

英雄联盟之观战系统

作者：为情成痴


内容简介

　　一个籍籍无名的路人，一次次极限的操作，一场场完美mvp……

　　他是英雄联盟第一大腿！长期独霸国服、韩服第一！

　　他吊打各路王者、血虐职业选手，带领队伍夺下五连冠，成为荣耀万丈的英雄联盟第一人……然而，故事到这里，才刚刚开始。

　　无敌意识，五秒预测，快到没朋友的手速……一切的改变，都源于一个神奇系统的出现。

　　……


第1章 一千块与系统

　　2016年，三月的江城不冷不热，偶尔微风拂过，还能让人感到一丝惬意。

　　江城是苏省的省城，地处华夏东部，是一个十分繁华的城市。

　　江城东区，一处九十年代初期修建的民房的一个单间中，一个年龄约莫十八岁的青年正躺在床上，盯着不算太白的天花板怔怔发呆。

　　青年名叫张焕，是江城科技大学的一名大一的学生，由于读书早，他现在刚满十八两个月。

　　“观战系统……”

　　张焕平时学习不行，却酷爱玩游戏，自然那款游戏是当下最火爆的英雄联盟。

　　前不久张焕刚从网吧玩了一场英雄联盟，可中间他的脑海中出现一个诡异的“观战系统”，使得他能够轻易看穿游戏中的战争迷雾，观察游戏中对面玩家的走向以及一切眼位。

　　除此之外，他还能凭借“观战系统”看见未来五秒的走向，五秒之后再次刷新，然后可以继续观看。倘若在五秒之内发生了改变，则会立即刷新，而不会等到五秒之后再刷新。

　　而且当观战系统附身以后，张焕清晰感觉自己脑子好用了不少，思维能力大涨一截。

　　刚才那场游戏，本来己方属于劣势，倘若没有奇迹出现，铁定要跪。

　　但中期时候，张焕凭借观战系统的神奇，数次带领队友抱团抓单、杀人拿塔，然后装备成型之后，一举偷掉大龙，将劣势转为了胜势，最终打了两波团战，赢得了比赛胜利。

　　虽然只是一场常规白金分段的排位赛，但张焕几乎是凭借一己之力带领队友取得胜利，这水平在别人看来简直最少也有钻石。

　　结束后他的队友纷纷发来添加好友的请求，但张焕却没时间搭理他们，直接下机走人，匆忙回到了租在离学校不远处的出租屋里。

　　躺在床上想了好半晌，张焕心情依旧十分激动。

　　他是一个标准的游戏狂人，除了平时去学校上课之外，晚上的时间，十次有五次都在网吧玩通宵。

　　不过他只对英雄联盟这款游戏热爱，当初刚上大学时候，记得他还是一个三好学生，但在同学的鼓动之下，尝试性地玩了两把人机，结果上瘾了，最终导致一发不可收拾。

　　对于这款游戏，他是真心喜欢，有时候甚至为了打两把排位，他可以省下早上和午饭钱，将这些饭钱悉数投到网吧里去，就算忍着饿也要玩下去。

　　在大学中，张焕这也不算疯狂，不少人比他还更加牛。记得去年有两个大二的学生，为了玩英雄联盟冲击段位，果断地在网吧中坐了三天三夜，结果，两人最后很悲催的进了医院。

　　这件事情还被全校通报，虽然当时在学校老师的严格管理下，大多学生都收敛了上网玩游戏的气焰，但却并没有引以为鉴，过了一段时间，等到风波渐息后，又开始了疯狂的通宵。

　　从去年九月开始，到现在，玩了半年的英雄联盟，张焕也从一个一无所知的菜鸟，成长为颇有见识的“白金大神”！

　　相较于一些玩了两三年仍在白银青铜混迹的同学，他也有一定的骄傲资本。

　　不过在真正的高手面前，他的这点段位却又不值一提了。

　　但是，在今日莫名其妙的得到了一个观战系统后，张焕知道，自己必定会一飞冲天，冲击钻石，大师，甚至王者都不再是臆想。

　　试问哪个英雄联盟的玩家没有一个王者梦？那是一种荣耀，想必所有人都有，张焕也有，而且他的这种念头还很强烈。

　　“我……尼玛，我钱呢？”躺在床上的张焕，本在遐想着自己不久之后就要成为王者的美梦，但一摸裤兜，却发现自己兜里的钱不见了。

　　前后上下的包包都翻了个遍，张焕悲催的发现，自己今天上午取出的一千块钱，不见了！

　　这是一个很要命的问题。

　　他一个月的生活费是七百块，而全部家当就一千四百块，只够生活两个月。除去之前在银行里取出的两百，以及今天早上取出的一千，卡上的钱就只剩两百快了，这开学还没半个月，两百块怎么可能够他撑过剩余的一个半月？

　　“难道要问老妈要？”这个念头一出，张焕立即摇头否定，前段时间家里刚换了账，现在这段时间铁定是没钱的，问母亲，也不知道她又会去哪个亲戚家借钱。

　　“还真是福祸相依啊，刚刚得了观战系统，丫的就直接掉了一千块，难不成这钱就是用来买系统的不成？”张焕坐在床上苦逼地想道。

　　“算了，车道山前必有路，实在没钱了，我就去找个兼职工作，前段时间星际网咖不是要招人吗，总有法子生活，反正饿不死吧。”

　　张焕是典型不到走投无路不喊爹娘、不认输的人，说得好听一点是有性格，难听一点就是傻吊。

　　因为聪明人都知道未雨绸缪，车到山前必有路那是自欺欺人的说法。

　　“你把爱分成了不同比例……”一阵悦耳的手机铃声响起，张焕掏出手机一看，是自己在大学唯一的死党林峰打来的。

　　“喂疯子，什么事啊？”按下接听键后，张焕率先问道。

　　“焕哥，你现在在哪个网吧，我来找你。”

　　“老子没上网，正在出租屋里呢。”

　　“咦，太阳打西边出来了，你竟然不玩LOL？怎么了？是不是没钱上网？”

　　“你小子还真猜对了，哥哥我刚刚丢了一千块，正烦着呢，没事别烦我，我先挂了。”说着，张焕就准备挂掉电话。

　　“别别别，兄弟，没钱了和我说啊，我们什么关系，我支援你。”

　　说到这里，林峰忽然想到了什么，顿了顿，然后转移话题道：“既然你没在网吧，想必还没吃晚饭吧，快点出来，我在洪福餐馆等你，给你十分钟的时间！”林峰说完，便直接很有脾气的挂了电话。

　　“嘟嘟嘟！”听着电话里传来的忙碌声，张焕笑骂了一句。

　　他平时在学校里没什么朋友，唯一比较要好的就要属林峰了，那小子家境不错，每个月的生活费就是三千块。

　　不过张焕基本没有接受过他的救济，因为在前两次的时候，他向林峰借钱，借了之后还他，他硬是打死都不要，这搞得张焕很不好意思。

　　所以就算两人关系密切，自那以后，他也从不开口向林峰借钱。

　　不过平常一起吃饭的事情，他却没那么计较。不借钱这很正常，而好朋友之间吃饭都要分出你我，这就显得太矫情了，这点张焕自然清楚。


第2章 主播还是代练？

　　从出租屋离开，张焕径直来到科技大学门口的鸿福餐馆。

　　“焕哥，这边！”他刚一踏进门，瞥眼一扫，就见到林峰在靠近窗户的位置不断招手。

　　微微一笑，张焕迈步过去落座。

　　“你怎么都直接把菜点上了，我要不来，你一个人吃得下吗？”看着桌上四菜一汤，张焕道。

　　“吃不完就吃不完吧，也没多大事，况且你这不是来了吗？”林峰拿起桌上的云烟，抽出两根，一根自己点上，一根递给张焕道：“来，搞一根，很爽的！”

　　“爽你妹，烟抽多了会得肺癌的。”张焕瞪了林峰一眼，并没有接烟。他平时虽然爱玩游戏，但有个好习惯，那就是不抽烟。

　　林峰吐了一个烟圈，别了别嘴道：“你还真是无趣，男人不抽烟，我都替你感到羞耻。”

　　“身体重要还是面子重要？”

　　“玩通宵就不伤害身体了吗，你说话总是自相矛盾。”林峰似笑非笑道。

　　闻言，张焕也笑了笑，开了一瓶啤酒，满上两杯之后说道：“我那是兴趣爱好，也就这两年玩玩，以后大了莫非还要通宵玩游戏？”

　　“那我的也是兴趣爱好，到时候就戒掉了。”林峰喝了半杯啤酒，然后说道。

　　“戒得了吗你。”吃了点菜，张焕道：“你现在就一天两包烟，以后能戒烟，我张字倒着写。”

　　“呵呵，管他呢，以后的事情以后再说吧。”林峰笑了笑，不以为意道。

　　听此，张焕也没多说什么，他也知道抽烟一旦上瘾之后很难戒掉，不过全世界那么多人抽烟，不也是活得长寿吗，看林峰这一米八的健硕身板，活到七十应该不是问题。

　　“对了焕哥，刚才打电话你说你钱掉了，真的假的？”吃饭到一半，林峰忽然问道。

　　“别提了，我今天倒了大霉，直接掉了一千块，早知道我他妈就只取一百了。”提起掉钱这事，张焕就一阵揪心。

　　“没事没事，我这里还有不少盈余的钱，接下来时间我资助你。”林峰慷慨道。

　　张焕摇了摇头说：“算了，钱的事情我会自己想办法，你不用操心。”

　　见了张焕这种倔脾气，林峰脸色一耷拉，说道：“焕哥，你是不是真心不把我当兄弟？”

　　张焕一愣，随即道：“你这说得什么话，我哪里没把你当兄弟了？其他的都可以，反正你就是不能借钱给我。”

　　“唉，你还是这么固执，我都不知道该说你什么好了。别的人三天两头找我借钱，你却恰恰相反，真不明白你这人怎么这么愚昧。”

　　“我这不叫愚昧，我这叫真实，我一向不喜欢欠人东西，你知道的。”

　　林峰不悦道：“看吧看吧，刚才还说把我当兄弟，刚刚说两句就原形毕露了，咱们兄弟之间说欠字多伤感情。”

　　喝了杯酒后，林峰继续道：“不过焕哥，说真的，你钱掉了怎么办，你家里的情况我也知道，难道你想问家里要？”

　　“不了，我准备过两日去应聘一下星际网咖的网管，看看能不能聘上。”张焕现在不可能问家里要钱，所以只有自己想办法。

　　“网管？干什么网管啊，我给你指条道路，保证你发大财，做不做？”

　　张焕没好气道：“发个毛的大财，我现在只要不饿死就谢天谢地，你的点子尽是馊主意。”

　　“嘿嘿，我真的有条路子，今天刚听人说的。”林峰挑眉笑了笑说道：“是关于英雄联盟的，你听不听？”

　　“哦？”一听英雄联盟，张焕就来了兴趣，问道：“到底是什么，说来听听。”

　　林峰道：“师范大学那边有一个英雄联盟的美女主播，你知不知道？”

　　“这事我自然知道，不过你说这个干什么？”在科技大学不远处的师范大学里面，有一位月收入过万的英雄联盟美女主播，她的直播之前张焕也去看过，技术一般般，最多黄金，全是看脸和胸在吃饭。

　　“嘿嘿，你现在不是白金了吗，没准可以去混个主播当一当，拿到签约金，不就有钱了吗？”林峰嘿嘿道。

　　“当主播？”张焕心中一动，但旋即他又有些失望道：“你以为人人都可以做主播啊，哪有那么容易，我现在只是白金分段的玩家，虎牙、龙珠这些平台直播，至少要钻石二以上的分段，而且还有无数条件呢。”

　　直播需要哪些资格，张焕多少知道一点。对于女玩家来说，只要身段和相貌好点，就无所谓了。而男性玩家，倘若没有过人的实力和段位，对不起，你没有资格直播。

　　这就和一些公司招人的时候，最先看文凭一样，不合格的自然直接刷掉，不可能给你一点机会。

　　“还要钻石二以上的分段才行？要求这么高，我打了一年多了，还在黄金。”林峰一愣之后，有些惊讶道。

　　“不然你以为呢？”

　　“不过焕哥，做不成主播，还有另外一条出路嘛，去当代练如何，对，这个主意值得考虑。”

　　“代练？”张焕眼前一亮，这个主意不错。虽然他现在没有打过更高端的局，但他有一种预感，就算对局王者，自己都能够轻松取胜，这是一种来自于灵魂深处的自信。以前都没有，但在观战系统附身之后，他忽然又有了。

　　“兄弟，你在发什么呆啊，我只是随口说说而已，你还当真了？”林峰看着张焕呆呆的模样，忍不住推了推他的手臂道。

　　“呵呵，没有，吃饭吃饭！”张焕虽然嘴上如此说，但心中却有了决断。虽然分段不够，做不上主播，但是当一个代练，那是绝对没有问题的。

　　“就是嘛，来干一杯，咱们属于苦逼的学生党，一些不切实际的东西嘴上说说还可以，付诸行动去实践，那还是算了。”林峰和张焕碰了一杯酒，大大咧咧道。

　　……

　　一顿饭两人边吃边聊，一会聊聊游戏，一会聊聊学校里哪个妹子身材好。足足吃了一个小时，两人才结账离开。

　　自然，最后的钱是林峰付的。张焕想付，现在也没钱。

　　“焕哥，去撸两把？”吃完饭之后，已经是下午六点半，林峰问道。

　　“嗯，可以，不过你先去网吧等我，我去取点钱。”

　　“取毛啊，走，今天网费我给你开了。”林峰说道：“你也别忙着拒绝，我现在是黄金一七十胜点，你的任务就是带我今天上白金，网费是我给你的报酬。”

　　张焕知道林峰这是变相的接济他，动了动嘴唇，但始终没说话。

　　“哎，你别多想了，我这次帮你开钱，等下次你有钱又帮我开不就可以了吗？真搞不懂你还在纠结什么，走吧。”

　　听此，张焕心里暖暖的，点了点头，与林峰并肩向前走去。


第3章 豹女打野

　　两人步行来到星际网咖，在吧台处掏出身份证，递给一个不胖不瘦的小美眉刷卡。

　　“美女，两张卡都冲两百，钱在这里。”林峰从兜里抽出四张红钱，递了过去。

　　“疯子，你……”见林峰竟然一下为自己冲这么多钱，张焕下意识想要阻止。

　　“我什么我，别婆婆妈妈的，这里冲两百还送五十，划算。”林峰直接打断张焕的话道。

　　闻言，张焕许久没有说话，好半晌后真诚说道：“疯子，谢了！”

　　“谢个毛啊，我们之间还用谢吗？”钱充好，拿了身份证，将张焕的递给他后，林峰边走边道：“走，去Y区座，那里的环境好一些，我都已经快等不及了。”

　　看着林峰急忙向卡座Y区奔去的背影，张焕心中颇为感动。林峰这人虽然平时大大咧咧的，但为人真心不错，倘若他有妹妹，张焕暗道一定要将他妹妹娶到手，以照顾他妹妹来报答他今日的恩情。

　　不过林峰没有妹妹，姐姐倒是有一个。

　　开了机，张焕直接登陆自己艾欧尼亚的帐号。

　　而这时只听网吧广播中传来这样一则通报：坐在Y区三十五号的玩家，是来自艾欧尼亚的白金大神，祝您玩得开心，玩得愉快。

　　星际网咖是江城最大的网吧，这里面环境好，电脑配置高，足有一千台。而在网吧玩英雄联盟的玩家，只要是白金以上的，网吧系统都会通报一遍。除此之外，在网吧之中，有专门的英雄联盟活动，在常规排位赛中，五杀和超神都有不同的奖励。

　　记得有几次张焕超神之后，服务员送来过几瓶饮料水，而五杀之后更是免费送了十块钱的网费，足够上机三个小时。

　　而且在这里，分段达到超凡大师的玩家都可以免费上网。不过星际网咖附近的人群中，分段属于超凡大师的玩家根本就不超出十个，而不会来到星际网咖上网的又要剔除一半。常常来这里的，也就两三个，所以星际网咖的这种活动看起来很吸引人，不过能够达到要求的，也只是凤毛麟角。

　　推出大师分段玩家免费上网的规定完全就是噱头，与五杀超神的活动一样，目的在于吸引更多的人前来上网。

　　事实证明星际网咖的这种方法的确管用，在整个江城，就属它的生意最为火爆，上座率在七成以上。

　　其中来网吧上网的，又有九成都在玩英雄联盟。

　　英雄联盟中，段位由高到低依次为：王者、大师、钻石、白金、黄金、白银、青铜。

　　一般来说大师和王者其实只能算作一个段位，因为大师进入王者不需要打晋级赛，而是由Rank榜前两百名自动晋级为王者，每日都会更替。

　　所以由于这个设定，使得王者大师局，往往都是最为残酷和不稳定的，一些实力线刚刚达到那个层次的玩家，在进入王者之后，连屁股板凳都还没有坐热乎，第二天就降了下来。

　　听到网吧的通报之后，张焕的心思一下子活跃了起来。想及超凡大师段位可以免费上网的优惠，他就变得心潮澎湃。

　　倘若把段位冲到大师，不仅可以免费在星际网咖中更好的地方上网，还可以去直播平台签约做主播，而且也能接手代练的单子，这简直就是一举三得。

　　想到此处，张焕脸色激动地微微发红。

　　“哎，焕哥，你是怎么了，要上洗手间吗？”这时，林峰忽然如此问了一句。

　　“额……”张焕满头黑线，怔了怔，然后回神创建一个房间，对林峰发去排位邀请，“我发邀请了，进来吧！”

　　两人双排，在艾欧尼亚白金和黄金分段最好排人，不到十秒钟便进入了BP界面。

　　张焕二楼，林峰在五楼。

　　张焕的ID叫做Hunter，意思为猎杀者，狩猎一切！

　　而林峰的ID则有些搞笑了，叫做“对面全是我孙子”，这个名字极具嘲讽性。不过现在游戏中，普遍ID都是稀奇古怪的，林峰这个倒也不足为奇。

　　“焕哥，你走哪路？要不我们下路，我辅助你？”林峰问道。

　　张焕摇了摇头，眼中精芒一闪，说道：“我打野，这把带你飞！”

　　有着观战系统的存在，能够看穿战争迷雾，观察到敌方英雄的动向，以及各处眼位的布置，有着如此逆天的BUG，张焕倘若不打野，那就是最大的浪费。

　　加上观战系统还能使得他看到未来五秒的走向，这更能让他把握全场节奏，不管是Gank，还是防Gank，以及蹲人或者反蹲，都能起到逆天的效果。

　　在英雄联盟中，操作和意识是并列的要素。有一些玩家的操作十分好，溜到没朋友，但由于意识不到位，所以十把有七把都被对方打野给抓爆，这种情况在联盟之中屡见不鲜。

　　进入扳选界面，对方先禁英雄，所以张焕他们在红色方。

　　队友看模样也兴致颇高，纷纷报位置。

　　“13下路，不送包赢，战绩可查，麻烦大家让个位置，谢谢！”

　　“5楼上单，帮朋友上风，求给个位置，战绩可查！”

　　见队友都把位置确定了，张焕也懒得再打字报位置。

　　而此时林峰却一脸苦道：“焕哥，我不会中路啊，你知道我一般玩下路和上路，这把肯定要坑死的，要不我秒了？”

　　张焕投去一个鼓励的眼神，道：“没事，你选一个好操作，有控制的英雄就行，这把我会尽量帮你抓中。”

　　“那选AP还是AD？”

　　“随便你！”

　　不多时轮到张焕选英雄，对面一楼恰好也是打野的，选的是盲僧。

　　英雄联盟是一个版本决定王道的游戏，一代版本一代神，在现在S6阶段盲僧打野并不强，现在是属于坦克联盟的时代，若是盲僧前期没有Gank，或者Gank不到人，那么中后期打团，几乎就是一个大型的超级兵。

　　不过，高手手里的盲僧，一般都能耍得出神入化，节奏带得飞起。

　　此外，这个英雄在路人高端局，登场率一直排在前五，居高不下，纵然版本不断削弱他，却依旧是多数打野选手的最爱。这一切自然是由于盲僧这个英雄最能秀。

　　现在对面一楼竟敢先手拿盲僧，显然对于这个英雄颇有心得。本来张焕就想选这个英雄的，但无奈对方已经抢了，那就只有转换目标，选其余的英雄。

　　看了看全部的五十多个英雄，张焕最终将目光锁定在一个女英雄的身上。

　　“狂野，将使他们感到畏惧。”

　　没错，张焕所选的英雄正是当前版本比较火热的AP打野：狂野女猎手——豹女。这英雄不少职业战队的选手都有在比赛中使用过。

　　她的优势是：清野快，爆发足，回复强，能Poke，灵活，技能CD短，爆发周期短。

　　但缺点也相对明显，那就是脆皮，无控制技能。豹女除了人形态Q技能，其余的全是近身才有伤害的技能，因此特别容易被集火，极怕硬控。但这英雄单挑能力很强，尤其是在野区之中。

　　不过由于这个英雄有一定的操作难度，并且人形态Q技能是非指向型技能，需要经过一定的预判才能命中，而在一般对战之中，稍微有点真材实料的玩家走位都算不错，要想标到人，有些难！

　　不过，标不到人对于张焕来说完全不是问题，在游戏中，能够看见未来五秒的一切，这使得他能够准确判断出敌方英雄的走位，自然能够轻松的Q到人，这点毋庸置疑。


第4章 张开利爪

　　“焕哥，你选豹女打野，能行吗？别被瞎子抓爆了。”林峰看了张焕选择的英雄，别了别嘴道。

　　张焕笑了笑，说道：“放心，这把不赢，我直播吃翔！”

　　很快双方选择英雄完毕，张焕这边的阵容分别是：上单诺手、打野豹女、中单石头人、ADC滑板鞋、辅助女坦。

　　对方的阵容则是：上单刀妹、打野盲僧、中单拉克丝、ADC薇恩、辅助锤石。

　　原本张焕还期待林峰能够拿一个常规一点的中单英雄，比如卡牌，劫，或者大光头流浪也可以，但没想到这厮竟然拿了个（熔岩巨兽）石头人。

　　以林峰的说法就是对面拉克丝是脆皮，他出点AP一套就可以秒掉。自然这是自圆其说的解释，实际上也是林峰的英雄池太浅的缘故。他的位置在五楼，属于后选，打拉克丝这种脆皮AP，选个劫或者亚索，都可以在线上完虐，不过前提是水平差距不是很大。

　　否则一个王者的拉克丝，打一个黄金的劫，自然是完虐。

　　……

　　经过半分钟的游戏读条之后，进入了游戏画面。

　　“呼……就是这种感觉！”看着游戏中全无阴影的地图，张焕狠狠地舒了一口气，就在刚才他还有点忐忑观战系统的特异功能会不会不出现，不过他的担忧明显是多余的。

　　透过战争迷雾，他能够清晰看见对面的五个英雄。

　　没有多想，张焕在平复下心绪之后，买了一把打野刀以及一瓶150块的补充药水。

　　现在的红药是50块一瓶，比以前贵了不少，而且还是一次性用品，现在打野玩家大部分都喜欢先买补充药水，然后合成猎人药水。猎人药水能在野区击杀野怪之后得到回复，是一个既经济又实惠的装备。

　　买好装备，张焕领着队友快速冲出泉水，直接来到蓝Buff与河道接壤那个草丛里。一般排位的时候，红色方都会进入这里蹲着，想打一级团就进，不想打就退。

　　张焕看了看对面几人动向，发现他们在河道那个草丛里插了一个眼以后，就迅速返回了自己野区，完全没有入侵的想法。更甚至无聊之下，对面的ADC在原地荡起了舞步。

　　不过这些只有张焕一人透过了战争迷雾才知道，他的队友可不知道对面ADC在原地跳舞。

　　一级团最终没打起来，不过张焕却利用英雄的优势，在小龙坑里极限Q中了对面锤石，打掉了他两百血，使得他不得不回城补充。

　　中路兵线接触以后，双方小兵开始了激烈的厮杀，而张焕也在下路两个队友的配合下，很快拿下了蓝Buff。

　　看了一下盲僧的动向，发现他竟然在打完红Buff之后没有去上半野区刷野，反而是直接经过F4从蓝Buff的背后的那条路，径直来到张焕这方的三狼区域。

　　见状，张焕为了避免惊世骇俗，事先在三狼与蓝Buff的相交的位置放了一个免费的饰品眼，然后才开始刷起三狼的两头小怪。

　　现在的版本，在前期，一般刷F4与三狼都要先刷小的，这样才能最大限度的保证自身英雄血量的充足。

　　两头小的三狼打完，大的也打了三分之一血量，在视野中，下路的两人看见了盲僧的出现，连忙给张焕发信号，示意他小心。

　　不过张焕却似乎闻所未闻，就如没有看见盲僧的出现一般。

　　但就在下一刻，正在打着大狼的豹女，忽然抬手，对着摇晃身子往三狼与二塔口子出处来的盲僧倏地射出一标。

　　瞬息之间，一道黑色的箭矢犹如脱枪而出的枪芒，划破召唤师峡谷的气流，在盲僧还在神游之中，就一击插在了他的身上，由于距离够远，这一标直接去了盲僧近两百点血。

　　“我去！尼玛，这里有眼！”

　　丁思思是战旗TV的一枚美女主播，实力在电一钻石分段。由于实力不错，而且人长得颇为漂亮，声音甜美，不过十九岁，在战旗TV有着一定的人气。

　　现在，她正操纵盲僧去反对方的野，据她钻石级别的经验看来，对面的豹女十有八九在打三狼，本来兴致烈烈意气风发的准备秀一波的时候，却在中途被一只黑标射中了身体，使得她诧异之下忍不住爆了一句粗口。

　　而这时，正有一万多人在观看着她的比赛，登时公屏上刷满了6666。

　　“666，小思思被眼发现了。”

　　“菜得抠脚，垃圾主播！”

　　“我听错了，美女主播竟然爆粗口了？”

　　“心疼主播，被射了！”

　　“对面豹女意识不错啊，坐等小思思被吊打！”

　　……

　　一时间公屏上不少人开始在刷屏，有的是喷子，而有的却是真心粉丝，一些打酱油的则是在调戏丁思思。

　　在被射了一标后，丁思思也只爆了一句粗口，比较镇定地控制盲僧隔墙在三狼窝里放了一个饰品眼。

　　见到此时血量与自己差不多的豹女还在打大狼，盲僧直接甩出一个Q技能，一道莹白色光团闪过，瞬间砸在了大狼的头上。

　　见状，张焕立即停止了打狼，此时大狼的血量还有差不多五百，盲僧一个二段Q技能是杀不死的。

　　看了一眼中路的石头人，发现他刚刚升到二级，张焕直接道：“疯子，你过来一下，杀瞎子。”

　　“杀瞎子？哦，哦，来了。”林峰原本还在专注地与拉克丝对线，根本没有看见盲僧已经入侵了自己野区，待到张焕提醒过之后，他才反应过来，立即控制住石头人，从一塔与河道墙的那个小道，迅速赶了过来。

　　盲僧看见中路的石头人消失，知道是来抓自己了，于是立马放弃抢夺野怪的想法，扭臀就想饶进蓝Buff处逃离。

　　可是世界上哪有想来就来想走就走的说法。

　　早在两秒之前，张焕便控制着豹女堵在了蓝Buff与三狼的交界处，正好撞到了从这里逃窜的瞎子。

　　见到他之后，直接抬手就是抬手一A，然后瞬间变成豹形态，一个W瞬间扑上盲僧，然后再接Q技能。

　　一套打下去，触发了雷霆领主的被动，盲僧的血量瞬间降到了半血。

　　血量只有一半的盲僧，这时才想起自己身上还有补充药水，连忙将两瓶一起磕下，血量慢慢回升了上来。

　　同时由于Q技能放空，现在的盲僧只有一个E技能，没什么伤害，不过盲僧依旧在豹女近身以后连忙甩出E技能，使得豹女略微减速。

　　本来他是想要回身A豹女，想要等到下一段Q技能好了之后，配合红Buff的特效灼烧，一举击杀豹女。

　　但张焕知道他的想法，丝毫不给他机会，在WQ之后，直接后撤两步，变成了人形态，对着想要反身攻击的盲僧边退边A。

　　一下，两下，三下，由于张焕这套符文红色没有带法穿，而带的是攻击力，所以打人还是很疼的，三下之后，使得盲僧的血直接掉到了只有不到三百点血，这还是磕了药的情况，倘若没有补充药水，盲僧现在血量绝对不到两百五十点。

　　盲僧一下没有A到豹女，肯定是慌得不行。在豹女A出第二下的时候，盲僧就慌忙抱头鼠窜，往小龙处跑去。

　　而张焕在A了第四下之后，由于平A的停顿，就A不到盲僧了。

　　但这不代表完了，他直接一个远距离W放在盲僧直线行走的前方，迫使盲僧不得不顿了一下，然后绕行而过，借着这时间，他又A了盲僧一下。

　　又过了几秒，盲僧已经快离开蓝Buff区，跑到河道小龙处了。而张焕这边下路的两人早在盲僧入侵野区之后，就有意识地往着小龙处靠拢，把盲僧往下走的路给封死了。而林峰的石头人此时也在张焕的吩咐下，从河道上方堵了过来。


第5章 一血到手，再次击杀！

　　看了盲僧仓惶逃窜的小身板一眼，张焕唇角忽然泛起一丝诡异的笑容。

　　哈啊！随着豹女的一声怒吼，一发Q技能瞬间标出，径直向着盲僧的后背射去。

　　而接下来，即将上演搞笑一幕！

　　盲僧由于是贴着蓝Buff处的墙壁走的，张焕豹女这一标的位置极其刁钻，完全封死了他的走位，如果被豹女标到，由于印记的被动，豹女速度会提升百分之三十，到时候他怕是只有一死。

　　所以此时盲僧不得不使用闪现来躲避这一Q。他的想法很简单，现在拉克丝正在往着自己的所在处跑来，下方已经被对面滑板鞋和女坦堵死了不能去，现在唯有朝中路的方向闪现才能逃过一劫，石头人现阶段的控制能力不强，只有一个减速可以留人，但盲僧预料到他不可能杀掉自己，所以现在只要闪现了，便能在拉克丝的掩护下安然撤退。

　　但是……在一阵白光之后，他并有闪离开去，而是只在原地转了一个圈，便自己转身撞上了豹女的Q技能。

　　很明显，盲僧闪现撞墙了。这是一个十分倒霉而又尴尬的事情。

　　“Firstblood！”

　　结果很明朗，在没了闪现，2级学的是E技能的盲僧，最终被豹女和赶来的石头人围殴致死，姗姗来迟的拉克丝也只能看一下盲僧的尸体，人头被张焕拿下。

　　其实张焕完全能够单杀盲僧的，在盲僧被Q中之后，血量已经只有不到一百点了，只要他一个W扑上去，一发Q技能，就能轻松收掉盲僧，但在林峰强烈的要求混个助攻的情况下，张焕并没有一个人单杀盲僧。

　　在赶来的石头人一发Q技能减速之后，张焕一发平A瞬间带走了盲僧。

　　虽然盲僧临死的时候，Q了一脚，想要试着和豹女换掉，然而以张焕的反应速度，他并没有任何机会，Q技能自然是空了。

　　拿到一血，张焕这边自然开心地继续去刷没死的大狼，而丁思思这边，却一脸郁闷。

　　以她钻石的水平，反野不成，反而被人抓死在野区，实在让她有些憋屈。而最让她感觉抓狂的是，刚才的闪现竟然撞墙了，否则，她完全有机会走脱的。

　　“6666，主播实力送一血。”

　　“闪现撞墙，笑死我了。”

　　“对面打野叫Hunter，看操作至少在钻三以上，美女，你已经成了人家的猎物了！”

　　“心疼主播，我在床上等你。”

　　“小思思加油，玩好你自己的，失误一次不要紧，别太在意。”

　　……

　　刷了三狼，张焕选择原地回城。

　　回到泉水，他现在的钱已经够买红色打野道具，但他并没有如此做，而是在泉水里等了两秒，选择买一双草鞋和一个增幅宝典。

　　控制豹女来到自家红Buff处，看了一眼正在打着蓝Buff盲僧，他并没有去骚扰，因为盲僧复活之后就直接去打了蓝Buff，他现在过去，人家刚刚打完，没必要去。

　　于是他控制着豹女开始打自家的红Buff，由于刚刚盲僧送了一血，他身上的红Buff也转移到了豹女的身上，所以此时打起红Buff还是很快的。

　　刷完红Buff之后，张焕直接来到了三级，三级的是豹女的一个强势期，四个技能全部加满，相当于别的英雄的六级时候，并且豹女可以人形态和豹形态相互切换，一套下去足可以打掉一个脆皮一半以上的血量。

　　不过，张焕三级却并没有学E技能，而是点了两级Q。

　　控制豹女往河道处走去，张焕切换画面看了看三路的情况，此时下路双方对敌均势，上路诺手打刀妹现阶段稍微压了一些，而中路林峰的石头人却被对面的拉克丝耗到了半血。

　　“焕哥，你打完红Buff了，快点来帮我抓一波，这个光辉好会玩，我打不赢。”林峰的段位在黄金一，而对面拉克丝却是白金四的玩家，加上林峰并不是主打中路的，所以现在不仅血量被压，而且他补刀也被对面压了七八个。

　　如果张焕不来帮忙，他怕是会一直被压着打，等到六级之后也无法单杀掉拉克丝。

　　“你先猥琐，塔下补刀，我去把瞎子杀了再来帮你抓。”

　　看了看正在刷三狼的盲僧，张焕并没有直接去到三狼处，而是变身成豹形态从河道直接往上走，经过蓝Buff与峡谷先锋的口子处，在蓝色方上路一塔与蛤蟆的之间的那个草丛里埋伏了下来，埋伏之前在蛤蟆处插了一个免费的饰品眼。

　　盲僧在打完三狼之后，终于升到了三级，学了W技能，不过也由此，在打了蓝Buff和三狼后，他的血量只有不足三百了，这还是在磕了两瓶补充药水的情况下，倘若没有，他现在血量恐怕连两百都不到。

　　打完三狼，盲僧并没有急着回家，而是在上路河道放了一个饰品眼之后，再返回来打蛤蟆。

　　蛤蟆前期的伤害很高，盲僧由于只有一把350的打野刀，打起来很伤，才打了一半就掉到了一百五十血以下，最后不得不使用刚刚转好的惩戒。

　　而在盲僧用过惩戒以后，还在堂而皇之地打着蛤蟆，全然不知猎杀者已经将他的一举一动都看在了眼中。

　　张焕控制着豹女，来到蛤蟆对面墙壁之后，刚好卡住了盲僧的视野。

　　选了一个最远距离，一抬手，一送，瞬间Q出一标，灰黑色的箭矢直指正在欢快打着蛤蟆的盲僧。

　　刺啦！

　　随着一道穿刺切割的声音荡起，丁思思电脑瞬间再次灰屏。

　　“我的天，这豹女是从哪里来的，我明明刚才放了眼啊。啊，我快疯了！”

　　美女主播一脸苦涩，但他的队友却毫不知情她的难处，上路的刀妹更是唇齿相机道：“傻逼打野，早说了老子来，你却一楼抢了个瞎子，现在被人打成狗了，垃圾！”

　　很明显刀妹玩家是一个暴脾气，现在被对面诺手压了几刀，见到盲僧又死一次之后，终于爆发出心里的压抑，忍不住开始了喷人。

　　不过丁思思也知道这两波是自己的失误，所以并没有反驳，直接将刀妹屏蔽，当做没有听见。

　　“主播又被射穿了，6666！”

　　“看了你的瞎子，我现在决定买一个豹女。”

　　“对面豹女是高手，主播要小心了。”

　　“对面绝逼窥屏，小思思太惨了。”

　　“主播，求BGM！！”

　　……

　　张焕这边，在一标杀掉盲僧之后，下路的辅助女坦发来了“666”的赞溢。张焕也没有回话，直接大摇大摆地将剩余不到三百血量的蛤蟆收掉。

　　其实早在盲僧只有两百五十血量的时候，张焕便可以杀他，2级Q技能，加上增幅宝典以及原有的十五点法强，能够将盲僧直接送回泉水，就算距离不够远，也能将其标成死血，配合着蛤蟆的伤害，能够瞬间带走盲僧。

　　不过他并没有如此做，因为在他的算计之中，盲僧和蛤蟆都是他的，所以为了让盲僧对蛤蟆多打一些伤害，就让他多活了一会，反正早晚都是死，多活两秒多做点贡献，盲僧也算死得其所。


第6章 实力闪现撞Q

　　清掉残血的蛤蟆，张焕顺理成章来到了四级，学了E技能后，将目光转向中路。

　　作为一个打野，最重要的有两点，第一保证自身的发育，第二则是帮线上队友建立优势，倘若这两点都不能满足的话，那最好还是不要打野。

　　遇到的好的队友能够Carry自然幸运，可这种情况只算少数，在艾欧尼亚白金以上的局，若是打野太菜，最终导致整场比赛输的几率有六成。

　　其他路被压倒也无所谓，最多线上猥琐，等队友来Gank就行了。

　　而一旦打野崩了，野区被人养猪，自身完全没有发育可言，等级跟不上，打团时候就是一个比较大的野怪，上去就会被秒，没什么用处。

　　此时中路的情况比较严峻，林峰的石头人完全不是拉克丝的对手。拉克丝这个英雄，在前期虽然战斗力一般般，但对付石头人这类手段的英雄，还是比较容易的，而且在三四级的时候，一般都学了W技能，有护盾加持，对拼起来石头人完全没法子占到便宜。

　　由于张焕多拿了两个人头和一个蛤蟆，所以此刻中路两人的情况还只是三级，但他已经四级了。

　　“焕哥，你快点来帮我抓她啊，我快Hold不住了。”

　　林峰被拉克丝压得苦不堪言，一旦他上去补兵，对面的拉克丝就凭着手长的优势攻击他，而他丢Q技能人家就放W，想要近身对战，可是拉克丝一个Q就将他捆在了原地，反手一A，加上被动，平A几乎要掉近百点血，完了又是一个E技能爆炸加平A，这一套下来，中间穿插着几下平A，就是将近四百血，再有两次，他把身上的腐败药水磕玩之后，必定得要回城补给。

　　听得林峰的呼叫，张焕似笑非笑道：“是你自己太菜了，走位不慎总被她Q到，否则在对拼过程中你不见得会输的。你先等血量回上来，然后去给她Q，等你Q中之后我再上。”

　　的确，倘若石头人躲了拉克丝的Q技能，有着被动的护盾存在，近身赤膊应该会占得一定的优势，不过显然林峰操作太菜，走得都是直线距离，不被人Q中才是怪事。

　　“嗯！”看见张焕的豹女从三狼处绕到了对面一塔的位置，林峰应了一声，精神一振。

　　待到三秒之后，他的被动护盾出现，血量也来到了健康的血线，于是大摇大摆地上前补兵。

　　见状，对面拉克丝很机警地在上路河道的那个草丛放了一个饰品眼，发现豹女不在之后，大起胆子便上前平A石头人。

　　“妈的，还想打我，给你脸了不是？”原本积怒已久的林峰，见到对面拉克丝竟然还敢来A自己，一下子火气暴涨，上前两步就是一个Q技能丢出，然后直冲冲地准备近身殴打拉克丝娇小的身躯。

　　见状，对面拉克丝心中一惊，暗道难道打野来了？可视野中并没有打野的身影啊。

　　于是他先是快速放了一个W技能，抵消了石头人Q的伤害，然后一个Q技能甩出，想要禁锢石头人，然后实行殴打。

　　不过在拉克丝丢出Q技能的瞬间，石头人瞬间气势大涨，一个闪现向前，不仅躲开了拉克丝的Q技能，并且闪在了拉克丝身旁。一个E技能丢下，然后再开启W狠狠地对着拉克丝捶打。

　　而对面拉克丝不慌不忙，E技能丢在脚下，对石头人造成减速，然后边走边A。

　　在拉克丝放掉E技能之后，张焕已经控制着豹女来到了拉克丝的视野之中，是从一塔与河道墙之间的地方走出来的。

　　见状，拉克丝这时才明白石头人为什么这么嚣张。

　　走近拉克丝，张焕现在的豹女是人形态，由于拉克丝还有闪现在手，所以他并没有急着放Q，而是对着拉克丝的小身板不断平A。

　　有着红Buff的灼烧与减速特效，平A在对拉克丝造成伤害的同时也使她行走速度减慢，让石头人追上之后，配合着豹女一阵穷追猛打。

　　由于张焕和林峰两人带得都是雷霆领主的天赋，所以在没A几下之后，就触发了特效，虽然造成的伤害不多，但此时对于堪堪七百点血量的拉克丝来说，这点伤害十分致命。

　　“还不闪现？”对面拉克丝虽然血量掉得厉害，但并没有立即闪现，这让张焕不爽的同时，直接在她路线的前方放了一个W技能，地面瞬间出现一个小型的夹子。

　　操作拉克丝的玩家此时心里一凛，一咬牙后，直接按出了闪现。此时他是绝对不能够绕路和踩夹子的，否则必然死路一条。而在使用闪现之后，只要他走位稍微谨慎一点，完全可以躲过豹女的长标，化解危局。

　　刺啦！

　　不过想象和现实的差距很大，有着观战系统的存在，使得张焕可以遇见未来五秒的事情，对于拉克丝的想法和闪现的位置，他已经掌握得一清二楚。

　　所以在拉克丝闪现的前一秒，他就瞬间抬手放了Q技能，一道箭矢直指拉克丝闪现之后的位置。

　　不过在林峰的角度看起来，却很像拉克丝自己闪现撞上去的，有点搞笑。

　　Q技能命中，张焕控制豹女瞬间变身为狂野的美洲豹（游戏里面说的是美洲狮），W扑上去，紧接着放出EQ，虽然第一段Q技能由于距离太远，没打出什么伤害，但第二段配合着印记的效果，以及拉克丝血量的不足，瞬间产生斩杀的效果，足足打了两百多血量，直接将拉克丝一套带走。

　　“哈哈，这个光辉太搞笑了，自己闪现撞Q，逗比一个！”林峰哈哈一笑，嘲笑着对面拉克丝。

　　在击拉克丝辉以后，张焕控制豹女去到自家蓝Buff野区，但他却并未真正的进入野区。而是从河道饶到了对面F4的位置，在那里卡了一下视野，埋伏了起来。

　　然后对林峰说道：“疯子，在线上演一波，我们再杀拉克丝一次。”

　　他的想法其实很简单，拉克丝现在兵线推得比较靠前，而她带有传送，复活之后肯定传送上线然后上去补兵。

　　而张焕就利用他补兵的心理和没有闪现的时间段，准备再抓一波。只要抓死之后，对面拉克丝下一次上线，等级肯定比石头人低两级，那时候就算不用张焕来帮忙，林峰也能打过了。

　　果然，在张焕话刚说完以后，对面拉克丝就直接传送在了中路小兵的身上。

　　见状，张焕并没有第一时间走出去，一旦被拉克丝看见，她肯定会为了避免再次被杀而选择取消传送。

　　等到拉克丝落地之后，张焕慢慢从F4处走出，选了一个合适的角度，倏地一下，直接一发Q技能击中了拉克丝弱小的娇躯。

　　对面拉克丝在被Q中之后，明显慌得要死，直接在原地放了一个W之后就迅速向着上半野区仓惶跑去。

　　可这时林峰石头人一发指向性Q技能瞬间命中了拉克丝，现在石头人是四级，二级Q的减速效果还是很明显的。


第7章 吊打美女主播

　　趁着拉克丝被减速，豹女由于印记的被动，获得短暂的加速，三秒之后接近了拉克丝，首先抬手一A然后瞬间变化成为了豹形态，化身狂暴嗜血的美洲豹，眨眼间扑上拉克丝，几乎是在空中的时候就开启了Q技能，落地之后在印记消失的最后一刹那，Q上了光辉，然后再接E技能。

　　这里张焕为何先Q再E是有讲究的，一般在有印记的时候，地方英雄会被减益，豹形态放Q技能会获得额外的伤害，而没印记的时候，伤害却要低了很多。

　　而豹形态的Q技能除了印记之下会加成伤害之外，在敌方血量越少的时候，斩杀效果也越强。

　　不过在前期，在有印记的时候Q技能伤害，要比没印记而敌方掉的血量不多时候，造成的伤害要多一些。

　　有人的玩豹女打不出伤害，三分之一是因为操作确实不好，三分之一是每次豹形态放Q的时候，印记都消失了，或者根本没有印记，最后则是因为敌方血量太多，没有起到斩杀效果。

　　所以要玩好豹女，一定要掌握Q技能释放，在标中敌方以后，一般的连招是RWEWQ，这样一套下来，后期加上法穿，几乎两秒内能够打出近三千伤害，可以秒对面任何脆皮。

　　拉克丝在吃了张焕的一套技能之后血量变残，心神慌乱之际，瞬间对着张焕所在的地方放出Q技能。

　　不过只见豹女微微一扭腰身，便以十分微妙的距离躲过拉克丝的禁锢光团，见状，拉克丝心里一沉，在原地放了一个E技能，以图减速身后追击的两人。

　　不过张焕此时豹女由于印记的特效，在扑上拉克丝的身板以后，过了不到两秒，W技能又好了。

　　没有去管拉克丝的E技能，直接跳到她的脸上便是一阵撕啃。

　　丁思思的盲僧从泉水复活后，本来准备去刷F4，但见中路拉克丝又被抓之后，便马不停蹄地往中路赶去，终于在最后一刻赶到了战场。

　　记住，是最后一刻！结局并不能被改变。

　　随着拉克丝一声销魂惨叫，盲僧也只能看一看她躺在地上的尸体，人头被张焕让给了石头人。

　　本来他是不想让的，但在林峰上了点燃后的千叮万嘱之下，他只能选择不抢人头。

　　不过，石头人拿到拉克丝的人头，的确比起他要好一点，毕竟这样可以让石头人的装备早点成型，让他在六级后，可以一套秒杀数分钟内没有闪现的拉克丝，为游戏建立更大的胜势。

　　而且打野的目的就是在于帮助线上建立优势，先前拿到了拉克丝的一个人头，现在让一个给石头人也不失为一种正确的选择。

　　“石头人血量不多，可以杀！”虽然拉克丝已死，但丁思思此时却并不畏惧豹女与石头人两人。

　　经过一番思量，他瞬间W摸眼来到石头人的侧面，一道精准的Q技能直接砸在石头人的脸上，然后接了二段Q迅速飞了过去。

　　“啊，焕哥，我被Q中，要死了。”林峰脸色一变，慌得不行。此时的他不仅血量不多，而且蓝量也空了，Q技能转好之后根本没蓝放出，盲僧在二段Q踢过来以后，紧接着使用E技能使他减速，眼见就要死于非命！

　　相对与林峰的惊慌，张焕却显得比较镇定，唇角浮出一抹嘲谑的笑容，然后变身为人形态，对着盲僧开始平A。

　　由于张焕是打野，在天赋中点出了野怪的增益效果，所以红Buff携带的时间长达三分钟，现在仍旧还在身上挂着。

　　平A受到红Buff的减速，盲僧的移动速度明显慢了许多，不过还是能够A到石头人两下，此时石头人的血量不足一百点，第一下之后，就只有二十几点血了，只要盲僧A出第二下，石头人必死。

　　可就在这时，石头人头上忽然闪过一道绿光，这并不是在带帽绿帽子，而是豹女一个E技能为他加了五十多滴血。

　　“我靠，没死！”原本在丁思思的预计中，石头人是必死的，但千算万算，漏算了豹女的人形态的E技能可以回血，瞬间把石头人从死亡的边缘，拉了回来，最后只剩下十滴血！

　　可是这十滴血，就如一万滴血一般，使得盲僧只能看着石头人扭着屁股潇洒离去，而无法A到最后一下。

　　不长不短的距离，就犹如隔在盲僧与石头人之间的天堑一样，似乎永远都无法逾越。

　　被豹女减速后，盲僧只能看着石头人越走越远，无法追上。

　　最终的结果很明显，在被带有红Buff的豹女黏上以后，一个没有技能和闪现的盲僧，只能被乖乖挨揍。

　　经过长达数秒的凌弱举动，最终盲僧被豹女活活追死，死之前还想反击Q一下豹女，但很不幸，与之前一血的时候一样，轻松被张焕躲过。

　　自始至终，盲僧除了在豹女近身咬他的时候反击了一下，打了几十滴血，最终连一格血也没有打掉就命丧黄泉。

　　再次被送回泉水，丁思思鼻子忽然变得有些酸酸的，自从上了钻石以后，她从未在开局的时候被人打成过这样。反野不成反被杀，然后在自家野区被人一标射死，打了半天的蛤蟆也成了豹女的囊中之物，让他渔翁得利，最气人的是刚才明明可以杀死石头人的，但最后还是给他跑掉了。

　　一时间，直播间的公屏上刷满了666。

　　“坐看主播实力被吊打，666！”

　　“豹女收徒，两百一位！”

　　“刚才很明显就不能上，上了就算杀掉石头人也是死路一条，傻逼主播。”

　　“垃圾主播，菜得抠脚！”

　　“别骂了，人家美女明显就是看胸和脸吃饭的，技术差可以原谅。”

　　……

　　张焕这边，在连续抓死中野几次之后，上单诺手问道：“打野是代练吗，玩得这么溜。下把我们一起？”

　　张焕还未说话，林峰就飞快打字道：“他和我双排，你还是不要打歪主意了。”

　　在杀死盲僧后，张焕控制豹女将中路兵线清了一些，但却并没有清完，这样不仅可以限制对方的兵线过早进塔，为回城的石头人保留了经验和经济，而豹女也借此升到了五级，现在全场等级就数他最高。

　　清了一波F4后，张焕也果断选择了回城。

　　由于三次击杀和一次助攻，现在张焕身上也足有1600多块，将打野刀合成红色道具以后，剩下的钱刚刚够将增幅宝典升级为精魄，和装备一个减CD的鞋子。

　　对于豹女这英雄来说来说，减CD对于她的重要性不言而喻，一个技能型的AP英雄，只有技能冷却时间越短，才能在更短的时间内打出成吨的伤害。

　　由于张焕的蓝色符文带得是固定减CD，天赋中也点出了百分之五的减CD，加上鞋子的百分之十以及蓝Buff的百分之十，所以现在他的减CD在百分之三十三。

　　不过，蓝Buff的效果在他进入野区刷了两波野怪以后，赫然消失不见，而他也在蓝Buff消失之后，来到了六级，这时候时间还不到五分钟，等级碾压全场。

　　六级的时候一定要学R技能，因为豹女这英雄，豹形态的QWE伤害与R技能的等级有关，人形态却与R无关。在升级R后，伤害会明显提升一个等级，完全不是没升级的时候能比的。

　　有些人玩不好豹女，打不出伤害，一方面的原因也是这点。


第8章 节奏飞起，主宰比赛！

　　六级后，张焕并没有选择去线上Gank，而是很快将自家野区的野怪刷了一遍。

　　豹女这英雄，打野速度很快，现在阶段，以张焕的装备与等级，QRWEWQ一套下去，中间只需接几下平A（普通攻击）便能清掉任何一组野怪。

　　而且豹女对野怪上了印记之后，野怪会有两秒的停顿，这样打野加上红色打野道具一点不伤，甚至几乎可以称为无伤打野。

　　把自家野怪与两个河道的螃蟹打完以后，张焕将目标盯在了正准备去刷石像的盲僧身上。

　　现在张焕的豹女快七级了，而盲僧却由于前期被抓死太多次，所以现在堪堪达到四级。

　　作为一位钻石级的玩家，丁思思除了长相甜美之外，她的粉丝多是看中她的实力。在前期被抓死几次之后，她明白现在只有在野区蒙头刷才是正理，去到别的线上Gank，一旦被豹女抓住机会，反而会带蹦别人。

　　目前要做的就是稳住局面，等到升六级以后，她才准备找机会Gank。

　　张焕虽然不明白丁思思心中所想，但却把狩猎目标再一次放在了她所控制的盲僧身上。

　　变身为豹形态，张焕控制豹女从小龙处跳上去，来到蓝色方红Buff与石像后面的那个草丛中，变为人形态。

　　值得一提的是，观战系统所带来的能够看穿战争迷雾的能力，只是对于张焕本人而言，游戏中他所控制的英雄的视野还是老样子，并不能够看穿战争迷雾。

　　在盲僧打了一半的石像的时候，张焕选了一个合适的角度，直接一发Q技能甩出，扎在大石像的身上，然后瞬间变为豹形态扑了过去，轻松抢下石像。

　　而盲僧却被突如其来飞出的豹女吓了一跳，二话不说便一个W隔墙逃走。

　　不过盲僧逃走的方向是往红Buff那里，原本他直接往下路二塔或者一塔处W，张焕还拿他没什么办法，然而他却失误地往红Buff区域逃跑，难道不知道豹女的W可以穿墙吗？

　　在击杀掉野怪以后，W只转了一秒多一点便好了，瞬间操纵着豹女越强而过，向着盲僧的方向追去。

　　其实丁思思在W过墙的时候，她便暗道糟糕，不过这时反应过来已经为时过晚，也只得硬着头皮往中路方向逃去。

　　不过，并没有买鞋子的盲僧，他的速度根本没有装备了CD鞋的豹女快。

　　张焕越过墙壁以后，不慌不忙地变身为人形态，给自身奶了一口血，提升了一点攻击速度，然后对着盲僧边走边A，以盲僧现在的速度，是绝对逃不过张焕的追捕的。

　　A了三下，加上雷霆领主的特效，盲僧直接掉了两百血量。

　　现在的盲僧只有四级，血量也不过八百不到，豹女的三下攻击便去了他四分之一的血量，加上原先损失的血量，他现在已然只有三百多血，让他如何不慌。

　　在豹女A出第四下的时候，盲僧直接一发Q技能踢向小龙坑里，命中小龙，然后二段并没有第一时间踢上去，而是等到小龙起身以后，才果断飞过去。

　　“自寻死路！”看着盲僧竟然自己飞进小龙圈里，张焕暗自嘀咕道。

　　而在这时，由于百分之二十三的减CD在手，豹女人形态的Q技能已经转好。在盲僧飞跃的一刹那，张焕直接抬手就是一发Q技能，一道标枪掷出，瞬间命中落地的盲僧后背。

　　而在射中盲僧之后，张焕直接很自信地回头，并没有跃下小龙圈里去追击盲僧。

　　两秒钟之后，只听见系统女音传来一声很有力的提示。

　　“Unstoppable！”杀了五个人之后，无人能挡！

　　在丁思思的直播间，一群观众已经嗨了起来，而且由于这场战斗，使得原本人气只有一万左右的丁思思，瞬间变成了两万的人气，并且在一些有心人的辗转相告之下，直播间的人数还在不断增加。

　　人气大涨，要放在平时，丁思思铁定高兴得要死，但现在她却眼眶红红的，巴不得少点人来看才好。

　　她也知道这些多余的人，是来这里看笑话，看她被虐的。

　　一个钻石级的盲僧打野，在开局六分钟被人抓死四次，最后一次还是被小龙给喷死了，这说出去简直要笑掉大牙。

　　丁思思现在恨不得马上关闭直播间，找个地方好好冷静一下，不过现实却告诉她不能这么做，一旦做了便会流失大量的人气，甚至一些忠实粉丝都会离她而去。

　　所以纵然现在有些想哭的冲动，但丁思思依旧压下情绪，微笑说道：“没事，这把我的确坑了，而且对面豹女也很会玩，实力在我之上，被抓爆也很正常的。”

　　“主播，求BGM！”

　　“666，强行找借口！”

　　“垃圾主播，菜就菜吧，你越解释，我就越鄙视你。”

　　“喷子滚！对面豹女本来就很会玩，思思前期反野被抓死本来就很伤，节奏被人掌控了，才会一直被抓，有本事你们也上个钻石看看，没本事的就别逼逼。”

　　“现在网上多得很一夜上王者，钻石算个吊啊？”

　　……

　　“666……”在盲僧被张焕借助小龙之手击杀后，队友纷纷发出赞溢，这让一向沉着的张焕也感到了些许自豪。

　　或许是由于盲僧被杀的缘故，对面下路女警和锤石都很谨慎地往塔下退了退。

　　而中路光辉，更是直接放弃了补兵，龟缩在塔下不出来。

　　“焕哥，我六了，要不要搞光辉一波？”现在的拉克丝由于损失了三波兵线的经验，所以石头人六级之后，她才堪堪达到五级。

　　“嗯，我先刷波F4，等她出来之后，上去给Q减速她，不用放大招，杀了光辉以后，我们去搞下路。”张焕点头道。不过现在光辉龟缩着不出来，虽然石头人能够塔下大招她，但杀一个光辉就开大，未免有些不值得。

　　张焕在蓝色方野区刷了一波F4，等级来到七级，然后他也没有去别的地方，就一直蹲在F4与河道口子那里。

　　拉克丝在等待了十多秒以后，见豹女豹女没来，于是大着胆子准备到下路河道的草丛插一个真眼。

　　就在拉克丝准备插眼的同时，张焕道：“疯子，上去Q她。”

　　说话之际，张焕手中的动作也十分快速，控制豹女一个Q技能飞出，瞬间射在拉克丝脸上，下一刻直接化为豹形态，飞身扑向拉克丝软弱的身体。

　　一套连招下来，拉克丝顷刻间掉到了只有两百点血不到。

　　慌忙之下，她连忙甩出QWE，不过除了E技能减速了豹女，Q技能却是没能命中。

　　在快速赶来的石头人甩出一发Q技能减速拉克丝以后，张焕的豹女也在同一时间变为人形态，加了一口血，之后对着拉克丝快速A两下，她便惨叫一声，直接被送回了泉水。

　　“Dominating！”连杀六人，豹女已经主宰比赛。

　　而在杀了拉克丝之后，帮助石头人快速清完一波线，张焕的等级也快接近八级，在全场最高，要知道现阶段瞎子还只有四级。


第9章 超神与农夫山泉

　　在英雄联盟中，最大的劣势，其实不是经济，而是等级的差距。

　　因为在团战中，等级相当，只要不是落后一个大件的装备，那么在打团的时候都有可能翻盘。而一旦等级相差两三个境界，那就完全没法打了。

　　在英雄联盟里，等级和技能基础伤害息息相关，两个等级差别，可能就代表着四五百点伤害的差距，甚至更多。

　　张焕击杀拉克丝以后，林峰却抱怨道：“焕哥，你怎么总是抢我人头啊，你看看，我现在都好几个助攻了。”

　　闻言，张焕笑道：“你别唧唧歪歪的啊，躺好就行，而且我现在还有两个就要超神了，一旦超神会有一瓶矿泉水，你要不要？”

　　“对哦，星际网咖的确有这项奖励，还差两个，不远了！不过我不喝矿泉水，我要奶茶。要不焕哥你拿个五杀吧，拿了五杀就有奶茶喝了。”张焕眼前一亮，兴致烈烈道。

　　“五杀哪有那么好拿的。”张焕别别嘴道：“好了去下路吧，这波应该可以将它们越塔强杀，记住一会等逼出他们闪现之后，你再大，直接大锤石，不要大女警！”

　　为何不大女警，这里面有着关键性的原因，因为锤石有灯笼，一旦秒不掉女警，就会被救走。虽然这种几率很低，但也不得不防。

　　于是豹女与石头人，直接堂而皇之地从F4越过红Buff与石像处，来到蓝色方下路一塔后面的那个草丛里。

　　此时，对面女警和锤石在队友的提醒下，都意识到了危险，不过他们却并没有就此撤退，因为上单刀妹说要在关键时刻传送下来，然后Carry他们。

　　己方的滑板鞋和女坦，在见到石头人和豹女蹲在后面的草丛里面，立即开始了疯狂的推线，而这波线吃完，他们两人也相继来到了五级，而锤石与女警却只有四级。

　　倏！刺啦！

　　蹲在草丛里，张焕选了一个刁钻的位置，预判出女警走位之后，一道超远距离的Q技能瞬间标出，直接砸在女警的脸上，四级的Q技能，加上一定量的法强，瞬间打出近三百点的爆炸伤害。

　　此时，锤石和女警由于石头人和豹女的包夹，想走也走不了，只能乖乖呆在塔下，等着兵线近塔。

　　己方兵线近塔，石头人和豹女从草丛走出，然后向着塔下压去。

　　对方的上单刀妹，也早在数秒前就回到了泉水，更新装备之后，等待时机传送。在见到下路兵线进塔，刀妹毫不犹豫选择了传送下路一塔。

　　而正在这时，张焕这边的辅助女坦走位颇为凶猛，直接开启Q技能欺身向前，一个虚弱套上女警之后，紧接着E技能一指，眼见就要E中女警。

　　但在千钧一发之际，对面女警一个闪现极限躲掉了女坦的E技能贴身。不过在她闪现落地的时候，豹女的一发长标直接击中她穿着丝袜的大腿，加上石头人一发三级的Q技能，瞬间将她打成残血。

　　女警心中一慌，治疗按出，回了不少血量，然后一个E技能便反向往二塔的方向跑去。

　　不过在中了豹女的Q技能以后，她又怎能跑掉？不过是在负隅顽抗罢了。

　　张焕控制着豹女一扭身子，轻松躲过锤石的E技能，而锤石的Q技能却命中了毫无走位的石头人，将他拉倒了塔下。

　　林峰见锤石敢拉自己，直接嚣张地开启W技能对着他便是一阵猛打，接着近身大招将其弹起，而后续赶来的滑板鞋与女坦也在对着被黏住的锤石疯狂输出。

　　结果毫无疑问，锤石纵然在塔下，也难逃一死！

　　在死之前，锤石丢了一个虚弱给石头人，但却并没有什么卵用，他也算明白自己必死，所以在交了虚弱以后，并没有交闪现。

　　而林峰的石头人只挨了三下塔的攻击，血量虽然掉到了一半以下，但并无大碍。

　　锤石的人头最终被滑板鞋给拿下。

　　而女警这边，在中了豹女的Q技能之后，被上了印记，豹女瞬间变身豹形态，扑身上去就是一阵疯狂撕啃，结果没有技能的女警只能被活活挨打，在恐惧中丧失了自己的生命。

　　“Godlike！”连斩七人而未被终结，豹女已经接近神了！

　　而在女警和锤石阵亡之前一秒，对方的刀妹也经过传送来到了下路。

　　一下来之后，见女警和锤石先后阵亡，刀妹瞬间意识到了事情的大条。不过他也不得不硬着头皮Q上残血的石头人，企图能够将他杀掉。

　　可是现实远远比想象的要残酷许多，刀妹在扑上石头人以后，瞬间被一直留着E技能的石头人减了攻速，虽然她的E技能将石头人减速了，能够一直追着石头人平A，不过在打野及下路两人的疯狂输出之下，女刀锋在三秒之后，直接变成了残血，最终一个闪现想闪到草丛处，借助视野优势离开。

　　不过在她落地之时，“刺啦”一道穿插肉身的声音荡起，直接让豹女的一发Q技能送回了泉水。

　　“Legendary！”拿到双杀，已经连杀八人，豹女超越神了！

　　在游戏进行还不到八分钟的时候，豹女便拿下了八个人头，而等级也水到渠成来到了八级。

　　张焕的豹女超神之后，星际网咖的系统直接通报：恭喜Y区三十五号玩家，在英雄联盟中超神，请工作人员派发奖品！

　　果然不多时，网吧的服务人员送来了一瓶农夫山泉。

　　没有去理会矿泉水的事情，张焕看了全地图一眼，发现此时盲僧正在入侵自己的上半野区，不过由于他打红Buff的时间比较迟，所以盲僧此时正在刷着峡谷先锋那方的两座石像。

　　自然张焕现在不可能赶去阻止，他控制着豹女也刷掉了蓝色方的石头人，然后将刚刚刷新的红Buff和F4收入囊中。

　　刷完F4以后，对方下路一塔最终也被石头人和下路两人轻松拆掉。

　　拿了塔以后，下路的辅助女坦强烈呼唤张焕来打小龙，不过张焕却并没去，说了一句不打，便埋头在野区开始疯狂刷起野怪。

　　一番刷野打钱，张焕回城之时等级来到了九级半，而身上的经济更是多达两千五百多块。

　　将红色打野军刀附魔成符能回声，剩下的钱则卖了一把耀光、一本增幅典籍以及一个真眼。

　　自然真眼是张焕装模作样买的，观战系统就如一个上帝视角一般，他根本不需要买眼去防Gank，不过为了表现得正常一些，他还是买了真眼，反正现在经济好，也不差那七十多块钱。

　　更新装备以后，张焕直接朝着对方上半野区的蓝Buff赶去。

　　此时，蓝Buff刚刚刷新，对面盲僧正在配合着拉克丝在欺负蓝Buff一家三口。通过观战系统，张焕将他们二人的一举一动都看在眼中。

　　拉克丝现在是六级，而盲僧由于前期死了四次，而且下半野区的野怪也被豹女刷光，所以还没升到六级。


第10章 国色天香般的美女

　　在游戏中，虽然张焕本人能够看清楚敌方眼位、英雄及野怪的血量和动作，但并不能够将这种视野传递给自身控制的英雄。

　　在视野中，盲僧和拉克丝将蓝Buff打残到只有四百多血量的时候，拉克丝想要一个Q技能和E技能收掉蓝Buff。

　　这一切都被埋伏在蓝Buff后面墙边的张焕看在眼里。

　　待到拉克丝丢下技能同时，他瞬间插下刚刚买来的真眼，然后紧接着一个惩戒就将蓝Buff收入囊中，下一刻他抬手一发Q技能长标射出，直指拉克丝，同一时刻在盲僧的脚下放了一个夹子，最后再变身为豹形态，一个W技能猛然化身最强狩猎者袭上拉克丝瘦弱的身躯。

　　整个过程行云流水，几乎在眨眼间完成！

　　原本还在准备轻松收蓝的拉克丝，见蓝Buff忽然消失，诧异无比。但等到自己身中标枪，以及见到从墙后扑上身来豹女之时，她才明白自己的蓝Buff被抢了，而且她自身也被狩猎了。

　　但现在明白已经迟了，而且拉克丝点的天赋是12-18-0，没有点出召唤师技能冷却缩减，所以她的闪现还未好，准确来说张焕记得大概还有四五秒的样子。

　　不过四五秒时间太长，在出了符能回声，以及耀光的豹女手下，没有技能的拉克丝，并没有支撑到两秒。

　　张焕在控制豹女扑过去以后，瞬间接了W和Q技能，加上符能回声的被动以及雷霆领主的特效，拉克丝直接被一套带走。

　　而这时正在准备去打蛤蟆升到六级的盲僧，忽然被吓了一跳，在拉克丝被瞬秒之后，他更是没有任何心思想要与豹女较量。

　　开玩笑，一个5级的盲僧去挑战一个满血的9级豹女，那简直是自寻死路！

　　打定注意逃跑，盲僧直接一个W准备往上路一塔的方向奔去，现在不能走二塔，因为他刚才不小心踩到了豹女的夹子，走二塔就是在缩减与豹女的距离，更是没有活路可逃。

　　不过盲僧的想法正确，但是他忘了豹女现在还有闪现在手。

　　“你走得了么？”张焕冷冷一笑，瞬间闪现往盲僧逃离的地方追去，拉近距离以后，他的W技能已经能够到盲僧。

　　吼！随着一声猖獗的吼叫，豹女化身超级战斗机扑上盲僧，由于张焕出了耀光，减CD来到了百分之三十三，所以他的Q技能和E技能冷却时间很短，在扑上盲僧的一刹那便已经转好！

　　WEWQ连招下来，盲僧原本就不多的血量直接变成了死血。

　　他此时惊慌失措，明白自己铁定不能逃走了，一个Q技能回身踢向豹女，企图想与豹女对刚。

　　可是他的想法太过不切实际，有着观战系统，张焕早就将他的一切念头看得清楚，对面的刀妹此时也正在从上路一塔的方向赶过来，估摸着是想要拼死杀自己一次吧。

　　不过他们并没有机会反手，张焕的豹女只轻轻一扭身子，便毫无压力地躲过了盲僧的Q技能，然后变身为人形态，一发Q技能直接就将盲僧送回了泉水。

　　整个过程盲僧只有在豹女近身的时候放了E技能和平A了两下，让豹女损失了一百多血量，但并没实质性地伤到豹女。

　　击杀掉盲僧之后，一个E技能便瞬间奶了回来，几乎满血！

　　“Doublekill！Lagendary！”连斩两人拿下双杀，并且再次超神！

　　此时，丁思思看着再次变灰色的屏幕，心里颇为苦涩，泪珠在眼眶里打转，但总归忍住了，没有哭出来。

　　“唉，这豹女已经无敌了，这把我坑了，输了！”

　　连死五次，而且这次死的还是毫无还手之力，这让丁思思从上钻石以后，从未感到过的憋屈。

　　此刻，她直播间的公屏上也刷满了文字。

　　“666！豹女已经起飞了，赶紧让人中推吧！”

　　“豹女收徒，想拜师的来我这里报名！”

　　“豹女在哪里直播，赶紧告诉我。”

　　“主播，你太菜，别打游戏了，脱一波吧！”

　　“对面豹女绝逼代练，刚才手速好快，而且技能衔接和走位都是一流，思思输的不冤。”

　　……

　　在盲僧光荣阵亡以后，对面刀妹很识趣的退回了塔下，这次他再也没有打字骂人，因为刚才的情景他也看到了，明白不是盲僧和拉克丝太菜，而是对面豹女实在太强！

　　九分钟，十个人头的豹女，这已经完全无敌的节奏。

　　“诺手，你现在把兵线推进塔，一会直接塔下强杀刀妹。”看了一眼并不准备撤离的刀妹，张焕对诺手吩咐道。

　　作为白金分段的玩家，诺手自然能够领会张焕的意思，其实不用张焕说，他就已经开始大肆推线了。

　　在吃了一个蛤蟆以后，张焕成功来到十级。

　　九分多钟十级的豹女，这简直就是要上天的节奏。

　　操控着豹女，越过蛤蟆过去的那个草丛，向着正在塔下龟缩的刀妹包夹而去，此时诺手已经带着兵线进塔！

　　刺啦！抬手一道黑褐色的枪芒准确无误地射在刀妹脸上，使得她一下子掉了近三百血量。

　　诺手见到豹女出手，走位风骚，直接开启W技能便上前对着刀妹减速，然后一个Q技能瞬间大杀四方。现在的诺手由于在刀妹在下路支援的那一次，多吃了两波经验，而后上线又是用的传送，所以他现在八级，而刀妹还只有六级。

　　在诺手选择抗塔以后，张焕直接变为人形态，向塔里走了两步便扑上刀妹，一套连招下来，本来能够将刀妹收走的，但中途诺手见到刀妹血量掉得飞快，直接开启了大招，将刀妹送上了断头台，抢下了人头。

　　而在抢了人头以后，诺手还打字说道：“兄弟，你那么多人头，让我一个可以吧。”

　　见此，张焕只别了别嘴，没有说话。让一个人头给他也好，反正这场比赛胜负基本已定，而且他已经超神了，一个人头无伤大雅。

　　“咦，十个人头，帅哥玩得不错哦。”就在张焕准备去打自家的红Buff的时候，他的右手旁边忽然做了一个美女，在见了他的战绩以后，出言赞溢道。

　　闻言，张焕下意识撇头一看，只见这位美女约莫十八九岁，一头红色的长发，烟眉大眼长睫毛，略施粉黛，秀鼻挺而翘，小嘴粉红薄而带水，典型瓜子脸，肌肤如凝脂一般白皙，脸上并无瑕疵。

　　身材也颇为不错，凹凸玲珑有致，最主要的还是她翘起的二郎腿比较细。

　　整体来说，是一位国色天香般的美女，比电视上的电影明星还要精致和好看。

　　不过张焕见了她之后，也只稍微惊讶就收回目光，倒不是他觉得这美女不好看，而是她身上的香水味道太浓，让张焕也有些不喜欢。

　　皱了皱鼻子，张焕礼貌的应了一声之后，便将心神再次投入到游戏中去。


第11章 难逃一死的盲僧

　　见张焕不怎么搭理自己，这位美女撅了撅嘴，便偏头打开自己的电脑，登录英雄联盟，然后点入个人资料。

　　赫然她的段位在白金二！

　　好半晌之后，这位美女也不见张焕转头看自己的段位，心中有些不爽，想了想，碰了一下他的手臂道：“喂，你是哪个区的，什么段位？”

　　“嗯？”被人莫名其妙碰了一下，张焕心中不喜。还好他现在正在刷野怪，要是在线上Gank，这下手一抖，铁定要空技能。

　　蹙了蹙眉，张焕仍旧目不转睛地盯着屏幕，但却淡淡回道：“电一的，白金段位。”

　　“哦，你也在电一，还是白金的？我也是白金的，下把我们双排吧。”观察了一会张焕的操作，这位美女断定他是一位高手，技能运用娴熟，走位颇有技巧。而且最重要的是现在场上十三个人头，几乎都与他有关联。

　　这样的打野，节奏好到爆炸，要是能够与他双排，应该能够快速上分。这位美女显然也是英雄联盟的狂热分子，期待能够达到更高的段位。

　　不过，张焕虽然对带妹子这种事情感兴趣，但却并不想带这个女人。说实话，这位美女虽然长得漂亮，但身上的香水味太浓，而且他不喜欢这种味道，所以就算长得再漂亮，张焕也懒得搭理她。

　　“不了，我在和朋友双排！”

　　听到张焕的拒绝，见他似乎不为自己魅力所动，这位美女眯了眯眼，娇哼一声，转目对着好友打字，让她朋友带她。

　　“焕哥，你在说什么？”林峰听闻张焕在嘀咕，偏头问道。

　　“没什么，打好你的游戏。”张焕一句话带过，然后转移话题道：“你现在去下路帮助滑板鞋和女坦推二塔，记住不要硬钢，我回家一趟马上赶来。”

　　此刻己方下路的两人已经将兵线推到了蓝色方二塔处，看了一眼地图上敌方英雄的走位，张焕觉得他们应该要抱团了。

　　其实现在打团，对于张华这边的阵容来说还更有利一些。对面的阵容除了盲僧，都是后期的英雄，而他们这边他的豹女是偏前中期英雄，林峰的石头人更是在拉克丝有了金身之后，很难一套秒杀她。

　　到了后期诺手完全不是刀妹的对手，对方下路女警也伤害爆表。

　　而中路的拉克丝手比较长，只要对方死守，后期的时候他们根本很难打近对方高地，所以一定要在前中期就结束游戏。

　　选豹女这个英雄，张焕的目的就在于前中期打爆对手。

　　现在节奏掌握在张焕这边，所以他们只要抱团推进，蓝色方是没有能力抵抗的。

　　回到泉水，张焕由于钱多，直接更新装备了巫妖之祸，此时比赛时间来到十三分钟，她的豹女也成功来到了十一级。

　　而对方由于资源大肆被压缩，所以最高的刀妹现在也不过才八级，其余的诸如盲僧，和下路两人堪堪升到六级，而拉克丝则在七级。

　　反观他们这边，石头人九级和诺手十级，下路两人也因为在张焕和林峰帮了一次以后，多吃了几波线，等级刚刚来到八级。

　　13——0，对面等级落后许多也是正常。

　　出了泉水，张焕把自家的蓝Buff打掉之后直接赶到下路。此时上单的诺手还在推着对方的一塔，马上就要拿下了，不过看他的样子，并不准备到下路打团。

　　而在下路，蓝色方五人呈掎角之势，向着己方下路三人包夹而来。

　　这一切张焕看在眼中，瞄了一眼，发现盲僧准备从小龙上方的路绕道而来的，估计是想切他们这方的后排。

　　此时，张焕正在蓝色方小龙右侧后面的三角草丛里蹲着，通过观战系统，张焕知道这个草丛是没眼的。

　　等到盲僧走近到八百码的时候，他直接一个Q技能标到盲僧脸上，然后往前走两步，变为豹形态，瞬间扑上，直接EQ贴脸撕啃。

　　盲僧被突如其来的袭击吓了一大跳，一套下来他瞬间便只有两百多血量了，要是让豹女下一套技能好了，他绝对要死。

　　毫不犹豫，他直接一个大招将豹女提走，然后闪现，再摸眼往F4方向奔去，直接想从那里经过草丛回到二塔。

　　不过盲僧却不知他的这个决定直接葬送了他的性命，其实他径直往一塔方向奔去，还没什么危险，反而饶了一小节路去二塔处，这就给了张焕豹女追击的机会。

　　拿了蓝Buff之后，张焕的技能CD冷却很快，两段W之后便来到蓝色方红Buff的坑里。

　　看了一眼盲僧的位置，变为人形态，然后一发超远距离的Q技能标出。此时，红Buff处，对方是没视野的，所以盲僧并没有闻到身后的死亡气息。

　　刺啦！一道准确无误的长标，直接将盲僧射了个底朝天，很光荣的被送回了泉水。

　　盲僧死后，张焕忽然发现对面的四人此时正在对己方三人在进行追逐。

　　毫不迟疑，他直接变为豹形态，越过两座石像，迅速赶去战场，并且向队友发去进攻的信号。

　　见豹女正在赶来，己方三人一下子士气大涨，林峰的石头人更是走位风骚，一个大招就贴脸打在对方刀妹的身上，将她击飞。

　　同一时间，女坦开启终极大招，对着敌方后排大去，不过却因为距离有误只是减速了女警和拉克丝，并没有造成晕眩。

　　不过这不要紧，女坦现在装备还算不错，在开启W技能之后，一个E技能便指向女警，而女警的闪现刚刚好，想要逃开女坦的技能，不过这一次她却慢了一步，闪现之后将女坦带了过来，然后被女坦的Q技能定住。

　　滑板鞋见到女坦冲得太深，一下没办法跟上输出敌方后排，而且对面的锤石也虎视眈眈的顶在前面，让他只能输出最前面的刀妹。

　　张焕在控制豹女赶到战场的时候，被石头人和滑板鞋一阵猛打的刀妹已经只有三分之一的血量，此时她也从击飞过程中落地，然后直接开启大招回血，一个Q技能袭上跳来跳去的滑板鞋，接着E技能均衡打击挥出，瞬间将滑板鞋晕眩，开启W技能疯狂输出。

　　再看林峰的石头人，方才在大上刀妹的时候，也被拉克丝一个Q技能定住，虽然现在的拉克丝没有什么伤害，但一套下来，也把只出了一个时光之杖并无魔抗的他打掉了七百点血，加上最开始的一些消耗，现在的石头人，纵然之前血量将近一千七百，但如今也已经不足五百了。

　　不过没事，林峰在进场之后，直接为石头人奶了两百血量，然后一发Q技能甩出，收掉残血的刀妹人头，拿下双杀！

　　接着在拉克丝的脚下放了一个夹子，然后后者很配合的踩了上去。变身为豹形态，隔着六百多码的距离便扑了上去，疯狂输出。

　　在出了巫妖之祸以后，张焕的输出爆炸，直接WEQ就将拉克丝这个脆皮送回了泉水，后者死之前连闪现都来不及开启。

　　收下拉克丝人头，张焕拿到三杀。

　　而这时，对方阵亡三人，已经只剩还在对着女坦输出的锤石和女警，不过由于女坦是主W的，所以肉得要死，女警和锤石在放出全部技能之后，花了三秒钟，也没将她杀掉。

　　看了一眼女警，张焕变身为人形，脑中一番计算，得知下两秒女警将会用E技能逃跑。


第12章 五杀与胜利

　　倏！一秒之后，张焕一发Q技能射出，而同一时刻女警也按下E技能反向直接往二塔内逃去。

　　刺啦！不过很不幸，她E技能落地的位置早已被张焕洞悉，最终一发极限距离的长标，直接去了她近六百点血，加上女坦方才造成的数百点伤害，女警直接被一枪秒杀。

　　她本以为那标枪打不到自己，所以就没按治疗，然后……就回到了泉水。

　　“Quadrakill！”击杀掉女警，张焕拿下四杀！

　　此时只剩下一个孤独无援的锤石，还在坚持不懈地拿着死神的镰刀在攻击着女坦，但并没有什么卵用。

　　在女坦下一发Q技能好了以后，直接将他晕眩，接着被赶来的三人轻松杀死，即便他最后秀了一波，闪现勾石头人，但结果还是被豹女转好的一枪射中尾椎，送回了地狱！

　　“Pentakill！”随着锤石的惨叫消失，英雄联盟中女音忽然传来一阵振奋人心的吼叫，让红色方所有的人都感到热血沸腾！

　　一波团战，4打5，以0换5的结局收尾，豹女收获五杀，超神七次，获得了十五个人头！

　　此时，丁思思的直播间，她苦着脸色抹了抹眼角，说道：“这场比赛输了，我的锅！”

　　一个很坦荡的女主播，自己的锅便是自己的，她没必要甩锅。

　　一时间公屏上刷满了文字。

　　“豹女十四分钟未到，十五个人头，一次五杀，无敌了！”

　　“让人推了吧，主播太垃圾，再打下去人人超鬼。”

　　“主播洗洗睡吧，一千块一晚，来不来？”

　　“主播求BGM！”

　　“傻逼主播，垃圾技术，浪费老子时间。”

　　“喷子滚蛋，尼玛骂人先死个妈。”

　　……

　　而张焕这边，在拿了五杀以后，队友纷纷发来祝贺，大呼大神求带，但却被林峰给一一挡了。

　　拿了五杀，在星际网咖之中，自然有着非同寻常的奖励。

　　第一可以选择一杯十元的奶茶，第二则是十元的网费。

　　一般来说，多数人会选择网费，但由于之前林峰说过他要喝奶茶，所以张焕果断选择了奶茶。

　　“焕哥，这奶茶味道真不错！”喝着服务员送来的奶茶，林峰陶醉的吸了两口，看着喝着农夫山泉的张焕，他说道：“对面已经叫中推了，赶紧推了来下一把吧。”

　　在四打五被团灭以后，对面五人全部龟缩在泉水里，放弃了抵抗。

　　最终张焕五人抱团，经过三分钟的下路推进，一举在游戏十八分钟的时候就拿下了这局比赛的胜利。

　　退出游戏，回到客户端界面，张焕奇怪的发现有数十个人向自己发来添加好友的申请。

　　“怎么回事？”张焕十分诧异，但最终却一个也没有理会。

　　丁思思连发去添加好友的信号三次，但对面这把玩豹女的“Hunter”根本没有理睬她，这让一向颇有傲气的她很受打击，但也无可奈何。

　　而星际网咖中，三十六号机上坐着的美女，刚才可是看见了豹女盲Q杀掉盲僧和最后拿下五杀的一系列景象，一时间心中无比惊骇。

　　方才不到半分钟的过程，张焕的豹女，一共发了六次标枪，每一次都命中无疑。

　　给这位美女印象最深的是击杀盲僧时候的盲Q，以及标杀女警时候的极远距离的一Q，简直就是知道下一刻对方在想什么一般，太可怕了！

　　不过她不知道，张焕的可怕之处，正是她认为不可能的地方。

　　本来这位美女准备再次开口与张焕双排，但见到他与林峰已经开始组队进入BP界面以后，不得不把到了嘴边的话，又咽了回去。

　　她现在也看出来了，张焕对她的容貌根本不感冒，虽然她属于校花级别的美女，但以前也遇到过一些不鸟她的人，张焕现在便是其中之一。

　　不过，她也有傲气，张焕不理她，她还不屑于与他说话。刚才她偷偷在TGP里查了一下张焕游戏中ID的战绩，发现他现在不过才白金三，还没自己高，没准他刚才的精彩Carry只是偶尔的呢。

　　“咦，焕哥，你旁边什么时候来了一位美女？她还在看你，你怎么不看她？呃……”

　　林峰在瞄眼之间，发现了张焕右手旁边的美女的存在，说话之间颇有些挑逗张焕的意思，不过当他仔细看清那位美女的面容以后，神色一滞，语气顿了一下。

　　张焕知道林峰是什么样的人，平时对于美女很感兴趣。其实张焕也是这样，不过他是一个颇有原则的人，对于第一印象不好的女人，他一般不搭讪也不搭理。

　　“你话真多，一杯奶茶还堵不住你的嘴吗，还玩不玩了？”张焕皱了皱眉头道。

　　林峰将脑袋附到张焕耳畔，低声道：“你真不知道你旁边的那位美女是谁吗？”

　　张焕默然不语，只是在游戏下方的聊天窗口打字道：“3L打野，麻烦让个位置。”

　　在路人排位里面，要想快速上分，冲到大师，张焕首选的便是打野位置。因为玩中路或者其他路，虽然凭借观战系统，他自信能够打爆对手，但一旦遇到下路或者上路被碾压的情况，他一个中单也无力回天。

　　而只有选择打野，才能抓爆三路，完美Carry！

　　这时，林峰继续在张焕耳边道：“不知道你是真傻还是装傻，你旁边的美女叫郑青，是咱们学校的一枚校花。”

　　“哦！”听此，张焕只淡淡的应了一声，无动于衷！

　　“哦什么哦，我说你脑袋是不是逗秀了，刚才郑青邀请你与她双排，你以为我没听见吗，你竟然还拒绝了，是进水了吗？”林峰没好气道，暗想张焕怎么这个时候傻了。

　　张焕白了他一眼，说道：“我看是你脑子进水了，别问些没营养的问题。”

　　“你是不是看我在这里才这样说的？没关系，我可以自己单排，你要不要……”

　　林峰话说到一半，就被张焕接过道：“疯子，我说你今天是不是大姨爹来了，你要不玩咱们就下机走人，多的你就别说了，我自己心里有数。”

　　“有个屁的数，你简直就是不可救药！”林峰做出痛心疾首的表情道。

　　“见着女人就走不动路的人，我为你感到羞耻。”

　　“我是在为你着想，你今天就是个傻十三。”

　　……

　　张焕两人的对话虽然声音不大，但却被隔得非常近的郑青听在耳中。

　　纵然对于张焕的漠然置之有些不悦，但她也不好直接上前质问他为何如此，拿热脸贴别人的冷屁股，她不会那么做，至少以前没有过。


第13章 用盲僧教他做人

　　“豹女，是你！！”己方三楼在聊天界面打字要打野位置的时候，丁思思看了一下他的ID，神色一滞，连忙打字问道。

　　虽然只和张焕对战了一场，但对于“Hunter”这个ID，她来自内心深处的恐惧，不想与他对战。但还好这场他是在自己这边。

　　丁思思这个小号的ID是“大师妹”，让张焕一眼便认出这个ID的主人是个女玩家。

　　不过他对于“大师妹”却没有多大印象，但从她的语气中看来，她应该认识自己。

　　翻了一下最近游戏，张焕发现她正是上把对面的盲僧。

　　此时，在丁思思的直播间，上万观众已经嗨起来了。

　　“主播遇到上把对面豹女，这把稳了。”

　　“思思，赶快问豹女要个好友位啊！”

　　“主播你选个辅助，一会游戏时候把视角切到豹女身上，让我们好好瞧瞧他打野的套路。”

　　“选辅助，看豹女，不然退订。同意的扣1。”

　　……于是公屏上出现了无数的111。

　　看着观众人数在两万多，并且还在不断增长，丁思思现在忽然觉得上把豹女虐自己是虐对了，不然以她平常一万二的人气，哪能直接变到现在的两万三，几乎增加了一倍。

　　好在她一把游戏结束之后就立即开始了下一把，恰巧碰见了上把的豹女。现在的观众，喜欢英雄联盟的，看直播大多是为了看技术。虽然她自认为长得好看，而且胸前也颇有料，但她并没有穿什么暴露的衣服直播，所以人气在战旗这边一直不算高。

　　如果她像其他女主播一般，直播的时候露一露点，人气绝对在十万以上。

　　现如今在中规中矩直播的情况下，观众数量来到了一个新高，让她此刻颇有一种一定要加Hunter为好友，与他一起双排的念头。

　　在战旗TV一些实力强劲的主播，往往开播人气都在十万以上，更甚至在夜间高峰，某些退役的职业选手观众数量会突破百万。

　　虽然丁思思没有想过拥有上百万的人气，但在直播起初，她还是渴望能够将人气稳定在十万以上的。

　　不过事与愿违，她的实力刚刚只在钻石五分段，能够进入战旗，还是人家管理人员看在她长得不错，颇有潜力的份上才签的。

　　在入驻战旗TV以后，丁思思才知道什么叫做艰辛。

　　混了大半年了，现在人气也只是不高不低的，完全无法与一线主播相比，收入远远没有外行所言的月入百万那么夸张。只是每个月除了合同上的保底工资以外，也就一些忠实的粉丝在投钱支持，加起来每个月就两三万，虽然很不错了，但丁思思并不满足于此。

　　张焕这边，对于丁思思发来的信息，只回了一个点就没有多余的话了。

　　见状，丁思思打字道：“加个好友吧，你打野玩得很好，有机会向你学习一下，不介意吧？”

　　丁思思如此含蓄的问话，搞得张焕也不好意思不接受，于是找到了“大师妹”的这个ID点了同意。于是他的好友位上多了一位美女主播。

　　己方队友在见了两人的对话，原本一楼是准备打野的，但悄悄翻查了“Hunter”的战绩，发现连续两场他都是无比Carry，所以很识趣地选了一个中单位。

　　丁思思在二楼，她见到无数观众强烈要求她辅助之后，她也只得顺应民意，选了一个机器人辅助。

　　轮到张焕选择英雄。但由于他在蓝色方，所以对面二楼先选，结果抢了一个豹女，这让他颇有些意外。

　　“焕哥，你的豹女被抢了，怎么办？”林峰在一旁担忧道。

　　张焕笑了笑，毫不在意道：“没事，既然对面选了豹女，那我就用盲僧教他怎么做人。”

　　于是，张焕直接锁定了盲僧！

　　“我用双手，成就你的梦想！”

　　这一时间，丁思思的直播间里瞬间沸腾起来。

　　“666！主播，Hunter大神要教你怎么玩盲僧了，学着点。”

　　“上把豹女打爆盲僧，这把不知道会怎么样！”

　　“主播，求BGM！”

　　“其实盲僧打豹女还是挺好打的，但前提Q技能要命中。”

　　“坐等盲僧Carry，主播你躺好了吗？”

　　“下面有请我孙子讲话！”

　　……

　　很快双方选择阵容完毕，张焕在蓝色方，阵容是：上单鳄鱼，打野盲僧，中单卡萨丁，ADC金克丝，辅助机器人。

　　对面则是：上单瑞文、打野豹女、中单劫、ADC薇恩、辅助锤石。

　　两边选择英雄的时候，都比较有意思。上单鳄鱼是林峰选来准备针对瑞文的。

　　一般对线稍微会玩一点的鳄鱼，绝对可以打得瑞文生活不能自理。但在后期瑞文或许稍微强一点，不过也要看是什么人在玩，或者怎样出装。

　　而对面的劫也是用来针对卡萨丁的，一般卡萨丁打中路的传统型AP很好打，因为Q技能释放以后会提供魔法护盾。在换血过程中，稍微懂点技巧的中单，都能使用卡萨丁占到一些便宜。

　　而劫却是典型的法师克星，在前期的时候完全可以压着卡萨丁打，抢一个升六级，一旦大招转好就可以很轻松地带走卡萨丁。

　　不过这也是理论上的分析，英雄克制在那里。但在实战对线中，更多靠得都是玩家线上的能力和对一个英雄的理解，以及基本的出装。

　　像如果卡萨丁第一件装备直接裸出中亚，面对也劫就不会显得乏力。

　　而劫出饮魔刀也能一定程度的克制卡萨丁。

　　经过短暂的读条，很快进入召唤师峡谷。

　　盲僧前期的出装各有不同，有的喜欢打野刀加补充药水，而有的人则喜欢将补充药水直接换成三瓶红药。

　　不过张焕由于习惯，一般出门都是买的补充药水。

　　由于己方有着机器人的存在，所以一出门以后，张焕五人则是越过河道，抱团向着对面蓝Buff后方的区域奔去。

　　敌方显然没有打一级团的欲望，在张焕五人入侵之后，直接选择退到了塔下，根本不给他们这方一点开团的机会。

　　时间过得很快，来到Buff刷新的时间，在下路金克丝和机器人的配合之下，张焕学了Q技能，很快便打下红Buff。

　　由于红Buff惩戒之后会有一个血量的回升，加上下路两人多打了两下，所以张焕的盲僧在升到二级的时候，是接近满血的状态。

　　打完红Buff，看了一下三路的情况，发现均没有打起来的可能性，这时，张焕将目光投到了对面豹女的身上。


第14章 完美设计

　　此时的豹女打完蓝Buff后，在打三狼以前，很有经验的在蓝Buff与三狼之间的巷道中放了一个饰品眼，目的自然是为了预防前期盲僧来反野。

　　盲僧这英雄为何会被那么多人使用，第一点是他能秀，第二则是他单挑很强。其实前期时候，只要盲僧Q技能不空，豹女绝对不是盲僧的对手，但倘若空了，那自然要被挨打。

　　能不能Q中人这个问题，对于别的玩家来讲还需要慎重考虑，但于张焕来说，有着观战系统的他，能够预知未来的五秒敌方的走位，只要他想，一定是百发百中。

　　在英雄联盟中，能够使用非指向性英雄打出成吨伤害，都需要一定的预判能力，这与人们常说的操作挂钩。

　　一般来讲，只要技能放得准，走位稍微注意一点，那么操作在别的玩家眼里就是6。而想要成为高端的玩家，操作好不好是一个重要的因素。

　　因为操作好的玩家，在对敌过程中，能够躲避地方的技能，在敌方身上多输出伤害，这样往往能在线上就碾压对手，打到对面崩盘。

　　此外，倘若防Gank的意识强一点，不给对方打野的机会，如此就能一直碾压线上的对手。

　　之后，在团战中找准自己位置，突进型英雄就想办法秒敌方的后排C位；倘若是一个坦克英雄，则要充当前排；而一些先手型的英雄，就必须找准时机瞬间开团，不要扭扭捏捏一直拖着。

　　如张焕这盘玩的盲僧就是一个很强的开团英雄！

　　此刻在洞悉地方的眼位后，张焕从小龙口子进入红色方蓝Buff处，向着正在打三狼的豹女逼去，很轻松地就避过了豹女的眼位。

　　由于多饶了一段距离，所以在赶到三狼处的时候，豹女已经将大狼打到了不到三百血量。

　　选择一个合适的位置，张焕控制盲僧瞬间一发Q技能甩出，随着一道白色的光团在空中飞行半秒，然后准确无误地砸在豹女的头上，豹女处的视野也被点亮。

　　丁思思在盲僧进入红色方野区以后，就一直将视角跟着盲僧移动，这之中除了她自己想看看盲僧这波如何反野之外，也有她直播间观众的强烈要求。

　　在见到盲僧盲Q击中豹女点亮视野之后，丁思思眼前一亮，心中暗道好准的Q。

　　这时，豹女由于学得是W和Q，前期打野很伤，在快打完三狼的时候，她刚刚记起磕下一瓶血药，不过现在的血量仍旧不多，只要三百来滴的样子。

　　如今被突如其来的盲僧Q中，只要踢过来之后加两下普攻，配合红Buff的灼烧，她必定难逃一死。

　　所以在被Q以后，她就立即放弃了打三狼，然后变为豹形态，一边往前走去，一边等待盲僧二段Q踢过来。

　　只要盲僧Q过来之后，她便可以直接使用W技能逃生，就算盲僧用闪现追击，她也可以闪现逃回塔下。

　　计划虽然很完美，但是不知道此时还有三狼在攻击吗？

　　张焕在Q中豹女的第一时间，并没立即踢过去，而是等到三狼多打了豹女两下后，在视野消失的最后一刹那才踢了上去。

　　落地之后，他瞬间接了一个普攻（平A），接着瞬间插眼W快一步落到豹女W落地的地方，然后再接一下普攻，最后潇洒转身，几下攻击收走大狼。

　　而豹女这方，在盲僧飞过来以后，瞬间W跳走，然后见盲僧摸眼跟上，她直接闪现逃离。

　　不过她最终的反应速度还是慢了一拍，最后的闪现也只是徒劳的死亡闪现，在闪现落地后半秒，就被挂在身上的红Buff给烫死了。

　　“Firstblood！”杀掉豹女，盲僧拿到一血。

　　对面豹女不服，在所有人之中打了一个“草”。对于他的这种没素质的抱怨，张焕只抱着冷笑的态度。

　　“既然你不服，那我就抓到你服。”本来张焕还准备杀了豹女一次，就让她好过一段时间，然后再去抓她。不过她现在有些不识好歹，那就怪不得张焕无情了。

　　丁思思这边，从一波精彩的操作之中回过神来，她也不得不叹道：“盲僧的操作的确很6，要是刚才我踢中了豹女，至少得要用掉闪现才能将她杀掉，而且没想到他二级竟然学W，先前我好像学得是E技能。”

　　“666！大神就是牛，不管玩哪个英雄都一样，上把豹女吊打盲僧，这把看样子要反过来了。”

　　“这盲僧直播间在哪里，谁知道？”

　　“盲僧收徒两百一位！”

　　而一些新来的不知道上把的情况，却无语道：

　　“这操作不过一般嘛，我上我也能行。”

　　“就是，垃圾盲僧，看得我想吐。”

　　“傻逼主播，技术烂还不露点，浪费老子老子流量。”

　　……

　　杀了豹女，张焕直接从三狼处走出，堂而皇之地去抓中路的劫，虽然Q中了，但对面劫显然二级升的是W技能，一个移形换影便回到了塔下，让张焕不敢跟进二段Q。

　　看了一眼对面豹女，发现她已经从泉水出来，这次学乖了，买了一个真眼，插在己方红Buff身后与峡谷先锋后壁相交的草丛里，目的是以防盲僧前来抓她打红Buff。

　　不过在张焕的手中，有真眼就能够保证自身安全了吗？

　　张焕在豹女未到来之前，就开始在打上路河道的螃蟹，打完之后直接从红色方上路的三角绕到了两座石像坑里，趁着豹女去插真眼的时候，将刚刚转好的饰品眼隔墙插在红Buff左手的草丛里，然后打了一个小的石像就埋伏起来。

　　豹女显然也是一个很有打野经验的玩家，虽然在红Buff后面的草丛插了眼，但也只能预防盲僧正常位置前来Gank，她直接边打，边把红Buff拉倒了石像墙壁后面的那个草丛，这样可以有视野预防盲僧从上路的三角草丛前来Gank。

　　不过，他千算万算，却漏算了张焕的特殊能力。

　　有着之前放入的饰品眼，张焕纵然不借用观战系统也能将豹女的一举一动悉数洞察。

　　在豹女将红Buff打到只剩不多血量时候，张焕控制盲僧瞬间踢出一发Q技能，接着W刚才的眼位。

　　Q技能命中豹女，而张焕也在同一时刻W到了眼位上面，接着一个惩戒在先于豹女前一刹那收掉了红Buff。

　　瞬间升到三级，以极快的手速点了E技能，然后对着还在愣神之中豹女普攻了一下，E技能再接普攻，接着二段Q技能直接将其斩杀！

　　“Nice！”丁思思此时在直播间里大叫这波漂亮。

　　刚才盲僧的一系列操作玩得十分之好，全是细节问题，简直做到了天衣无缝！

　　首先在放Q技能的时候，盲僧直接W眼位，而不是等到Q技能命中之后再W。因为Q技能命中豹女之后，对面豹女一旦警觉，就会瞬间收下红Buff，而盲僧却不能够抢到。

　　而张焕的一连窜操作，直接是相当于先W后Q，这样做对面豹女根本没有任何反应时间去收红Buff。

　　此外，在W过去以后，还能借助红Buff升到三级，且在释放技能以后盲僧会有短暂的攻速加成，两下普通攻击与中间的E技能，几乎可以在一秒半里完成，让豹女没有任何反应时间，就将她一举斩杀，可谓完美设计！


第15章 无人能挡！

　　“666！盲僧这波操作亮了，我给满分！”

　　“这瞎子绝逼代练，至少有大师水瓶。”

　　“看盲僧的手速，绝对是二十年来的单身狗！”

　　“豹女已炸，这把稳了！”

　　……

　　在丁思思的直播间里，一些懂得盲僧的人，纷纷出言赞溢。

　　而在这时，由于丁思思刚才切换视角去观察盲僧杀豹女，被锤石在草里放了一个眼以后，抓住机会，一个Q技能将他狠狠拽在手里，然后二段Q飞过去，一个E技能一拉，加一个普通，瞬间让前期很脆机器人血量掉了两百多。

　　紧接着对面薇恩出奇地二级没有学W技能，而是早有预谋的学了一个E技能，一发恶魔审判将机器人瞬间定在墙上，然后配合着锤石疯狂输出。

　　“啊，怎么回事！”看着屏幕在红闪不停，丁思思立即切回视角，只见此时他控制的机器人被定在了墙上，不能动弹。

　　“这波大意，要死了！”看着对面锤石给自己上了一个点燃，丁思思暗道糟糕。

　　在对面两人疯狂的集火下，纵然机器人有着相当于屏障的被动，和金克斯的治疗。

　　但由于点燃的存在，治疗效果减半。

　　最终丁思思在绝望中交了闪现之后，被锤石和薇恩跟进闪现活活A死。

　　死之前他虽然反身Q中了锤石，但并没有将他勾到塔下，所以对面两人依旧没有生命危险，一个金克斯前期根本不敢和两人对刚。

　　在杀了机器人以后，薇恩和锤石直接压上身来，把金克斯直接赶出了经验区既不要他补兵，也不让他吃经验。

　　这让金克斯想要骂娘，直接打字道：“机器人，你SC吧，一级不出Q就算了，现在还送了一个人头，你让我下路怎么打？你挂机吧，擦！”

　　丁思思也明白是自己的失误：“我的，我的，这波没给薇恩虚弱，不然有机会的。”

　　“有个毛机会！”

　　……

　　张焕这边，对于下路被杀的情况也无可奈何，他在上路野区，不可能飞下去支援。

　　在击杀豹女以后，他把红Buff两个小怪收掉，然后把大石像和F4也一齐收入囊中，借此，他等级来到了四级。

　　作为一个合格的打野，除了在杀掉对面之外，还必须在保证自身安全的情况下，最大限度的将对面野区的资源给吃光，只有这样才能让对面打野没有发育空间，没发育就不能Gank，一旦Gank也是送人头。

　　学了二级Q之后，张焕在F4坑里埋伏起来，对中路的卡萨丁道：“中单，你上去演一波，搞完直接朝上路草丛走。”

　　“好！”卡萨丁显然也知道盲僧的用意，况且他现在打劫的确不好对付，能够将劫杀掉，他自然愿意听盲僧的。

　　于是卡萨丁走位稍稍靠前一点，是为了去补一个残血的炮车。

　　见状，对面劫直接一个WEQ瞬间全部砸在卡萨丁脸上，使得后者的血量瞬间降到了半血。

　　卡萨丁见状也不甘示弱，一套技能砸在劫的身上，不过却并没有打掉劫多少血，只堪堪两百多一点。

　　见有机会击杀，劫心中一动，移形换影以及普攻配合被动，瞬间打得卡萨丁血量只有两百多一点，接着直接挂上点燃，准备A两下就能单吃卡萨丁。

　　能够单杀对面线上英雄，是一种成就，更能壮大士气，所以毫不踌躇，劫直接决定这波必须追击。

　　不过，卡萨丁显然知道劫的用意，并没有给他继续A的机会，按照张焕的吩咐，直接走位闪到上路河道草丛，逃离劫的攻击范围。

　　见状，对面劫丝毫不准备放过卡萨丁，闪现跟进，瞬间平A卡萨丁一下，眼见第二下A出，卡萨丁必死。

　　千钧一发之际，一个白色的光团瞬间砸在劫的脸上，然后只见从F4上方飞出一个身影，赫然是盲僧！

　　张焕在卡萨丁被劫打残之后，心中也是一惊，连忙一个Q击中劫，然后瞬间W到卡萨丁的身，为其提供一层护盾，接着对着劫发出一记普攻，借助红Buff的特效将劫减速，让他无法追上卡萨丁。

　　最终结果毫无意外，卡萨丁死血逃脱，而没有了位移的劫则被张焕E接二段Q之后，A了两下就死了。

　　“Killingspree！”两个豹女人头加劫的人头，张焕已经大杀特杀！

　　然而对面劫也是一个不服气，直接打在说道：“盲僧你虽然会玩，但你们中路就是一个垃圾，有本事你继续啊？”

　　张焕见状，没有回话，而中路的卡萨丁却有着强烈的尊严，回了两个字：“傻逼！”

　　在路人局中，这种骂人的事情经常发生，为了不影响自身的心情，张焕直接将对面的劫给屏蔽掉，眼不见心不烦。

　　反正不管对面怎么骂，只要没听见就成了，难不成在游戏中，你还能和他对骂解气？没用的，又不能在现实中收拾人家，也就嘴上说说，屏蔽掉就没事了，赢了之后就是最好的打脸。

　　杀掉劫以后，帮助卡萨丁清了一波兵线，然后张焕就钻到自己上半野区开始刷野。

　　在打下三狼，蓝Buff以及蛤蟆之后，盲僧成功来到五级。

　　此时见上路林峰的鳄鱼在压着对面瑞文打，加上兵线在对面塔下，所以他也就没上去Gank，而选择回城。

　　张焕有着三个人头在手，十分富裕，但回城以后还差了点钱，还不足以做战士打野刀。所以他选择合成了一把追踪者匕首（有眼的打野道具，青色的），然后卖了一双三速鞋和两把长剑，就迅速往中路赶去。

　　此时劫是没有闪现的，只要他用过W之后，张焕便能配合卡萨丁将他轻松做掉。

　　果然，在张焕刷了一波F4以后，对面刚刚升到三级的豹女来到中路上方的草丛之中，在那里蹲着。

　　见己方打野来了，对面劫蠢蠢欲动，虽然刚才被卡萨丁和盲僧阴了一波，但作为一个中单刺客的骄傲，他不允许自己在线上被卡萨丁压。

　　所以，在抓住卡萨丁走位失误以后，劫瞬间WEQ便刮在了卡萨丁的脸上，然后一阵猛打。

　　同一时间，对面的豹女也从上方草丛中瞬间发出一标，但结果由于卡萨丁稍稍走位所以并没有标到。不过这不碍事，纵然没有标到人，豹女依旧勇往直前，W上来便配合劫对着卡萨丁开始殴打。

　　此时卡萨丁的等级在五级，回家之后已经出了一个红水晶，所以血量还是很多的，在豹女和劫二人的攻击下，他不慌不忙，一边走位往下路河道走去，一边对着追击的劫发出攻击。

　　“就是现在！”

　　喝！就在劫和豹女等待下一套技能转好，一举击杀卡萨丁的时候，张焕控制着盲僧瞬间对着劫踢出最远距离的一发Q技能，然后毫不迟疑，直接跟进二段Q便对劫开始凶猛攻击。

　　对面中野两人见从天上飞出一个盲僧，登时吓了一跳，但箭在弦上不得不发，却也不得不硬着头皮对着卡萨丁追击而去。

　　现在的张焕的盲僧装备很好，在劫只有四级，并且被卡萨丁蹭去不少血量的情况下，她二段Q跟上以后，一发普攻接了E技能，就直接将劫送回了泉水！

　　“Rampage！”

　　随着接近暴走的女音响起，张焕在击杀劫之后，瞬间W到卡萨丁身上，然后一个走位很巧妙地帮助卡萨丁挡了豹女变为人形态的一发Q技能，然后配合着卡萨丁，开始狂殴豹女。

　　见已经不能杀掉卡萨丁，豹女万念俱灰的同时，也不得不选择后退，但她熟不知在猎杀卡萨丁的那一刻，他就已经成为了别人的猎物，最终在张焕Q技能转好之后，一发精准无误的光波射在豹女脸上，然后二段Q跟过去，A了两下，豹女便再次被送回了泉水。

　　“Unstoppable！”杀了五人，盲僧已经无人能挡。


第16章 大招与真爱

　　在张焕拿下双杀以后，系统忽然响起了一阵低沉的女音。

　　“Ourallyhasbeenslained！”

　　调换视角一看，原来是上路林峰的鳄鱼，被瑞文单吃了。

　　被瑞文杀掉，林峰有些不好意思，转目对张焕道：“呃……刚才那波大意了，被塔打了两下，所以才被瑞文反杀了。”

　　张焕点头道：“嗯，你接下来小心点，瑞文六了，别在塔下被杀就行，猥琐点，我去下路Gank一波再来帮你。”

　　“好！这次我绝对不会死了，对面瑞文其实挺菜的。”

　　……

　　拿下两个人头，配合卡萨丁清了中路兵线，张焕成功来到六级。

　　把目光投向下路，此时对面的薇恩和锤石十分张狂，已经把兵线压到了己方下路的塔下。

　　“哼哼，草丛有眼就能预防我Gank了？”

　　通过观战系统，张焕得知在红色方下路河道的那个草丛里有着一个真眼，而己方小龙处右手的三角草丛里也是有眼的，倘若没有视野的支持，对面两人绝对不会压得这么凶。

　　不过现在下路两人是没有闪现的，所以纵然有眼，能提早预防Gank，但那又如何？张焕杀意已决，他们必须要死，否则这把即使他一个人起来了，也很难打赢。

　　一个打野，最重要的就是帮线上建立优势，否则，还是别打野为好。

　　来到小龙口处，张焕并没有直接往下走，而是绕到对面蓝Buff口子处，经过蛤蟆对面墙壁的与红色方河道墙壁的那个小巷道，恰巧避开下路的真眼，接着一个W摸眼来到河道草丛中。此时，他才暴露身形。

　　快速奔进的同时，张焕打字道：“打！”同时对林峰说：“看着下路，如果瑞文传送，你也来！”

　　下路金克丝和机器人早就被压得心中有气了，不时跃跃欲试，在见到盲僧绕后以后，瞬间走位靠前，机器人更是开启W加速，上前准备锤飞薇恩。

　　视野中，对面已经知道盲僧前来Gank，此时后面的路已经堵死，往后退也不是办法，这时他们这方的瑞文给了信号，然后选择了传送在小兵身上，示意他们直接开打。

　　在瑞文传送的同时，林峰也选择传送在自家小兵的身上。

　　战斗一触即发！

　　机器人在上前逼近薇恩之后，被后者一个E技能推走，然后配合着锤石开始狂暴输出机器人，至于金克丝，现在只有一双草鞋和一把多兰剑，所以他们并没有管她。

　　见对面还敢反打，丁思思直接控制机器人给薇恩上了虚弱，然后贴近薇恩之后便一个钩子将她抱在了怀中，开启E技能一拳击飞。

　　同一时刻，张焕的盲僧与林峰的鳄鱼，还有对面的瑞文同时赶到战场。

　　看了一下阵型，张焕唇角泛出一丝冷笑，直接Q技能命中薇恩，然后二段Q跟过去。

　　此时对方锤石见到薇恩被盲僧近身，瞬间将E技能甩出，准备推开盲僧。

　　不过张焕在踢到薇恩之后，早就知道锤石会发E技能，所以近身后立即回撤了一步，险之又险躲过了锤石E技能。

　　紧接着，只见锤石在E技能空了之后，直接发出一Q，自然这个Q技能又空了。此时，锤石有种想要摔键盘骂娘的感觉，一个锤石勾不中人E不到人，几乎就没什么作用了。

　　不过接下来，还有让他直接想要爆粗口的事情。

　　张焕在躲过锤石的技能之后，就开启E技能对着薇恩开始不断普攻。配合着刚才机器人伤害，已经让薇恩血量见底，要知道此时的薇恩还只有四级。

　　心中一慌，薇恩瞬间按下未用的治疗，然后准备转身就往塔下跑去。

　　而对方的瑞文在下来之后，就让林峰鳄鱼的W技能给定住，然后配合着金克丝开始不断输出她。

　　这时，张焕见到薇恩想跑，冷冷一笑，只是一直跟着她却没有发出平A，待到薇恩走到合适的位置之后。

　　“很好！”张焕嗤笑一声，直接控制盲僧按出R技能，然后一个闪现调整位置到薇恩前面。

　　一库！咻！

　　一发R闪瞬间让薇恩掉头飞回了战场，更要命的是薇恩的飞行轨迹将锤石给击飞了，此外连正准备击杀机器人的瑞文也被击飞。

　　“Nice！”见到张焕的神大招，林峰大呼漂亮，神色振奋。

　　一个R技能踢中了薇恩，击飞了两人，简直就是神迹！

　　很显然，薇恩在被踢过去之后，金克丝眼前一亮，放弃攻击瑞文，对着薇恩点了两下，便将她送回了泉水。

　　触发被动，金克丝此时飞快奔跑起来，一发E技能丢在瑞文的脚下，将其定住，使得瑞文纵然开启了大招，也无法将机器人彻底杀掉。在上路那波击杀鳄鱼的时候，她就已经用了闪现。而刚才盲僧的大招打断了她的第三段Q，使得她少了一点伤害，即便是使用大招疾风斩的超远弧形攻击，刮到了机器人，但最终也让后者剩五十滴血逃走。

　　没有悬念，在机器人逃走之后，金克丝由于之前杀了薇恩，罪恶快感刷新，现在已经飞了起来，即使装备不是很好，但她现在的攻速很快，完全可以弥补攻击力的不足。配合鳄鱼的伤害，三秒之后，把瑞文直接送回了老家。

　　而张焕这边，正抓着一个锤石在穷追猛打，最终在锤石近塔之后，Q技能刚刚转好，一发天音波砸在锤石脸上，二段Q跟进，然后平A一下，顺利将锤石送回了地狱，最后安然W摸眼逃生。

　　“Doublekill！Dominating！”一个双杀自然是金克丝的，而主宰比赛却是在说张焕的盲僧！

　　下路一波Gank，0换3，而且金克丝拿了两个人头，这样之前下路一直被压的局面瞬间打开。回家之后，金克丝更是直接掏出一把暴风大件和一个攻速小剑，这样的装备上线以后，完全可以薇恩压着打。

　　六分钟不到，薇恩能有什么装备？

　　“Nice！这波干得漂亮，瞎子的大招亮了，瞬间大三个！”

　　“这波操作绝对可以登上本周Top10视频！”

　　“真爱啊，你们这些捞比没看见，刚才盲僧R技能打断了瑞文的第三段Q，不然主播的机器人被击飞，绝对难逃一死，难道你们还没看明白吗？”

　　“666，瞎子收不收徒，主播问一问，我要拜他为师！”

　　“切，我查了一下，白金分段，我还以为王者呢，白费精神。”

　　“我上我也行，其实这瞎子是我教出来的。”

　　“主播求BGM！”

　　……

　　“走，小龙！”杀掉下路两人以及上路瑞文以后，张焕看了看豹女的位置，发现她还在吃上路兵线，于是指挥着队友直接拿小龙。

　　现在版本的小龙，虽然移除了全队的金币奖励，但是却迎来了Buff的加成。

　　第一条的时候，会加总攻击力和法术强度。

　　第二条则是攻击会对防御塔造成灼烧效果。

　　第三条则加移动速度。

　　第四条则能减少防御塔的伤害。

　　第五条则是有一个超级的增益效果，前面四重的效果翻倍，攻击敌人时候能够对他们造成真实伤害，十分恐怖！

　　而这个版本，大龙Buff反倒对于团战的加成不强，没了生命回复，纵然有着一定攻击力和法强的增加，但多是加强了小兵属性，用来分带推塔，才是上乘选择。


第17章 瞬秒！

　　丁思思在控制机器人回城后，就把目光一直盯在盲僧的身上，不，准确来说是Hunter的身上。

　　这个ID上一把给她带来恐惧，这一把却扭转下路局势，一个大招猛龙摆尾瞬间大到三人，导致打了对面一波小型的团灭，而且还是在0换3的情况下。这让丁思思对这个ID越来越感兴趣了。

　　再看张焕这边，在收掉小龙以后并没有选择第一时间回城，而是开始在红色方的野区刷野。

　　把对方的三狼和蛤蟆收掉以后，张焕由于刚才拿了一个人头、两个助攻与一条小龙的经验，所以直接来到了七级半。

　　这个时间段，他只把下路的螃蟹清了之后，就赶紧选择回城。

　　张焕现在经济爆好，两个助攻加上三个人头，以及刷野带来的经济和系统本身送的经济，现在他的身上已经有两千三金币。

　　直接把青色打野刀合成战士，然后剩下的一千三百多金币则买了提亚马特和一个真眼，至于饰品眼则在上次回家的时候，就被换成了扫描。现在有着青色打野道具，可自带两个假眼，倒也能够满足他一两次团战的位移。

　　出了泉水，直接来到自家野区，由于现在出了战士打野刀和提亚马特，攻击力很高，所以张焕打野怪的速度很快。

　　一番刷野之后，时间来七分钟，张焕等级则来到八级，而家里的红Buff也已经刷新。

　　不过此时张焕并不准备打自家红Buff，而是直奔红色方的蓝Buff所在的位置赶去。

　　此刻，中路的劫正在豹女的配合下慢悠悠地打蓝Buff，全然不知危机即将降临。

　　数秒钟后，眼看就要打完，但正在这时，张焕控制盲僧Q技能踢出，砸在劫的身上，瞬间插眼W位移，惩戒掉蓝Buff。

　　就在对面两人处在诧异之中的时候，只见张焕E技能和提亚马特瞬间按出，接着一个大招猛龙摆尾大走劫，并且击飞傻呆之中的豹女。

　　然后在豹女被击飞的一刹那，张焕空中接二段Q。

　　对面劫直接被瞬秒，连反应的时间都没有！

　　这一切只发生在一秒之中，可见张焕的手速有多快！

　　“Godlike！”

　　击杀掉劫之后，张焕并没有准备放过可怜的豹女，追上她三下平A，然后等到Q技能好了之后，瞬间踢出。

　　显然对面豹女在见到盲僧发Q的时候心中一慌，一个闪现按出，想要借助闪现躲避他的Q技能，但很不巧，张焕的Q并非对着豹女原本位置放去的，而是直接预判到她闪现的位置而去。

　　闪现撞Q，豹女这种蹩脚的操作让红色方的队友纷纷奚落，并且她也因为被盲僧的Q技能击中，等到二段Q踢过来之后，被送上了极乐世界。

　　“Doublekill！”击杀两人，拿下双杀，虽然系统并未通报已经超神，但张焕的确是超神了。

　　张焕这次击杀劫和豹女，林峰可是一直把视角挪在他的英雄上面的，那手速和反应速度，完全就不是他以往认识的张焕所能有的，于是问道：“焕哥，你今天是吃春药了？怎么这么猛，那手速恐怕大魔王Faker也不如你吧。”

　　闻言，张焕神色一滞，心中暗道是自己表现太突出，让疯子怀疑了吗？

　　斟酌片刻，张焕又自嘲一笑，观战系统只有他自己才拥有和看见，别人是无法捉摸的。不过方才的操作的确是有点匪夷所思，他是先Q才插眼W的。在外人看来，等于是在盲Q，或者他早就知道里面有人，要是被有心人发觉这个问题，指不定要说他作弊。

　　正如他想象的那样，现在丁思思的直播间里面已经有人起了这样的念头。

　　“这盲僧手速好快，刚才那波瞬秒劫绝对在一秒之内完成的。”

　　“你们说瞎子刚才是先W还是先Q的？”

　　“我仔细看了，瞎子是先Q再插眼W的，也就是说他之前是没有视野的，但为何偏偏还Q中了，我敢肯定，这瞎子绝对是在作弊！”

　　“做你毛的弊啊，LOL中你告诉我那个作弊软件可以穿插进去，脑残！”

　　“你们都错了，其实对面的劫是一位主播，瞎子窥屏的。”

　　“打游戏还有时间窥屏？只能说你们想象力真丰富。”

　　“人家是真正的实力强，不懂的别逼逼，嫉妒的回家自己慢慢撸去。”

　　……

　　还好的是，丁思思直播间里的观众，大多都相信Hunter是有真实技术的，别的不提，就下路那波大招踢三个，就不是一般人能够做到的。

　　“焕哥，我问你话呢，你今天怎么这么猛，有什么诀窍吗？”林峰见张焕不说话，继续追问道。

　　“呵呵，有什么猛不猛的，你又不是不知道我，喜欢在网上看大神视频，昨晚对一些英雄的运用颇有感悟，所以今天的发挥就有些超常了。”张焕笑呵呵道。对于他一下子变厉害的事情，他也不知道该如何对林峰解释。

　　虽然两人是好哥们，但有些东西是不能够共享的，况且就算张焕说了观战系统的事情，林峰也会把他当作是发烧了来看待。

　　现在的世界并没有出现超自然的现象，目前，张焕的变化是第一个，也是唯一一个！

　　“切，你不说我都猜到一些了。”林峰思维大开，挑了挑眉头说道：“是不是林心怡接受你了，嗯？不然你怎么这么猛？”

　　“呃……”张焕极度无语，两息之后道：“你还真是一个想象力丰富的疯子，早就说过我已经不喜欢她了，你还拿她嚷嚷个不停，真是服了你了。”

　　林心怡是张焕进校之后喜欢的一个女生，长得清纯可爱，身材也好，最重要的是她身上的气味很清新，所以张焕很喜欢那种感觉。

　　每次在校，除了上课之外就去接近林心怡，以图获得美人的青睐。

　　不过可惜的是，表白了三次，前两次不明不白，最后一次人家一句大学不谈恋爱，就把他给打发了。

　　这让张焕当时感到苦涩和心酸，不过他一向是一个开明的人，既然不谈恋爱就算了，他也没必要一直涎皮赖脸的纠缠，恋爱这东西都得图个感觉。

　　没有再找林心怡的一个星期以后，张焕才发现自己喜欢的不是她的容貌和身材，而是她身上气味，淡淡的茉莉香味，让他心旷神怡，沉迷陶醉。

　　而现在坐在张焕身旁的这位校花级美女郑青，实际上容貌和身材都不在林心怡之下，不过由于她身上的那种香水味，张焕不喜欢，所以即便她貌若天仙，他也提不起一点兴趣。

　　他就是这样的一个怪人！

　　而此时，在张焕拿了超神之后，之前星际网咖中送水的服务员又来了，看了一眼张焕电脑上的数据，发现还真没有作假，道了一句：“哥们，你真牛，有本事再来一次五杀。”之后，便放下农夫山泉，屁颠屁颠地走了。

　　郑青此时正在畅快地屠杀对方的下路，见到有人送水来，到了一句谢谢，然后在张焕惊讶的眼神中，直接把拿起刚才服务员送来的农夫山泉拧开，喝了一口，然后把盖子拧上，继续打着游戏。

　　但没打两秒，她忽然感觉不对头。

　　撇头一看，见张焕正以怪异的眼神盯着自己。

　　眨了眨眼睛，郑青讪笑道：“那个帅哥，不好意思啊，我以为你是我朋友来着，习惯了，所以你的水……这样，我赔你。”

　　说着，郑青就准备把自己的小包包拿出来，付钱给张焕。

　　见状，张焕还能怎么做，难道要接过郑青的钱？他摇头道：“算了，一瓶水而已，反正都是奖励，喝了就喝了吧，没事。”

　　见张焕如此说，郑青忽然对他升起一丝好感，眯着眼睛，嫣然笑道：“那就谢谢啦，下次我请你。”

　　闻言，张焕默然不语，将心神和目光收回，再次投到游戏中去。

　　郑青偏着娥首看了一眼张焕的战绩，蓦然一惊。

　　“10-2，8-0-2！看来他的实力真的很强！”暗暗点头之际，郑青也不得不佩服张焕的实力。同时心中也在猜测他是不是一个王者大神在开小号？


第18章 把把MVP

　　此时张焕在杀了对面豹女和劫后，又等待时机，一波下路Gank让金克斯再次拿到了两个人头。

　　其实人头完全可以张焕自己抢去的，但他现在已经超神了，装备很好，再去收下两个人头也是无敌，还不如让给金克丝让她发育起来。

　　毕竟他们这个阵容的主要输出点还是金克丝，其余的就算卡萨丁在中期的伤害也比不上金克丝。

　　在抓死下路薇恩和锤石以后，张焕帮助把下路一塔推掉，然后再返回自己野区拿红Buff。而这时豹女也正在刷自家的红Buff，这一次张焕由于距离太远，没有能力反野，所以就放过她了。

　　随着时间的推移，十一分钟的时候，张焕配合卡萨丁又抓死对面三人，他拿下三杀，这一次回家，直接拿出两千七百块买了一个血手。

　　现阶段他的伤害够了，没必要把提亚马特合成九头蛇，目前最主要的还是保证自身打团时候的存活率。

　　在将近十三分钟的时候，他们五人集体抱团拿了第二条小龙，然后吃掉峡谷先锋以后，开始中推。

　　由于峡谷先锋的Buff相当于单人的大龙Buff，所以趁着强势阶段，轻松拿掉对面中路的一塔和二塔。

　　然后分推转战，又拿掉了下路的二塔，以及上路的一塔。让对面完全没有反抗的能力。

　　如此下来，游戏时间不过短短十五分钟，两方的经济差距赫然在九千多了。

　　等级上，张焕的盲僧全场最高，已经十三级，而对面的豹女由于资源被无限压缩，现在不过堪堪八级，甚是凄惨。

　　自然这场战斗最后毫无例外，在二十分钟的时候，张焕带领队友将刚刚出生的大龙给屠杀掉，然后回家更新装备之后，一波上高地，在最后决战的时候他们家的金克丝拿了一个四杀，最后由于渴望得到豹女的人头，决定冲进红色方的两个门牙之中强势击杀豹女。

　　但事与愿违，金克丝并未拿下五杀就被两座防御塔的高攻击给打死了，豹女的人头最终被赶到的张焕收掉。

　　对方团灭，带着大龙Buff的一波，对面基地的两座防御塔根本形同虚设。

　　明了败局已定，对方不再垂死挣扎，直接选择了投降。

　　随着基地水晶爆炸的声音响起，这场持续二十二分钟的战斗也随之结束，最终的MVP自然是一路Carry的盲僧。

　　从得到观战系统以来，张焕一共玩了三把排位，每一把都是绝对Carry。玩豹女那把更是零封对手。

　　回到游戏客户端界面，林峰神色颇为振奋，两人迅速开始了第三把双排。今天说过要带林峰上白金，可不能够食言，而且他自己再赢一把也能取得晋级赛的资格。

　　丁思思这边，由于观众的强烈要求，要她和Hunter双排，所以她也不得不发去消息道：“我们能不能一起双排？”

　　见“大师妹”这个ID发来消息，张焕一看，然后回道：“不好意思，我今天在和朋友双排，下次吧。”

　　“哦，这样啊，那行，下次吧。”丁思思见状只能对观众说了一声抱歉。

　　不过她直播间的那些观众却道：“主播，不双排就退订走一走，你技术太烂了，没意思！”

　　“退订退订，同意的扣1。”

　　“要不这样吧，主播你暂时不打排位了，直接观战Hunter吧。”

　　“对对对，观战观战，我就是打野的，总是打不好，这次一定要好好学学。”

　　……

　　于是无数人在屏幕上打了观战两个字眼。

　　看了看现在的观众人数，丁思思发现已经稳定在了两万五千，如果能够维持这个数字，观战就观战，没什么大不了的。况且她自己也想学学Hunter打野的技术。

　　不过丁思思和那些的观众并不知道，其实张焕的这种技术，是他们永远也学不来的，因为没有上帝视角和预测未来以及超级快的反应速度，是一辈子也达不到张焕这种标准的。

　　有些东西只能够看一看，甚至连模仿都不能，这说得就是张焕的打野技术。

　　……

　　很快第三把开始，这把张焕选了一个赵信打野，而对面的则是现在非常火的蜘蛛。

　　结果这次直接在十分的时候就把对面蜘蛛抓到了挂机。陆续蜘蛛的队友也打出中推的字眼，于是一局游戏在十五分钟的之后就结束了。

　　而第四把，张焕依旧选得是赵信，或许由于对面打野会玩一些，所以在十分之内，只被张焕抓死了三次，而且在线上，张焕这边下路和中路都是劣势，抓了几次都打不过。

　　不过还好他们上路比较会玩，是一个上单石头人，中期团战的时候抓住机会，一个先手开到对面两个C位，而张焕操控着赵信直接E技能加闪现R，将敌方阵容分割，同时把他们的两个C位大到了己方队友的前面，瞬间被秒。

　　最终对面四人被杀，只余下一个没什么作用的辅助，也被张焕抓住机会击杀在塔下，拿了一波2换五，带着推掉对方中路高地塔和水晶。

　　但即便如此，他们这边也依旧不好打，对面抓机会能力太强，而己方队友又太过迷糊，下路和中路整把打酱油。

　　不过，最终在第四十分钟的时候，张焕在野区抓死对面ADC，然后拿下五龙，一波强势进攻，取得了胜利。

　　经过第四场的艰辛战斗，张焕才知道赵信这英雄的优缺点，单挑或许很强，但没有连续追击人的能力，而且技能除了大招之外，都是指向性的，并且手很短，有几次他都不能够成功杀掉对面打野，才让战斗持续了那么久。

　　不过，这把也的确是队友太菜，中路的队友无限被单杀，而下路也好不到哪里去，取得胜利的时候，他们这边除了他的战绩是正的之外，其余的全部是负数。

　　第四把结束，开始第五把。这一次张焕选择了一个以往在S5曾是打野一哥的酒桶。

　　这一场就比较容易了，对面打野除了在前期拿到一个蓝Buff之外，其余的Buff一个没收过，最终直接零封对手，在十九分钟的时候就结束了战斗。

　　观战三场之后，丁思思以及她直播的观众都久久无语，好半晌之后才有人发弹幕说了一个“好”。

　　紧接着如山洪暴发一般，两万多观众强烈要求继续观看，不过令他们失望的是，Hunter那边并不准备继续打了。

　　想了想，丁思思直接对观众说了一声今天就到这里，然后迅速关闭了直播间，惹得一些观众抱怨无比，纷纷嚷嚷着退订，实际上他们并不会真的退。

　　关了直播间以后，丁思思并没有第一时间关闭英雄联盟，而是对Hunter发去要求加QQ好友的信息。

　　不过张焕搞不懂这个“大师妹”想闹哪样，所以并没有说出自己的私密QQ，至于她请求下一次游戏时候双排的事情，张焕倒也没有拒绝，反正她也不算太菜，双排上分也是一种不错的选择。


第19章 爱心矿泉水

　　“焕哥，还来不来？”林峰在张焕Carry下进入了白金五，一时间信心大涨，还想多玩两把。

　　不过张焕却摇了摇头道：“算了吧，我今天也晋级白金二了，不想打了，挺累的。”

　　“呃……你这是在变相说我太菜吗？”林峰耷拉着脸说道。

　　“呵呵，你知道就好，有时间多练练吧，省得带你太累了。”

　　“尼玛，你就不能给我点尊严吗，好歹咱们也是有面子的人。”

　　……

　　两人打趣一番之后，准备下机离去，不过林峰看了看桌面上的几瓶未开封的农夫山泉，似笑非笑道：“焕哥，我看郑校花的那瓶水快喝完了，你准不准备……”

　　张焕打断他的话，摸了摸他的王八脑袋道：“准备你个头啊，别在这里瞎替我操心，赶紧拿两瓶走人。”

　　待到张焕先走一步后，林峰不情不愿地拿起两瓶矿泉水，想了想，神色狡黠凑过脑袋对郑青道：“郑大美女，这是我们家张焕给你爱心矿泉水，你可不要拒绝哦，他这人不好意思送女生东西，所以，我就是个跑腿的，你懂的！”

　　说完，林峰挑了挑眉，很快追上张焕的脚步，与他一起出了星际网咖！

　　待到两人走后，郑青怔怔地盯着那瓶农夫山泉看了半晌，然后憋气鼓了鼓嘴唇，摇了摇头，不再多想。

　　……

　　翌日凌晨6点不到，张焕从睡梦中醒转，擦了擦惺忪的睡眼，伸了一个懒腰，便开始起床盥洗。

　　张焕的习惯很好，不管是有没有上通宵，他都会在早上的时候冲洗身子一遍，使得自身保持一个干净清新的状态，这是他父亲的习惯，打小他学了两次，也就跟着做了起来，一直坚持了十多年。

　　“嗯，怎么才6点钟？”洗漱完毕以后，张焕发现只有六点，江城地处东方，所以天亮得很早，虽然只是三月，但在五点的时候就开始灰蒙蒙亮了。

　　既然天色还早，张焕也就没准备直接去学校，在以前他或许还会考虑每天都去认真上课，但有了观战系统之后，他便觉得自己的人生轨迹不应该是平平凡凡、循规蹈矩的，虽然不图轰轰烈烈，但决不能碌碌无为。

　　“不管怎么说，路还是得一步步走。目前的计划应该率先把段位打进大师，这样不仅可以在网吧中免费上网，而且也能直播和做代练，只有把生活维持住了，才能做更多的事情。”

　　张焕是一个很实在的人，虽然他也有梦想，但他的梦想绝不是星辰那般可望而不可及。

　　目前来说最紧要的就是赚钱养活他自己，自从有了观战系统之后，即便短短的一天时间，也使他的心性发生了很大的变化。现在要他厚着脸皮去剥削父母，这事情他实在做不出来。

　　所以现在一切都得靠他自己，至于林峰，张焕虽然很感激他，但毕竟两人有着各自生活方式，他不可能一直靠着林峰接济。况且张焕向来要强，从不愿意欠别人的东西。虽然他现在没有能力还林峰慷慨支援的两百块，但等到他有钱之后，就一定会还清。

　　林峰可以欠他的钱，但他绝不能够欠林峰的钱。他这人就是这样，说得好听一点是固执，难听则是傻子、二货。

　　但世界上能有这样心性的人还有多少？在这个物欲横流的社会，或许在别人的眼中，他们的真诚和耿直，都是一种“二”吧？

　　现在不过六点，距离上课时间还有两个小时，张焕在路边小摊随便吃了两块钱的馒头之后，就拿着昨天超神之后获得的矿泉水，进入了星际网咖。

　　两个小时的时间，张焕一共打了四把游戏，每一把都是打到对面二十投，直接以碾压的局势获胜。

　　每场结束后，纷纷有队友和敌方的玩家发来添加好友的请求。

　　不过张焕对于这些人的请求统统无视，一概不理。

　　……

　　由于在四场战斗中，张焕有一把选择了千珏打野，结果拿了一个五杀，所以得到了一杯奶茶。

　　以现在的游戏进度看来，他绝对能够在身份证上的网费用光之前，进入大师段位，所以就没有选择网费，反正那东西是取不出的，以后又用不住，现在不如换一些实惠的东西。

　　奶茶喝完之后，张焕也正好来到教室，他学得是经济管理，平时的课程也不算太紧。

　　一上午的课程很快过去，张焕越听越感觉没意思，现在他脑子里满满地都是英雄联盟的事情。

　　“钻石，大师！嗯，今天晚上不出意外应该能够到达钻石分段，照此下去，每晚一个小段位，总共六天就可以进入超凡大师，那时候既能够申请做主播，也能接代练的单子了。”美美地一番计划，张焕神情颇为陶醉，让他旁边的一位女生还认为他在想什么不健康的东西。

　　吃过午饭，张焕又开始了枯燥的下午课，不过好在是自习，倒也没老师在台上唠叨。

　　正当下午课完，张焕准备离开的时候，却被林峰窜过来一把拉住，道：“焕哥，你敢说你和林心怡不是旧情复燃了，你看看，她那水汪汪的眼睛可是一直在盯着你，我都观察好几天了。”

　　闻言，张焕转头瞥眼一看，还真的如林峰所言的那样，林心怡看着自己的眼神的确带有一点那么幽怨。

　　而林心怡却在张焕看过来之后，连忙撇开了脑袋。

　　“你想多了，我现在与她已经没有任何关系了，人家大学时候是不谈恋爱的，我没必要去打搅和纠缠人家，像我们这样的学生吊儿郎当的，自己坏就行了，没必要去带坏别人。”张焕笑道。

　　林峰摸了摸张焕的额头，诧异道：“你今天是不是发烧忘记吃药了？你以前不是这样的啊，难道你真的不喜欢林心怡了？”

　　“实话告诉你，我就一直没喜欢过她，以前也只是喜欢她身上的气味，那只是一种虚无缥缈的感觉。”

　　闻言，林峰自己小声嘀咕道：“不喜欢也好，免得你以后受更大的折磨。”

　　“你什么？”

　　“呃，我说你不喜欢就不喜欢吧，哪里那么多借口。”

　　“好吧，你爱怎么想就怎么想，我先走了，在星际网咖等你，今天我要通宵冲击钻石。”

　　“去吧去吧，我还有事，今天就不去了。”


第20章 上单剑魔

　　张焕走了以后，瞧见教室里其余同学都走得差不多以后，林峰一脸阴沉地来到林心怡的旁边，低声问道：“你到底怎么回事，不是以前说不喜欢他了吗，现在为何又要有别的想法？”

　　林心怡眼眶红红的，抓住林峰的衣袖，语气低沉道：“小峰，我后悔了，我想和他在一起，你能不能帮我一次。”

　　“帮你？”林峰呵呵嘲笑道：“怎么帮你？我以前帮你的还少了吗？可是你却把我的苦心当做了粪土一般在践踏，现在还想要我帮你，绝对不可能。”

　　顿了顿，林峰蹙眉继续道：“我也劝你不要多想了，你们俩或许真的不合适，这几天我一直在帮你试探，但他对你已经真的没念想了，估计要不了多久，郑青就会取代你在他心目中的位置，好自为之吧！”

　　说完，林峰直接愤然甩手，叹息一声，快步走出了教室，留下林心怡一个人孤零零地在教室中，秀目瞪大，默默抽着鼻子。

　　有些东西，并不是可以拥有第二次的，这其中就比如一个人的心。

　　……

　　离开学校，张焕在路边吃了一份简便的炒饭以后，便直奔星际网咖！

　　随着英雄联盟大时代的到来，进入星际网咖之中，张焕就听人讨论什么网吧特权要启动了。

　　打开电脑在网上查了一下，原来网吧特权是专门针对英雄联盟这款游戏的权利。

　　比如星际网咖有了这项权利，其中英雄联盟的玩家，便可以129个英雄随便玩，而且每个英雄还有一款酷炫的网吧专用皮肤。

　　“这项特权不错，看样子没几天就要到来了，到时候可以练一些以前没有玩过的英雄。”

　　张焕的帐号中，英雄并不多，只有五十多个，一半都不到。倘若有了更多的英雄，那么玩起来就要有趣多了。

　　登录游戏界面，张焕正准备点击开始游戏，独自单排，但一个信息仿佛是盯着他上线的一般，迅速发了过来。

　　“你上线啦，我们开始双排吧，昨天你答应过我的，不准反悔！”发消息的赫然是“大师妹”，也就是丁思思。

　　见状，张焕也不能拒绝，带妹子就带妹子吧，没什么不好的。

　　进入BP界面，丁思思在五楼，张焕在四楼，她飞快打字道：“四楼打野，五楼随便！”

　　张焕他们在蓝色方，所以经过一番选择之后，很快阵容确定。

　　不过这次张焕并没有打野，因为不是他不想，而是直接被一楼选了个剑圣打野。

　　其实剑圣在这个版本之中打野并不算弱，而且在白金和黄金分段都是非扳即选，出场率一直排在前十。

　　这个英雄一旦起来之后，对于敌方后排的威胁巨大。基本上出一个吞噬者和一把羊刀，以及一个破甲，其余的全部出肉，打起团战来盯准对面ADC，基本一切一个准。

　　由于打野被抢，张焕也无可奈何，不过他也不是只会玩打野，除了下路他不玩之外，上中都可以，尤其是上路，没有观战系统之前，他一直是主打上路的。

　　他上单选得是暗裔剑魔，也就是人称暴戾无比亚托克斯，这英雄玩得好可以一打三甚至一打五，二十分钟单挑大龙不是吹牛。

　　不过玩得菜，整局游戏都只有打酱油。

　　对面的上单则是一个现在比较流行的坦克英雄，泰坦！

　　双方阵容分别是蓝色方：上单剑魔、打野剑圣、中路审判天使、ADC卢锡安、辅助是丁思思的巴德。

　　红色方则是：上单泰坦、打野狮子狗、中单亚索、ADC轮子妈、辅助石头人。

　　经过一分多钟的读条，很快进入游戏界面。

　　此时丁思思直播间正有人疯狂地刷着弹幕：“Hunter大神竟然不打野了，没意思！”

　　“上单剑魔弱得要死，我玩十把就他妈输九把，这把剑魔绝对被泰坦血虐。”

　　“666！”

　　“这把主播不输，我直播吃翔。”

　　“是啊，阵容不好没前排，这把必输！”

　　“坐等某人直播吃翔！”

　　……

　　其实丁思思在张焕选择剑魔打泰坦的时候，就有些忐忑，问了问他，但后者却满不在乎，所以丁思思也没办法，如今只能期待着剑魔能够嗨起来，一定要打穿上路！

　　她现在直播间里的人，有一半是为了Hunter来的，倘若他没有Carry，估计这些观众就会流失，这是丁思思万万不愿意看到的。

　　进入游戏画面，来到召唤师峡谷。

　　这次张焕选择剑魔目的在于打穿上路，这把他带的是闪现和点燃，不会打团，一直通关上路就行了。

　　现在版本的剑魔的确没有一些主流英雄强，比较克制他的有瑞文，贾克斯，鳄鱼，不过也要看在谁的手里。

　　出门装张焕没有选择常用的多兰剑，而是多兰盾，加一瓶血药。现在版本的多兰盾能够格挡来自敌方英雄的8点伤害，在前期非常不俗，除此之外多兰盾还有一个回血的功能。

　　在符文中，这把张焕选择的是常规的18-0-12，点了攻速、赏金猎人、战争领主的嗜血，以及百分之十五的召唤师技能冷却缩减。

　　此外他带得符文则是常规的精华攻击力，红色穿透，黄色固定护甲，蓝色成长魔抗。

　　玩剑魔，有研究的都不会带攻速符文，因为剑魔的血槽会提供百分比的攻速加成，大招也是一样。一旦剑魔十六级以后，血槽叠满，出一把羊刀和破败，加上大招，攻速就能瞬间飙升到2.5。

　　前期或许会攻速不足，但没事，其余英雄的攻速多在0.8以下。

　　前期的时候，张焕这边没有选择入侵对面野区，而是规规矩矩地守着自己阵地。

　　一级张焕学得是E技能，有些人喜欢学W，但张焕并没有如此做，他有着别样的想法。

　　由于在多兰盾的生命回复之下，不断使用E技能积累血槽血气，在上路兵线相交之前，张焕的血槽就已经达到满状态，攻速更是在前期达到了恐怖的1.01，而有着多兰盾的效果，所以到达线上的时候，张焕的血量几乎是满的。

　　如果之前出的是多兰剑，现在的血量则要至少掉一百。

　　来到线上，此时对面的泰坦并没有上线，看了一下，张焕发现他正在打石像的小怪。

　　其实张焕也可以去清两个蓝Buff小怪的，不过他懒得那么做，不论泰坦这把吃不吃石像的野怪，他的结局都是一样的。

　　张焕稍微拉了一下兵线，等到泰坦上线的时候已经损失了两个近战兵，通过刚才的视野，张焕知道泰坦学得是W技能，所以一级的时候并未和他拼，而是在泰坦上线之后，疯狂地刷着兵线。

　　对面泰坦见到对方兵多，很识趣地退到了一边，几个残血的小兵，也只补了两个，而剑魔一波兵下来却是一个也没有漏掉。

　　由于张焕在泰坦上线以后大力推线，所以反倒造成他比泰坦还要先升到二级。

　　二级之后，张焕学得是W，并没有学Q。

　　刚刚升到二级，张焕就上前一步，看凶猛的架势准备要Q起泰坦一般，见状，对面泰坦直接谨慎往后面退了一步，然后开启了W护盾。

　　但令他失望的是张焕并未对他放技能，只是想要把他撵开不要他补兵罢了，他自己杯弓蛇影，浪费了W技能也是活该。

　　终于，泰坦在W护盾消失以后升到了二级，而张焕却把握住泰坦没有W技能的同时，一个一个E技能痛苦利刃刮到他的脸上，使他减速并造成了一定血量的损失。


第21章 套路与算计

　　对面泰坦被张焕消耗了一波，心中也是有气，直接在张焕放了W技能之后上前一步，开启E技能暗流涌动，对张焕的剑魔造成了伤害。

　　可是此时泰坦的W技能还没好，而张焕的却一直保留着，在泰坦往前走两步的时候，张焕A了一下小兵，然后直接回头开始攻击泰坦，第二下就触发W的蓝色被动，在损失掉十九点血量的同时，直接打掉了泰坦一百七十多的血量。这一套下来直接就去了泰坦三百血量，而张焕的剑魔却不过只损失两百血量不到。

　　在一番W红色被动吸血，加上多兰盾的被动，张焕的血量又是满了上来，而对面泰坦原本带上的腐败药水，也磕下了两瓶。

　　很快两人双双升到三级，三波兵线下来，张焕补了十六个刀，而泰坦却悲催的只补了七个，炮车没补到，七个之中一个还是小石像的。

　　三级的时候张焕并未学Q技能，而是点了二级的E技能，因为在视野中，对面的狮子狗在刷了F4就回家了，并没有去打红Buff，所以张焕不怕他Gank。

　　第四波兵线刷完，张焕刚刚达到四级，这波兵线进塔，在张焕的E技能的骚扰下，泰坦不但掉了一百多血量，塔兵也只补到三个，这让泰坦想要骂娘。

　　打字给队友道：“打野的，你快点上来帮我抓一波，这剑魔太狂了。”

　　“马上，我打了红Buff就来。”狮子狗腹诽一个泰坦还被剑魔压着打，虽然有些鄙视，但也不能拒绝泰坦要求Gank的请求。

　　在升到四级之后，张焕并没有继续在线上呆着，而是学了Q技能，借着插眼的样子，从对方三角草丛处，直接向着石像后面与红Buff挨着的那个草丛里走去。

　　此时狮子狗在打字回答泰坦之后，就开始在慢慢地刷着红Buff，全然不知死亡的阴影已经将他笼罩。

　　张焕操控着剑魔卡了一个视角，待到狮子狗从草丛跳到红Buff身上的时候，再慢慢进入草丛。

　　而这时，对面泰坦连发信号示意剑魔不见了。

　　见状，狮子狗也警觉地在草丛里插了一个眼。

　　可就在他插眼的瞬间！

　　嘭！一个暗红色的身影，手持一把锯齿巨剑从天而降，直接将狮子狗击飞。

　　这时，只见张焕操控着剑魔Q起狮子狗之后，在后者还未落地之前接了一下平A，然后再接E技能，接着便又是三下平A。

　　由于刚才准备Gank狮子狗的时候，张焕就把W叠到了第三下，所以四下普攻直接打出了两次W的蓝色被动，直接将狮子狗打到不到五十滴血，这还是后者在惩戒了红Buff之后，回了一定血量的情况下。

　　见无法逃脱，狮子狗干脆放弃了抵抗，因为他知道剑魔还有闪现，就算他闪现也是难逃一死，索性站在原地不动，等待剑魔A出最后一下。

　　“Firstblood！”随着狮子狗的一声惨叫，第一血被张焕的剑魔收入囊中。

　　对面狮子狗被张焕击杀以后，在所有人中发来一句话：“哥们，套路我啊？”

　　张焕笑了笑没说话，将血量不多的红Buff收入囊中以后，便又回到线上继续补兵。

　　丁思思见了刚才剑魔的行径，也不得不感叹Hunter的大胆，一旦刚才要是狮子狗打完红Buff了，或者没有开打，剑魔是绝对不可能Gank成功的，如此便会损失许多线上的经验与经济，接下来绝对要被泰坦碾压。

　　不过Hunter似乎有着绝对的自信，所以他敢去做，而且这波Gank成功了，还收了一个红Buff，可谓是大赚特赚！

　　“666！Hunter大神就是牛，这把我看稳了。”

　　“这意识和操作没得黑，我以前玩剑魔的时候为什么打不出这么爆炸的伤害？”

　　“剑魔这英雄本来就很牛笔，你们这群菜鸟懂什么。”

　　……

　　回到上路，张焕由于吃了狮子狗人头以及红Buff的经验，补了两个兵就来到了五级。

　　对面泰坦一见是一个五级的剑魔，以及他身上挂着的红Buff，果断选择后退，由于他刚才推了一波线，所以现在兵线是往剑魔这方逼去的，一旦剑魔懂控线，他将痛不欲生，直接会等级差到一级。

　　正如泰坦所预料的那般，张焕对于控线颇有心得，直接将泰坦赶到了兵线之外，并且时不时Q上去脏他一波，几波兵下来，张焕补兵来到了三十五个，而泰坦却只有原来的十四个，而且由于剑魔吃了一个红Buff，上来刚了他两次，使得泰坦血量变残，最后不得不选择了回城补给，然后传送上线。

　　其实刚才张焕是有机会杀掉泰坦的，但他并没有那么做，这一切都是算计，接下来会见分晓！

　　时间来到六分钟，张焕成功升到了六级，而对面泰坦还只有五级半。

　　此时张焕身上的红Buff还未消失，看了走位靠前想要补炮车的泰坦，张焕双目一凝，冷笑一声之后便直接控制剑魔一个Q技能砸在泰坦脸上，将其瞬间击飞！

　　接着接一记平A触发W蓝色被动，然后E技能开启，刮在泰坦脸上，紧接着一记平A之后，瞬间按下大招上了点燃，再平A两下，又触发了W蓝色的被动，使得泰坦直接变为了死血。

　　见状，泰坦心肝都快吓得蹦出来了，直接一按下了W技能与E技能之后瞬间闪现，再接Q技能准备逃回塔下。

　　但在先他一步，张焕直接按下闪现，对着泰坦一个平A，瞬间将他的护盾打掉，然后也没再管泰坦结果会如何，便潇洒转身，慢慢补起兵来。

　　一秒之后，“Youhaveslainanenemy！”只见泰坦庞大的躯体直接倒在红色方塔下，灵魂已经被送回了泉水。

　　杀掉泰坦之后，张焕看了一眼狮子狗的动态，发现他此时正在不远处刷着石像，想了想，张焕在将兵线带入对方塔下后，直接越过塔去，断上路的兵线。

　　并且他还将自身的血量控制在一个极低的状态，只有三百血左右，等到一波线吃完，张焕直接来到了七级，血量只有两百左右。

　　对面狮子狗打完石像，此时正藏着石像斜对面的草丛里，见到剑魔的血量那么低，料想自己现在虽然只有四级，但接近满血，一套下去应该直接可以将他打出被动，没了被动的剑魔，就算七级，还不是要任自己宰割？

　　而且己方泰坦已经复活，到达了上路高地塔的附近，只要能够黏住剑魔，就算自己不能杀死他，泰坦赶来也能将其杀死。

　　于是狮子狗在一番斟酌后，下定决心，准备等待剑魔走近，便可迅速扑上。


第22章 爆炸输出，瞬秒狮子狗！

　　但怎料下一刻，剑魔在走向草丛之时，忽然转了一个弯，让狮子狗的视野被墙壁卡了一下，虽然现在的距离能够扑到剑魔，但是没视野，就算一百码的距离也根本不可能够到。

　　叮！正在狮子狗准备插眼提供视野，扑向剑魔的时候，怎料剑魔的速度比他快了一步，在插下饰品眼之后，迅速一个Q技能便袭上狮子狗，直接将他击飞。

　　这一次，在击飞狮子狗后，张焕并没有开启W的蓝色被动，而是红色的。

　　蓝色被动在第三下可以损失一定量的生命值获得额外攻击，而红色则是可以回复血量，且在血量越低的时候越明显。

　　在Q上狮子狗之后，张焕瞬间接了一记平A，直接回了一百多血量，加上刚才清掉小兵之后，磕下一直未用的血药，他现在的血量几乎将近四百了。

　　值得一提的是，张焕学得是一级Q三级W二级E和一级大招，三级的W加上战争领主的嗜血的被动，所以才让张焕的血量瞬间恢复一百多点。

　　由于血槽叠满，剑魔现在的攻击速度非常快，空中平A之后，转眼间又是两下，第三下落下之时，他开的是W蓝色的被动，瞬间打掉狮子狗两百多血量。

　　“尼玛，这伤害！”对面狮子狗见剑魔三两下就将自己打去了四分之三的血量，登时心中一慌，瞬间闪现向着石像方向逃去，然后回身丢了一个五星的E技能，准备将剑魔捆住。

　　“自寻死路，现在想跑，怕是晚了！”张焕冷笑一声，狮子狗放技能的位置早就被他洞悉，怎么可能让他E到？

　　微微一扭身子，险之又险地躲过狮子狗的技能，然后瞬间一发E技能痛苦利刃扫向狮子狗的尾椎，将他伤害并减速，然后迅速追去。

　　剑魔二级的E技能的减速效果还是十分明显的，加之狮子狗闪现的位置不是直接往二塔方向，而是有着一段斜距离，这使得剑魔与他的直线距离变得非常短。

　　所以没两秒，张焕就追上狮子狗，对着他的后背轻轻A了两下，直接将他送回了老家。纵然狮子狗最后的一发E技能命中了剑魔，但也挽回不了他死亡的结局。

　　“Killingspree！”拿到狮子狗的人头之后，张焕已经是3-0的数据，开始大杀特杀了。

　　对面狮子狗在死后，愤怒地发来一句：“你有病吧，为什么总是针对我？”

　　见状，张焕直接将他屏蔽掉，并且暗自腹诽：你没有杀我的心思，就不会被我杀死。

　　的确狮子狗是自己想要剑魔的人头，所以最终才会蹲在草丛里，给了张焕机会。

　　话说不作死就不会死，就是在说狮子狗这类人。

　　此时丁思思直播间里的观众，虽然刚才剑魔击杀泰坦的那波他们看到了，但也觉得没什么。

　　不过没过半分钟，又传来剑魔击杀狮子狗的音效，瞬间让他们沸腾了。为何？因为刚才丁思思正在下路注意提防着对面，并没有第一时间去看剑魔杀掉狮子狗，所以他直播间的观众无比抱怨，纷纷要求退订。

　　“呃……这波我的过，下次我一定调换视角，一定！”民怨沸腾，丁思思也不得不苦笑妥协，并且暗道Hunter要是玩ADC就好了，这样就不用在他每次杀人的时候都切换视角了。

　　击杀掉狮子狗以后，张焕直接选择回家。

　　对于之前没到六级的时候为何不选择杀掉泰坦，张焕有着自己的目的。

　　因为六级之前要杀泰坦，张焕至少也要交掉闪现，六级之后没闪现，想杀他就没那么容易了。所以他只是将泰坦消耗回家，逼得他不得不用传送上线。

　　而在泰坦用掉传送以后，自然张焕就不会放过他了。

　　之前杀泰坦，虽然会让他更早送掉一个人头，但并不会压他的经验和经济，而在泰坦使用传送以后，再行击杀，就可以既压经验又压经济了。

　　现在的张焕七级，身上将近两千六的经济，而对面的泰坦现在却五级，身上经济不过一千二，这就是差距！

　　回城以后，张焕直接选择出了一把提亚马特，然后买了一把十字镐与一双草鞋和一个真眼。

　　玩剑魔，要想做到一秒八刀，就必须出提亚马特。只有出了提亚马特，配合它的被动星月，才能重制普通打出额外近两百的伤害。

　　这件装备不仅对于剑魔的性价比高，其余的如瑞文，鳄鱼，剑姬之列，都可以使用提亚马特来衔接输出，造成爆炸伤害。

　　张焕回到线上，瞥眼一看，此时泰坦已经升到了六级，由于之前太过凄惨，所以他现在的装备也只有一瓶腐败药水与一个斑比的熔渣。

　　操控着剑魔，张焕并没有急着推线，而是把线控得死死的，现在他的装备爆好，只要泰坦敢上前吃经验，就能一套去掉他三分之二的血量。

　　很快，张焕控了几波兵线，顺理成章来到了九级，而对面泰坦由于没吃到经验，所以现在仍然在六级，补兵只有二十五个。

　　而张焕的补兵却高得吓人，全场最高，八十三刀，要知道现在的时间还只有堪堪九分钟！

　　终于，对面泰坦实在受不了张焕的压迫了，从塔下往前向着张焕大摇大摆的走来，完全一副要拼个你死我活的架势。

　　通过观战系统，张焕自然知道是升到六级的狮子狗开大了，从河道处与泰坦呈掎角之势，向着自己这方狂猛奔来。

　　见状，张焕毅然不惧，他还正愁着没人送人头呢，现在两个傻叉终于是忍不住了。

　　九级的剑魔，张焕学得是一级Q三级W四级E技能，和一级的大招。

　　不过现在终归还是要怂一下，让泰坦与狮子狗以为自己在意识到他们来了之后，怕了。

　　张焕控制剑魔往后撤了两步，此时泰坦终于忍不住了，直接对张焕上了大招。

　　见状，张焕没有再往回跑，而是控制剑魔一扭身子，往着上路三个草丛之中，中间的那个快速奔去。

　　在进草的一刹那，泰坦的大招刚刚来到，将他击飞，并且造成短暂的晕眩。不过此时这个草丛中对方是没有视野的，所以泰坦也不明白现在的状况。

　　不过，在狮子狗的不断标记之下，泰坦也士气大涨，拖着笨重的身子，上前往草丛里插了一个饰品眼。

　　瞥眼一见，泰坦见对面剑魔正傻乎乎地站在哪里一动不动，他心中一喜，瞬间Q技能开出，一发钩子直指剑魔暗红色的身躯。

　　而正在这时，只见张焕控制剑魔往前走了一步，恰巧躲过泰坦的钩子，让他落空勾在了墙上。

　　紧接着，见证爆炸输出的时候来临了。

　　只见，张焕超快手速插下一个真眼，然后一个Q技能瞬间对着己方小兵砸下。

　　嘭！一道剧烈的抨击声荡起。

　　视野中，对方正在潜行的狮子狗暴露身形，并且被击飞。

　　下一瞬，在狮子狗被击飞以后，张焕控制剑魔瞬间接了一记普攻，然后E技能放出，普攻之后，眨眼间按出提亚马特！

　　刺啦，紧接着第三下普攻在提亚马特之后按出，瞬间触发W蓝色被动！

　　“Rampage！”一套下来，狮子狗直接连反应的时间都没有，就被张焕的剑魔瞬间击杀，甚至连大招都还没有开出，他就招架不住了。


第23章 悲催二人组与恐怖剑魔

　　狮子狗在被瞬秒之后，泰坦心中一凛，庞大的身躯似乎在轻微颤抖，连忙沿着草丛的墙壁仓惶逃向塔下。

　　不过没有了位移技能的泰坦，能够在一个气势无匹的剑魔面前逃脱吗？答案显然不能。

　　泰坦没有鞋子，也没有护甲，只有一个熔渣，让他的血量多了一些，大约有一千二百的样子。

　　但在张焕开启大招之后，攻速直接达到了一点五的情况下，W蓝色被动开出，A了六下泰坦的血量便瞬间不足三百。

　　终于泰坦在进塔之后，狠狠地舒了一口气，以为能够逃过一劫，所以选择就地回城。

　　可在两秒之后，张焕的Q技能转好，直接越塔前进，一发Q技能堕天一击准确无误的击飞泰坦，然后接了三下普通，触发W蓝色被动，加上一个E技能，瞬间把泰坦送回了老家。

　　“Doublekill！Unstoppable！”拿下双杀，张焕已经无人能挡！

　　不过也由于张焕的剑魔没有多少护甲与血量，所以，在击杀泰坦之后，他也被防御塔给打出了被动。

　　但是两秒后，己方小兵进塔，为张焕吸引了防御塔的仇恨。

　　复活之后，张焕看了一眼三路的状况，便开始断掉上路一波兵线，然后配合小兵将上路一塔，轻松拔掉。

　　扫荡了一番红色方的石像，张焕并没有选择立即回城，而是直接来到峡谷先锋的所在处，呼唤正在刷着三狼的剑圣，很快将峡谷先锋打掉，自然峡谷先锋的Buff是让张焕拿了。

　　回城之后，由于刚才杀人与小兵，还有石像的经验，张焕等级来到了十级，反观对面泰坦，现在只有六级，或许一会吃波兵线之后会到七级，但毫无悬念，现在节奏掌控在了张焕的手中，泰坦与他的差距，在很长一段时间都会维持在三级，甚至四级。

　　由于经济很好，斟酌一番，张焕直接把十字镐合成了羊刀，然后又买了一把攻速小剑才把钱刚好用完。

　　现在玩剑魔，前中期普遍有两种出装，第一种是九头蛇加三项之力，第二种则是九头蛇加羊刀。第一种的容错率要高一些，而第二种却要低很多。

　　不过在真正的高手之中，羊刀所带来的收益远远比三项要大，因为羊刀在攻击4下之后，会有一个百分之六十四的攻速加成，与额外的范围伤害，并且使用者血量越低，回复能力越强，配合上剑魔的W的被动，在血量低的时候能够迅速回血，达到打不死的状态。

　　不过也是因为出羊刀会少去许多属性加成，让剑魔变得很脆，所以让大多数玩家不敢如此大胆出装。

　　但张焕有着绝对的自信，羊刀在他手中，比起三项要好用不少，而且三项的价格太贵，他现在也没钱去装备。

　　回到线上，带着Buff的一波推进，直接让泰坦退到了高地塔附近，不敢防守，上路二塔也被张焕轻松拔掉。

　　趁着张焕带掉上路二塔的时间，对方的中路的亚索和打野狮子狗也在对他进行包夹。

　　而己方的中路天使和打野剑圣也顺势拿了一波小龙，然后在相互配合之下，直接越塔击杀了对面轮子妈和石头人，最终因为有着天使的大招存在，剑圣丝血逃脱，且两个人头都是他的。

　　上路张焕这边，在推掉对面二塔之后，就见到亚索和狮子狗两人从峡谷先锋的墙壁绕到三角草丛中，想从后面来包夹自己。

　　想了想，张焕并没有选择立即撤离，而是快速打掉了两个石像，借此，他也升到了十一级。

　　现在的游戏时间不过十二分钟，泰坦只有八级不到，而狮子狗也只有七级，亚索发育好一点，但也只有九级。

　　点了二级大招，张焕略作思忖，便直接朝着亚索与狮子狗所在之处迅速赶去。

　　此刻对面上路的泰坦，也正在朝着他的方向包夹而来，张焕要做的就是在泰坦赶到之前，杀掉亚索，否则等到他们三人集合，泰坦配合亚索的大招，他除了仓惶逃走，便是等待死亡，因为他现在的被动还差十几秒才转好，否则就算他们三人一起上，张焕也不见得会输。

　　狮子狗与亚索两人也是比较阴险，在进入峡谷先锋右背的那个三角草丛之后，直接插了一个真眼，在那里埋伏了起来。

　　他们二人也知道现在剑魔的等级和装备爆好，加上峡谷先锋Buff带来的百分之十的伤害加成，对拼起来，剑魔可以一打二轻松且杀掉他们，但只要等到泰坦包夹过来之后，形成三打一，局势便能瞬间大变，可以轻易做掉没出肉的剑魔。

　　想法的确很美好，不过……有时候再完美的计划，也会有疏漏，并且还会由此，让他们死无葬身之地！

　　在靠近三角草丛之后，张焕瞬间插了一个免费的蓝色饰品，然后在亚索与狮子狗还在诧异的时候，只见他控制着剑魔，瞬间飞跃而起，一发Q技能直接精准无误地落在两人身上，将他们二人顷刻击飞。

　　剑魔从天而降，狮子狗与亚索两人直接傻眼了，暗道游戏还能这么玩？一时间想要按出技能，但由于处于击飞状态，根本无法释放任何技能。

　　下一瞬，只见张焕在击飞两人之后，直接精准地一发平A扇在亚索脸上，然后E技能刮住两人，接平A继续攻击亚索，触发W蓝色被动，接着提亚马特按出。

　　见两人血量并不是很多，张焕直接在释放提亚马特以后，便按下了大招，中间并没有接平A攻击亚索。

　　“Dominating！”很明显，九级的亚索直接被张焕的剑魔一套爆发就送回了泉水，死之前，他还傻乎乎地按下了闪现，但由于闪现的距离不远，直接被张焕的大招给吸死了。

　　亚索一死，如今只剩下一个狮子狗在落地之后，还苦苦挣扎。

　　但由于现在他装备太差，没做出战士刀也没有裸出幽梦，纵然一套打在张焕的身上也无法打掉他三分之一的血量。

　　配合着刚才Q技能E技能，以及提亚马特和大招的范围伤害，狮子狗现在的血量也只有不大两百。

　　在张焕的高攻击力与攻击速度之下，他没坚持一秒就呜呼哀哉了。

　　“Doublekill，Godlike！”轻松拿下双杀，张焕已经接近神了。

　　此时，对面泰坦见到狮子狗与亚索，在剑魔的输出下竟没撑过两秒，果断在赶到战场之后，只看了一眼他们的尸体，便果断开溜。

　　见状，张焕控制剑魔，带着未消失的峡谷先锋的Buff，直接向着上路的高地塔碾压而去。

　　此刻由于刚才泰坦为了与亚索二人包夹剑魔，没有时间清理兵线，所以张焕这边的兵线很好。

　　在控制剑魔赶到上路高地塔前方，清掉挡路的六只小兵，回了不少血量之后，张焕直接跃上对方高地，开始疯狂地点塔。

　　四下之后，羊刀的被动叠满，加了百分之六十四的攻速，加上满状态的血槽，此时张焕的攻击速度直接来到了一点1.65，拆塔速度十分之快，加上被加成了属性的小兵攻击，没五秒钟，对面高地塔就掉了一大半的血量。

　　而在一旁不断骚扰和攻击的泰坦，直接张焕被无视！

　　终于，泰坦见剑魔根本不理睬自己，心中有气，男人的尊严放出，直接开启了终极大招深海冲击，将剑魔击飞。

　　“等得就是你放大招！”见泰坦放出大招以后，张焕面露狡黠之色，直接放弃快要拆掉的高地塔，转而化身黑暗勇士，直接对着泰坦发出黑暗之跃。

　　嘭！一发精准的Q技能顷刻间砸在泰坦的身上，配合着羊刀的攻速加成，张焕对着泰坦不断平A，中间虽然并没有释放E技能，但输出依旧爆炸。


第24章 单吃大龙！

　　此时对面下路被击杀的石头人和轮子妈也已经复活，赶出来之后，见到剑魔在疯狂输出泰坦，他们也纷纷开始攻击剑魔。

　　不过这也无济于事，只有一个锁子甲，连日炎都没有做出来的泰坦，根本不能在剑魔拥有羊刀的被动之后，撑下五秒。

　　只见张焕驱使剑魔一个E技能加提亚马特，再加点燃之后便不再去管泰坦。

　　倏！倏！随着两声闪现的声音响起，屏幕中此时只见泰坦庞大的身躯一阵蠕动，之后便一声凄厉惨叫，倒地不起，他的闪现是死亡闪现。

　　而第二个闪现却是张焕的闪现，现在他正处在塔的攻击范围之内，在料定泰坦必死之后，瞬间闪出塔外，来到轮子妈侧翼，同时这个闪现精妙地躲过轮子妈的一发Q技能，和石头人E技能的减攻速效果，让他的剑魔没有被直接打出被动。

　　“Legendary！”随着泰坦的消弭，张焕此时已经超神。

　　有着八个人头的他，在赏金猎人以及峡谷先锋Buff的伤害加持之下，瞬间达到加了百分之十八的额外伤害，输出更上一层楼，对着轮子妈开启红色W便开始边走边A。

　　嚓嚓嚓……

　　随着战斗的进行，在轮子妈和石头人的攻击之下，愣是见到剑魔血量见底，但下一刻又回了两百多近三百，简直就是打不死的剑魔，这让两人颇有一种想要摔键盘撤退的念头。

　　有这个念头是好事情，但现在他们已经没有机会，不，准确来说，是轮子妈没有机会了。

　　随着张焕的下一发Q技能的转好，一发蓝色W打出被动之后，轮子妈直接掉了三百多血，被瞬间秒杀。

　　“Doublekill！”收掉轮子妈，张焕拿下双杀。

　　而张焕，也因为使用W技能使得自己血量见底，被石头人的近身攻击以及赶来的地方小兵给打出了被动。

　　虽然刚才张焕可以继续使用红色W吸血，但此时狮子狗已经复活，而亚索还有两秒就要复活，倘若再耗下去，他必死无疑，所以只有换得打出被动来击杀轮子妈，这样他才有机会安然逃生。

　　一番血槽之中的血气转化为生命值之后，张焕瞬间恢复了五百多血量，一发Q技能瞬间向着外面奔去，然后回身甩出刚刚转好的E技能，将想要追击的石头人减速。

　　然后看了一眼亚索与狮子狗的位置，对着高地塔平A两下之后，便转身往野区之中钻去。

　　嘭！“Yourteamhasdestoryedatower！”

　　张焕控制剑魔离开两秒之后，只剩下丝血的防御塔，被己方小兵很给力地推掉了。

　　同时在下路方向，己方除了剑圣的三人也很配合地推掉了下路一塔，转战到了下路二塔，不过由于兵线不多，所以二塔血量只掉了一半，并未完全推下。

　　回城之后，张焕富得流油，两千多经济在手，直接掏出了大九头蛇。

　　此时，丁思思的直播间里，简直一片沸腾，有不少看见刚才剑魔伪四杀的场景，纷纷叫好，情不自禁地为丁思思刷起了礼物。

　　“剑魔刚才的操作的确是亮了，不过也是中规中矩的，只能算作娴熟吧！”

　　“这样的操作还不行啊？你上你能够一打五？”

　　“这剑魔玩得的确很溜，十四分钟九个人头，加高地通关，没得黑！”

　　“主播老实交代和Hunter的关系，和他认识？我要拜师！”

　　“剑魔收徒，两百一位，要报名的赶紧了！”

　　“主播求BGM！”

　　……

　　这时张焕这边由于超神，也迎来了第一场的一瓶矿泉水，拧开瓶盖喝了两口，便又开始继续投入心神，专注游戏。

　　回城更新装备之后，张焕直接在自己野区，将野怪清了一遍，惹得剑圣不忿地抱怨了两句，但也无可奈何。

　　毕竟是上单爸爸，他也不能得罪了。

　　随着时间的推移，在十七分钟的时候，张焕抓死了对面正在刷着F4的狮子狗，十七分钟半，又把在上路欢快清着兵线的泰坦送去了天堂，然后配合队友一番推近，直接拿下对方上路的高地的水晶，以及亚索和石头人的人头，但并没有机会一波，所以只得放弃。

　　在二十一分钟的时候，张焕等级来到十五级，一番刷钱之后又更新了一把破败，按理来说，这个时候输出已经足够，该是补充肉装的时候了，但张焕并没有如此做。

　　在刷了一番兵线与野怪，张焕等级到达了十六级，升级了三级大招。

　　这个时候，他站在大龙坑里对队友打字说道：“你们去下路抱团，我Solo大龙！”

　　见此，他的四个队友并没有拒绝，直接抱团准备去拿掉对面下路二塔，不过由于对方是五人在防守，所以，并没有机会推进去。

　　而在他们抱团推进之时，张焕直接控制着剑魔开始对着大龙不断走坎。有着观战系统的他，此刻一点不虚有人来骚扰，况且这里根本就没眼，对面五人也正在下路疲于抵抗己方四人的攻击。

　　剑魔在十六级之后，三大件在手，血槽也叠满，羊刀被动满了之后，现在的攻速就算没有开大招也来到了恐怖的2.05。

　　在张焕的控制下剑魔不断完美走坎，躲过大龙的眩晕和击飞技能。

　　此时在丁思思的直播间里，在她将视角切到剑魔身上的时候，观众简直吵翻天了。

　　“666！二十二分钟剑魔单挑大龙，并且还没开大招，我服了！”

　　“这走坎的画面，太美了！”

　　“难道Hunter是国服第一剑魔？”

　　“这手速，单身三十年！我眼睛都看麻了，剑魔手不酸？”

　　“这把主播又躺了，看来打辅助还是蛮有前途的嘛。”

　　“看了你的巴德，我准备买一个剑魔。”

　　“主播哪里人？”

　　……

　　终于在持续一分多钟的走坎之后，只听见一道响彻召唤师峡谷的悲嚎声传出，大龙被张焕一人给屠杀了！

　　二十二分钟单挑大龙，这不是在青铜局，也不是在白银局，而是在白金分段，并且还是在电一，这让对面先是诧异，随后感到绝望。

　　在LOL中，要问什么行为最具有震撼力，毫无疑问就是单吃大龙，就连一打五都要靠边站一站。

　　而且这局比赛并非在后期装备完全成型的时候，而是在二十二分钟的阶段！！

　　二十二分钟，一般会玩的上单，基本就是两大件，加鞋子，在这个时间点单挑大龙带来的艺术性冲击，那是非同寻常的，至少没有人敢说这只是小儿科！

　　没有意外，在二十二分钟张焕Solo掉大龙之后，对面原有的翻盘希望也随之化为了乌有，最终选择了投降。

　　随着对面基地水晶爆裂的声音响起，这局比赛取得了胜利。

　　“没意思！”张焕见对面投降了，不禁感觉大大的无趣，他现在还刚刚上手，准备出两件肉装之后一打五呢，但没想到对面受不了这样的熬煎，直接选择了投降，简直好不讲规矩。

　　这局之后，张焕迎来了晋级白金一的资格，不过，不知道是不是人品爆发的缘故，客户端系统提示说他有了一次免费胜利的机会，这让张焕弄明白之后大呼好运气。

　　所谓的这次机会，就是在多次连续取得胜利之后，隐藏分变高了，而在现在的分段又不能够跳断，所以在打晋级赛的时候，三场之中，只要赢得一场，就算晋级成功了。


第25章 没劲的丁思思！

　　很快一晚上的时间过去，到达凌晨一点的时候，张焕终于升到了钻五。

　　其中，有两场比赛让张焕觉得蛋疼。

　　第一场是有两人要了下路，结果进入游戏，直接双排挂机，而那场张焕选得又是波比上单，虽然打穿了上路，但也扛不住对面装备爆好的下路组合，所以输了。

　　第二场则是张焕选了一个天使打野，结果他这边的中路是个演员，一上线就开始花样送人头，结果上单和他吵了起来，然后两个人一起开始送，很自然，又输了！

　　不然的话，张焕早在十一点的时候就打完晋级赛，进入钻石了。

　　不过对于坑爹的队友张焕也不能实质性地做些什么，除了与丁思思一起暗自咒骂两句之外，也别无他法，毕竟这不是现实世界，除了从语言上交流和抨击，是看不到对方真人的，更别提伤害了。

　　在与Hunter双排结束之后，丁思思看了一眼观众的数量，由于期间她灵光一动，将直播间标题改成了“与王者大神双排，把把MVP！”，赫然已经突破了五万，稳定在了五万三千人。

　　“还没有点订阅的朋友可以点下订阅支持一下思思，以便下一次直播的时候能够第一时间通知大家。好了，今天的直播就到这里，我也比较累了，咱们明天见！”

　　说完，丁思思直接关闭了直播间，然后对着张焕这边迅速发去信息道：“大哥，你就真的不告诉我QQ号了么，咱们好歹也认识了，朋友一场，用不着这么绝情吧？”

　　张焕看见“大师妹”发来的消息，无语地别了别嘴，现在他还正烦着呢，从晚上开始游戏的时候，就有数十个ID发来添加好友的请求，让他烦躁无比。

　　不过，现在静下心来思忖，张焕发现自从与“大师妹”开始双排之后，自己这边就不断有人在发来添加请求，或许这中间有着什么联系。

　　略作沉吟，张焕发去信息道：“问你一个问题，你现在是不是很出名？”

　　见了信息，丁思思愣了愣，半晌之后才回道：“也不算出名吧，也就一般般了。”

　　闻言，张焕暗道果然，接着问道：“你是主播？”

　　“呵呵，没错，看来我直播间里的粉丝应该在不断加你好友吧？”对方能够猜到自己是主播，丁思思也不觉得奇怪。

　　见状，张焕眼前一亮，想了想，把自己QQ发给丁思思以后，两人立即加了好友，然后在QQ上聊了起来。

　　经过近十分钟的聊天，张焕知道了丁思思是战旗TV的一名主播，平时人气在一万多，但由于盯上了自己这个潜力股，利用与大神双排的噱头满足了观众的需求，使得她直播间的人数突破了历史新高，来到了五万多。

　　丁思思虽然高兴了，但却让张焕腹诽不已，心中也暗暗不爽，同时刚刚升起地向丁思思询问做主播的事宜，也被他吞回了肚里。

　　毕竟在自己不知情的情况下，被人利用了一把，换谁谁也不可能说我喜欢，除非那人是二货，或者带着别的目的。

　　虽然丁思思事后有说只要张焕能够继续和他双排积累人气，她就会付上一定的报酬，大约每个月五千。

　　但张焕却对此嗤之以鼻，暗道你一个主播每个月起码好几万，我帮你积累人气，你却只给五千，不仅小气，而且还无知。

　　张焕自己本就有着做主播的念头，怎么可能在暗地中默默地做别人赚钱的筹码？

　　依照他的想法，等到自己做了主播之后，打到了国服第一，然后就帮助粉丝钻石升大师，大师变王者。

　　至于做职业选手，现在也只是他心里的一发萌芽，他并没有做好决定。

　　“喂，大哥，你生气啦？对不起嘛，我不是故意利用你的，这样，你把你的帐号发来，我把你之前的酬劳给你汇过去，你看如何？”丁思思见张焕这边许久不说话，有些着急。

　　通过聊天，张焕也知道了这位“大师妹”的真名叫做丁思思，自然他的名字对方也知道了。

　　想了想，张焕唇角泛起一丝弧度，起了逗完丁思思的心思道：“我现在的确有些生气，钱我是不会要的，不过我有一个要求。”

　　“什么要求？只要不过分的，我都可以答应你。”

　　“也不过分，就是……发两张你的私房照过来我瞅瞅。”

　　看着屏幕上文字，丁思思红唇微咬，暗道果然还是色狼，然后直接打了两个字：“无耻！”便迅速下了QQ。

　　“没劲！”见丁思思这么受不了挑逗，张焕暗道无趣，然后也兴致索然地下了机，快速离开了星际网咖。

　　至于那些超神所奖励的矿泉水，张焕只剩了一瓶，其余的全部拿到前台，换了两个面包。虽然奖励出去的矿泉水是不能够兑换的，但由于他的矿泉水瓶数比较多，且在以多换少，所以前台的工作人员也就没有拒绝，反而欣然接受。

　　……

　　时间荏苒，如白驹过隙，一晃五日过去了，张焕也成功来到钻一分段。

　　不过不知道是不是客户端系统的问题，使他就算胜点到了一百也不能够打晋级赛，最后还是他打了三次，才把分补上，触发了晋级大师的资格。

　　目前，他的晋级赛已经打了两场，两场全胜。

　　至于第三场，张焕并没有打，不是他不想，而是在他准备打的时候，星际网吧及周边的区域全部停电了，所以他也只得带着遗憾，回到出租屋慢慢补觉。

　　清晨，一番盥沐之后，张焕穿上一套白色的衣服来到学校。

　　刚一走近教室，张焕就被林峰拦下，只听后者激动道：“焕哥，怎样，昨天晋级大师没有？”

　　林峰此话一出，教室中顷刻间变得寂静下来，几十号人纷纷将目光投向张焕这里，此时可以见到大多数人脸上都带着诧异之意。

　　见状，张焕拉着林峰出了教室，蹙眉道：“你丫的，就不能够小声点吗，低调，我现在想低调，不想要高调，你懂吗？”

　　听得张焕的抱怨，林峰讪讪一笑，抓了抓后脑勺说：“呃呵呵，那个我刚才不是一时激动了吗。不过这都不是重点，你快告诉我，你到底有没有进入大师？”

　　张焕翻了翻白眼，说道：“没有！”

　　“什么，没有，怎么可能没有？”林峰的大嗓门又传了开去，惹得走廊上其他班的学生频频注目，暗道这人是傻子吧。

　　“你还真是个疯子，瞎叫唤什么，昨天晚上准备打最后一场的时候停电了，你让我怎么打？”张焕对于林峰这种神经大条的人，感到极度无语，但毕竟是好哥们，张焕也只能耐心解释一下。

　　“哦哦！是这样啊，还好还好。”闻言，张焕抚了抚自己的胸口说道。

　　“还好你个鬼啊，我自己都无比郁闷，昨晚翻来覆去睡不着。不过明天就是周六，今晚倒也可以玩个通宵好好上分。”张焕握拳锤了锤林峰的肩膀道。


第26章 王者守门员

　　虽然这么说，但张焕心里却想着上了大师之后如何联系直播平台，从前天上了钻二，他就联系过龙珠和斗鱼平台，但人家根本就不鸟他，这让张焕感到颇为无奈。

　　“焕哥，你是真不知道发生什么了吗？”

　　“发生什么？难道世界大战了吗？”

　　“不是，LOL城市争霸赛要开始了，你就不准备找个战队加入？全国赛的冠军可是有十万块的奖金啊。”

　　“呵呵，疯子，你想多了，别说咱科技大学，就连整个江城甚至苏省都没人能够打进全国四强，高校联赛还可以露露脸，城市争霸赛是完全没戏的。”

　　张焕虽然自诩实力非凡，在路人局中可以碾压对手，打爆一切，但像城市争霸赛这种线下比赛，可不是一般的常规排位赛能够比的，里面的选手或许个人实力一般，但整体实力却十分强，尤其获得冠军的队伍，能够直接晋级LSPL。

　　张焕一个人虽强，但奈何苏省这里根本就没有什么高手存在，艾欧尼亚之中的王者也是寥寥无几，大多数实力中庸，打比赛绝对没戏，张焕不想因此而污了自己的ID。

　　“焕哥，这么好的机会你不去？你必须去啊，你的实力那么强……”

　　林峰叽叽哇哇说了一大堆，让张焕有了一种不详的预感，“疯子，我问你，你是不是做了什么对不起我的事情，老实交代？”

　　“呃……其实也不是什么对不起你的事，就是之前告诉咱们学校电竞社的成员你要参加城市争霸赛。”林峰声音很小，只能让张焕一人听见。

　　闻言，张焕眯了眯眼，数息之后，看着林峰不爽道：“我要怎么说你，你小子怎么能够给我擅自做主呢，咱们学校电竞社那群人的技术你又不是不知道，最多电一钻石。你这个坑挖得太深了，我不敢入。”

　　说完，张焕准备转身离去，但却被林峰拉住，苦笑道：“别别，焕哥，这次你一定要参加，算我求你了行不？”

　　紧紧盯了林峰数秒，张焕叹息一声道：“说吧，你到底有什么苦衷。”

　　“都被你看穿了。”林峰不好意思道：“其实我的性子你是知道的，一般不会麻烦你，但这次事情对我很重要。”

　　顿了顿，林峰整理一番措词继续道：“你知道我一直喜欢中文系的冯雪，昨天的时候我和她一起出去谈心，结果不小心暴露了你的事情，然后她说……要你参加电竞社，代表他们组建的战队出战城市争霸赛，然后……”

　　“然后就答应做你女朋友？”张焕接了一句。

　　“没错没错，就是这样。”

　　“疯子，你是白痴吧，这你也能信？”张焕暗自感叹林峰这情商。

　　“不管你如何想，但我觉得是真的。冯雪现在是电竞社的副社长，她的实力也不低，在钻石分段，她是很真诚的女孩。她之前对我说她现阶段最大的梦想就是看着咱们学校的电竞社夺一次LOL的全国冠军，去年高校联赛的时候失意了，所以她把目光看在了今年的城市争霸赛上面。”林峰把自己的想法，与对冯雪的了解娓娓道来。

　　张焕拍了拍自己的额头，说道：“疯子，你自己好好想想，确定她不是在利用你？还有，我现在分段也并不高，她为何说我加入电竞社之后，就做你女朋友，扯淡吧？”

　　“我说了你的ID，然后……她查了一下最近的战绩，把把Carry，所以……”

　　“别说了，我现在真想弄死你，你怎么就这么会给我找事呢？”

　　“焕哥，算我求你了，就这一次，我知道你有实力的。”

　　看着林峰一副可怜兮兮的样子，张焕也不忍心拒绝他。

　　沉吟半晌，张焕说道：“疯子，说实话，那个什么城市争霸赛我根本不想参加，因为第一个没兴趣，第二则是咱们学校的电竞社实在太菜……”

　　“你是谁，敢说我们电竞社菜，你哪个区的，什么段位的，ID叫什么？”

　　张焕话还未说完，就只听一个粗犷的声音传来，紧接着一个身高与张焕差不多，大约一米八的男生迎面向着张焕走来，他的后面还跟着七男一女，其中那女生正是林峰喜欢的冯雪。

　　见了来人，张焕微微蹙眉，正想说话，却只见林峰上前嬉笑道：“大舅哥，你们来啦。来来来，给你介绍一下，这是我好哥们，张焕！电一大神，目前钻一100胜点，已经赢了两局，今晚就可以荣登电一大师！”

　　说话间，林峰指着张焕介绍。

　　“去去去，谁是你大舅哥，别乱攀关系。”

　　“呵呵。”林峰讪讪一笑，笑着对冯雪咋了眨眼，然后对张焕道：“焕哥，这位就是咱们电竞社大名鼎鼎的社长冯源，目前也在电一大师段位。”

　　林峰刚说完，冯源身后就有人立马反驳道：“林峰，你小子落伍了，现在咱社长已经晋级王者了，现在王者四百多点！”

　　由于那人的嗓门比较大，使得周围教室里面的人听闻这里有王者，纷纷探出身子一看究竟。

　　多人围观，加上自身段位本来就不俗，冯源登时找了巨大的自信，挺了挺胸，饶有兴致地看着张焕道：“你就是小雪推荐来参加城市争霸赛的张焕？既然你快要晋级大师了，也不是不可以给你一个机会，只不过，我们现在的主力队员已经确定了，只能让你做替补。”

　　还不待张焕与林峰说话，冯源身后的冯雪就赶忙上前道：“哥，张焕的实力真的很强，你怎么能够让他做替补，难道你不相信我吗？”

　　“是啊，大舅哥，我们家焕哥的实力可是一等一的，随便吊打职业选手都不是问题，你让他做替补，也太不给我面子了吧。”林峰在一旁插嘴道。

　　听了林峰这话，张焕极度无语，什么叫做随便吊打职业选手？虽然张焕自诩有这个实力，但在没有证据之前，可不能够乱说，否则会引人鄙视和招惹仇恨的。

　　果然，林峰话音刚落，就听冯源冷笑道：“吊打职业选手？还真是不容小觑！我的实力比起职业选手都还差了一大截，你一个还不到大师的菜鸟，竟敢如此蔑视职业选手，既然如此我倒要领教领教你的高招，如果你赢了，我不但让你当主力队员，并且把这次LOL争霸赛队长的权力也让给你，怎样，敢不敢接招？”

　　“我可以认为，你这是在挑衅我吗？”张焕被冯源的自信给惊到了，同时心底暗道无知，他自身的实力几何，他比谁都清楚。

　　“哥，你不要轻敌，他……”

　　冯雪话没有说完，就被冯源挥手打断，只听后者满不在乎道：“我的实力你不是不知道，从S3开始我就一直没下过钻一，放心，我有分寸，不会让你推荐的这个队员难堪的。”

　　说着，又看着张焕似笑非笑道：“怎样，你可以理解为我在挑衅你，但你别告诉我你不敢接！”

　　“呵呵！”在得到观战系统以前，张焕或许会忌惮冯源的实力，从而选择退避。

　　但现在，退缩可不是他的风格，一个区区王者四百点的守门员，他说真的，还真没有放在眼里。

　　前不久打第一场大师晋级赛的时候，不就遇到了一位王者六百多点的玩家吗，最终还不是被张焕抓得生活不能自理，直接选择了二十投。

　　“你想怎么比，组队，还是Solo？”张焕笑眯眯道。

　　“组队太麻烦，咱们Solo，如何？”

　　“没问题！”

　　“看来你也不是胆小鬼嘛。好，既然你有胆量接受我的挑战，那咱们就去电竞社较量，走！”说着，冯源便带领着几个电竞社的成员快速离去。

　　见状，林峰看着冯源的背影恶狠狠道：“疯子，去干翻冯源，这丫总是阻碍我追求冯雪，你这次一定要狠狠扇他的脸，对了，他主要玩中单，卡牌和劫玩得很6！”

　　“卡牌，劫么？”听此，张焕喃喃嘀咕了一句，便领着林峰快速跟上了电竞社几人的脚步。

　　在张焕一干人走后，从他所在的教室里奔出一抹倩影。

　　林心怡看着几人离去的地方，神色颇为复杂，抿了抿红唇之后，向着他们所在的方向快步跟去。


第27章 中路Solo劫

　　此时，装潢并不豪华的电竞社中，有人得到社长冯源要和人Solo的消息，登时沸腾了起来。

　　“爆炸消息，有个菜鸟要公然与社长Solo了！”

　　“我去，不会吧，社长可是王者大神，谁这么有脾气，敢和他Solo？”

　　“你们也别大惊小怪的，对方想要加入咱们电竞社最近组建的LOL战队，代表参加城市争霸赛，社长给他的标准是让他替补，结果人家不同意，就提出Solo了。”

　　“听说人家有吊打职业选手的实力，啧啧，好带劲啊！”

　　“吊打职业选手？不知所谓！”

　　……

　　郑青也是电竞社的一员，一大早就来了这里，听闻社员的议论，登时也感觉那挑衅冯源的人有些不自量力，没太过在意。

　　没多久，张焕跟着冯源几人来到了电竞社。

　　“是他么？”正准备离开电竞社去上课的郑青，在见到张焕的一刹那，心头一跳，第一反应是：想要挑战社长的那人是他吗？

　　“来吧，你要坐哪里，瞧瞧鼠标合不合你手，否则一会输了又找借口。”电竞社之中，一共摆放着四十台电脑，其中分为四组，每组有十台电脑，分别相对摆放。

　　闻言，张焕笑了笑，弓身就近摸了摸鼠标，感觉合手，然后直接拉开座位坐下，淡淡道：“我无所谓，我输了不会找借口，但我不认为我会输。”

　　作为一个热血方刚的青年，张焕有着自己的傲气，被人一直鄙视和小看，他也十分不爽。

　　年轻人就应该有着一股年轻人的脾气，那就是自信！况且就如张焕所言一般，这场比赛，不管玩什么英雄，他都不会输。

　　“哼，希望一会你还能够如此镇定！”冯源见张焕风轻云淡的样子，登时感觉面子被拂，冷哼一声之后也就近坐下。

　　很快两人都登录了游戏，由于有人要挑战王者大神的这一消息传出，所以一时间，原本就不宽阔的电竞社，瞬间被人挤满了。

　　这时冯源偏头看着张焕道：“你ID是什么，我加你！”

　　“Hunter！”张焕淡淡道。

　　加上好友之后，冯源直接建了一个房间，邀请张焕进入，很快，两人都进入选人的画面。

　　“你擅长什么？”冯源问道。

　　“我五路全能，随你定。”张焕略带张狂地说道。

　　围观的人纷纷嗤之以鼻，暗道张焕这是料定自己没戏，所以在打气势牌了。

　　但他们却不知，张焕的确是五路都会，只是下路要稍微差一点，但也绝对不亚于一般的王者选手。

　　冯源暗暗握拳，沉着脸色道：“哼，你既然这么有信心，那就中路，选中路的英雄吧！”

　　听此，张焕面无表情，而正站在他身后不远处的郑青却拍了拍他的肩膀道：“喂，冯源最擅长中路英雄，你小心点。”

　　张焕回头一看，见是郑青，点了点头却并未答话。

　　“你到底选好没有，快点？”这时，冯源忍不住问道。

　　“你选得什么英雄？”

　　“劫！”

　　“哦，既然如此，我也选劫吧。”既然对面要玩劫，那张焕就教教他，什么叫做火影劫。

　　Solo的规则他们双方都清楚，是常规的一血一塔一百兵。

　　很快，经过短暂游戏读条，进入了召唤师峡谷，想了想，张焕直接卖了一把多兰剑加一红，并没有去出短剑三红。

　　看了张焕的出装，他身后大多数人都暗道这人有病吧，现在Solo赛，不出长剑三红，铁定血量被压，然后不得已回城，之后只要对方稳稳补刀，不给你拼的机会，那么这把你就输了。

　　不过，张焕有着自己的用意，并不是他们这些人能够懂的。

　　这把他打劫，带的是精华攻击力，百分之十二的红色穿透，黄色固定护甲，蓝色百分之七点五的冷却缩减。

　　而天赋却是12-18-0，其中点出了死亡游戏，百分之五的冷却缩减，以及雷霆领主的法令。

　　召唤师技能带的是常规闪现加点燃。

　　而对面冯源的天赋和符文都和他差不多，但他的召唤师技能却是带了虚弱加点燃。

　　一般，爆发类的英雄，是最怕虚弱的，说起来冯源这套召唤师技能搭配，稍稍是占了一些便宜的。

　　不过无所谓，劫这个英雄主要输出技能Q技能是非指定性的，在对拼中，利用闪现躲过关键性的Q技能，效果不比虚弱来得差。

　　控制劫来到线上，张焕的劫没有皮肤，是经典版的，而冯源的劫却是有着一款冲击之刃的皮肤，是蓝白色的，看起来比较炫酷。

　　欺身压过中路河道界限，张焕直接大胆地向着对面一塔逼去。

　　见状，冯源冷笑一声，也是操控着劫往前走来。

　　一级的时候，双方劫都是学得Q技能，冷却时间不长，没点冷却缩减也就六七秒，点了之后要少许多。

　　见到对面劫走来，张焕停下脚步，站在原地不动，直接Ctrl加3开始跳起舞来。

　　“我去，社长，对面菜鸟好狂，竟敢嘲讽你，弄死他，Q他！”

　　冯源身后的人见到张焕竟然在公然跳舞戏弄社长，登时大呼要弄死他。

　　见状，冯源眼神一冷，上前两步之后，直接一个Q技能对着劫甩出！

　　一发致命的无形之忍瞬间脱手而出，直接划破空气，来到张焕的身前。

　　千钧一发之际，眼看张焕的劫就要被命中，但就在这时，只见张焕控制劫往左走了一步，险之又险地躲过了快要标到身上的飞刃。

　　然后只见他微微抬手，Q技能放出，刹那间就袭到了冯源控制的劫的跟前。

　　刺啦！随着一道撕裂声荡起，冯源所控制的劫并没有躲过张焕的Q技能，被直接命中。

　　由于百分之十二的穿透效果，让冯源瞬间掉了八十点血。

　　“妈的！”暗骂一声，冯源的脸色有些不好看。而他背后的那群人一个个砸了咂嘴，默然不语。

　　又是数秒之后，两方的Q技能又转好了，这次张焕直接控制劫上前一步，主动出击，迅速一发Q技能丢出。

　　刺啦！毫无意外，冯源的劫又是被标到了。而冯源丢出的Q技能却依旧被张焕轻松躲掉。

　　“对面劫玩得挺6的嘛，标到了社长两次。”

　　“看样子还不错。”

　　“谁知道是不是运气使然？”

　　……

　　随着一干电竞社队员的讨论，冯源脸色阴沉得快要滴出水来，刚才要还在鄙视人家，现在就被打脸了，简直是耻辱啊。

　　被蹭了两次血，冯源也学聪明了，走到塔下对面攻击不到的地方乖乖呆着，等到兵线出来之后，才慢吞吞地搭在小兵后面走了出去。

　　由于尊严的使然，冯源并没有回家补血，所以到小兵来了之后，他的血量并没有回满，大概差了五十的样子。

　　控制着劫走到小兵相交的地方，张焕开始慢吞吞地A着对方的小兵，忽然对方劫一发Q技能甩出，只见原本不动的张焕轻轻挪了一步，便控制劫巧妙地躲过了对方的攻击，然后回手一发Q技能丢出。

　　刺啦！打在一些小兵身上之后，又击中了冯源的劫。

　　“靠！”心底暗骂一句，冯源在连被打中三下之后，已经变得有些烦躁了，虽然不是很疼，但加上刚才损失的那点血，此刻他的劫血量也少了将近一百。


第28章 满血击杀，恐怖统治力！

　　很快一波兵过去，期间，冯源的劫等到技能转好之后，想上来补兵，但补了一个残血的近战兵，却惹来张焕的一发满状态的Q技能，打得他血量瞬间又掉了八十点。

　　第二波兵到来，在清掉一个近战兵之后，张焕补了七个刀，一个未漏，并且成功升到二级。

　　在升到二级的一刹那，瞬间学了W技能，接着顷刻间按出WQ，使得原本意识到张焕升二级准备后退的冯源，直接被打了一个措手不及，两发Q技能一起甩到了他的脸上。

　　其中影子的Q技能是满状态，而张焕控制的劫本身的Q技能却率先打中了小兵，然后才蹭到冯源，伤害降低了许多。

　　不过饶是如此，也依旧让冯源血量掉了一百多血。

　　加上刚才血量的损失，现在冯源劫的血量已经白白被打掉了两三百，而他却一发技能也没有命中对方，让他蛋疼得想要骂娘。

　　磕下一瓶血药，这下冯源学聪明了，看着兵线在往自己这边推来，索性他干脆退到了塔下，准备先示弱猥琐一番。

　　见状，张焕直接唇角泛笑，并没有继续推线，而是把线稳稳地控了起来。

　　前期时候，一个英雄想要把兵线快速带到敌方塔下，最直接的就是去断敌方的兵线，而第二则是疯狂推线。但劫这个英雄前期的推线能力并不强，加上张焕二级并没有学E技能，所以兵线暂时不可能直接推到对面塔下。

　　很快，第三波兵线来了，这期间，冯源也因为吃到经验升了二级，在试了两次发现自己根本标不到张焕以后，他又学乖了，直接用W技能加Q技能来补兵。

　　“我去，没有看错吧，队长竟然怂了，用技能补兵？”

　　“队长别怕啊，上去干啊，你以前可不是这么怂的。”

　　听闻身后队员的吵闹，冯源不悦地说了一句：“喊什么喊，都给我闭嘴！妈的。”

　　正在说话间，冯源一个分神，直接又中了张焕的一发影子的Q技能，使得他忍不住爆了一句粗口，并且磕下第二瓶血药。

　　第三波兵线吃完，张焕的经验来到三级半，这次他还是学得Q技能。

　　玩劫，在三级是一个爆发点，玩得好一套下去能够去掉对面两三百的血量，相当于两瓶血药。

　　兵线来到对方塔下，看了看冯源的位置，张焕知道他想去补那个炮车，但又舍不得技能，只能走着过去，所以在他稍稍靠近的时候，张焕直接一发Q技能瞬间丢出，又是准确无误地刮在了冯源脸上。

　　这使得冯源微微一慌神，竟然忘记了去补炮车。

　　“社长，这波亏了，你应该直接用Q技能补兵的。”

　　闻言，冯源这次只深吸了一口气，咬了咬牙，但却并未说话，心中却暗道：你丫的刚才不是还在说我用技能补兵很怂吗？

　　虽然对局不过一两分钟，冯源也明白这场自己怕是没戏了。

　　刚才为了确保无悬念地取得胜利，他还特意祭出了自己最拿手的劫，但现在却被对面直接碾压，生生打脸！

　　两方的差距一目了然，人家的确比自己这个王者守门员要强了不止一星半点。

　　很快冯源将兵线吃完，来到了三级，补了九个刀，而张焕却只漏了两个，补到了十七个刀。

　　就在第四波兵线来临的时候，张焕操控着劫往后面退了退。

　　见状，冯源也试探性地往前走了两步，见到对面劫没有回身与他对拼的欲望，便大着胆子继续走上前去。

　　而正在这时，只见张焕的劫猛然向后丢出W技能，然后身子一转，接着Q技能瞬间丢出，然后回身就跑。

　　刺啦！刺啦！两道幽黑色飞刃直接准确无误地砸在对面冯源的脸上，使得他又掉了两百多点血，加上刚才的损失，血量已经在半血之下。

　　见此，冯源先是连忙磕下最后一瓶血药，然后心中一怒，上前两步之后，直接丢出WEQ，瞬间扫向张焕的劫。

　　下一刻，只见张焕猛然一按W，瞬间与影子交换了位置，使得冯源的攻击统统落空，并且他这时直接来到冯源的身侧。

　　一发平A瞬间打出，加上之前Q技能的两下攻击，触发了雷霆领主的法令与劫本身的被动，直接打掉冯源近一百六十血量。

　　三级的劫在没有出多兰剑的情况下，血量本就不是很多，只有堪堪七百左右，被张焕这么一整，冯源的血量直接掉到了一百四十多点。

　　心中一颤，作为王者级别的玩家，冯源的计算能力与反应能力还是很不错的，他知道只要对面劫再A出一下，加上三级的点燃，自己必死无疑。

　　所以冯源立即对张焕的劫套上了虚弱，然后一个W移形换影，位移到劫的后面，立即往上路草丛钻去。

　　此刻冯源明白自己是绝对不能往塔里跑的，因为张焕手里还有闪现，他一旦往塔里跑，最终还是要被张焕闪现A加点燃，也逃脱不了死亡的命运，所以只能在交了虚弱之后就W离开劫的闪现攻击范围，只有这样才能有机会逃脱。

　　但也只是有机会罢了。

　　见到冯源的劫用去二段W，张焕不慌不忙地操作着劫往他所在的方向追去。

　　由于他蓝色带的是冷却缩减，加上诡诈系带来的百分之五的减CD，使得冷却缩减来到了百分之十二点五，通常在界面会显示为百分之十三。

　　有了这样多的减CD，使得张焕劫的Q技能变得十分短暂，只五秒多一点便能便会再次转好。

　　倏地！待到Q技能转好的一刹那，张焕瞬间闪现，直接对冯源的劫套上点燃，接着一发Q技能准确无误地命中。

　　做完这一切，张焕回身潇洒补兵，风轻云淡，十分自然！

　　两秒之后！

　　“Fristblood！”随着系统通报女音的响起，张焕取得了本场Solo赛的胜利。

　　仔细一看，正在补着兵的劫，由于刚才触发危险游戏的特效与转身平A小兵回血，使得之前被小兵蹭去的血量也回了上来，现在几乎是满血。

　　“我输了！”随着电脑屏幕变得灰暗的一刹那，冯源仿佛抽干了所有的力气，倒靠在座椅上，双眼怔怔无神。

　　这时，整个电竞社中一百多人，无人敢发出声音，有人面色难堪，也有人神色惊诧。

　　整整两秒之后，张焕才在众人惊愕的眼神中站起身来，看着冯源说道：“这把你输了，不过我对于你那什么队长的位置根本没兴趣，另外这次我会参加争霸赛，不过，在你们取得省赛冠军之前，我只做一个替补，不会上场！”

　　闻言，冯源眼中恢复了亮光，感激地看着张焕，后者在几乎以满血地情况下赢得了这场比赛的胜利，把他虐到犹如青铜玩家一般，但事后并没有奚落他，这让冯源感觉张焕值得敬佩，同时也为自己之前的愚昧感到可耻。

　　通过短短几分钟的对战，冯源心中早就蒙上了恐惧的阴影，同时也明白他现在的技术的确与张焕差了一大截。LPL的职业选手，冯源在排位的时候，不时会与他们交手，但没有任何一个人能拥有张焕这般强大的线路统治力，这点冯源能够笃定。

　　试问两个劫对拼，在三级的时候，一个以几乎满血的状态击杀另一个，这你敢信？

　　冯源也不是一个输不起的人，输了就输了，没什么大不了，站起身来，他苦笑道：“看来我之前的确眼拙了，你很强，有着吊打职业选手的实力，我服你！”

　　听此，张焕摇头笑了笑，说道：“你也不差。好了，我还有事，先走了。”

　　说完，张焕便转身拉着林峰准备离去，但这厮却在他耳边悄悄说道：“你自己回去吧，我还要去约会，记得帮我点到。”

　　“呃……”张焕满脑子黑线，暗道见色忘友的家伙。

　　拨开人群，在众人炙热，略带有崇拜的目光下，张焕很快挤出了电竞社。

　　“喂，等等！”正在张焕准备回去上课的时候，却从身后传来一阵清脆的女音，将他叫住。


第29章 太牛了！

　　这时，在电竞社外面，一颗初春刚发嫩芽的大树之下，一个身着红衣的一头秀发漆黑如瀑布般的女生正凝目看着电竞社门口。

　　这女生正是尾随张焕一行人跟来的林心怡，不过她在经过剧烈的心里挣扎之后，并没有选择进入电竞社。

　　在见到张焕出来，林心怡心中蓦然一喜，准备上前喊住张焕，但此时，却从电竞社门口冲出一位红发靓丽的女生，让她脸色一黯，止住了上前的脚步。

　　听到身后黄莺般的女音，张焕回首，只见郑青一脸微笑地向着他莲步走来。

　　今天郑青穿得是一袭白色黑领休闲棉衣，裤子也是一条白色的休闲裤，鞋子则是一款新潮流的粉红色运动鞋，手上拿着一个粉红色的精致小包包，这一身搭配在身上让她整个人显得既苗条又精致，配上颠倒众生的无暇脸蛋，让不时路过的学生都频频注目，暗自咽了咽唾液。

　　“你有什么事？”然而，张焕并非那种见到美女就走不动的人，更别说郑青这种在他这里第一印象不是很好的女生。

　　伸出素手捋了捋两鬓的秀发，郑青莞尔道：“怎么，我难道没事情就不能够找你？”但这话一出，郑青立马就意识到这是很亲近的人之间才有的话语，不过她也没有解释什么，而是凝目看着张焕的表情变化。

　　闻言，张焕面无表情，说道：“我们并不熟络。既然没事，我还要上课，就失陪了。”说完，张焕也没看郑青一眼，转身就继续往前走去。

　　见状，郑青皱了皱鼻子，一跺脚后追上张焕说道：“喂，你这人怎么这么无趣，咱们一起边走边聊聊天也不行吗，我也正准备回教学区呢。”

　　“那就一起走吧。”张焕也没有多余的话，只是径直往前走去。虽然今天郑青身上的香水味要淡了一些，但张焕依旧不喜欢那种味道，或许别的人很享受美女身上的这种气息，但张焕却不，他就是这样一个怪人。

　　见张焕像一个木头一样，郑青咬了咬嘴唇，加快脚步与他并肩走在一起，理了理措词之后说道：“喂，你是叫张焕吧？你哪个系，哪个班的？”

　　闻言，张焕走了两步，瞬间停下来，看着郑青问道：“你有什么事情直说吧，用不着在这里和我绕弯子。”

　　“哎，你这人好无趣，上次在网吧的时候我看你都还挺不错的，怎么现在在学校里装出一副高冷酷样子，这样很有范吗？”郑青别了别嘴说道。

　　闻言，张焕啼笑皆非，撤了撤唇角说道：“你爱怎么认为就怎么认为吧，不过你要真的没事找我，就别在这里浪费时间，既耽搁了你，又耽搁了我。”

　　“好吧好吧，我的确是有事情找你。”郑青说道：“你现在多数时间是在星际网咖玩游戏是吧？你知道我也玩英雄联盟，所以你看看能不能下次玩英雄联盟的时候带上我，我给你打辅助？”

　　郑青也是一个典型的LOL痴狂迷，几乎每天都会玩，有好几次她虽然在网吧看见了张焕，但并没有上去和他坐在一起。不过今日在见到他的真实实力以后，郑青抱大腿的心思一下涌现了出来。

　　她料想着现在许多男生不都是很喜欢带妹子的吗，以她的姿色，她自信张焕不会拒绝。

　　但万事都有例外！

　　“你现在什么段位？”张焕问道。

　　“白金的，我不会太菜的，我可以给你打辅助，要不你给我打辅助也可以。”

　　“你才白金啊，这我恐怕不能够带你了，我现在马上大师了，咱们差着两个段位……”张焕做出一副很可惜的表情道。

　　“啊？你都大师了，怎么那么快，前段时间你不是还只有白金三吗？我不信！你是不是根本就不想带我？”郑青明显不信张焕的话，觉得他这是在搪塞敷衍自己。

　　张焕笑了笑说：“我的ID你应该知道，不信的话你可以自己去查一查，要想让我带你上分，还是等你上了钻石以后再说吧。”

　　“哼！”郑青娇哼一声道：“我不信你在短短六天之内就能够从白金三打到大师段位，我现在马上去查，你就在这里等着，不准走！”

　　说完，郑青摇着纤细笔直且匀称的大腿，气呼呼地往电竞社里面奔去。

　　摇了摇头，张焕看了郑青的背影一眼，轻笑一声，便信步离去。郑青要他在原地等她，他可不会那么听话，况且正课马上就要开始了，没点到是要被扣学分的，他可没时间在这里陪郑青磨洋工。

　　这时，林心怡在大树下面看着张焕渐渐远去的背影，鼓了好长时间的勇气也始终没办法迈步去追上他。

　　“或许我就是因为懦弱与矜持，才会造成今天的局面吧。我要改正，一定要改！”凝视着远处逐渐模糊的白色身影，林心怡粉拳紧握，坚定心志自语道。

　　郑青这边，在刚刚踏进电竞社，准备寻一台电脑查询张焕ID段位的时候，只听见整个房间蓦地传出一阵轰隆般的惊叫声。

　　“我去！！牛，牛牛！太牛了！你们快看，快来看！”一个剪着板寸头的男生忽然激动不已，大喝道。

　　“怎么了，你小子今天没吃药吧？”

　　“大惊小怪的，到底怎么回事？”

　　那男生无视旁人的抱怨，直接眉飞色舞道：“快点来看，我刚才查了一下刚才打败社长的大神的ID，你们看，这是什么？”

　　“没什么，不就是钻一100胜点吗？战斗力才九千多，还没我高，呃……不对……”

　　“我去，你往下翻，往下翻！”

　　“一页，两页，三页，四页……我尼玛，整整四页全是绿色，把把MVP，最高死亡次数不超过三，这是人吗？”

　　“不止呢，你们看，就算后面第五页的时候输了两次，但也是绝对的Carry，经济比胜利方还要多，这人太恐怖了，社长输得不怨！”

　　“嘶，这么看来，有三十六连胜，太恐怖了！”

　　“你们仔细看装备，看情况，几乎每一把都在三十分钟之内结束的，这到底是什么人，简直不要太厉害！”

　　……

　　此时许多人一见Hunter近期的战绩，皆是倒吸一口冷气，惊骇之意已然溢于言表。

　　在英雄联盟之中，胜利简单，拿二十连胜也不难，甚至五十连胜都常有人做到，但难的是把把都是Carry，绝对的MVP，这才是最让人向往的战绩。

　　或许在郊区的青铜局开始，会有人拿个七八十连胜都不成问题。但要记住，Hunter现在的区是在电一，公认的国服最强的区，能够在钻石以上的段位三十六连胜，且把把MVP，绝对是LOL有史以来绝无仅有的事情。

　　冯源此时也在自己的位置上查了一下Hunter的战绩，结果他的心境和刚才那些人的心境别无二致，除了惊讶就是骇然，然而数秒之后，一股淡淡的希望之火自他的胸腔之中迸射而出。

　　想到张焕承诺说只要他们能够夺得全省冠军，他就会参加，冯源就感觉无比激动。张焕的实力他刚才就亲身体会过了，要是他能加盟进来，在全国赛中他们江城科技大学一定能够大放异彩，夺取冠军也不是空谈！

　　而此刻，郑青却一脸苦涩地瘫坐在座位上，郁闷至极。

　　“他都钻一100胜点了，看来今晚就能够进入大师。早知道我前几晚上就应该去和他坐在一起的，那样说不定我现在也已经到达钻石了。”

　　念想及此，郑青发狂般地抓了抓秀发，一脸颓废样！好半晌之后，她的忽然想到了什么，眼前一亮，挑了挑柳眉，一脸喜色。


第30章 中单亚索！

　　时间来到傍晚，星际网咖中，张焕上了二楼寻了一个两人座的小隔间坐下，然后打开电脑。

　　在二楼的隔间上网价格要比楼下的卡座区贵一倍，不过张焕还有一把就晋级大师了，到时候在这里也是免费的，多花几块钱无伤大雅。

　　“坐在Z区675号的玩家，是来自艾欧尼亚的钻石大神，祝您玩得开心，玩得愉快！”

　　随着网吧系统的通报，张焕也成功进入了游戏客户端界面。

　　“咦，网吧特权已经启动了，不错不错！”在游戏界面的右上角，张焕发现了一个钻石网吧特权的标志，登时心中大喜。

　　虽然以前在玩匹配的时候，他几乎玩过每一英雄，但那些未购买的却不能用来玩排位，始终是一种遗憾。

　　点击开始游戏，在等了约莫三分钟之后，进入BP界面，在蓝色方，但很悲催的是，张焕这时是5楼。

　　为了保证自己这一局能够绝对胜利，张焕在聊天窗口打字道：“5楼打野，战绩可查，把把MVP，麻烦大家让个位置！”

　　此言一出，队友就立马有人打字道：“1楼已经打野！”这个ID名叫：龙十七。

　　张焕还不知道这个ID代表着什么，但他的队友却已经欢了起来。

　　“666，竟然是十七哥，这把稳了。”

　　“遇到主播了，1楼，听说你瞎子玩得很6？”

　　“这把我已经躺好，我要辅助，谁都别抢。”

　　见此，张焕在网上查了一下龙十七这个ID，发现是他是斗鱼的一名主播，人气很不错，通常在十万左右，他主玩盲僧，现目前是艾欧尼亚的一名王者。

　　记得去年张焕刚刚接触英雄联盟的时候，玩盲僧在国服有名的大概是杀神风和皮小秀，前者的盲僧常常实力Carry，而后者的，张焕也看过，很能秀，就是不知道他们两个谁更强一点。

　　既然自家1楼要了打野位置，张焕也无可奈何，总不能直接秒吧，这可是晋级赛。

　　好在己方四楼的兄弟已经言明要打辅助躺赢，而且三楼也有打ADC的意向，留给张焕的有两个位置，一个是上单一个是中单，这两个位置不论打哪里，都不错。

　　等到1楼选定盲僧之后，对面的1楼和2楼分别拿了皎月女神和酒桶，等到己方选择的时候，二楼拿了上路波比，三楼则是拿了卢锡安。

　　而对面三楼和四楼则是选了金克斯和锤石。现在这个版本，金克斯和锤石的下路搭配还是蛮强的。

　　轮到张焕选取英雄，看了一下阵容，他觉得自己这把选个卡牌或者璐璐都不错，不过线上对阵皎月，一定要把她打爆，否则后期并不好打。斟酌片刻，他直接锁定了一个很能秀的英雄。

　　“死亡如风，常伴吾身！”

　　没错，张焕选得这个英雄就是剑豪，亚索！

　　做这个决定是的时候，他是看见己方四楼选择了一个牛头才锁定的，否则的话他会选一个劫来对战皎月。

　　张焕有他自己的想法，不过他的队友可不知道了，有人开始质疑道：

　　“我去，5楼的兄弟，你莫不是气了吧，选个亚索，前期或许好打皎月，但后期就是一套被秒的事情啊，你要不秒了吧？”

　　见此，张焕淡淡的打了两个字：“不用！”然后便开始自顾着调配天赋和符文。

　　他的符文虽然不多，但也有四套，还好一套是标准的对战中路法师的符文。亚索这英雄并不需要减CD，所以蓝色符文带的是成长魔抗。

　　在天赋中自然点的是18-0-12，凶猛系他点出了战争领主的嗜血，这个天赋可以为前中期的亚索提供极强的续航能力，甚至到了后期就算不出吸血的装备，也会有一个强劲的生命回复，而在坚决系则点出了召唤师技能的冷却效果与生命值的加成，还有一个经过河道时的移动速度加成。

　　而召唤师技能则是普遍的闪现加点燃，现在的中路一般都带闪现加传送，但亚索没有这个必要，只要在线上打爆敌人就行了。

　　很快双方阵容确定，蓝色方：上单波比、打野盲僧、中路亚索、ADC卢锡安、辅助牛头，阵容还是蛮不错的。

　　红色方则是：上路人马、打野酒桶、中路皎月、下路金克斯和锤石。

　　在游戏进入读条之后，张焕的QQ忽然响了一下，切出去一看，见是丁思思发来的信息：“你在么？”

　　自从那次张焕有意识地挑逗丁思思发私房照之后，这位女主播就再也没联系过他，就算他在游戏的时候也没发来信息问候，但今天却出奇地打了招呼，这让张焕有些奇怪。

　　“在啊，你什么事？”张焕发去信息。

　　见张焕这边回话了，丁思思眼珠一亮，舒了一口浊气。

　　她一向都是一个要强的女孩，并且对于自己十分爱护，就算在直播露点泛滥的网络世界，她也依旧坚守本心，中规中矩地直播，由此可见她还是一个十分重视自身贞洁的女孩。

　　上一次在张焕的帮助下使得直播间的突破到五万之后，丁思思原本是想要一直借助张焕积累人气的，但对方后来去无耻地要求发私房照，这让一向对于这些词语敏感的她，感觉张焕不怀好意，所以便果断拒绝了他，并且一声不吭的消失了。

　　但经过五日的直播之后，丁思思发现在没有张焕的加盟之下，自己直播间的人数在不断下跌。从五万一直跌到四万，三万，两万，第三天稳定在了一万两千人，而昨天则是跌下了一万人，只有九千不到，今天更是凄惨，只有七千多人。

　　所在看直播的都是以前的老观众，新的观众则是来看了一眼，发觉她除了人长得不错之外，技术一般般，也不漏点不讲黄段子，结果溜达了一圈便果断闪人。

　　人气的剧降，让丁思思心中大骇和苦涩，在经过剧烈的心里挣扎之后，终于还是找上了张焕。

　　现在只有张焕才能够帮她重新帮她积累人气，要是她直播间的人数长时间达不到一万，战旗平台则会给她签另外低等级的合约，这时不但离月入百万的梦想又差了一大截，更是连每个月的保底工资都会掉下一万，这是丁思思永远不愿意看到的。

　　而要让她直播时候开放一点，她这人脸皮薄，当初来直播的时候都是经过了剧烈的挣扎才做得决定，让她和其他女主播一般大露特露，就算打死她，她也不会那么做的。这已经无关金钱的问题，而是一个人格底线。

　　而在底线之上，她能够找到的补救的方法，也就只有张焕了。可以说丁思思成也张焕，现在败也张焕，以往他没有进入她的视线的时候，一点事情都没有，但现在……却让她切实感受到了从天堂掉入了寒冰地狱的折磨，很冷！

　　“你可不可以帮我？”丁思思打字道。

　　“嗯？帮你什么，我没什么可帮你的啊，你现在不是挺火的吗？”张焕有些诧异道。他并不知道丁思思目前的状况。

　　沉吟好半晌之后，丁思思道：“我现在人气掉了，比起最开始的时候都大大不如，现在我直播间里的观众都嚷嚷着要看你直播和你双排，不然的话他们又会走开一部分，要是这么继续下去，战旗会和我解除当下合约，另签一份更差的合约的，我现在已经走投无路了。”

　　“呵呵！”张焕笑道：“你这么说，还有些在怨我了？早知如此何必当初，直播这东西本来就是要靠自己的实力去积累人气的，走捷径始终不是办法，我觉得你应该踏踏实实从头做起，你觉得呢？”

　　张焕这倒说的是真心话，靠别人是靠不住的，除非那个人会永远和你在一起，但张焕和她什么关系？凭什么永远帮她？就凭她是美女主播？扯淡！

　　“你……你不就是想看我的私房照吗，好，我发给你！”红唇微咬之后，丁思思把昨天拍好的一集写真照片直接发给了张焕。

　　怎料张焕根本就没有看到她的信息，直接先她一步打了一句“我先游戏，一会再聊”之后，就进入了游戏画面。

　　丁思思等了好半晌，见张焕没有回话，最终只能拖着疲惫的心情，再次点开直播间，开始无奈地直播，这次，她并没有开摄像头，因为她样子太颓废了。


第31章 实力单杀！

　　进入召唤师峡谷，那种掌控全局的伟岸感觉，又回来了！

　　对线皎月，前期出门有两种出装，第一种是多兰盾加红药，第二种是多兰剑加红药。想了想，张焕还是选择了多兰剑。

　　等到泉水晶壁消失以后，张焕和四个队友径直冲出泉水，直接赶往中路，这把他们并没有准备打一级团，只是在坚守自家阵地。

　　而在这时，己方队友盲僧却对张焕打字道：“亚索，你要小心了，对面皎月是五五开，你前期猥琐就行，等我六级之后帮你Gank。”

　　“五五开？”张焕回忆了一下，对于这个名字有些印象，好像是一个退役的职业选手来着，现在应该在做主播兼解说吧。

　　打开TGP段位记录看了看，张焕发现其余九人都是大师以上的段位，己方的盲僧和对面的皎月更是最强王者。

　　在所有人打字的界面，对面的酒桶知道中路的皎月是五五开之后，打字说道：“对面的中路，小心被打爆了。”

　　见此，张焕眉头一簇，心中怫然不悦，什么叫小心被打爆，瞧不起我吗？

　　很快，随着小兵出击，二十五秒之后，双方中路兵线也正式相交。

　　一级的时候，张焕并没有常规的去学E技能，而是点了Q技能，开始慢慢叠龙卷风。

　　很快两个Q技能之后，龙卷风叠起，张焕试探性地往前走了一步，但对面皎月不闪不避，似乎并不怕张焕的龙卷风吹到自己。

　　“哼，学了W技能就可以不怕我吗？”见状，张焕冷笑一声之后，直接一发Q技能吹出，搅动空气的一到龙卷风直接风卷残云，击飞小兵，且击飞了正在A兵的皎月。

　　但在被击飞前的一刹那，皎月料到自己不能躲过亚索的Q技能，所以便瞬间开启了W。

　　原本在皎月的预料之中，对面钻一分段的亚索必定要在吹起自己之后上来拼一波，但很奇怪，他并没有，这让此时正操作着皎月的五五开有些诧异，不过也没什么表示和话语。

　　很快，在张焕等到皎月的W技能的护盾过去之后，直接压身上前，想要借势打一波，但对面皎月显然知道他的意图，所以并未和他对刚，而是向后撤了两步。

　　见状，张焕没有追击，而是有条不紊地补着兵。

　　第一波兵过去，张焕一个未漏掉，对面皎月则漏了两个，等到第二波兵来临之后，张焕先是跌了一发Q技能，然后开始不断A着第一个小兵。

　　倏！随着第二波兵第一个小兵的阵亡，张焕亚索的头上瞬间一道无名的光芒闪过，他升到了二级。

　　Ctrl加E直接学下E技能，通过对面两个小兵位移且叠下了两层E技能，伤害提升百分之五十，来到皎月的身侧。

　　抬手就是一发平A，然后接Q技能，接着E上皎月。

　　尽管皎月有着W技能做护盾，但现在她只有一级，而张焕的亚索却到了二级，在娴熟的技能与平A之后，打掉了他的护盾，并且去了她一百多滴血。

　　而皎月却趁着亚索攻击自己的时候也反A一下，但第二下还没有打出，对面的亚索就直接E小兵逃跑了，她打掉的只是亚索的剑意积攒的护盾。

　　一波近于无伤的换血，这是张焕早就算计好了的，刚才在E了皎月之后，直接平A一下又去了她几十点血，然后E小兵逃走。

　　虽然这波皎月大亏，但算计还并没有结束！

　　接着，由于刚才的Q是第二发Q，所以龙卷风叠起，等到Q技能转好之后，张焕直接又E小兵上前，对着皎月一发近距离龙卷风甩出。

　　“Hosaki！”一记风斩准确无误地吹在皎月脸上，将她击飞，在又接了一记平A之后，张焕潇洒撤离。

　　“尼玛，这人是有病吧，怎么老是上来搞我。”此时，五五开在直播间里一脸不悦，可以见到他的心情并不好。

　　经过亚索刚才的一波消耗，他的皎月的血量此时已经瞬间掉到了半血，这让他不得不磕下了一瓶血药。

　　“666！五五开被实力遛狗，对面亚索绝对大神！”

　　“对面浪子彦小号，不是的话老子直播吃翔！”

　　“坐等五五开被吊打，我就是来看他被人虐的，对面亚索加油，打得他生活不能自理！”

　　“垃圾主播，我断定你三级就死！”

　　“五五开雄起，一定吊打对面亚索！”

　　……

　　随着张焕的第一波近于无伤的消耗完了之后，他经过不停的走动又将被动的护盾给跌了上来。

　　在第三波兵线来临之时，张焕直接又驱使着亚索两个E技能跃进，接近皎月，然后一发Q技能斩刚闪瞬间刺进皎月的胸膛，然后一发平A打出，再接提升百分之五十伤害的E技能，然后再次平A。

　　这一套下来，纵然皎月开了W技能磕了血药，但加上之前损失的血量，瞬间让她的血量见底，只有一百多点。

　　五五开见到亚索伤害爆炸，心中一慌，在对抗之时丢了一个Q技能未命中亚索之后，立即往后撤退。

　　而这时张焕直接控制亚索，踏前斩施展，两发E技能位移敌方后排远程兵身上之后，对着距离拉近的皎月一发刚刚转好的Q技能甩出，接着点燃，闪现平A。

　　做完这一切，潇洒转身E后排远程小兵出了塔的攻击范围。

　　五五开这边，原本见到对面亚索敢在二级的时候就越塔杀自己，登时心中冷笑不已，他还有闪现在手，亚索就算有点燃，也绝对不能击杀掉自己，这是他做过一个职业选手的自信。

　　但在亚索E小兵Q中他之后，他有些慌了，在被上了点燃之后他更是大慌，这一刻他就想要按出闪现，仓惶逃命，可谁知对面亚索直接先他一步闪现，然后发出了平A。

　　而他却在亚索平A之后，傻乎乎地也按出了闪现。

　　一秒之后！

　　“Firstblood！”第一滴血出现，皎月死亡闪现，亚索拿下一血。

　　“妈的，这亚索好阴，竟然直接闪现A，我以为他不敢的，但没想到他这么果断，这波大意了。不过没事，一会等我等级上来了，绝对把他打出翔来！”五五开自身的心理素质还是蛮强的，就算被亚索拿了一血，他也没感到丢脸，他是个能和Faker五五开的男人，有他自己的骄傲。

　　不过，他这次遇到的不是Faker，而是Hunter，一个更加恐怖的狩猎者，从五五开轻视的第一时间开始，他就注定要被猎杀。

　　“强行找借口，真6！”

　　“菜就菜吧，实力闪现送一血，我服了。”

　　“你们这些菜鸟懂什么，五五开是在让对面剑豪，不然早就闪现逃离了。”

　　“就是就是，喷子滚蛋，你行你上啊，电一王者是你们能黑的吗？”

　　……


第32章 杀意凛然

　　张焕这边，由于二级越塔吃了塔的两下伤害，所以血量也少了三百，不过在磕下血药与不断平A小兵之下，配上战争领主嗜血的被动与多兰剑的吸血加成，他的血量在十秒之后逐渐回了上来，只损失了一百左右。

　　拿了皎月的一血，加上第三波兵线的经验，张焕在又吃了第四波兵线的几个小兵后，顺理成章来到了四级。

　　而在这时，对面皎月也复活直接传送到了线上。等到兵线近塔之后，她才开始慢悠悠地补兵。

　　一波塔兵结束，皎月等级来到三级半，按理来说四波兵线就应该升到四级的，但他刚才被张焕送回了老家，少吃了几个兵的经验，所以现在还是三级。

　　兵线来到中路，张焕此时仗着等级的优势，不断跳上去搞事，几乎每一次跃进都能够打掉皎月两三百的血量，搞得五五开现在烦躁不已，立即呼唤打完红Buff的酒桶前来Gank。

　　看了一眼酒桶的位置，张焕见他在准备从红色方F4的区域，经过峡谷先锋的左侧，绕到蓝Buff后面径道，从后面来包夹自己。

　　见状张焕直接对盲僧打字道：“瞎子，酒桶估计要搞我，你帮我蹲一波！”

　　“OK！”龙十七显然也是一位意识非常好的玩家，他知道亚索现在压线很凶，必定要惹来对面打野的照顾，所以立即放弃了刚刚开始打的螃蟹。从上路河道直接往下赶来。

　　果然，如张焕预料的一般，数秒之后，对面三级的皎月忽然走位飘了起来，一发Q技能瞬间经过弧形轨道之后甩向张焕。

　　见此，张焕不紧不慢控制着亚索，瞬间E小兵位移，险之又险地躲过了皎月的Q技能，然后借着位移的距离接近皎月之后便是一发Q直接刺在皎月的脸上，然后平A，再接叠加了伤害的E技能。

　　五五开此时见到亚索还敢和自己打，登时一阵冷笑，上前便开着W技能与亚索硬钢，在见到酒桶已经从对面一塔绕后的时候，瞬间释放E技能，准备将亚索拉回来。

　　但很可惜的是，张焕早就算到了她的想法，在使用E技能接平A后，直接E技能位移了一个最远距离的小兵，险之又险地躲过了皎月E技能的拉扯。

　　虽然在这过程中他也被小兵和皎月蹭去了近两百点血，但这不重要，重要的是皎月现在没技能了，而他的技能只在两三秒之后便又转好了。

　　见了酒桶绕后来袭，张焕故意做出惊慌的样子，控制着亚索迅速往上路河道的草丛钻去。

　　五五开此时杀意已决，这亚索刚才压得他心中烦躁，气得不得了，所以这时酒桶来了，是杀他报仇的好机会，绝对不能放过。

　　于是他驱使皎月径直往亚索逃离的方向追去。

　　可在骤然间，张焕的亚索在进入草丛之前停顿了一下，然后转身向着皎月一发Q技能打出，叠起了龙卷风地同时，瞬间又打掉了皎月一百多血。

　　这里，张焕四级的技能加点分别是二级的Q和二级的E，并未点W技能，因为他自信能够躲掉皎月的Q技能。

　　在张焕反身开始攻击皎月的同时，只见从草丛里迅速飞出一发白色的光团，然后落在皎月的身上。

　　这是盲僧的Q技能，天音波！

　　“糟糕，走不了了，这瞎子好阴险，竟在一直在蹲我，靠！”

　　在五五开话说话咒骂间，只见盲僧按下二段Q迅速飞了过来，然后平A接E技能，配合亚索的平A与他自身的红Buff灼烧再次带走了皎月。

　　这个人头被盲僧拿下。

　　杀完皎月之后，两人又将目光转到了挺着大肚子的酒桶身上，杀意凛然！

　　而酒桶在见到皎月死了之后，暗骂一句“彩笔”，然后直接往着他们家一塔的方向走去，并不想和亚索盲僧对拼，他现在只有三级。

　　不过，张焕和盲僧却并不准备放过他，一个有着双Buff的酒桶，敢同皎月勾结起来欺负自己，他怎么也要还回去，况且酒桶在之前嘲讽过他，这让张焕特别想狠狠地甩他两个巴掌。

　　只见张焕上前几步之后，直接一个踏前斩E过小兵接近酒桶，然后又在一发E技能位移小兵之后，准备直接E上酒桶。

　　现在的他可是有着龙卷风的，酒桶也知道倘若在这兵堆里被亚索EQ击飞，铁定要交掉一个闪现，或者直接死亡。

　　所以他改变了行径的方向，径直往下路的河道使用E技能跑去。

　　可就在他放E的同时，张焕的Q技能龙卷风如死亡之风一般，瞬间锁定了他E之后落定的位置，以极限的距离将他刮了起来。

　　“这都能中，我你妹的。”操作酒桶的玩家此时大叫BUG，但也阻止不了剑豪E小兵之后，又一发极限距离E到了自己身上。

　　见状，酒桶无奈，只得反身丢了一发Q技能，往下路河道继续赶去，只等待下一发E技能转好之后，他便能够安然逃脱。

　　可他却不知道，张焕在坚决系里面可是点了经过河道和草丛之时的移动速度加成。

　　小心控制亚索绕过他的Q技能，配合天生就快的移动速度，追上酒桶之后，便又是一发Q技能加平A。

　　而在此时，跟着张焕追击酒桶盲僧，直接一发闪现，然后W到张焕的身上，接着将转好的一记Q技能瞬间提出。

　　酒桶见此，只能无奈地交出闪现，往前躲过了盲僧的Q技能。

　　但下一刻，只见盲僧的Q竟踢在了正在赶来的河蟹身上。

　　借助河蟹位移之后盲僧赶在了酒桶的前面，摇着身子上前接近酒桶之后便是轻轻一拳捣出。

　　瞬间，平A打在酒桶身上，由于红Buff的效果，他直接被减速。

　　趁着这个时间段，张焕控制亚索上前对着酒桶不断QA输出。

　　结果毫无悬念，技能还在冷却之中的酒桶，被张焕的第二发Q技能直接带走。

　　回到中路，在盲僧的配合下，张焕将兵线推入敌方塔下后，选择回城，而他也借此来到了五级。

　　此时五五开的直播间里，不断有人在刷反面的信息，他也知道这两波的确是自己的问题，所以只是阴沉着脸色并没有说话。

　　“兄弟，玩得不错啊，要不是看你的操作手法和浪子彦有些不同，我都要以为这是他的小号了。”龙十七在帮助亚索拿下一个人头和一个助攻之后，心情大好，忍不住打字道。

　　而张焕却只打了两个字：“呵呵”。

　　但就在他们两人心情不错的时候，张焕眼睛忽然一眯，把视角转到下路，紧接着，只见己方一动不动的牛头，被锤石一发Q技能勾中之后，像是傻呆了一样，然后直接被金克丝与锤石围殴致死。

　　在牛头死后，张焕只听系统女音传来通报：a summoner has disconnect！

　　队友掉线了！这让张焕感觉有些蛋疼，大好的局势由于下路牛头的掉线，就很有可能葬送啊。

　　这可不是在青铜白银局，而是在王者大师分段，四打五能赢是很少存在的。

　　不过不能放弃，他这把幸好是选了亚索，有机会！只要把皎月和对面打野干穿，就算对面下路发育在怎么好，也只能说GG！

　　况且，这牛头说不定只是短暂掉线罢了，一会就会重新连接。

　　……


第33章 队友掉线？一样暴走！

　　定了定心绪，张焕买了装备便迅速回到线上。

　　刚才回家之时，张焕身上有一千九百金币，他选择的专备是一双轻灵之靴，也就是三速鞋，另外的一千块则刚好买了一个格斗手套，和两把攻速短剑。

　　亚索这个英雄，十分依赖于暴击和攻速。

　　由于他的被动翻倍暴击的加成，在现在版本，只要出一把电刀和一把无尽、三项，就能够满足百分之百的暴击几率加成，十分可怖。

　　他的Q技能，则是依赖于攻速的多少，最短可以缩短为1.33秒，一般出了攻速鞋加上电刀和一把攻速短剑，几乎就能够达到最短的CD。

　　而张焕这把并没有选择出攻速鞋，而是游走所用的三速鞋，即便他是中路英雄，但在野区，他有自信可以抓爆对面酒桶。

　　线上，此时皎月吃了一波兵线，也水到渠成地来到四级，她由于被张焕虐得比较惨，所以直接裸了两个多兰戒指，并无其余多的装备。

　　两波兵线下来，张焕直接到达了六级，原本要是打线上压制，他的确可以空着兵线打，但目前近一分钟过去了，牛头还没有连接上线，这让张焕已经做好了4打5的准备，所以在快速推线之后，他便盯上了此时正在上路河道刷着螃蟹的酒桶。

　　看了一眼盲僧的位置，正在下路帮助卢锡安守线，这时抓酒桶也靠不住他，只能依靠张焕一个人。

　　从中路出发，越过上路第一个草丛，张焕踱步来到第二之中，埋伏了一下。

　　这个草丛里面并没有眼，而对面4级的酒桶正在欢快地打着螃蟹，慢慢地往张焕这边靠来。

　　“这个螃蟹归我了！”见到不足三百码之外的残血螃蟹，张焕心中一动，控制着亚索按下三级的E技能E上螃蟹，然后接了一记平A瞬间带走死血的螃蟹。

　　“尼玛！”酒桶此时想要骂娘，辛辛苦苦打了许久的螃蟹，竟被一个草丛亚索给抢掉，一切的努力都做了别人的嫁衣，让他如何不气。

　　但在见到亚索竟然六级之后，心中一颤，哆嗦着身子就往上路一个E技能仓惶位移逃走，然后转身丢了一发Q技能，试图阻碍片刻亚索的追击。

　　“你还跑的了吗？”出了三速鞋的亚索，加上在探索者提供的百分之十五的移动速度加成，此时的速度达到了四百多，在躲过酒桶的Q技能后一个E技能便瞬间跳了上去，然后对着没出鞋子的酒桶边走边接QA。

　　没几秒，原本血量就不多的酒桶瞬间变得大残。

　　看了看上路的情况，此时己方的波比已经在往着酒桶和自己的方向赶来，而人马这时更加是开启E技能疯狂奔来，看样子是想要救一救酒桶。

　　见状，张焕唇角上扬。把酒桶的血量打到只有两百的时候，就果断放弃了攻击，让对面人马以为酒桶还有救。

　　这时，酒桶知道自己必死，所以连忙发信号给人马让他不要过来。见此，对面人马先是愣了愣，然后只得哀叹一声，就开始往回走，直接放弃了酒桶，不再去管。

　　可这时，与他相隔不远的波比见到亚索在标记了人马之后，眼前一亮，直接止步，然后选了一个合适的角度，E技能英勇冲锋，骤然将人马推倒钉在了红色方往河道走的第一堵墙上，造成了一定时间的晕眩。

　　在波比下手的前一秒，张焕就直接一发第三段的Q技能吹飞了酒桶，接着两个平A轻松将他带走。

　　“Killingspree！”击杀酒桶，3-0-1的张焕已经大杀特杀。

　　击杀酒桶后，张焕马不停蹄地赶去波比与人马对战的区域。

　　对面人马显然明白不能和波比硬拼，否则等到剑豪上来，一个没有闪现的他，绝对要被两人活活殴打致死，所以在晕眩解除以后，他拼命地往着塔下位置奔去。

　　不过，由于己方的波比还是比较会玩，在E技能之后，又是一个Q技能圣锤猛击，准确无误地打在人马的身上，对他造成了强烈的减速效果。

　　无奈，没有了E技能的人马，只能开启W技能和Q技能一边往上路的兵线处撤去，一边对波比造成伤害。

　　但他的技能在前期显然对波比没什么伤害，几秒钟之内他打掉了波比两百多血量，但他自己的血量却是降到了两百多。

　　人马这英雄在S5一段时间大火，被誉为第一上单，但在现在的版本，却只能退居二三线上单，对战如今势头正猛的波比，他根本占不到一点的便宜。

　　在四打五的战局中，其实对面人马也是张焕这边想要取得胜利的一个突破点。

　　四百多的移动速度，使得张焕的亚索在人马慢吞吞逃到兵线处的时候，他就已经能够用E技能够到最远的一个小兵。

　　呲，呲！两次极限唯一位移，张焕再次使用E技能，这一次却直接E到了人马脸上。

　　三级的E技能在叠满之后，有一百八十多的伤害，虽然人马有一定的魔抗，但也足足掉了一百五十滴血。

　　在E上人马后，张焕接着又娴熟地打出了一发平A和一个Q技能，直接让人马逃生的希望化作了泡沫，瞬间惨死！

　　“Doublekill！Rampage！”由于击杀酒桶和人马间隔的时间并不长，所以张焕在杀了人马后，拿下双杀，并且接近暴走。

　　“兄弟，你抢我人头啊！！”波比对于剑豪果断上来抢人头的举动有些鄙视，不过也只是一句玩笑话罢了。

　　他也知道自己这边的亚索很会玩。开玩笑，在亚索拿到人马的人头以前，可是3-0-1外加37个补刀的数据，要知道现在才五分多钟一点，对面的皎月现在不过二十刀出头。

　　能够压得前职业选手补刀都差了近一倍，这样的亚索是否恐怖，已经不言而喻！

　　杀掉人马之后，张焕再次操控着亚索返回线上。

　　而皎月在张焕的一波Gank之中，倒也缓解了压力补了不少的刀。不过也不多，反正现在还及不上他。

　　回到线上，张焕又表现出了强大的线上统治力，在对面五级皎月想上来补兵的时候，逮住了机会便是一顿暴打。

　　三次下来直接让皎月的血量降到了危险期，而他虽然也有掉血，但对于皎月依旧有着绝对的血量优势。

　　这让对面五五开苦不堪言，数次爆粗口咒骂张焕的亚索！

　　一番兵线吃完，张焕终于来到了七级半。对面的皎月也获得经验，来到了六级。

　　七级之后，张焕终于点出一直都没有学的W技能。

　　现在他的技能点数是：二级Q、一级W、三级E、一级R。

　　目前版本的亚索，主E副Q会比较好点，因为亚索的E技能点满之后，对于同一个目标再次释放E技能的时间，会由10秒，缩减至6秒。且技能冷却时间也会由0.5秒，缩减到0.1秒。

　　0.1秒的E技能可以让亚索在有地方兵线的地方，几乎能不停地施展踏前斩，不断穿越，可以借此有效地躲避敌方英雄的非指向性技能，达到完美的操作。

　　E技能的运用，是亚索能不能秀的一个关键。

　　除此之外，用大招进行位移躲技能，也是亚索最能秀的一个点。


第34章 极限双杀

　　升到六级以后，血量大约三百五十的皎月走位开始飘了起来。

　　“叫队友了吗？”瞥眼一看，张焕发现此时下路的锤石已经消失不见，视野中，他正从小龙的后壁绕到己方F4区域，看样子准备和皎月包夹自己。

　　现在的游戏时间是在7分钟，张焕看了看自己的闪现，由于他点出了坚决系里面的召唤师技能冷却缩减，少了45秒的CD，所以闪现此刻还有两秒就好了。而引燃却早就已经转好。

　　控制着亚索依旧不紧不慢地补兵和叠着Q技能，张焕看起来放佛不知道危险将要来临一般。

　　此刻，五五开见到锤石就位之后，心神颇有些激荡，“对面亚索这波要炸，锤石上来帮我Gank，他竟然没有察觉，这波他必死！”

　　说话间，五五开控制皎月一发Q技能发出，这一次，对面亚索竟是出奇地毫无走位，直接被他的Q技能命中。

　　“Nice！”一击击中亚索，五五开为自己大声喝彩，然后见到锤石已经从对面F4区域出现在中路之后，他毫不犹豫便一个R技能便准备大上亚索。

　　同一时间，对面锤石也是一发极限距离的Q技能，瞬间袭向仿佛已经傻掉了的亚索。

　　眼看要袭上亚索，锤石和皎月面上都泛起了狞笑，仿若猎物已经到手，屠杀已经完成！

　　但谁是猎物，在未见分晓之前，都不能够过早下定论。

　　就在千钧一发之际，只见张焕的亚索忽然从沉睡中醒来，直接一发三段Q技能吹风，将皎月的R技能在空中截断，并且将她击飞。

　　电光火石之间，又是一发W技能转身甩出，一道风之气流化作的屏障徒然将锤石的死神镰刀碾成虚无。

　　紧接着在W技能之后，只见张焕控制亚索一发E技能踏前斩卷上皎月，接着在她落地之前骤然按下R技能。

　　“Soleiyagaidong！”

　　随着一道撕心裂肺地吼叫响起，只见亚索瞬间将皎月提剑带到空中。

　　刺啦撕裂声不绝于耳，只在一秒之后，又只听咚的一声爆响，皎月落地，已然便是死血。

　　“Hasai！”随着大招重置了Q技能的特效，在皎月落地的一刹那张焕直接开出Q技能，加一发平A，将开启W试图抵抗的皎月再次送上了天堂！

　　“Unstoppable！”杀人是种恶习，但已经戒不掉了，在击杀皎月之后，张焕已经无人能挡！

　　紧接着将目光投向此时已经颤栗，准备仓惶逃窜的锤石。

　　“装一波逼没装成，现在还想走？”

　　见锤石此时正准备向着下路河道奔去，张焕冷笑一声，控制着亚索两步追上，然后略一走位，险之又险地躲过锤石的E技能厄运钟摆之后，踏前斩瞬间释放，立即黏上了锤石，然后开始疯狂QA。

　　在释放大招之后的亚索，会有一个恐怖的护甲穿透的加成，虽然这个效果在前期对方没有什么护甲装备的时候，效果不显，但依旧能够将穿透锤石增益的护甲，对他造成成吨的伤害。

　　见到亚索输出爆炸，锤石心中大骇，直接丢出虚弱将他减速缩、减伤害之后，便沿着河道的墙壁，瞬间闪现过墙，来到了己方一塔附近。

　　见状，张焕毫不犹豫闪现跟进，接着等到虚弱的时间过去之后再次Q技能接平A，不知是不是人品爆发的问题，这发Q技能和平A双双触发了暴击，在叠起龙卷风的同时，直接将锤石打到了只有两百血。

　　紧接着，锤石近塔，张焕毫不迟疑，操控着亚索边走边A，但也进入了塔的攻击范围之中。

　　“Hasaiki！”两秒之后Q技能转好，一发划破周遭气流的莹白色龙卷风，准确无误地刮在锤石尾椎上，将他击飞。

　　张焕见自身的血量也不是很多，虽然再接一下平A就能将锤石带走，但也因此他定会受到两下塔的攻击，到时候也难逃一死。

　　被对面拿了终结，这是张焕绝对不允许的事情。

　　所以毫不踌躇，张焕直接在锤石被击飞的一刹那，点燃给上，然后潇洒转身。很快只剩一百滴血的他，安然走出了塔的攻击范围！

　　一秒之后！随着锤石渗人的惨叫声荡起，系统女音也传来通报。

　　“Doublekill！Dominating！”极限操作拿下双杀，6-0-1的张焕已经主宰比赛！

　　“妈的，这个傻逼锤石，老子让他不要来，他偏要来，现在送了双杀，这把亚索无敌，五打四也赢不了了，草！”

　　此刻，五五开在直播间里，直接甩锅，对着锤石一阵抱怨。

　　而他的观众则是对此心知肚明，七十多万观众纷纷嗤之以鼻！

　　“666！五五开强行甩锅，锤石躺着也中枪！”

　　“垃圾主播，还职业选手，肉松饼难吃，技术更加稀烂，浪费老子表情！”

　　“对面亚索绝逼浪子彦！”

　　“亚索收徒，两百一位！”

　　“谁能告诉我亚索直播间在哪里，我要去捧场送大宝剑！”

　　“亚索6，四打五有机会翻盘。”

　　……

　　而在龙十七这边，他刚才也与直播间里的十万观众亲眼目睹了亚索极限双杀的一幕，感叹道：“这亚索不知道是从哪里冒出来的，真6，就算比起浪子彦来也要强上一分，这把我们有机会！”

　　听此，他直播间里的观众也瞬间沸腾，在电一王者大师局，四打五取得胜利，这可是绝对的大新闻！

　　“十七加油，六级了吧，赶紧配合亚索再弄一次五五开。”

　　“对对对，吊打五五开，只要这把赢了，我给你刷个守护。”

　　“十七雄起，不能让亚索把你风头抢了，加油！”

　　……

　　而张焕这边上路的波比和下路的卢锡安，见到他刚才的精彩操作，也纷纷点赞，大呼“亚索，这把我们就靠你了！”

　　对于队友的赞溢张焕此时只报以微微一笑，在杀了锤石以后，发现酒桶离自己这里还远，所以将己方兵线推进塔里，达到八级多后，又在己方刷了F4，才按下B键回城。

　　此时，张焕的经济爆好，足有两千八，直接将电刀做了出来，然后他想了想，直接选择把剩余的一千三百买成了黄叉。

　　这把张焕的出装准备走电刀加三项流，虽然伤害比起电刀加无尽要差了那么一点，但三项更灵活，无疑会使得张焕的生存几率大大提高。

　　这把只要他在中期的团战保持自己不死，那么他们这边就能够取得团战胜利，这样滚雪球下去，他有信心在三十分钟之前就结束战斗，最终取得比赛胜利。


第35章 下路Gank，接近神！

　　正在张焕买好装备，控制亚索往中路赶去的时候，忽然鼻子一皱。

　　转目一看，只见自己旁边一个白色倩影款款落座。

　　“怎么是你？”见了来人，张焕蹙眉问道。

　　这座下的人不是别人，正是之前要求张焕带她上分的郑青。

　　闻言，郑青慢悠悠地打下电脑开关，偏头眨着明亮的大眼睛，对着张焕嫣然一笑道：“怎么就不能是我，我也喜欢玩英雄联盟，我就不能来这里上网啦？”

　　“呵！”听此，张焕唇角抽了抽，吐出一口浊气之后，就懒得再同郑青说话。

　　“咦，你数据不错嘛，6个人头，马上超神了，这是大师局吗？”郑青瞥眼见到张焕的数据，眼前一亮，稀奇道。

　　但在张焕走到中路，她见到了对面皎月的ID，秀眉蹙了蹙，沉吟两息之后，面色忽然变得精彩起来。

　　惊呼道：“喂，对面皎月是五五开的ID，到底是不是他？”

　　“咦，你说话啊，我问你呢。”

　　“你这人怎么就跟木头一样，说话啊。”

　　……

　　郑青就像一个发动机一般，喋喋不休地问这个问那个，让张焕实在有些难以忍受。

　　终于在清完一波兵线之后，张焕转目不悦道：“我说你能不能别这么多话，你要看我打游戏就认真看，这把我四打五，本来就很难赢，你这给我一闹，我感觉更难赢了。”

　　闻言，郑青做出一副委屈的样子抿了抿红唇，说道：“对不起啊，我只是一时好奇罢了，没有想要打搅你的意思，不过，对面真的是五五开吗？”

　　“是！”张焕不耐烦回了一句，然后道：“好了，麻烦你别再说话了行吗，让我好好打游戏，这把很重要！”

　　“哦。”见张焕似乎有着发怒的迹象，郑青嘟了嘟嘴，识趣地闭上了她的话匣子。

　　心神再次回到召唤师峡谷，张焕打开计分板，看了看全场的数据，此时的补刀要数对面下路的ADC最高，八分多钟，补了七十多个刀，看样子也只漏下了一两个。

　　而他现在的补刀则在六十多个，要不是之前战斗了几波没有补刀，否则他的补刀数也能来到七十多刀。

　　不过补刀再多又如何，一个人头相当于十多刀，六个人头足有百刀，现在的张焕的经济在全场毫无疑问是最好的。

　　自然他的装备也是好到爆炸，在不到九分钟的时间，出了电刀加黄叉，装备属性的暴击几率来到百分之五十，配合上被动，暴击几率直接来到了百分之一百！

　　也就是说，现在的亚索，每一下普攻和每一个Q技能都会触发暴击，纵然因为英雄被动的限制，使得他的暴击伤害降低了百分之十，但一发Q技能下去，加上电刀的静电被动，也足以打掉一个英雄四百点血！

　　果然，在又一波兵线来临之后，对面的皎月由于一个走位失误，被张焕抓住机会近身暴打，一套QAEAQ下来，她的血量直接去了三分之二，吓得控制皎月的五五开直接闪现往塔里逃去。

　　其实也由不得他不逃，亚索在两下Q技能之后，第三下Q技能的龙卷风叠起，只要等到两秒之后，亚索再次释放一发Q技能，而他倘若没躲过的话，基本就要完全爆炸，会被直接强杀。

　　交了闪现，血量大残的皎月也不敢继续在中路逗留，不敢吃线，直接选择在二塔附近原地回城。

　　皎月回城后，对面酒桶也没有来帮助守中路的意思，而是自顾着在上路慢慢刷着两个石像。

　　见状，张焕索性开始大肆点塔，一番攻击下来，由于之前己方兵线多次进塔蹭去了对面中路一塔不少的血量，所以张焕在最后一个远程小兵被打死的时候，终于将对面一塔拔下，为每个队友增加了不俗的经济。

　　带着清了一波兵线，张焕等级来到了九级近十级，而对面皎月现在只有七级，打野的酒桶也由于前期被张焕杀死两次，现在只有六级。

　　看了一眼正在刷着F4的盲僧，张焕直接打字道：“瞎子，过来咱两打小龙。”

　　“好！”龙十七很爽快地应了一声，然后快速清掉F4以后直接来到小龙的后壁，一发Q技能接二段Q便进入小龙圈里，配合着张焕的亚索快速攻击小龙。

　　红色方虽然在小龙圈里有眼，但并没有前来抢夺小龙的欲望，对面酒桶更是直接在刷了石像和三狼之后，选择了回城。

　　随着一声响彻召唤师峡谷的龙吼声传出，蓝色方拿下了本场比赛的第一条小龙。

　　打完小龙之后，张焕控制亚索直奔下路赶去，而盲僧则是小心翼翼地绕到了红色方下路一塔与蛤蟆之间的草丛之中，在哪里埋伏了起来。

　　张焕和盲僧的想法很简单，下路金克丝只回家更新过一把暴风大剑和一双草鞋，而锤石现在并无闪现和虚弱，如今正是做掉他们的好时机。

　　己方ADC卢锡安见了盲僧的位置，也知道亚索和他想要干什么，于是赶紧在亚索的帮助下开始疯狂将下路的兵线推进敌方塔下去。

　　对面的金克丝仗着有锤石在，已经压了他许久，这让卢锡安感到憋屈的同时，又特想狠狠地反击，而现在，机会来了！

　　“下路两个，你们小心，对面瞎子可能也在，实在不行就放塔。”五五开在见到亚索出现在下路的时候，立马打字对队友说道。

　　不过，对面下路的两人显然没有听五五开的话，在见到己方酒桶也赶到了下路二塔的时候，就更加不会畏惧了。

　　可是，有时候过于的自信，会使得自大蒙蔽了双眼，让他们看不清楚现实。

　　现在张焕的亚索在九级，帮助卢锡安清掉下路兵线，赫然已经来到了十级。

　　由于张焕五级的E技能早已加满，所以这次点了三级Q技能。

　　己方兵线进塔之后，龙十七找准时机，控制着盲僧从草丛中快速走出，然后一个插眼W位移，想要将金克丝踢到张焕的面前。

　　可这时，只见对面金克丝忽然按出闪现，瞬间让盲僧的大招直接来了一脚救命，将他踢出了亚索所能够接上大招的范围。

　　见状，张焕唇角抽了抽，暗道果然救死扶伤脚，不过也没太在意，直接标记仍在塔下的锤石，然后等到盲僧Q上抗塔之后，开始疯狂输出。

　　这时，对面的酒桶也从二塔附近赶来，见到对面三人在塔下如此猖獗地欺负自己队友，登时大怒。

　　在金克丝的配合之下，对着正在抗塔的盲僧直接E加闪现，将他击飞且晕眩，然后瞬间按下R技能，准备一举将盲僧炸到身后，让金克丝收割。

　　可在酒桶发出大招的前一秒，怎料张焕控制亚索向前走了一步，W技能瞬间按出，接着一堵风墙骤然出现在酒桶的面前。

　　嘟！只听见一道怪异的嘟嘟声响起，酒桶的大招，空了！

　　“尼玛，这都能挡？这也游戏也太难了吧？”

　　只见酒桶大招空了之后，随着张焕的亚索一发E技能加平A加Q打出，对面锤石便就此饮恨，再次回到了地狱。

　　“Godlike！”

　　而这时，被酒桶击飞眩晕的盲僧也获得了自由，走了两步之后，直接将未用的闪现使出，闪到了刚才出现的那个草丛之中。

　　对面金克丝见状，立即一发W射出，但龙十七走位颇为不错，恰好躲过了金克丝的一发W。

　　但下一刻，只见一发巨型导弹以超快的速度再次袭来，而这一次，龙十七并没有躲过，随着“咚”的一声闷响，他的屏幕直接灰屏。


第36章 超神！掌控节奏

　　在盲僧光荣牺牲后，张焕这边，他直接将目标转到了酒桶的身上，随着第三段Q技能的转好，一发龙卷风直接将酒桶硕大的身躯一卷上天，接了一记平A之后，按下R技能！

　　“So lei ya gai dong！”随着一道狂暴而有力的吼声荡起，张焕大招放出，同时剑意的护盾叠满，Q技能直接重置。

　　嘭！大招落地，顷刻间对酒桶造成了两百多的伤害。

　　在卢锡安的配合之下，张焕再次一发AQE之后，只见酒桶的血量已经见底，濒临死亡！只要再A一下，就可以将他成功收走。

　　不过这个人头，张焕并没有选择去抢，而是让给了卢锡安。毕竟打酒桶的时候是人家ADC在抗塔，让他拿助攻有些不合适。况且卢锡安是他们这个阵容中的主要输出点之一，仅次于他。他现在的装备已经起来了，让一个人头给卢锡安，对于团队的收益会更大一些。

　　毕竟LOL是五人的游戏，就算张焕能够打爆对面中野，但要是卢锡安起不来，他们这个阵容能够赢得比赛的几率还是不能达到十成。

　　为了百分百的取得胜利，所以张焕选择了让人头。

　　随着酒桶巨大的躯体渐渐不支对面攻击，金克丝最后按下的治疗也没让他在卢锡安的输出下撑过两秒，就悲催地再次回到了泉水。

　　张焕这边，在决定让人头的一瞬间，他就将目光盯向了刚才攻击过他的金克丝。

　　而金克丝在开出治疗之后，见到酒桶无救，果断选择疾速撤离，在走的时候，还丢了一个E技能试图阻止亚索的追击。

　　“现在才想走，有些迟了！”见到对方一波小兵列队前来，张焕唇角泛起一丝嘲谑的笑容，金克丝这个人头，他收下了！

　　控制亚索使用E技能踏前斩，在位移三个小兵之后，终于追上了金克丝。

　　一发EA接Q，瞬间将金克丝打到半血。

　　结果毫无意外，只有七级的金克丝，此时没了闪现，没了治疗，最终被张焕的亚索在二塔前方的草丛里击杀。

　　尽管死之前金克丝想要利用草丛卡一下张焕的视野，想秀一下，但在后者全图无阴影的特异功能之下，加上亚索Q技能并非指定性技能，金克丝最终被一发Q技能加电刀的静电被动直接暴死！并没有机会去秀出什么花来。

　　“Double Kill！Legendary！”加上之前锤石的人头，在击杀金克丝以后，张焕拿下双杀，并且超神。

　　“漂亮！”一波越塔强杀，以1换3的结局收场，纵然龙十七的盲僧死了，但他依旧面带笑意，大呼Nice！

　　相较于张焕这边的喜悦，红色方此时众人的心头都蒙上了一层阴影，大感不妙。这要是在平时的对局之中，他们早就直接挂机，打出中推的字眼了。

　　但是，这局不是平时普通的5v5对局，而是5v4。

　　作为高分段的玩家，他们每一个人心中都有着自己的骄傲，不允许自己在这样的5v4的战局中选择投降，况且这还是有人在直播的对局，要是5打4都投降了，岂不是要丢脸丢到姥姥家了？

　　可是对面的玩家并没有想过，被碾压推掉基地之后会是什么局面，或许比起直接投降更丢脸呢？

　　杀掉金克丝，张焕快速将下路的兵线断了一波，然后才配合着卢锡安快速点塔，最终，在对方锤石复活后，走到下路二塔的时候，两人终于将下路一塔拆掉。

　　看了看经济，虽然拿了两个人头和一个助攻，但现在距离购买三项还差了一千来金币，所以张焕选择将对方的蛤蟆清掉之后，便又来到中路开始欺负五五开的皎月。

　　不过皎月现在也学聪明了，不但做了中亚的小件，而且还变得十分猥琐，一点不准备和亚索对拼，只想在塔下安稳地补兵发育。

　　见此张焕也没有太好的方法去限制对面皎月的发育，只能把目光盯在正刷着F4的酒桶身上。

　　酒桶虽然在刚才战斗又死过一波，但毕竟拿到了助攻，即便装备不好，但也升到了七级。

　　不过，与十级的亚索比较起来，他的等级又不值一提了。

　　巧妙地绕过酒桶插在上路河道一个眼睛的视野，张焕控制亚索来到F4墙边，在酒桶快要打完野怪的一刹那，他直接从墙边走出，然后插了一个蓝色饰品眼。

　　紧接着在酒桶反应过来，准备去A掉蓝眼的时候，张焕一发E技能踏前斩袭上他肥硕的身躯，然后再接Q技能触发暴击加电刀静电，瞬息打掉酒桶四百多血量的同时，也抢掉了血量不多的F4大怪。

　　“我靠！”大骂一声，酒桶暗道晦气。

　　但他也知道此刻不是意气用事的时候，略微定神后，瞬间释放E技能准备穿墙从F4墙壁的右方，直接进入二塔的范围，如此便能逃过亚索的追击。

　　不过，恰恰不巧的是，在酒桶准备使用E技能的同时，张焕控制亚索步子跨了一小步，瞬间来到酒桶准备位移的路径上。

　　下一刻，只见酒桶挺着大肚子的身躯，并没有穿墙而过，而是被亚索给打断了。

　　虽然被酒桶短暂击飞且造成晕眩，但成功阻止了酒桶逃离，这点伤害也就无伤大雅了。

　　晕眩解除，张焕控制亚索对着酒桶不停地走坎攻击，刀刀暴击，在Q技能的高伤害加持之下，现在还没有出肉的酒桶，只越过了草丛，刚刚往二塔处走了两步，就被送上了极乐世界，去享受他的欢乐时光了。

　　“Legendary！”轻松做掉酒桶，九个人头的张焕再次超神。

　　而这时星际网咖之中的服务员也在这时从楼下送来了一瓶农夫山泉，自然矿泉水是被郑青接住，放在了一边，并没有去打搅张焕。

　　“皎月，你眼睛瞎吗，怎么不来救我？”酒桶玩家见到中路的皎月眼睁睁看着自己被亚索屠杀，而她却并无任何救助的迹象，只在塔下慢悠悠地补兵，这让酒桶无比抱怨。

　　五五开也是个暴脾气，直接回道：“我救你妹，亚索现在无敌，我去了送双杀，长点脑子。”

　　酒桶玩家闻言，似乎也明白五五开说的是正理，所以就没在找事，转而在灰色的世界里默默哀叹。

　　杀掉酒桶，张焕成功来到十一级，看了一眼对面的红Buff，发现还有几秒刷新，索性便在草丛等了起来。

　　收掉红Buff，张焕又把红色方上路的石像给一起收掉，看了一眼人马的位置，发现他现在被波比压得很惨，索性张焕就示意波比将兵线推进塔内，准备强杀人马。

　　而他自己，则是直接在一塔与二塔之间，将上路刚刚出来的一波兵线快速断掉。

　　对面兵线进塔，人马见势头不对，心下一凛，直接放弃守塔，开启大招瞬间越过一塔左侧的墙壁，往着三角草丛奔去，准备逃离亚索与波比的包夹。

　　他知道亚索现在身上有着红Buff，所以一旦被黏上之后，必定又是死路一条，原本他的发育就不是很好，这下要是再死，上路绝对要炸开花。

　　人马想要逃离的念头是正确的，但他却忽视了打完河蟹后，正赶到了三角草丛的盲僧。


第37章 越塔开团，分割战场！

　　龙十七此时正紧密注意着战场的形势，见到穿墙而过的人马，他瞬间笑了。

　　瞄了一眼亚索的位置，他直接从草丛走出，一发侧方位的R技能，顷刻将开启E技能准备疯狂奔行的人马，直接踢到了亚索的大招能够到的范围之内。

　　毫无意外，以张焕的反应速度，一个大招迅速接上被击飞的人马，落地后对着他不断平A加Q。

　　由于红Buff的特效，且人马E技能的冲锋时间过去，被亚索黏上之后，已然没有了逃生的可能。

　　他干脆按下S键，顿在了原地，接受死亡的洗礼。

　　最终，放弃抵抗的人马，被赶来的波比一个Q技能收去了人头。

　　这个人头是张焕与盲僧故意让给波比的，现在波比的发育很好，再给他一个人头，在团队中的贡献绝对是坦克爸爸级别的。

　　击杀人马之后，他们三人迅速将血量不多的上路一塔带掉，然后一起将峡谷先锋打掉，最后的Buff给了张焕的亚索。

　　再次刷了一波野怪，清了一些中路的兵线之后，张焕目前的经济已经够出三项，所以他选择回城。

　　出了三项，剩余的五百金币张焕选择买了一个红水晶以及一个真眼，想了想，他又把蓝色饰品眼换成了九级的扫描。

　　目前张焕的想法便是尽力量压缩敌方的视野，以及野区的资源，把敌方的野区变成自己的野区，这样，对面打野的酒桶就算废了一半。

　　此外，这样也能压缩敌方的活动范围，让他们只能够龟缩在狭小的区域。

　　如此对于张焕这边来说，不管拿小龙，还是二十分钟之后偷大龙，都占有极大的优势，成功的几率提高了最少三成。

　　不过，对面的玩家也都是大师分段以上的高手，这场游戏绝对不能够拖到大后期，否则等到对面五人全部装备成型之后，张焕就算再怎么会秀，也免不了被围殴致死的下场。

　　回到线上，张焕清掉小兵和排掉敌方两个视野之后，直接打字对队友说抱团推中。

　　他的三个队友见状也毫无异议，此刻有着峡谷先锋的Buff，正是一波推进的时候，而且这个时间点的盲僧、卢锡安十分强势，远比酒桶和金克丝强了不止一个档次。

　　至于中路的张焕，那就更不用说，现在他的装备，几乎可以一打三。

　　要不是现在的皎月已经裸出了第一件中亚，他甚至可以一套输出就将她带走，想想十四分钟多两大件的亚索，这是多么可怖的存在？

　　一波抱团推进，在Buff的加持之下，小兵开始凶猛地攻击着红色方中路的二塔。

　　此时金克丝与皎月的装备都不算好，所以清掉被Buff加持的小兵，有些吃力。

　　趁着小兵近塔，卢锡安和波比压身上前，前者在不断点着防御塔，而后者则是径直来到前方，颇有一副我要开团，你快来打我的样子。

　　“退吧，这波不能打，二塔放了，我们守高地！”红色方下路金克丝打字说道。

　　的确，以现在的差距，这波打团，他们根本就没有输出点可以去秒对面的任何一个C位，卢锡安和亚索都是有着闪现的，根本不好切死。一旦被亚索或者盲僧大到两个，那么这波他们绝对要掉高地。

　　不过，他们真以为放掉了二塔，退守高地就能够安然无恙吗？

　　快速拿掉中路二塔，张焕四人并不准备就此撤离。

　　控制亚索稍微撤退到安全区域，张焕快速打字道：“波比你一会先手开团，直接把锤石大走，瞎子，现在的金克丝没有闪现，你直接R她，我接大招将她瞬秒，ADC，你打前排输出就行，一定要保证自身的安全。”

　　在这种分段，往往一个走位就能够让队友心神领会，看完张焕的话之后，己方三人瞬间就明白了他的意思。

　　有着波比存在，可以利用他的大招分割战场。现在对面最为有威胁的不是别人，就是锤石，纵然他是一个辅助，但他却有着极强的反手能力，并且还有一个致命的虚弱，所以只要他还在，这次越塔就不好打，但若是不在了，那胜负就几乎明了了。

　　随着敌方的小兵被清完，己方小兵在Buff的加持之下，勇猛精进，更有一个炮车在不断超远距离攻击对面的高地防御塔。

　　忽然，血量在两千多、护甲在一百六的波比上前一步，直接将走位失误的锤石一个E技能钉在了防御塔上，然后大招抡起，持卫的裁决转了两秒之后，瞬间将锤石击飞，几乎将他送回了泉水的位置。

　　在波比定住锤石的一刹那，张焕的亚索直接随着盲僧按计划行动，而卢锡安则开始上前两步开始就近输出皎月女神。

　　战斗一触即发！

　　由于波比大招的存在，所以现在少了锤石，战局立马形成了4V4的对战。

　　见到对方直接冲上高低宣战，红色方众人早已将忍无可忍的怒气统统发泄，在五五开标记了装备最好的亚索之后，人马直接开启E技能，开始毁灭冲锋，一排排犹如重地狱召唤出来的幽灵骑兵，铺天盖地直指亚索所在位置。

　　但就在前一秒，龙十七的盲僧上前两步，直接一个W位移到了金克丝的身侧，然后毫不犹豫开出了大招猛龙摆尾。

　　只见金克丝被往后击飞的同时，张焕控制快速亚索按下W技能，接着瞬间按下大招！

　　“Soleiyagaidong！”

　　利用大招位移，不仅躲过了人马的大招的恐惧，也由此使得奔袭而来的酒桶的E技能落空，就连酒桶惯性思维释放的Q技能，也被张焕的W风墙给毫无意外地挡去了。

　　大招套上金克丝，使得此时血量原本就不多的她，直接在落地之后，连多余的技能都没有发出来，就被亚索和盲僧给瞬秒。

　　“Legendary！”人头被张焕的亚索拿下。

　　杀了金克丝，战场上瞬间变成了四打三，锤石在被锤飞之后虽然在快速赶来，但并没有如此之快，现在不过刚刚跑出泉水。

　　此时，己方波比正在扛塔，同时也在跟着卢锡安输出皎月，而对面的皎月却是与人马、酒桶一起盯紧了近乎满血的亚索。

　　他们现在的唯一目标就是亚索，他不死，这场战斗铁定要输。

　　所以，人马在即使大招空了之后，也开始疯狂地奔向亚索，一副发誓要与他一决生死的模样。

　　酒桶更是如此，他对于亚索有着强烈的恨意，在E技能和Q技能落空之后，瞬间上前就是一个丧心病狂地大招丢出，眼见就要命中张焕的亚索。

　　同一时刻，皎月的Q技能也顷刻甩出，然后也不管到底有没有中，按下R技能，便直接袭上亚索。

　　但正在这时，只见张焕控制亚索倏地按出闪现，只听咻的一声，就见到酒桶的大招只大到了龙十七的盲僧，而皎月的Q技能也落空，而R技能则是被波比的W技能给阻断，至于人马的E技能，在亚索闪现之后，刚刚冲锋消失，已然没了继续踢人的资本。

　　此刻敌方的技能几乎全交，离转好还需要大量的时间，而张焕亚索还状态完好，Q技能和E技能CD超短，目前来说，这就是他的优势，此刻已经开过大招的他，就算一打三也没有任何问题！

　　在躲过酒桶大招的一刹那，张焕面上泛笑，知道这场团战已经局势明了，控制亚索直接一个EQ转上酒桶，然后开始疯狂地暴击输出。


第38章 五杀与超凡大师！

　　然而，现在只十五分钟，前期死了三次，发育并不好的酒桶，血量少，护甲低，在亚索大招之后的百分之五十的护甲穿透面前，他就如一块豆腐一样，没坚持到三秒钟，就直接被张焕轻松做掉。

　　“Double Kill！”斩去酒桶人头，张焕拿下双杀。

　　杀了酒桶，见到队友在疯狂攻击狼狈逃窜的皎月和人马，张焕控制亚索瞬间跃上略有护甲的人马，这时龙卷风叠好，EQ将他卷起击飞，然后不断平A输出，等到Q技能转好之后，再接Q技能。

　　一时间，就算人马护甲在一百多点，但面对这个时间点出了三项、开过了大招的亚索，他显然还是太脆，比酒桶肉不到哪里去。

　　在卢锡安的帮助输出之下，毫无悬念，最终人马也被张焕的亚索一发重置的Q技能斩杀。

　　“Trible Kill！”三杀来临，张焕的亚索已经起飞，看着正在逃往两个门牙处，血量并不多的皎月，他眼中闪过一抹寒光。

　　下一刻，只见盲僧一发精准的Q技能瞬间砸在皎月的脸上，紧接着二段Q直接踢了过去，不过就在他踢上去的一刹那，对面皎月快速按下了中亚，处在无敌不能被选中的状态，险之又险地避过了盲僧的二段Q。

　　皎月现在的血量并不多，要是被盲僧Q过去，接了平A和E技能，那么她将会必死无疑。

　　但她不知，就算躲过了盲僧的二段Q她也是死路一条，死神早已对她判刑！

　　只见在皎月开启中亚的期间，张焕的亚索已经来到了她的身畔，在她解除中亚之后，只见张焕一个EQ上前，加上一发平A，直接带走试图踩着锤石灯笼离开的皎月。

　　“草，差一点就走了！”五五开此时无比抓狂，他刚才本来是有机会离开的，因为锤石的灯笼就在他的脚下，但结果心中一慌，动作慢了一步，即便是踩上了灯笼，也被亚索最后一发平A给暴死了。

　　“Quadruple Kill！”一个战场连斩四人，张焕的亚索强势拿下四杀！

　　见到此时不远处的锤石，他的队友纷纷发出标记的信号，而血量大残的波比更是一马当先，再次选了一个合适的角度，直接又将锤石钉在了基地的一座防御塔之上。

　　见此，张焕眼前一亮，立即E刚刚出来的小兵便跟上波比，然后借着刚才叠起的龙卷风，跃身上去就将锤石EQ击飞。

　　结果毫无悬念，在波比抗塔，己方三人的大力输出之下，被晕眩且又被击飞的锤石，直接被瞬秒，死之前连按下闪现和虚弱的时间都没有，人头自然是张焕的。

　　“Penta Kill！ACE！”随着锤石一阵凄厉的惨叫荡起，系统女音传来一阵振奋人心的通报，让张焕四人不禁热血沸腾！

　　但下一刻，“An ally has been slayed！”你的队友已经被击杀。只见波比这个令人敬佩的勇士，已经倒在了敌方的塔下。

　　“兄弟，你得补偿我，我为了你的五杀，破处了！”波比的玩家发来这么一句玩笑话。

　　见此，张焕操纵着亚索，同盲僧和卢锡安，在又一波兵线进塔之后，一边拆着对方中路高地塔，一边打字调侃道：“如果你是个美女，我倒也不介意对你负责。”

　　此时，正在盯着张焕电脑屏幕的郑青，从他的亚索拿了五杀的震撼之中清醒过来，看着他的那段文字，别了别嘴，略微鄙视。

　　在龙十七的直播间，一系列观众见到亚索拿到五杀之后，纷纷开始刷屏。

　　“666！越塔四打五，还能拿五杀，太6了，这亚索我服！”

　　“假的把，太会演了！”

　　“演你妹啊，对面是五五开，他那脾气会替人演吗？”

　　“我建议你吃泡翔冷静一下！”

　　“这局稳了，据我估计对面马上会打出中推的字眼！”

　　……

　　果然，在一位预言帝的弹幕之后，对面皎月直接打出了中推的字眼，而其余的人则是在泉水中站着不动，就算复活了也没再出来。

　　随着刚才的一波5换1团灭，让他们之前仅存的一点翻盘的希望，也在亚索拿到五杀一瞬间化作了泡影。

　　现在高地塔和中路水晶一破，经济和装备差距甚大，就算继续抵抗下去，也必定面临三路被破，无数超级兵来袭的失败结局。

　　毫无意义，只是在垂死挣扎罢了！

　　而且，对面亚索显然想要下一波回家之后直接再出一个血手，那时，人家恐怕一挑五也没什么问题了。

　　识时务者为俊杰，长痛不如短痛，希望破灭，直接点出GG，总比一会再被殴打到团灭要好上许多。

　　红色方五人现在的心态几乎崩溃，也没了之前死不投降的那种念头，更懒得去考虑丢不丢脸的事情。

　　此时，五五开一脸苦笑，“对面亚索的确会玩，这把是我大意了，不过皎月前期的确不好打亚索，要是我这把选的是鱼人，他早就炸开花了。好了，不说了，都是泪！”

　　“666！五五开实力辩解，被人打出翔来了都。”

　　“垃圾主播，你这种水平怎么能够直播呢？”

　　“对面亚索实力Carry，五五开被强行吊打！”

　　“喷子都是傻逼，不看赶紧滚，五五开王者八百点，你们有什么资格喷人家？”

　　“脑残粉，我王者59亿。”

　　“本来就菜了，还不让人说？”

　　“主播慌慌哒！”

　　……

　　“呼……”见到对面终于打出中推的字眼，张焕狠狠地舒了一口浊气。

　　他还真怕对方一直这么负隅顽抗下去，要是一不小心己方的队友出现重大失误，或者再来一个挂机，恐怕这场战斗又会变得有些悬念了。

　　说是能够一打五，但也要看阵容，面对对面的阵容，他最多在躲过主要控制之后一打三。

　　很快，在一波超级兵来袭之后，张焕三人配合复活传送而来的波比，在游戏十六分钟半的时候，将对方基地拆掉。

　　“Victory！”

　　终于胜利，张焕吸了口气，点出召唤师峡谷，回到了客户端计分板界面。

　　看到璀璨钻石的标志变为超凡大师，这一刻，他的脸上终于泛起了微笑。

　　而在这时，网吧系统也开始通报：恭喜坐在Z区675号的玩家晋级超凡大师，您可以在网吧内任何一处地方免费上网，祝您好运！

　　在网吧系统通报不久之后，就有一个服务员上来询问张焕这里刚才拿了五杀，需要奶茶还是网费。

　　自然，张焕果断选择了奶茶。

　　在游戏的结束之后的聊天界面，此时己方的盲僧三人纷纷说了：亚索，加个好友！

　　见此，张焕也觉得这场战斗值得纪念，毕竟不仅是大师晋级赛的最后一场，也是以少胜多的碾压局势，不管如何都是让人热血沸腾的记忆。

　　在加了己方三人的好友之后，张焕直接回到了游戏大厅。

　　正准备开始下一把的时候，龙十七却发来信息道：“兄弟，你还打不，咱们双排？”

　　见状，张焕委婉拒绝道：“不了，我准备休息几分钟再打，你自己先玩吧。”

　　“这样啊，那下次！”见此，龙十七也只好无奈地对想要看与Hunter双排的观众说抱歉。

　　“嗯！”


第39章 自我感觉良好的女人

　　“喂，你晋级大师了，感觉怎么样，是不是很爽？”郑青眨着长长的睫毛，凑过娥首对张焕问道。

　　闻言，张焕偏头看了她一眼，说道：“你自己上一次试试不就知道了吗？”

　　“哼！你这说得什么费话，我要有那个实力早就上大师了，哪能还在白金混呢。”郑青不满地抱怨一句。

　　半晌之后，眼前一亮，她又小心翼翼地说道：“诶，你能不能考虑一下之前我说的事情？”

　　“什么事情？”张焕问道。

　　“你忘了啊，就是要你带我双排的事情啊，怎么？难道你不愿意带我一起打游戏吗？”说话间，郑青忽然做起一副楚楚可怜的样子。

　　张焕不由自主地哆嗦了一下身子，轻咳两声之后，忽然眉头一挑，坏笑道：“天下没有免费的午餐，想要获得一些东西，就必须付出应有的代价，你觉得呢？”

　　说话间，张焕把脑袋往郑青的方向凑了凑，让后者赶紧回身抱了抱胸口，提防道：“你想干什么，你什么意思？”

　　“我什么意思？你自己领悟！”张焕似笑非笑道。

　　对于郑青这个烦人的美女，他还真没有什么比较好的处理方法，总不能够骂人、打人吧，这样太不礼貌，也不适合张焕这种人做。

　　不过要让张焕涎皮赖脸地贴上去讨好，他又的确不对郑青感兴趣，虽然对方是一个精致美丽的校花，但也不能让他心里泛起什么涟漪，或许等到她身上气息变了，张焕的想法也会变一变吧。

　　“你到底什么意思，出格和过分的事情我是不会答应的，其余的，还可以谈谈。”郑青说道。

　　闻言，张焕神色颇为无奈，看着郑青并无瑕疵的脸蛋，只是就这么凝视着，并无话语。

　　“你……你这么看着我干嘛，不会真对我有什么别样的企图吧。我告诉你，我可不是什么随便的女生！”郑青把椅子往外挪了挪，警惕道。

　　“呵！”见此，张焕并没说什么，只轻哼一声之后，便摇头不再理睬郑青。

　　凝目看向张焕的侧面，郑青忽然发现他其实挺英俊的，全身上下洋溢的都是恬静而不失阳光的气息，忽然有一刻，她觉得这人应该值得交往。

　　“胡思乱想！”暗自嗔怪一声，郑青立马收回自己的目光。

　　但是，在余光掠过之间，她忽然看到张焕电脑屏幕上出现了一个衣着很少的女子的照片。

　　凝目细看，郑青发现那女子十分漂亮，容颜、身段不在自己之下，甚至在她大尺度地展现身姿的面前，都让郑青感到了一阵脸红。

　　红唇微抿之下，泛着晕色的郑青下意识伸出葱白而纤细的手指，对着张焕的右膀子，使劲掐了一下，并且口中喃喃道：“要你看一些不健康的东西，真不害臊！”

　　“嘶……”右臂被袭，张焕瞬间从欣赏美的状态中惊醒过来，转目看向郑青不悦道：“干嘛呢你，有病吧？”

　　“你才有病，你心理不健康，得治！”郑青指着张焕电脑屏幕上的图片道。

　　闻言，张焕无语至极，这都哪跟哪，他刚才看得图片明明就是丁思思不久之前发来的私房照，并且又没有什么会让他脸红的地方，怎么就是不健康的东西了？况且就算张焕看不健康的东西，她郑青凭什么可以指手画脚的，她是谁？

　　被气乐的张焕嗤笑道：“呵，我说你这人怎么喜欢无理取闹，咱两又没什么关系，你来搭讪我，我不理你就算了，现在还赖在我身边，我看什么你都要管，你不觉得自己已经过线了吗？与人相处之前，首先要摆端正自己的姿态，你认识到自己的位置了吗？唧唧歪歪的不说，还无缘无故地揪我，我看你才是脑子有毛病，得治！”

　　“你……”被张焕这么一反驳，原本还觉得自己理直气壮的郑青，忽然变得偃旗息鼓，眼眶变得红红的，支支吾吾了半晌也没说出什么话来。

　　见状，张焕说道：“好了，你也别一副快哭的样子，我也不是有意想说你的，只是你刚才的所作所为，的确让我有些厌烦。”

　　“我就那么让你讨厌吗？别人见了我都巴不得与我搭讪，而你倒好，对我漠然置之不说，还出言斥责我，你到底算几个男人啊？”听张焕语气软了下来，郑青这边直接瞪眼强劲上去。

　　“呵呵！感情你以为什么人都会喜欢你的？姑娘，别自以为是了，实话告诉你，我还真不喜欢你这类型的女人。”张焕呵呵笑道。

　　感情郑青还以为在张焕面前她的美貌是一大优势。但她不知，在张焕眼里就算是倾国倾城，只要不对气息，那都无法让他动心。

　　“你……你说谎！”郑青瞪大秀目，身子凑过去不信道。

　　见此，张焕笑了笑，然后摇头说道：“好了，随你怎么认为吧。咦，奶茶来了，帮我递过来一下，谢谢！”此刻，那送奶茶的服务员正好来到此处。

　　“哼，不给你，自己喝矿泉水去！”哪知郑青这时大小姐脾气上来了，接过奶茶之后直接占为己有，把刚才张焕超神获得的农夫山泉递给了他。

　　“你这女人……我服你了！”蹙了蹙眉头，张焕也没去拿矿泉水，对于郑青的可耻行为他虽然说不上讨厌，但也心中不爽。

　　试想自己辛辛苦苦挣来的一杯奶茶，被一个自以为是的女人抢去美滋滋地喝着，谁的心情能好？

　　见张焕终于吃瘪，郑青眉开眼笑，一副得意洋洋的样子。漂亮女生总有不可理喻这项权力，以往郑青从来没用过，但今天试了一回，感觉很不错！

　　张焕暗叫倒霉，别了别嘴，把电脑屏幕挪到侧面之后，自顾着又开始欣赏起丁思思的照片来。

　　原本张焕让丁思思发照片的事情，就是一个玩笑话，但没想到这姑娘竟然还真的就把自己的私房照发来了。

　　“嗯，长得还不错，发育很好，看这样子也是一个典型的A4腰身，够苗条！”

　　张焕平常也是一个十分喜欢点评美女的青年，对于丁思思的身段，他不得不承认，很棒。

　　但对于要和她双排直播的事情，张焕却有些苦恼，他自己也准备搞个主播来做做，但要是同丁思思直播双排了，那以后的岂不是要一直在钻石和白金分段混了？

　　想了想张焕都觉得不可能，低分段的较量现在一点意思都没有，他现目前的目的是往高处走，可不愿意再去低洼中淌浑水，那样纵然是赢了，他也不会有成就感。

　　不过，人家美女主播都已经发来私房照了，要是张焕违背之前的承诺，又显得太不近人情，他向来也不是一个出尔反尔的人，这让他颇有些犯难。

　　“看来，得想一个折衷的办法，实在不行，就试着带她两把。”


第40章 Hunter！

　　“滴滴滴！”随着QQ信息来临的声音再次响起，张焕切过去一看，是丁思思发来的：你打完了吗？

　　“完了，你的东西我已经看了。”张焕想了想，回话道。

　　“那你有什么想法，能答应我的请求吗？”

　　见此，张焕不知道如何回答，现在他还真没什么想法。

　　“怎么不说话？你是不是觉得我做得少了，如果你还要的话，我马上去拍，一会就给你发过来。”丁思思这头，早已将直播间关闭了，此时的她见张焕没什么表示，心中略微有些着急。

　　偏头瞧见张焕屏幕上的文字，郑青撅嘴鄙视道：“好啊，你竟然在网上勾搭小姑娘，还让人继续发照片，你这人太无耻了！”

　　对于郑青的话充耳不闻，张焕对着丁思思回道：“美女，你是不是有什么难处，我感觉你完全可以自行直播的，就算人气少点也无所谓啊，完全不用这样的，何必呢。”

　　沉默好半晌，丁思思发来信息说：“我的确有着难处，但是现在不方便告诉你，只要你答应帮我，我可以把我工资分你三分之一！”

　　“你嫌少了吗？一半，我最多只能给你一半了！”

　　张焕不知道丁思思为何如此执着地需要自己帮她，怔了良久，叹气回道：“实话告诉你吧，我其实也有直播的打算，但是我目前只会在高分段玩，要是你能够达到大师分段，我也不介意和你一起双排。至于钱的事情，还是算了。”

　　见了张焕发来的信息，丁思思一阵苦笑，她的水平最多在钻石5分段，要能上大师，她怎么可能还麻烦张焕和她双排。

　　“我的实力只在钻五，连上钻四都不太可能，你要我上大师，这点无异于天方夜谭。”

　　“对自己有点信心吧，只要你肯努力，王者都不成问题的。”

　　张焕话中意思虽然隐晦，但聪慧的丁思思也知道对面心意已决，看来自己倘若不上大师，人家是不会带自己的。

　　不过，她倘若有大师分段的实力，当下的危局早就迎刃而解了。

　　其实这件事情说来，也是因为张焕才会如此。

　　在昨日直播的时候，负责她直播的上司，就对她发来了直播人数已经下了底线的通告，在平台有规定，倘若连续一周，观众的人数没有达到签约合同上面的人数底线之时，甲方（战旗TV）就会实行合约降级。

　　对于丁思思来说，合约降级完全就是在破灭她的梦想和人生，工资不仅会低了一大截，更会让她离金牌主播的距离越来越远，这是她决然不愿意看到的。不过，这都不是重点。

　　最主要的是，负责他直播的那个上司，显然是一个喜欢潜规则的人，之前丁思思就听圈内的人说有几个女孩子为了能出名挣钱，就遭了他的毒手。

　　她一向自持清高，肯定不会随意出卖自己。对于这个早已觊觎她已久的上司，她从来没给过好脸色。同样也是因此，惹来了他的一系列针对。

　　直播人数维持在一万以上的时候，那人的动作还不明显，而这次人数刚刚掉下去不过一两天，他就来了好几次警告。

　　更甚至刚才还直接对丁思思说：鉴于你的直播水平太差，如果你的观众人数在一周内上不去一万，公司决定对你实行降级合约，由B级降为D级，你自己看着办吧。

　　B级的合约，每月保底工资足有一万，而且还会时不时有推荐能够上首页。而D级的合约，保底工资只有一千五百块，和一万块比较起来，简直是天壤之别，这让丁思思根本难以接受。

　　但面对上司赤裸裸的威胁，她又能够做些什么？除了默默哀叹，她一个只是高中毕业不久的小姑娘，又如何去反抗？

　　倘若在接下来的五天之内，直播时候的观众人数一直在一万以下，那么丁思思除了选择妥协，那便只有默默承受了。

　　她签的合约时间在一年，战旗直播平台可以按照规定提出降级合约，但她却没有资格提出提前解约，否则就要付上三十万的违约金！

　　这几个月她虽然也拿了不少工资，但大多数的都已经寄回家去了，她自己只留下了一小部分。

　　现在她认识的大神之中，除了张焕有能力让他的直播间起死回生之外，其余的，也不见得会有他那般能力。

　　但张焕这厮明显就是油盐不进的主，让丁思思对他无可奈何的同时，也升起了浓浓的好奇之心！

　　“咦，这是什么？”就在丁思思准备关闭电脑，好好冷静一下的时候，她忽然在TGP平台上，见到了一则被置顶的新闻。

　　“国服神秘路人！Hunter亚索带领队友，实力4V5殴打王者，极限操作，爆炸五杀！”

　　“Hunter？”丁思思神色一滞，然后喃喃自语道：“不就是他吗？”

　　这则新闻是在两分钟之前被置顶的，虽然只有两分钟，但点击量已经超过了一千，撰写的编辑是一个名叫“小开”的人，虽然不熟悉，但丁思思还是点进去看了一下。

　　丁思思没有注意文字，而是很快来到新闻下方的视频链接处，点了进去。

　　这是一场OB视角的视频，只有短短的十六分钟。

　　二级越塔单杀皎月，皎月是五五开的ID，丁思思知道。

　　三级与盲僧一起再杀皎月，然后再斩酒桶。这时牛头掉线，局势瞬间变得扑朔迷离。

　　六级上路抢河蟹抓死酒桶，然后与波比做掉人马。

　　七级极限操作，斩杀皎月与锤石，拿下双杀。

　　十级下路Gank，带领队友1换3，建立优势。

　　然后又在野区再次抓死酒桶，拿了红Buff，又一次配合队友杀死人马，拿下峡谷先锋Buff，奠定胜势！

　　最后一波越塔强开配合队友拿下五杀，引爆全场！

　　视频中，Hunter的每一处操作都无比极限，让刚才颇为颓废的丁思思，都看得心潮澎湃。

　　“他好强！”看完视频后，丁思思看了看下方的留言，已经有了十多条，无一不是在说亚索666，或者五五开很菜的评论。

　　再次登陆英雄联盟客户端界面，丁思思见张焕已经进入了游戏之中，眼珠转了转后，没有去打搅他，而是直接跑到他QQ空间里面去逛了起来。

　　……

　　正在张焕还在欢快游戏的时候，上海OMG电子竞技俱乐部之中，有一群人正在看着不久前张焕使用亚索带领队友4打5的视频。

　　一场十多分钟的视频，愣是让这群人暂停和倒退，花了近两个小时的时间才看完。

　　视频完了之后，白教练对一众OMG队员说道：“看完了，大家有什么想法，都说出来。”

　　闻言，十几个小伙子愣了愣，好半晌后，在目前担任上单的夕阳说道：“这亚索玩得很不错，我的亚索反正没这么6。”

　　打野位的淘宝权也点头道：“的确很能秀，意识也不错！”

　　ADC位置的司马老贼说：“我觉得他很会抓机会，二级单杀皎月那波很亮，毕竟面对五五开也能有这样的自信，很难得。”

　　辅助位置的小五倒没什么表示，而OMG二队的几个小伙子也纷纷发表了自己的意见，半数肯定，半数持中。

　　这时，白教练看向无状态和Icon道：“你们两个，觉得这人怎样？”

　　无状态道：“我觉得挺不错的，他的反应和意识都十分之强，细节问题做得很好，有潜力！”

　　Icon道：“我觉得亚索这英雄玩得好并不能够说明问题，虽然是四打五，但前期一旦滚起雪球，亚索的确可以带领队友赢得比赛，况且在路人局里面，亚索玩得好的也不在少数，浪子彦的亚索也挺不错的。”

　　无状态两人说完之后，白教练没有说话，而是登陆TGP系统，开始查询Hunter最近的表现。


第41章 Faker能吗？

　　“这……”不查不知道，一查吓一跳！

　　在白教练查出Hunter最近的战绩之后，不仅是他，其余的人见了也是瞬间傻眼。

　　“近四十场连胜，而且把把MVP，就算输了的局，也是绝对的Carry，这人太可怕了！”夕阳咂舌感慨道。

　　“嗯，他的实力的确不容小觑，我仔细看了一下，他每局最高的死亡次数不超过三次，这在路人局之中意味着什么你们知道。这个选手的个人实力很强，这点毋庸置疑。”这时，OMG的分析师西卡说道：“不过就是不知道他对于团队的理解在什么程度，若是意识到位的话，倒也不失为一颗好苗子！”

　　白教练点头道：“没错，他的英雄池也不浅，中上野看样子都十分擅长。好了，你们几个，别在这里干站着了，继续训练！”

　　说完，白教练匆匆离开训练室，不知道去了哪里。

　　而OMG的一干队员则是面面相觑，耸了耸肩，便又回到自己的位置开始继续训练。

　　……

　　时间来到凌晨两点，张焕伸了伸懒腰，看着目前213胜点颇为满意。

　　在晋级超凡大师后，他花了六七个小时，一共打了十把，每局都是三十分钟之内结束战斗，要不是后面因为排队的时间太长，他甚至已经打了十四到十五把了。

　　本来预想今天通宵就能把胜点打进前两百，等到下次更替的时候便可以顺理成章成为王者，但目前看来并没有这么顺利。

　　至于下半夜，张焕也不准备继续打了，因为他现在脑子有点迷糊，目前接触的对手都是王者和大师，继续打下去，这种状态说不定会输。

　　从上了钻石以后张焕就没输过一把，现在，他更不想因为自身的原因导致莫名输掉一把。

　　现在的战绩无论拿到哪个直播平台，张焕相信他们都不会拒绝和自己签约的。

　　而正在这时，丁思思那边发来了QQ消息：“你准备下了，不打了吗？”

　　闹不清楚她话里的其他意思，张焕只得回道：“是啊，有点累，准备下了，你还在直播？”

　　“没有。对了，你是江城的人？”丁思思问道。

　　“不是，我目前只在这里读书，你问这个干嘛？”张焕有些疑惑道。

　　“没，我是江城人，最近几日我家人催我回家，我到时候回来了，来找你玩。”

　　“呃……”丁思思话中似乎有着别样的意思，张焕有些不知道该说什么。

　　“好了，我也下了，你早点休息吧！对了，你有时间去看看TGP上置顶的一条新闻吧，关于你的。”见张焕这边没什么表示，丁思思索性也不多说，很快便下了QQ。

　　看着丁思思QQ头像变成灰色，张焕蹙眉沉吟不决，暗道：她刚才那话是什么意思，找我玩？有着别样的企图？还有什么关于我的新闻，怎么回事？

　　“耶，我又赢了一局！”正在张焕沉思不定的时候，坐在他右手的郑青却忽然变得欢呼雀跃。

　　余光掠过，原来是赢了一局比赛。

　　摇了摇头，张焕关掉电脑，起身就准备离去。

　　郑青一见，连忙扯住他的衣角道：“喂喂，你去哪儿，不玩了吗？”

　　“我要回去睡觉了，有点困，你自己玩吧。”张焕看了一眼精力充沛的郑青，回道。

　　闻言，郑青一脸苦相，嘟嘴道：“啊，还早着呢，我看你精神也很好吧，要不再玩一会？”说着，郑青也不管张焕同没同意，直接站起身子，挪出位置，一把将张焕按在了软而柔的座椅上，继续道：“来来来，你先别忙走，我这里已经是白金二到白金一的晋级赛了，只有两把，你就帮我打过去，行不行？”

　　“不行！”听此，张焕无视郑青的乞求，直接站起身子准备离开。

　　可在她刚走出两步之后，就只听郑青气呼呼道：“你给我坐下，你要是走了，我以后就一直烦死你，还要跟到你住的地方去捣乱，你信不信？”

　　“你到底是想要闹哪样？我们俩并没有你想象的那么亲密，你别一副管着我的样子好不好，我看着烦！”说话间，张焕直接坐在郑青的位置上，不满道：“我可告诉你，就最多帮你这一次，这次之后你不要再烦我了，否则我会翻脸不认人的。”

　　要是郑青一会真的跟到自己的出租屋里去，张焕还的确有些忐忑，所以不得不选择了暂时性的妥协，但这忙也不能够白帮。

　　“我现在肚子有些饿了，你去找点吃的来吧，否则我可不敢保证晋级赛会不会过。”张焕看了看郑青说道。

　　这姑娘一看衣着就是有钱人家的小姐，而且她刚才无耻地抢了自己的奶茶，这让张焕颇为不忿，也是时候该要回同等价值的东西了，毕竟他现在是个穷人。

　　本以为郑青会嘀咕不满两句，可哪知她直接嬉笑应道：“好好，你在这里等我，我马上去给你找吃的。对了，你想吃什么？”

　　“无所谓，随便来一份炒饭就行了，我这人要求不高。”

　　“炒饭？”郑青漆黑的眼珠滴溜溜地转了转，道：“好，你在这里等我啊，最多二十分钟我就上来！”

　　说完，郑青提着她那精致的小包包，扭着妙曼的身姿，很快离开了这里。

　　郑青走后，张焕无奈地开始操控着鼠标，开始帮她进行晋级赛。

　　对于白金分段的比赛，张焕自然能够娴熟地带起比赛节奏，为了确保在队友掉线的情况下也能获得胜利。

　　第一把，张焕选择了上单蛮王，直接把对面上单杀穿，二十分钟的时候出到了电刀、羊刀、纳什之牙，一个打三个，还将他们统统杀掉。

　　对方见了他这么猛，直接选择了投降。

　　第二把，张焕选择了上单瑞文，这一把更是牛，直接在十五分钟的时候，就杀到对面统统挂机，最后在十八分钟的时候，结束了战斗。

　　这一晃四十分钟过去了，郑青还没回来，这让张焕有些怀疑这妞是不是放自己鸽子。不过想到这是她自己的帐号，应该不会这么不靠谱，所以选择再等她一会儿。

　　“咦，这是什么？”就在张焕准备上网查一查有关成为主播的资料之时，瞥眼在未关闭的TGP助手上面发现了自己的ID：Hunter。

　　一见标题，张焕瞬间记起刚才丁思思让自己来看看TGP新闻的事情，挑了挑眉头，他点进去开始细看。

　　几分钟以后，张焕脸色变得阴晴不定。

　　他倒并非对于视频和发表者本身有什么不满，而是在第三十条留言的时候，他见到了这样一则消息：

　　“都是脑残吧，在王者局能够有人如此屠杀，第一个是对面在演，第二则是用了脚本，我敢肯定这亚索绝逼用了脚本在作弊，全场无数次极限躲技能，试问哪个职业选手能够做到，我就问你，Faker能吗？”

　　这则评论之后，底下又有无数人开始跟风嘲讽，不断从各个方面抨击张焕的亚索，大呼垃圾，作弊。

　　一番思忖，张焕忽然眉开眼笑，自语揶揄道：“哼，脚本？那算什么，我用的是比脚本更加厉害的系统！”

　　虽然自信别人不会查出他有观战系统的事情，但经过这件事情，张焕也切实明白了网络水军的可怕，三人成虎这个道理他懂。倘若他不是有着真材实料，恐怕在不久之后直播，便会原形毕露吧！

　　同样，这也给他敲响了警钟，在能够取得胜利的范围之内，不宜表现得太过显眼。

　　因为他现在并不为人所知，倘若到达Faker那种级别，再逆天的操作也无人敢随意置喙。

　　不过，张焕相信随着自己登上国服第一之后，所有的流言蜚语都会随着那Rank榜第一的冲击，而不攻自破！


第42章 虎牙直播平台

　　一晃又是二十分钟过去，张焕伸了个懒腰，打着呵欠，倦怠之意来袭，使他整个人都有些迷迷糊糊的。

　　“三点过了，还没回来。”看着电脑屏幕右下角的时间，张焕一阵腹诽：“这妞还真在忽悠我，靠了！”

　　左等右等不见郑青踪影，张焕也有些火了，骂骂咧咧地自言自语了一句，给她电脑点了结账下机，又拿了两瓶超神获得的矿泉水，便快步离开了星际网咖。

　　等到张焕离开两分钟以后，一个白色倩影左手提着一大串烧烤和两个盒饭，右手则拿着两杯奶茶和一些零食，一瘸一拐地进入星际网咖。

　　正当她兴冲冲来到二楼之时，见到原本座位上的男生已然消失，登时俏脸一阵扭曲，暗怒道：“可恶，这个混蛋竟然趁我不在开溜了，简直就是一个大坏蛋……”

　　一阵喋喋不休地骂语之后，她也觉得累了，拖着疲累身子将所有的东西都丢在了垃圾桶里，然后一瘸一拐地离开了星际网咖。

　　……

　　翌日上午十点，张焕睁开惺忪睡眼，展了展身子，做了几分钟俯卧撑和仰卧起坐，感觉身上出了热汗，便来到浴室将身子冲洗一遍，然后才神清气爽地穿上衣服，向着外面走去。

　　简单吃了一顿糯米饭，张焕捏着手里的四十三块钱，心中一阵犯难。

　　而正在这时，一阵悦耳地手机铃声响起，打断了张焕的思绪。

　　拿出手机一看，是母亲打来的，斟酌片刻，张焕还是滑开了接听键。

　　“喂，妈，您打电话什么事啊？”张焕率先开口道。

　　两秒之后，对面传来母亲慈爱的声音：“也没什么事情，就是问问你最近在学校里怎么样，钱还够用吗？”

　　听此，张焕面色一滞，片刻后笑呵呵道：“妈，我在学校里挺好的，您就放心吧，钱我现在还有不少，够用的。”

　　说着，张焕赶忙扯开话题道：“对了，您和爸最近怎样？工作虽然重要，但你们也要注意自己的身体，知道吗？”

　　“臭小子，还知道关心人了。”张母笑说道：“好了，既然你在那边过得好，我也就安心了。对了，记得在学校里不要惹事，好好读书，到时候毕业了找一份好的工作，这样也能让咱们家门楣能够高别人一等。”

　　张母是个典型希望子孙成龙的母亲，但与大多数父母一样，又不太了解当今社会的现状，仍旧以为现在的大学生是八九十年代时候的那样好分配工作，但实则现在的大学生真不是什么稀罕人物，街上一抓一大把，还多是找不着工作的。

　　但张焕现在也不能对母亲的期待做出反对，他玩游戏的事情本就瞒着父母，以往他还有些心存愧疚，觉得自己辜负了父母的期望。可如今转念一想，人活一世，在世界上做得最多的事情，就是挣钱。张焕相信在有了观战系统之后，凭借这点找条路子，以后绝对不愁吃喝，如此，只要挣钱回家了，那时候也比起同龄的优秀学生要有出息许多，相信父母也会以自己为荣的。

　　“妈，您放心吧，我以后一定挣到大钱，让您和爸都过上好日子！”

　　“好好好，妈相信你。好了，我这里还有点事情，就先挂了，你有空的时候不要忘记给家里回电话，我和你爸都挺想你的。”

　　“嗯……”

　　……

　　挂了电话，张焕心里沉甸甸的，站在大街上愣了好半晌，才叹了一口浊气，摇头自语道：“现在想其余的都是虚的，目前来说第一要务就是要解决生活问题，家里钱不能要，朋友钱也不能借，如此只能靠我自己。”

　　目前张焕兜里只有43块钱，这点盘缠省吃俭用倒也能让他支撑到三天以后。不过，对于他来讲，挣钱的事情不能再拖了，车到山前必有路是行不通的，必须得去未雨绸缪。

　　来到星际网咖，在登录英雄联盟之后，张焕并未开始排位。

　　点进当前比较火热的几大直播平台，要属观众人数最多的，大约是斗鱼和战旗，此外则是虎牙、龙珠、熊猫这三个直播平台。

　　其中实力最为雄厚的自然是斗鱼，其次是虎牙与熊猫。

　　但要论起哪个直播平台给主播带来的收益最高，那毫无疑问，自然是虎牙。

　　别的不提，单从订阅的人数，就可以看出虎牙观众的真实性比起其余的几大直播平台要高许多。

　　通常虎牙这边金牌主播的订阅数量在两百万到三百万之间，而其余的直播平台的订阅顶多一百五十万就封顶。

　　订阅的数量可以看出一个平台的注册人数，对比来讲，虎牙的注册人数如果在三百万的话，其余的直播平台大约是它的一半。虽然那些直播平台平常观看的人数会比较多，突破百万甚至两百万，但多数都是打酱油的，并非忠实的观众，他们多数不会花钱打赏主播。

　　不过，虎牙如今的实力纵然稳居前二，但能够拿得出手的也就EDG的厂长和韩国路人王Dopa。这两人虽然是明星级玩家，可前者话题太闷，带不起直播的节奏，而后者根本就是韩国人，平台上看他直播的多是去看技术的，他说话别人也听不懂。

　　相较于斗鱼的三骚、五五开、微笑，与熊猫TV的林更新、Baby，虎牙的扛鼎主播的确少了些。

　　所以在前段时间虎牙开出天价签约了号称电竞女王的Miss，签约的价格倒也没有一个亿那么夸张，大约在两千五万上下浮动。Miss是电竞界元老级的化石，有了她的加盟，也让虎牙的观众数量迎来了一个高峰，同样也带来了不少忠实的粉丝。

　　这让虎牙平台在直播界的地位又变得十分稳固，隐隐有着压过其余的直播平台，成为第一平台的趋势。

　　每个平台张焕都仔细看了一下，最终经过比较，觉得虎牙平台不错。

　　因为在这里聚集了数十位身价百万甚至千万以上的主播，而且目前能够扛鼎，能让人耳熟能详的也就那么两三个，而其余的直播平台并不缺金牌主播，张焕去了很有可能连浪花都翻不起就泯然于众人。

　　而且最重要的是，虎牙这边的直播方式与其余平台不同，只要经过简单的认证便能够进行直播，倒也没有其余平台的那般繁琐。

　　但这也只是拿到直播的资格，并非与虎牙签订了合同，要想签约获得保底工资，还必须得有一段的流程。

　　仔细看了几遍，最终张焕咬牙下定决心，直接点进了虎牙平台认证主播的环节，开始缓慢进行流程。


第43章 白教练

　　此时，某地某处某个房间之中，还在梦里与嫦娥约会的龙十七，被一阵烦躁的手机铃声吵醒。

　　迷迷糊糊地摸到手机，龙十七按下了接听键，直接没好气道：“喂，谁啊，大清早的扰人清梦，不知道这样会折寿吗？”

　　只听对面那人淡淡说道：“我是白色月牙，你是龙十七？”

　　“是我。你白色月牙，哪个白色……”原本龙十七还对这个名字颇有些不屑，但仔细回想，登时打了一个激灵，激动道：“白教练，你是LGD的哪个白教练？”

　　“现在我在OMG工作！”白教练道：“我找你有点事情，你现在方便吗？”

　　听此，龙十七身子轻轻抖了一抖，坐起身来，睡意全无，兴奋道：“方便方便，白教练您有什么事情，尽管吩咐！”

　　“嗯。昨天你排位的时候是不是遇见过一个叫做Hunter的人？”

　　“Hunter？”龙十七沉吟片刻，忽然记起了这人是谁：“白教练，您说的这人我认识，有一把他玩亚索，我玩盲僧，然后我们四打五赢了。不过，您问这个干嘛？”

　　白教练没有正面回答龙十七的话，而是道：“你有没有他的联系方式，我有很重要的事情找他。”

　　“找他？”龙十七闻此，瞬间身子就像泄了气的皮球一般，整个人变得软绵绵的。原本他还以为白色月牙是来找他打职业的，但没想到他要找的人并非自己，而是另有其人，这让他有些失落。

　　不过一番念想之后，龙十七也自嘲的笑了笑，他的水平自己还是心知肚明的。虽然目前在王者分段，但他玩得好的也就一个盲僧，去打职业的话，英雄池他就过不了关。

　　“怎么？难道你没他的联系方式，连好友都没加吗？”白教练继续追问道。

　　“不是，好友倒是加了。不过白教练，您说实话，难道您是想要找他打职业？”

　　“没错，目前有这个想法，你对Hunter这人了解多少？”

　　龙十七思忖片刻道：“嗯……他这人实力很强，能秀，我也看过他近期的比赛，几乎没有超过三十分钟的对局，而且他的战绩每把都是绝对Carry，他的实力比我强！”

　　“你这些话基本无用……好了，我也不和你扯别的了，麻烦你现在登上英雄联盟，帮我联系一下他，我的ID：白色月牙，你让他通过一下申请，或者直接加我。”

　　“白教练，您是真准备招他？是让他去主力队还是二队？”

　　“目前还不好说。”

　　……

　　龙珠直播平台，一处负责人的房间中，正有一个大腹便便的中年男人在浏览着昨晚TGP助手上的一条新闻。

　　看完以后，他拿出手机便赶忙拨打电话，电话通了直接道：“老李，TGP上面的一则新闻和附带的视频你看了吗？”

　　对面被称作老李的男人道：“老大，你说是哪条新闻？什么视频？我最近在忙活招募主播的事情，并没有时间去逛TGP。”

　　“你现在放下手中的活，马上去看，记住是关于Hunter的，看完之后立即来我办公室。”说完，这大腹便便的中年男人直接挂了电话。

　　二十分钟过去，一个略微有些消瘦的三十岁男子急冲冲地进入房间中，进门的时候连房门都没敲。

　　那人一进门，就气喘吁吁道：“老大，你真是太有才了，这么有潜力的人都能够发觉，告诉我，是不是已经联系好了，准备交给我来负责签约？”这人正是刚才电话里的老李。

　　“你先别着急，我找你来正是商量这件事情的。看你这样，已经看过他最近的战绩了吧？”中年男子道。

　　“没错，原本看他视频中亚索的时候，只能给我一种操作很好的感觉，但后来我查了一下他的ID，现如今已经四十多近五十连胜了，而且每局都是MVP，就算面对国服顶尖的王者，他也能轻松取胜，这种实力，太可怕！”老李心神有些惊颤。要不是亲眼见到这样的战绩，连他自己都不信世界上会有人如此杰出。

　　中年男子微笑道：“嗯，看来你的确认真看了，现在你应该知道我的想法吧？”

　　老李点头严肃道：“这点我自然知道，现在咱们龙珠已经不复往年的风采，如今是最为缺少顶尖玩家的时候，只要将这个Hunter签下来，以他的实力，登顶国服应该不成问题，到时候借这个噱头，必定会让咱们重新崛起。”

　　“崛起倒也说得早了，不过签下Hunter，倒也能够挽回一些咱们龙珠这几年损失的人气。”中年男子说到这里也是一脸苦色，前段时间Miss这位扛鼎的主播被虎牙挖走，这让他气得差点吐血，但最终也毫无办法，谁让龙珠的资金没有虎牙的雄厚呢？

　　“那老大你是准备和他签什么样的合约？是B级还是A级的？”

　　“直接签署A级的合约，这件事情你看着办，我现在全权交给你来处理，务必赶在其他直播平台之前签下这位Hunter！”

　　“放心吧老大，我一定办妥！”

　　……

　　张焕这边，在经过一个小时的主播认证手续以后，终于完全搞定。

　　接着又下载了虎牙直播软件，经过安装，现在他已经完全可以进行直播了。

　　“是现在开播，还是等到晚上再说？”

　　正在张焕思忖不定的时候，龙十七那边忽然发来了一则信息：“喂，兄弟，在不在？有急事找你！”

　　见状，张焕回道：“在，你什么事？”

　　“我倒没什么事情，只是OMG战队的教练白色月牙托我给你带信，让你加他的ID，说是要招你做职业选手。我就提前恭喜你了。”

　　一看消息，张焕情不自禁笑了出来，好半晌之后回道：“兄弟，你在开什么玩笑，没事别拿我寻开心。”

　　“我说的是真的，要是骗你我直播吃翔！”

　　“你确定不是在消遣我？”张焕神色逐渐变得严肃起来。

　　“我是吃饱了撑还是没事干，我用得着消遣你么，有时间还不如去泡泡妹子。好了，事情我已经通知你了，加不加他由你决定，我先去排位了，8！”

　　怔怔地看着屏幕上的文字，张焕一阵出神。

　　沉默良久，他最终决定加一下白色月牙，看看这位OMG教练到底有什么目的。

　　对于张焕来讲，打职业是一种必然，但目前他并没有想好。


第44章 代练！

　　在张焕发去好友添加的申请之后，没等十秒，对面就接受了请求，并且发来消息道：“请问你是Hunter本人？”

　　“我是！”

　　见对面如此说，白教练也不怀疑，直接开门见山道：“想必龙十七已经告诉了你我的来意。先自我介绍一下，我是OMG的教练，白色月牙，你可以称我为白教练。”

　　“嗯，白教练你好！”张焕没有过多的话语。

　　“我先确认一下，你目前有没有打职业的想法？”

　　张焕道：“白教练，能够做职业选手是每一个LOL玩家的梦想，我也不例外。”

　　“这就好！”白教练那边仿佛舒了一口气，继续道：“我也就和你明说了吧，目前我们OMG二队缺少一个主力中单，我觉得你很有潜力，你觉得如何？”

　　见此，张焕这边忍不住笑出声来，OMG二队的OMD？目前在LSPL赛场上来前三都排不到的队伍，下赛季根本就没希望进入LPL，让他进入这样的队伍做中单？这不是在自毁前途？

　　虽然他自诩能够实力Carry，但在职业赛上，并非路人局中那么简单。

　　纵然对于白教练的提议嗤之以鼻，但张焕依旧礼貌问道：“嗯，这个提议不错。不过不知道你所能开出的薪水是多少？”

　　“按照咱们二队普遍成员的薪水来讲，都是八千一月，你的话，我可以做主给你一万！”白教练颇为大气道。

　　“一万？呵呵，好像很多的样子。”张焕淡淡笑了笑，继续打字说：“不过白教练，我并不想去二队，我想进主力队！”

　　“主力队？这个暂且不行，目前的人选已经定下来了，中单位有着无状态和Icon，你在主力队只有坐冷板凳。”

　　“中单不行？那我上单或者打野，你考虑考虑？”张焕文字虽然平静，但实则心中已然很不爽了。

　　“你的意思是你非要进入主力队？你去二队我可以做主给你队长的位置！”

　　张焕道：“白教练，你的诚意我知道，不过，对于打职业的事情我目前并没有想好，所以我也不想敷衍你，这样，你给我一段时间考虑考虑，如何？”

　　“既然如此，那你慎重想想吧！”

　　其实要说进入职业战队，张焕最愿意进入的就是OMG，不为别的，就是因为这支队伍全华班，曾经被誉为中国最有希望的队伍，一支最为强大的黑暗势力，纵然他现在已经日薄西山，没了往日的风采，但张焕依旧很喜欢这支队伍，主要是它没有韩国外援。

　　不过，看境况白教练如今并不想让张焕进入主力队，而张焕则不会进入二队，所以两人的洽谈没有成功，但也都给了对方相应的台阶。

　　“说来说去，仍旧是我的实力还不能让人完全相信，否则他怎么可能让我去二队。不过没事，不久，我就会让所有人都铭记Hunter这个ID！”

　　一番暗抒胸臆后，张焕又回到了现实，看了一下已经安装好的虎牙直播软件，张焕想了想，还是将它给卸掉了，并没有立即直播。

　　“直播的事情还是放在晚上再做，目前解决温饱问题才是正理。”

　　一念及此，张焕立即打开网页，进入淘宝网搜索了一下代练工作室。目前来说，做主播在还没有签约之前，张焕是没钱的，就算有粉丝打赏了，也需要等到下个月才能够提现。

　　现在张焕身上的钱最多只能维持三天，下个月对于他来说，太远！

　　一番浏览，张焕最终把目光放在了一个叫做光速代练室身上。

　　照着上面的联系电话打了过去，一番嘟嘟声响后，电话通了。

　　“喂，我是光速代练室的东科，请问您是需要代练上风吗？”电话一通，对面便立马礼貌道。

　　闻言，张焕理了理措词道：“东先生你好，我是来应聘代练的，我的……”

　　但是，他话未说到一半，就被东科打断，歉意道：“非常不好意思，我们这里暂时不需要代练，让你失望了。抱歉，我还有事，就先挂了。”

　　“等等，你能不能听我把话说完？”张焕急忙道。在刚才浏览的代练室中，就只有光速代练室的工资是按日结算的，其余的都在一个星期或者一个月，这让张焕不敢轻易放弃这家代练室。

　　“好吧，麻烦你快点，我这里真的很忙！”东科道。

　　看样子东科已经笃定张焕接下来的话不会有什么营养了，所以显得满不在乎。

　　闻言，张焕并不太在意，直接道：“我的ID是Hunter，目前在艾欧尼亚大师段位，我可以接手钻石以上的一切代练，就算国服第一我也能给你打上，你可以查一查我的ID，看看我是不是在说谎。”

　　张焕话毕，整整三息之后，对面东科才反应过来，不信道：“你说你是Hunter？你确定没有骗我？”

　　对于Hunter这个在昨夜刚刚现于人前的ID，东科也是在无意之间见到的，一个能够殴打五五开的玩家，这让东科记忆犹新。

　　Hunter亚索的那场视频，他也是翻来覆去看了整整三遍，刚刚都还在和朋友讨论Hunter的事情，说这人要是来他们光速代练室，那么他们将成为国内最顶级的代练工作室。

　　但现在真的有一个Hunter找上门来了，这又让东科万万不敢相信。

　　“我不会那么无聊，这样，我现在正在线上，你把你的ID发来，我加你！”张焕知道没有实际证据之前，对方是不会相信的，所以索性直接拿出实证来。

　　“哦，好。”东科一愣之后，回神道：“我的ID是：东科101。”

　　闻言，张焕直接在客户端添加好友的位置输入东科的ID，然后发去了请求。

　　东科这边，五秒之后，见到真有一个叫做Hunter的ID添加了自己，一时怀着忐忑的心情点了同意，然后开始查阅Hunter的战绩！

　　“嘶！这尼玛，还真是他！9-0，12-0，7-0，8-0，15-1……超凡大师213点，把把MVP！”一查之下，东科的心绪瞬间沸腾起来，忍不住大叫出声，惹得他的旁边的几个伙伴纷纷偏头观看。

　　“我去，这谁啊！”

　　“这是Hunter？”

　　“东哥，这怎么回事，你怎么有Hunter这个好友？”

　　东科没有理会几个伙伴的话语，只挥了挥手示意他们不要说话，然后对着电话里的张焕说道：“Hunter大神，实在不好意思，刚才我不知道是你，抱歉抱歉！”

　　“呵呵，没事。怎样，现在我有资格应聘为你们工作室的代练了吧？”张焕微笑着说道。暗道果然实力才是敲门砖。

　　“大神，你这是在折煞我了，你自然是有资格的。”东科讪笑道：“不过我有些好奇，以你的实力为何不去参加职业赛，却要来搞代练？简直太屈才了。”

　　张焕别了别嘴，暗想刚才还的确有人来找他打职业。也不忌讳什么，他直接道：“不怕你笑话，我现在很缺钱，见了你们代练室是日结工资，所以才找上你们的。怎样，欢不欢迎我来打工？”

　　“欢迎欢迎！”

　　……

　　一番唠叨，张焕也和东科聊得比较开了。最终，在协谈之下，东科与张焕签订了口头协议，代练的所获得的酬劳是五五分成。

　　而现在，正有一个钻石1的号需要上大师，帐号主人开出的费用是三百块。


第45章 国服最强大腿！

　　张焕接的这个号是电五的，目前在钻石一分段有3个胜点，ID叫做：水清小溪，应该是女玩家的。

　　一般来说艾欧尼亚的钻一上大师价格要贵一点，淘宝上正规的价格在一千块左右，有些私人的则是五百。而在艾欧尼亚以外的区，价格却要便宜许多，毕竟高手要少一些，上分难度也相对较低。

　　其实对于张焕而言根本不存在什么难不难的情况，只要队友不挂机，有相应分段的实力，不管对面如何强大，他都能带领他们走向胜利。

　　因此。相比较来说，张焕更喜欢在艾欧尼亚代练，一方面因为虐有名气的高手比较有意思，另一方面则是代练价格要高点。

　　不过，光速代练室目前并没有艾欧尼亚高分段的帐号需要代练，有的也只是一些简单的定位赛，和白金到钻石的晋级赛，价格相对较低，张焕并不准备去打。

　　由于张焕的身份证早就绑定了他大师分段的帐号，所以即便登录其他的帐号，上网也不会花一分钱。

　　一番排位走起，张焕立即投入到了紧张的对战氛围之中。

　　相较于艾欧尼亚来说，电五钻一分段的玩家技术的确要差那么一点，虽然不是很多，但也确实比不了艾欧尼亚。

　　第一把，张焕选了一个上单蛤蟆，虽然没有将对面的诺手杀到爆炸，但也带起了节奏，肉到不行，在三十一分钟的时候结束了战斗。

　　第二把，张焕选了上单鳄鱼，直接将对面剑姬杀到爆炸。

　　第三把，张焕选了打野千珏，节奏飞起，最后一波大龙团战更是直接拿了一个五杀，获得了星际网咖奖励的一杯奶茶。

　　第四把，他选了一个小丑打野，对面打野除了在前期拿了一个蓝Buff之外，就在没拿过Buff，在张焕小丑来到十级的时候，对面打野还只有六级，这游戏还怎么玩？最终无奈，对面直接选择二十投。

　　四连胜之后，张焕第五把选择了一个下路ADC滑板鞋，虽然他不是很擅长ADC，但配合牛头，也能轻松将对面锤石加轮子妈虐到爆炸，就算对面打野前来也是只有送人头的命。

　　……

　　一直打了九把，全部胜利，前面六把是补分，而后面三把则是晋级赛。

　　把这个电五的号打到了大师分段，任务完成，张焕也毫不迟疑，立即和东科进行了交接。

　　“我去，Hunter大神，你这是要吓死我吗？”前六个小时的时候，东科把这个电五的钻一号交给Hunter，而六个小时以后的现在，这个号却直接来到了超凡大师。

　　这是什么速度？东科看不懂，但他也不需要看懂！

　　张焕对于东科的惊讶却是一笑付之，“好了，我的任务已经完成，麻烦你赶紧将工资汇给我吧，等着吃饭呢，银行帐号是：622……”

　　东科也十分爽快，他明白做交易最主要的就是诚信，往后还想和Hunter继续合作，就必须麻利点付钱。

　　一番操作，没五分钟，东科便将钱汇到了张焕的银行卡上。

　　转账完毕，东科说道：“大神，我有件事情要和你商量。”

　　“嗯？什么事，你说。”

　　东科道：“就是，既然咱们都是一个工作室的朋友了，我想借组你的名头为咱们光速代练室涨涨名气，你看如何？”

　　说着，他又补充道：“不过你放心，我不会白用你的名头，以后只要你承接的单子，咱们都四六分成，我四，你六，如何？”

　　斟酌片刻，张焕道：“不行吧，如今代练太过猖獗是要被封号的，私底下可以，但明面上就算了。”

　　“这是自然！放心，我只在暗地里宣传。”

　　……

　　和东科又聊了一会，结束以后，张焕看了看时间，发现此时已经七点，且自己肚子有些干瘪了。

　　于是他立即下机，去到外面的一家餐馆坐下，随便点了两个以往爱吃的炒菜，便开始大快朵颐。

　　饭饱意足，正当张焕付了钱准备走人的时候，却在门口看见了一位熟悉的人儿。

　　不是别人，正是郑青那妞。

　　不过，张焕见了她，也只看了一眼，然后便不再看她，侧身信步离去。

　　“站住！”正当张焕走过郑青之时，后者猛然伸出右手，一把将张焕的手臂紧紧钳住。

　　“你干什么？放开！”张焕没给郑青好脸色，直接怒目一瞪道。

　　这女人昨晚上放了他鸽子，现在更在这里怒气冲冲的，张焕没有找她算账都还算讲礼貌了，凭什么给她好脸色。

　　“你这个混蛋，我就不放！”郑青一脸愠色地盯着张焕，一副恨不得掐死他的模样。

　　“你到底想干什么？昨晚骗我就算了，现在又在这里无理取闹，这么多人看着，你不要脸我还要呢，赶紧放开，我不想和你瞎扯！”张焕扫了一眼周围，发现不少学生正在朝着他们这里频频注目，让他颇有些烦躁。

　　“我骗你？你还好意思说。”郑青指了指自己左脚，怒说道：“我昨晚为了给你买吃的，跑到好远去找，结果脚都差点摔断了，而你却一声不吭的就提前走了，你还算不算男人？”

　　听此，张焕微微一愣，转而语气缓了下来道：“我帮你打完晋级赛之后，又等了你二十多分钟你都没来，难不成我还要等你一宿不成？”

　　“不管如何，就是你有错。你必须补偿我！”

　　听此，张焕又变得一阵火大，直接道：“我补偿你妹啊，懒得和你这种是非不分的女人说话。”

　　说完，张焕直接伸出另一只手，狠狠打开了郑青的手掌，然后直接开溜。

　　留下一脸愠色，眼眶红红的郑青站在原地，不知所措。

　　直到张焕的背影消失不见以后，她才喃喃吐字道：“混蛋！”

　　……

　　摆脱郑青，张焕再次回到了星际网咖，来到吧台掏出身份证开始刷卡。完了之后，他快步来到二楼。

　　一番寻找，张焕总算找到了一个单人的小隔间，拉上帷帘之后，直接打开电脑，然后登录了英雄联盟游戏界面。

　　而他刚一登上客户端，就有无数的好友申请再次袭来，声音一阵接一阵的，搞得张焕整个人十分不爽，由此，那些加好友的，他也一个没同意。

　　龙珠直播平台的办公处，一间不大不小的办公室之中，那之前负责去签约Hunter的老李，正一脸忧色，“他怎么不同意我的添加？是没上线，还是根本就没去看？”

　　添加Hunter好友不顺利，老李整个人也变得有些烦躁不安。

　　抱着头冷静了半晌，他眼前忽然一亮，“对了，可以在网上搜索Hunter的个人信息啊，我怎么把这茬给忘了！”

　　念想及此，老李立即开始了在某个圈子里人肉Hunter这个ID，经过四五分钟的查找之后，他看到了这样一则信息：

　　“国服最强大腿加盟光速代练室，承接各种分段的晋级赛。专栏：电一钻石晋级大师500元，大师晋级王者1000元，王者到国服前十3000元……猎杀者！”

　　看完光速代练室的信息，老李诧异自语道：“猎杀者，不就是Hunter吗？他还做了光速代练室的代练，连国服前十的活都敢接，看来他是真有两把刷子，这个人我必定要抓在我的手里！”

　　话毕，老李直接联系上了东科的电话。


第46章 开始直播

　　张焕这边，在虎牙官方下载了一个直播的软件，安装之后，经过调试，发现并没有什么不妥的地方，便开始给他的直播间起了一个十分霸气的名字。

　　“Hunter最强猎杀者，高端局屠杀王者，局局MVP！”

　　“嗯，这个直播间标题不错，今天第一天直播一定能够顺风顺水的，目标是上王者！”

　　张焕也知道在没有签约阶段，直播时候的观众人数肯定少得可怜，他只希望今天不要被剃光头。

　　理了理衣角，整理一番发型，张焕接着打开了摄像头，发现自己样子还算英俊并无怪异之处以后，就准备打开直播间，开始直播。

　　但在这时，他的电话铃声忽然响了起来。

　　拿出一看，是一个苏省本地的号码，但却并非是江城的。

　　想了想，张焕依旧按下了接听键，还不待他说话，就只听对面传来急切的声音：“喂，请问您是Hunter吗？”

　　张焕闻言，先是有些诧异，然后点头道：“嗯，我是。你是谁，找我有事吗？”

　　“有事有事，而且还是天大的好事！”这位给张焕打电话的不是别人，正是从东科那里要来了号码的老李。

　　“天大的好事？呵呵，说来听听！”张焕呵呵一笑，略有兴致道。

　　“先自我介绍一下，鄙人是龙珠直播平台的负责人之一李威，专门负责挖掘新人主播。这次打搅你，主要是因为我们龙珠这边有意向要和你签约。”

　　“龙珠？你们要和我签约？”张焕闻言有些诧异。龙珠也算是一个不大不小的直播平台，在前几年十分火爆，但近年来一直在走下坡路，成绩并不好。

　　对于这个已经日薄西山的直播平台，张焕并不想去加入，就连Miss这样的人都从那里跳槽了，他怎么可能往里面钻去？

　　除非有绝对的利益！

　　“呵呵，没错，鉴于你的实力不错，我们经过讨论，会与你签下A级的合约。”李威说道：“可能你还不太了解合约的形式，在直播界有D、C、B、A、S这四种合约，一般的新人最多就签到B级合约，而你却是另类，我们自然得另从优待。”

　　“哦？你们龙珠还真是看得起我啊，呵呵，不知道A级的合约是什么样的待遇？”张焕问道，他心里也在不断盘算。

　　“是这样的，A级合约需要签约三年，我们会在三年之内按照合同上的规定，每月付上一定的保底资金，三年总计八十万！这其中不包括在直播内你获得的道具打赏的抽成，S级合约以下的打赏抽成都是对半分……”李威将合约的条例大致说了一遍。

　　听完以后，张焕一阵感慨，三年就获得八十万，听起来的确很不错。

　　不过，张焕还是觉得有点少了，人家有些主播签约金就是数百万上千万，自己的实力以后也不会逊色于任何一个职业选手，所以一番斟酌，龙珠的这八十万，张焕不会拿。

　　虽然不会同意，但张焕依旧没有直接出言拒绝，而是婉言道：“李先生，你开出的条件十分诱人，我也很心动，但是目前我并没有进驻龙珠的打算，以后倘若有这方面意图，我相信我们会很愉快地合作的。”

　　闻此，李威沉默了好半晌，最终不得不叹气道：“唉，如此真的是太可惜了，其实合同的事情我们可以再行商量的，如果你嫌签约金少了，我们可以适当地往上加一点，比如……”

　　“不必了，我暂时没有这个打算，所以，非常抱歉！好了，我还有点事情，就先挂了，再见！”说完，张焕直接就挂了电话，也不等李威多说什么。

　　挂了电话，见时间已经来到了八点半，张焕理了理心绪，将诸多烦杂的念头抛于脑后之后，便打开直播间，开始了直播。

　　第一次直播，张焕表现得很自然，看了一眼观众人数，由于刚刚开播十几秒，所以仍旧为鹅蛋。

　　“慢慢来，没有什么事情是能够一蹴而就的，加油！”暗暗一番鼓气，张焕直接点击开始游戏，开始了单排上分。

　　一分钟以后，终于进来了两个观众，他们都是被标题吸引过来的。一见主播开了摄像头，且人长得还不赖，就在直播间里驻扎了下来。

　　张焕见到有人进来，心中一松，总算破鹅蛋了。欢迎道：“欢迎两位朋友来到直播间。”

　　张焕话音刚落，公屏上就有一个观众道：“主播你真的是Hunter吗？不会是假冒的吧？”

　　见此，张焕笑道：“放心，货真价实。”说着，张焕直接切到个人资料，赫然是Hunter的ID，与超凡大师213胜点。

　　那观众见了，快速打字道：“真的是Hunter，你那么有名，怎么直播间里人这么少？”他说话之间，又来了八位观众，凑齐了十人。

　　张焕回答道：“今天是第一次直播，所以人数要少了点，再说，我也不算有名吧？”

　　新来的观众有人又问道：“主播真的是大Hunter？没骗人？”

　　“我就是冲着Hunter来的，主播可别耍人，否则我会骂人的。”

　　见此，张焕又解释了一遍，且把ID和最近的战绩给八个观众看过之后，他们才大呼找到家了。

　　“Hunter大神，你今晚准备直播大号吗？”一个观众问道。

　　张焕道：“没错，准备在最近几天把大号打到国服前十，等到空闲了，若是你们有钻石以上的号，我可以帮免费你们上大师或者王者！”

　　张焕这话让刚刚又进来的十多个观众听见，大呼在吹牛吧。

　　但当见到ID还真是Hunter以后，有人激动道：“Hunter大神，我是青铜一的玩家，你能不能帮我晋级白银？”

　　见了这话，张焕笑道：“先说好啊，要打晋级赛的至少是钻石以上的，以下的就免了。”

　　“呼呼，可气啊，我并没有钻石以上的号！”

　　“Hunter大神没爱了，怎么能鄙视底层玩家？不行，我要去买一个钻石大号，然后让Hunter大神帮我打上王者。”

　　“Hunter大神求带，我是妹子！”

　　“楼上的明显就是一个基佬，真不害臊！”

　　……

　　随着时间的推移，三分钟以后张焕总算是进入了BP界面，而他直播间的观众也迎来了历史新高，突破了三十！

　　这次张焕这边是在红色方，且他在二楼。

　　“大家都想看什么英雄，除了下路的之外，随便说！”张焕道。

　　闻此，他的三十几个观众争先恐后道：“我要看上单奶妈！”

　　“劫，Hunter大神会不会玩劫？”

　　“卡牌大师不错！”

　　“来个提莫吧！”

　　“来波狮子狗吧！”这位观众说完，直接对张焕刷了一个大宝剑，虽然只有一毛钱，也让张焕看得很感动。

　　扮选完毕，此时对面1楼选了一个卡牌大师，落到张焕选人，想了想，张焕本来是想选个劫对线打爆对面的，但己方1楼直接选了一个泽拉斯，且那位说玩狮子狗的观众又连续刷了九个大宝剑，这让张焕不选择狮子狗也不好意思了。

　　“今晚，猎个痛快！”

　　锁定狮子狗之后，张焕开始一边和观众聊天，一边开始调配狮子狗的天赋和符文。


第47章 狮子狗打野

　　目前版本的狮子狗，在经过稍稍的削弱以后，除了大招隐形时候的感叹信号出现增加了两百码，E机能的释放机制变得没有以前那么好定住人了。

　　不过也只是相对来说，一些对于狮子狗造诣十分深刻的玩家，依旧能够熟练使用E技能空中定人。

　　具体是起跳之后五星E技能甩出，然后空中的时候点地板，这样就能取消狮子狗E技能的施法后摇，使得E技能可以同步与狮子狗扑到敌方身上，具体点地板的位置一般在狮子狗的身后，或者原本起跳的位置。

　　不过这种操作的难度很高，一般能够熟练做到这点的玩家，手速和反应都相当之快，由此，基本上瑞文的光速QA也能被他们轻松掌握。

　　虽然E技能被稍稍削弱，但这并不影响狮子狗这个英雄的强大爆发，落地秒依旧存在，熟练这个英雄的玩家依旧可以用他抓爆三路，轻松取得比赛胜利。

　　狮子狗这个英雄张焕以前也有专注研究过，符文他带的是精华攻击力，并没有带攻击速度。红色带得是六个护甲穿透，三个攻击力，黄色全固定护甲，蓝色则是六个冷却缩减，和三个成长魔抗。

　　天赋方面，是6-18-6，凶猛系他点出了巫术和双刃剑，诡诈系则是点了刺客和风暴骑手，坚决方面点了生命回复和探索者。

　　天赋方面在坚决系中一定要点出探索者，因为狮子狗是一个没有大招的时候十分依赖于草丛的刺客英雄，探索者在经过草丛之时有百分之十五的移动速度加成，配合上他被动在出了草丛后，会有0.5秒的无形掠食者保持，移动速度的加成可以使得狮子狗借助此优势扑到更远距离的敌人，中后期的时候甚至可以直接从大小龙后壁的草丛，直接跳到大小龙的身上。

　　一番选人，双方的阵容很快确定，张焕这边红色方：上路鳄鱼、打野狮子狗、中路泽拉斯、ADC伊泽瑞尔、辅助风女。

　　对面则是：上路剑姬、打野赵信、中路卡牌、ADC薇恩、辅助布隆。

　　游戏确定，接下来就是短暂的读条。

　　忽然，他的观众在见了对面的ID之后惊呼道：“咦，对面剑姬不是可乐吗？”

　　“好像真的是，可乐此时也正在虎牙直播。”

　　“Hunter要小心了，对面剑姬是可乐！”

　　……

　　闻言，张焕笑了笑，说道：“别担心，这把只要队友不演，不挂机，胜利总会是我们的，相信我！”

　　对于可乐的剑姬张焕也略有耳闻，听说是王者第一剑姬。不过，一个英雄的会有千千万人在玩，第一这个说法也是相对的，只能说可乐的剑姬玩得好，但第一，没有百分百胜率，如此称呼总会被人所诟病。

　　记得以往剑姬没改版的时候，倒有一个玩得很溜的主播，叫做西门，此人在一段时间之内被称为电竞孔子，门徒三千，那时候他的剑姬在世界上是当之无愧的第一。

　　张焕记得这人也在虎牙直播，并且是这里的超人气主播之一，拥有一大批粉丝，不过，现在他不玩高端局，基本都是低端局虐菜。

　　这边，观众见到Hunter大神如此有信心，纷纷表示坐看大神Carry。

　　趁着游戏的空闲时间，张焕也和观众吹了一会牛。

　　忽然，有一个观众如此说道：“Hunter大神，一会你只要抓爆了剑姬，我就去可乐的直播间里帮你宣传。”

　　“对对对，就是这样，这里人气太少，连我都看不过去了。”

　　张焕却道：“还是算了吧，毕竟这样做不好，慢慢来，不急！”虽然张焕也很渴望去别的主播的直播间来两波广告，让自己这里涨涨人气，但明显这样不好，容易得罪人。

　　读条完毕，进入召唤师峡谷，透过战争迷雾，张焕可以清晰见到蓝色方的英雄买好装备后，正在泉水里打转。

　　点开装备栏，张焕选择的出装是打野刀和三瓶血药。

　　这里为何不出补充药水，那是因为狮子狗这个英雄前期在有了五星E之后，在野区的Gank效率十分之高，只要保证血量充足，在二级三级的时候就能够很轻松地抓死对面的打野，补充药水带来的血量回复很少，远不及三瓶血药来得实在。

　　这把对面的打野是一个没有位移的赵信，显然是张焕的一大机会。

　　奔出泉水，各自站好位置。在见到对面几人抱团直接入侵自己这边蓝Buff野区之后，张焕立即打信号让队友小心，而他则是退到了中路二塔的范围。

　　对面有着卡牌和布隆这两个英雄，一级团很猛，张焕这边倘若上去硬钢，有百分之九十的几率会被打成0换3或者0换4。

　　一番蹲点，发现红色方无人上钩，蓝色方的五人显得兴致索然，纷纷撤离，走之前在蓝Buff野区和河道草丛都插了眼。

　　见了对方的眼位，张焕大叫可惜。

　　据他估计，对面的赵信绝对会红开之后去打F4，这样他就能够直接蛤蟆开了之后，饶草丛去抓死赵信，但显然这种想法现在是行不通了。

　　不过没事，既然对面插了眼，张焕就配合下路的伊泽瑞尔和风女老老实实地刷了蓝Buff，然后开始刷着三狼。

　　刷完三狼，见中路对面的卡牌走位比较谨慎，张焕也就没去Gank他，二级学了W便开始去刷红Buff。

　　很快，红Buff被张焕吃掉，此时的他已经到达了三级，学了E技能。

　　看了一眼对面德邦的位置，见他刚刚刷完三狼，此时正准备去刷蓝Buff，见此，张焕知道自己的机会来了。

　　一般在前期Gank的时候尽量选择攒到五个残暴点，这样就能获得五星的QWE，无论是伤害、回复、控制都会得到强化。

　　不过张焕现在只有三个残暴点，还差两个才到五星。

　　“我现在是三个残暴点，不过没关系，大家看好了，教你们一个小技巧。”张焕对直播间里的几十个观众说道：

　　“在路过石像后面的时候，可以贴近墙壁开启W技能，这样能够通过石像来获得一个残暴点，然后再扔出E技能，这样又能获得一个残暴点。这不，我现在已经五星了。看着，接下来就是让你们见识狮子狗抓人的环节了，对面德邦现在应该刚在打蓝Buff，我现在去正巧合适。”

　　一个好的主播，不仅要技术好，而且必须健谈，时不时给观众讲解一些知识，或者预测某些事件，这样才能够带起观众的乐趣，不会让直播过程显得枯燥无味，人气也就是这样慢慢积累起来的。

　　说话间，张焕控制狮子狗一边磕着血药，一边快速向蓝色方蓝Buff处走去，由于点了探索者，所以他现在的移动速度很快，不一会，就通过河道，绕到了对面蓝Buff后面，一塔左侧墙壁的那个草丛里，此时，张焕的血量已经满了上来。

　　看了一眼赵信打野的速度，张焕知道如果现在走过去，肯定蓝Buff早就被赵信吃掉了，这不符合他拿人头又拿资源的完美算计。

　　所以，张焕斟酌之下，直接进入蓝Buff后面的草丛，在获得了无形掠食者的特效和移动速度加成以后，快速转身又往蓝Buff墙壁径直走去，同时瞬间插下饰品眼。

　　接着，在无形掠食者的跳跃特效消失的最后一刹那，只见张焕控制狮子狗，以极限的距离骤然跳向此刻只有八十血量的蓝Buff。

　　吼！随着一声狂暴的嘶吼，蓝Buff被张焕扑过去之后直接收入囊中。

　　而此时，技能还在冷却之中，血量只有一半的赵信，心中一凛，旋即大骇。

　　当下也顾不得咒骂狮子狗抢夺蓝Buff的不道义，直接拔腿就往蓝色方上路二塔的方向奔去。


第48章 四级秒杀剑姬

　　不过，一个半血的赵信，纵然有闪现在手，但想在五星满残暴点的狮子狗手中逃脱，显然不太可能，因为在蓝Buff左前方，是有一个草丛的。

　　在跳跃收下蓝Buff之后，张焕直接对着他身侧的赵信平A了一下，由于红Buff在身，使得赵信顷刻间被减速。

　　其实，倘若现在赵信往着三狼方向闪现，或许还能躲过张焕狮子狗的追杀，但恰巧每个人在被抓了之后，心中都会那么一慌，纵然是大师分段的玩家也会失了分寸，所以赵信在越过草丛之后，直接往着上路二塔的方向奔去，根本没去三狼处隔绝狮子狗的视野。

　　见状，张焕并没有使用任何技能，只是对着血量不多的赵信不断跳跃普攻，等到赵信出了草丛的一刹那，他瞬间又是跳跃上前。

　　显然，对面赵信也算比较会玩，虽然他之前犯了大错，但此刻的意识和操作还是有的。在狮子狗刚刚要跳到他身上的一刹那，只见他骤然按出闪现，让狮子狗扑了个空。

　　“这赵信还想走？他已经走不了了！浪费一个闪现。”张焕这话似在自言自语，又似乎在对观众说。

　　话音未落，就见到张焕控制狮子狗一发五星的E技能套锁打击，瞬间砸在赵信的头上，将他捆绑在了原地，使他动弹不得。

　　一般来说高端局狮子狗的玩家都会空中接E，对面赵信就是利用这个玩家普遍的惯性，想要从狮子狗手中闪现溜脱，但他不知他的一切算计早已被张焕识破，所以张焕在那个草丛跳跃的时候，并没有放任何技能，五星的E技能是为他闪现之后，专门预留的。

　　赵信被绑，结果毫无意外，直接被张焕控制狮子狗慢吞吞地走上去，一发平A加WQA，配合着红Buff的特效，直接将残血的赵信送回了老家。

　　“Fristblood！”

　　“Hunter大神就是牛，拿人头、逼闪现、还抢Buff。”

　　“666，我以后就是Hunter大神的粉丝了。”

　　“主播加油，打爆对面！”

　　……

　　拿到一血，张焕直接踩着赵信的尸体潇洒转身，然后将两个蓝Buff的小怪打掉。

　　见到无人过来，便又将蓝色方的蛤蟆打掉，接着又在上路河道将螃蟹杀掉之后，他成功来到了四级，并且存了五星的残暴点。

　　看了一眼三路的状况，下路伊泽瑞尔和风女对阵对面的薇恩和布隆，稍稍有着一点优势，中路的话己方泽拉斯则被卡牌压了一些，不过中路河道的草丛有着卡牌放置的一个饰品眼，张焕也不好直接去Gank。

　　此时上路的战况要激烈一些，己方鳄鱼虽然会玩，但却被可乐的剑姬压得很惨，血药已经磕完了，现在也只有半血，反观，剑姬此时仍旧是大好状态，血量在四分之三左右。

　　这也并非是鳄鱼不会玩，而是他自己的天赋带错，直接带了一个雷霆的天赋，而对面剑姬则是常规的不灭之握，每隔几秒就上去和鳄鱼换血，纵然后者的Q技能可以回血，依旧抵不上不灭之握来得快。

　　此时，苦不堪言的鳄鱼直接打字道：“打野的，你来帮我搞一下，不然我要爆炸了！”

　　张焕道：“马上，你先稳住，草丛里应该有眼，我绕一下。”

　　此时剑姬的走位虽然比较靠前，但河道的草丛里是有眼的，张焕不能直接走上去，只能绕过峡谷先锋的后壁，来到己方上路的三角草丛里埋伏下来。

　　十秒钟之后，张焕通过观战系统见到对面的饰品眼消失，然后直接打字道：“你上前骗出她的W，我绕后！”

　　此时剑姬已经将兵线快压到塔下了，再不上去干他，等到兵线进塔，恐怕她要前来插眼，有着W技能的剑技，张焕一个人打不赢的，所以必须得先让鳄鱼骗出她的W。

　　见了张焕的文字，控制鳄鱼的玩家毫不犹豫的上前就E技能起手对剑姬接平A，然后WAQ再接二段E技能开始疯狂输出。

　　不过奇怪的是，对面剑姬白白被鳄鱼打了一套，掉了三百多血量，但却并未交掉W技能，而是Q技能与E技能起手，趁着小兵的优势不断对鳄鱼攻击。

　　见到自身血量猛跌，鳄鱼登时下了一跳，旋即也不管狮子狗走到何处了，直接一个闪现按下，瞬间进入塔的范围之内，然后原地回城。

　　在鳄鱼和剑姬交手的前两秒，张焕就从河道处走出，径直向着前方走去。

　　此时的剑姬在打残鳄鱼之后，她的血量也不足四百，但是有着小兵的优势和W技能的存在，她一点不虚满血的狮子狗。

　　“这剑姬以为凭借着兵线的优势，就能让我投鼠忌器？想多了，还不走？看着，她已经死了。”

　　张焕一边对观众说，一边控制着狮子狗往上路墙壁的第二个草丛之中钻去，对面剑姬见状，直接在小兵堆里待了起来，并没有惧怕狮子狗的意思。

　　虽然剑姬有着W技能，但张焕有办法让她打不出来。

　　此刻，可乐在直播间里对观众说道：“这个狮子狗肯定想要杀我，不过他一定不敢上的，我现在有着闪现，而且技能马上全好，他敢上来，就是在送双Buff。”

　　“相信可乐，狮子狗必死！”

　　“打穿上野，可乐加油！”

　　“可乐我要给你生猴子！”

　　……

　　正在可乐直播间里一片沸腾的时候，只见张焕在进入第二个草丛以后，控制着狮子狗闪现来到了靠近己方防御塔的那个草丛里。

　　此时这个草丛里是没有视野的，所以剑姬不知道张焕的狮子狗来到了这个草丛，现在并什么没有警惕之心。

　　接着，张焕也不管有多少小兵，控制狮子狗直接一声狂暴怒吼，刹那间扑上可乐的剑姬。

　　在跳上剑姬之前，张焕率先按下了五星的残暴Q，扑上剑姬的一刹那，瞬间空中直接按出W技能，落地之后，再瞬间接普通的Q技能和E技能。（有小兵的时候不能率先放E，否则会被挡的）

　　只在一瞬间，连0.5秒的时间都不到，可乐的剑姬就瞬间被打成了死血，接着她还在愣神之时，张焕直接一发平A打在她身上，配合着红Buff的灼烧效果，顷刻将他送到了极乐世界。

　　“我靠！”瞬间被秒，时间只有不到一秒，可乐根本就没有时间去反应，就算她想在最后一刹那按出W技能，但也没来得及就被红Buff给烫死了。

　　“我真是日了狗了，这狮子狗刚刚明明还在第二个草丛的，怎么一下子就来到我旁边的草丛，难道他闪现？”

　　正在可乐郁闷无比的时候，张焕直播间的观众却是大叫666。甚至有两个观众还专门给张焕刷了血瓶。

　　一个血瓶四块九，这个两位观众还是蛮舍得的。

　　“主播手速好快，还是单身？”

　　“闪现扑人，Hunter大神这心机……”

　　“瞬秒剑姬，666！订阅走起。”

　　“坐等Hunter大神抓爆全场！”


第49章 土豪不差钱

　　己方鳄鱼见到剑姬被狮子狗单吃，大呼666，同时也是无比解气，暗道剑姬死了一次，这下总该没那么猖獗了吧。

　　张焕这边，在击杀剑姬以后，并没有去管上路的兵线，这时鳄鱼已经传送上线，而他则控制着狮子狗去刷了一波石头人和F4，升到五级点了三级Q之后便立马回城。

　　两个人头在手的张焕现在肥的流油，直接将幽梦之灵的小件锯齿短匕做了出来，并且卖了一双鞋子，一把长剑，以及一个真眼。

　　狮子狗打野的出装各有不同，有些人喜欢前期出打野道具，但张焕却不喜欢这么做，他的路线是在合成幽梦之灵和提亚马特以后，再考虑做红色的打野军刀。

　　因为在前期，率先合成幽梦之灵，不仅可以让狮子狗的攻击力得到大幅度提升，并且也会使他的机动能力急剧增强，同样的，幽梦之灵带来的百分之十的冷却缩减与二十的护甲穿透，会让狮子狗成为一切脆皮的噩梦。

　　买好装备，张焕一边控制狮子狗来到下路野区，一边看了看现在的观众人数。

　　76！

　　虽然还没有突破至三位数，但无疑，在第一次开播且只有十分钟的时候，有这样的成绩，还是蛮不错了。

　　此刻，在可乐的直播间中，正在许多观众讨论刚才他被杀，那波菜得抠脚的时候，公屏忽然上出现了两条弹幕。

　　“对面狮子狗是Hunter，也在虎牙直播，大家快去看啊。”

　　“国服第一大腿Hunter正在虎牙直播，想看技术流的兄弟们抓紧了。”

　　这两条弹幕一出，立即有不知道内情的人问道：“Hunter是哪个垃圾？”

　　“Hunter？不认识……咦不对，对面狮子狗ID好像真的叫Hunter。”

　　有一些看过Hunter那场亚索视频的人道：“大Hunter也在直播？在哪里，赶紧给个地址！”

　　“能吊打五五开的人，他也在虎牙直播，我怎么不知道？”

　　“Hunter大神在直播？必须去捧场，他的战绩超级猛，以后必定国服第一！”

　　……

　　一时间，可乐的直播间里出现了无数关于Hunter的弹幕，这让可乐看了一阵蹙眉。说实话，他这些天一直专注于游戏与直播，还真没有听说过什么Hunter。

　　但在打开TGP段位记录一看后，可乐发现对面狮子狗的确叫Hunter，见了他的胜率，更是大叫恐怖！

　　“76%的胜率，这人这么恐怖？”

　　但可乐不知道的是，张焕倘若不是因为得到观战系统之前胜率不是很高，恐怕他现在的胜率能够直接在95%以上了吧。

　　就在可乐还在骇然对面狮子狗胜率的时候，他直播间里的人气立即掉了六七百，虽然于五万人来讲无伤大雅，但也是切实掉了人气。

　　“嗯？怎么回事？”由于张焕打游戏的时候切换的是边窗模式，所他能够看见外面观众的弹幕，以及人数的增长。

　　现在一下子涨了六百多人，让他忽然有些欣喜若狂的感觉，但同时也纳闷这到底是怎么回事？

　　但在见了新来观众的弹幕之后，他就明白如何回事了。

　　原来是有两个他这里的观众，见他这里人气太低，自发地跑到可乐直播间去帮他拉人气去了。对于他们的这种举动，张焕颇有些感动，但却不提倡继续下去。

　　他一向是一个比较和气的人，不想得罪谁，也不愿去被人说三道四的，一切就凭自己的实力来说话。

　　不过现在人都来了，他也不能说我不要你们来，赶紧走吧的这些话，只得说道：“欢迎来到直播间，看得爽快的兄弟记得点下订阅，手头宽裕的也希望多多支持主播。”

　　说完，张焕又看了一眼观众人数，满意一笑后，便将心神投入到了游戏之中。

　　来到自家下路的野区，张焕刷了三狼，又去把蛤蟆打掉，攒了五星的残暴点后，看了一眼三路的状况，张焕决定去中路Gank。

　　这时候在中路挨着下路河道的草丛之中是没眼，不准确来说，是眼位刚刚过期。

　　控制狮子狗来到己方蓝Buff右后侧的那个路口的草丛里，张焕本是准备直接去中路旁边的草丛中跳小兵Gank卡牌的。

　　但是，见了此时赵信的走位，他忽然又直接蹲在了这个草丛里。

　　“在这里蹲一下，对面赵信刚才去了下路，他带了真眼，说不定一会来这里插眼！咱们阴他一波。”

　　张焕说话间，在下路没机会Gank的赵信，果然在河道中慢慢刷着河蟹，一边开启Q技能攻击它，一边跟着它往着靠近中路的地方奔来。

　　不过，这些画面也只有张焕一人能够看见，他直播间里的观众是没视野的。

　　如张焕预料的一般，在赵信跟着河蟹来到河道中间的那个草丛里之后，攻击顿了一下，然后直接扭着身子在张焕所在的草丛放了一个真眼。

　　就在他放下真眼的一刹那，一股死亡的气息瞬间将他笼罩。

　　吼！

　　张焕直接操控着狮子狗瞬间按下五星残暴点的Q技能，一跃上天，跳向赵信。在袭上赵信的一刹那，瞬间WE直接按出，在按下E技能以后点了一下起跳位置的地板，落地之后瞬间又是一发平A再接普通的Q技能。

　　一套最基本的连招，瞬间在一秒钟之内打出，只见四级的赵信血量瞬间变残。

　　赵信草丛插眼，却跳出来一个吓人的怪物，他心中大骇，暗骂一声见鬼了之后，便立即扭着腰身仓惶向着中路逃窜，此时他们这边的卡牌在见了他被狮子狗欺凌之后，立即往着这边赶来，想要试着救一救他。

　　但很可惜，在扑上赵信把技能用光以后，只见张焕又平A了一下，然后直接扭身进入河道里那个独立的草丛，对着刚刚走出不远的赵信，再次进行跳跃攻击。

　　啊！随着赵信一声痛苦的哀嚎，张焕成功将他解脱，送他去了天堂。

　　“Killing Spree！”此时，3-0的张焕已经在大杀特杀。

　　他直播间里的观众，在见到赵信果然来这里插眼之后，大呼主播预料好准，而在轻松做掉赵信以后，更是让他们大叫：

　　“666！主播狮子狗玩得好溜，伤害爆炸！”

　　“Hunter大神就是牛班，对面赵信也是大师，一样被吊打！”

　　“主播我要给你生猴子！”

　　“大神，我要拜师，你收下我的膝盖吧！”

　　“大宝剑走起，Hunter大神来个超神，让我看爽了直接十个大大的血瓶！”

　　……

　　虽然现在的观众只有七百人，但这里面不乏一些比较有些钱的土豪，只要让他们感到满足了，礼物不是问题。他们不差钱！


第50章 下路Gank，瞬秒薇恩

　　击杀赵信之后，张焕毫不迟疑，直接标记了刚才准备前来救赵信的卡牌，意图是要击杀他。虽然卡牌现在已经在往回走了，但己方的泽拉斯却上前将他黏住，一发W直接封住了卡牌的走位，对他造成伤害的同时，也使得他不得不绕行。

　　不过对面卡牌也是很会玩，在被泽拉斯封住走位以后，不慌不忙抽出一张黄牌，将泽拉斯眩晕，然后一个平A接Q技能，瞬间打掉了泽拉斯不少血量。

　　但此时，泽拉斯见到己方狮子狗已经赶到，毅然不惧，直接欺身上前，对着卡牌边走边A，最后选了一个合适的角度，瞬间将E技能丢出，看情况能够一举命中卡牌。

　　很可惜的是，对面卡牌明显知道自己躲不过去，所以瞬间交出了闪现，轻易避了泽拉斯的E技能。

　　见状，泽拉斯暗叹一声可惜，但总归打出了卡牌的闪现，也不算亏，反而赚了。

　　但在下一刻，令泽拉斯和卡牌都始料未及的是，只见狮子狗瞬间扑上蓝色方的小兵，然后在落地的瞬间接了W和Q技能。

　　两个技能放出，残血的小兵瞬间被击杀，且狮子狗的残暴点来到了五点。

　　咕……嚓！

　　随着一道摩擦召唤师峡谷空气的怪异声响传出，凝目一看，只见对面原本闪现躲开了泽拉斯E技能的卡牌大师，骤然被一道暗红色的骨链捆在了原地，动弹不得。

　　被狮子狗五星的E技能捆在原地，卡牌大骇，虽然想逃，但此刻他根本就不能动。

　　而己方的泽拉斯见到卡牌被定在原地，心中大喜，操控着英雄上前一记平A打出，再接三级的Q技能，瞬间将状态也不是很好的卡牌打到了半血以下。

　　张焕这边，在捆住卡牌以后，控制狮子狗不紧不慢上前，贴近他之后，一记平A打出，接着在卡牌逃脱枷锁的束缚之时，瞬间又再次A了他一下，然后一记转好的普通E技能套锁打击，再次袭上卡牌。

　　被上了E技能以后，刚刚脱离束缚的卡牌，顷刻间速度又降了下来，被泽拉斯和张焕的狮子狗一直像撵狗一般追着打。

　　最终，卡牌在进塔之后，瞬间抽出一张黄牌，将张焕定在原地。

　　正在他以为自己能够丝血逃生的时候，只见泽拉斯果断一个闪现，两记平A就将卡牌直接带走。

　　“这中路和打野……”中野双双惨死，可乐此时忍不住在直播间里埋怨了一句，心中有些暗怪打野的太菜。

　　而他的观众见到对面狮子狗杀了赵信，帮助泽拉斯带走卡牌以后，纷纷猜测对面狮子狗到底是谁，有不少人更是直接离开了他的直播间，开始在平台上寻找Hunter的直播间。

　　“Hunter大神666，老司机走一走！”

　　“大宝剑来了，主播接着，继续努力！”

　　“唉，这把没有开竞猜，否则我一定压一百万豆子堵赢。”

　　……

　　卡牌一死，张焕帮助泽拉斯快速将中路的兵线推入塔下，然后清了一波对面的F4之后，成功来到六级，且将残暴点控制在了五星。

　　对面赵信从泉水复活，张焕在刷了F4以后就一直在草丛中蹲他，可是赵信这厮似乎有所察觉，竟然不到下半野区来了，而是直接在上半野区刷起了三狼。

　　见状，张焕也无可奈何，控制狮子狗直接从红Buff前面，绕到蓝色方石像对面的草丛之中，在那里埋伏起来，并且打字道：“下路的你们不要推线，放线进去，我帮你们抓，先杀薇恩。”

　　张焕信息一给，己方的伊泽瑞尔与风女立即心神领悟，向后退了几步之后，开始不在A满血量的小兵，只补最后一下。

　　对面薇恩和布隆见状，也并没有诧异，反而直接开始快速A兵，准备把兵线推过去之后，回城更新装备。

　　二十几秒之后，兵线过了下路的分界线，来到了红色方这边。掉转镜头看了一眼上路大半血量的剑姬，张焕对观众说道：“我这波Gank下路对面剑姬铁定要传送下路，不过，只要我先手直接秒掉薇恩，那么剑姬就算下来也无济于事，仍然死路一条。”

　　此时下路的双方都只有四级，张焕如果控制好输出的话，的确可以配合伊泽瑞尔一套秒掉薇恩。

　　出了草丛，张焕来到靠近三角草丛的地方，直接开启了大招，进入隐身状态，移动速度获得加成，快步向着薇恩所在的方向奔去！

　　见到狮子狗开始行动，己方伊泽瑞尔和风女立即压身向前，只见前者的一发Q技能虽然没有命中薇恩，但也逼出了她的位移技能，而风女则是上前一个W交给薇恩，使她减速，接着开始不断平A她。

　　战斗一触即发，张焕此时已经赶到战场，对面的薇恩和布隆的头上都出现了一个感叹的信号。

　　见此，对面薇恩心中一凛，还以为狮子狗从红色方的方位奔来了，二话不说便直接往着己方塔下闪现逃去。

　　而这时上路可乐的剑姬也旋即进入草丛，卡了鳄鱼的视野，直接传送下来。

　　吼！

　　在薇恩闪现之后，正巧落在张焕的狮子狗能够扑到的范围之内，只见他在跳跃之前瞬间按下五星残暴的Q技能，跳跃现行之后直接在空中接上WE，落地之后再接普通的Q技能。

　　一套下来，配合伊泽瑞尔和风女之前造成的伤害，直接将薇恩秒杀。

　　“Rampage！”

　　杀了薇恩，张焕接近暴走！

　　由于大招的被动，加上释放技能时候叠加的三个残暴点，使得张焕的残暴点顷刻间又是到达了五星状态。

　　这时，剑姬也在薇恩被击杀的瞬间传送落地，但一下来之后，可乐就后悔了，他没想到薇恩竟然直接在他抵达下路的那一刻被秒了，目前二打三，肯定讨不了好的。

　　但事已至此，可乐也无路可退，直接对就近的伊泽瑞尔上了大招，然后一段Q技能突进稳稳刺中了后者的胸膛。

　　不过此时的风女还有虚弱未用，在剑姬突进上来的一刹那，直接对她套上了虚弱，同时也给伊泽瑞尔套上了E技能的护盾。

　　见有着风女在保护自己，伊泽瑞尔更是大胆无比，一个E技能跳跃到对方的草丛以后便开始对着剑姬不断平A加Q输出。

　　张焕这边，剑姬对伊泽瑞尔发起挑战的时候，他便控制着狮子狗进入了草丛，不过他却并没第一时间对剑姬攻击，而是直接将矛头指向了对面的布隆，二话不说，一个跳跃便飞到布隆脸上，对着他不断平A。

　　被狮子狗攻击，布隆显得比较镇定，开启E技能的盾牌之后便开始对着狮子狗上了虚脱，然后接上Q技能不断输出。

　　布隆的伤害在前期还是很足的，一套下来打掉了张焕两百多血量。

　　不过张焕却毫不在意，在布隆交了虚弱以后，直接放弃了杀他，转而将矛头径直对向可乐的剑技。


第51章 再杀剑姬，守株待兔！

　　“骗了布隆的闪现，还算不错，接下来，这个剑姬必死了。”

　　张焕在说话间，只见风女一发Q技能瞬间吹向剑姬，而剑姬则是在意识到闪躲不过以后直接按下W技能，抵消了风女的Q技能控制，以及伊泽瑞尔在这一瞬间打出的一百多点伤害。

　　同一时间，在剑姬开出W之后，张焕再次进入草丛，控制狮子狗走了几步，便直接飞天而起，瞬息跳向剑姬，袭脸而去，然后在空中开出五星残暴点的E技能，接着点地板。

　　只见张焕落地之后，E技能同时带到，直接把剑姬捆在了原地，不能动弹。

　　捆住剑姬，由于她此刻没了W技能，张焕毫无忌惮地开启WE技能对着她狂暴输出，而风女和EZ也不甘示弱，使出浑身解数不断对剑姬造成伤害。

　　在剑姬只剩一丝血的时候，张焕唇角一翘，直接使出未用的Q技能，瞬间收掉了她的人头。

　　“Double Kill！Unstoppable！”抢下剑姬这个人头，张焕拿下双杀，瞬间无人能挡。

　　刚才跳上剑姬的时候，张焕其实可以使用五星残暴Q打出爆炸的伤害，但为了防止出现剑姬使用闪现向着河道方向逃跑的变数，张焕选择了五星E技能，先把她定住再说。

　　被人围殴致死，可乐表现得很无奈，苦笑道：“没想到狮子狗伤害这么高，瞬间将薇恩给秒杀了，否则这波很有机会能赢的。”

　　“狮子狗已经无敌了！”

　　“666，第一次见到可乐的剑姬0-2！”

　　“无敌太多次，被虐一次也是理所应当！”

　　“本来就不该传送下来的，上路掉了三波线，这波血亏。”

　　……

　　张焕这边，经过几波观众的进驻，直播间的人数已经突破了一千，来到了历史新高一千二百人。

　　这些观众在见到张焕拿下双杀，纷纷大呼爆炸，还有谁！

　　“666！大Hunter已经快要主宰比赛了！”

　　“王者局都能够轻松吊打对面，有什么技巧吗？”

　　“大宝剑走起，Hunter大神，还有三个超神，加油加油！”

　　“对面薇恩也是逗，自己往主播脸上闪现，找屎？”

　　“楼上在实力装逼，逗秀？”

　　“主播求BGM！”

　　……

　　剑姬阵亡以后，对面辅助布隆吓得身子一颤，举着石头般的大盾牌，就往塔下退去。

　　看了一眼赵信的位置，张焕发现这厮此时正在己方的上半野区刷着两座石像，于是给队友打信号来拿小龙。

　　本来EZ和风女是不想现在打龙的，但见了狮子狗已经在开打了，所以也不得不上去支援。

　　最终，在六分半钟的时候，随着一道响彻召唤师峡谷的悲嚎声荡起，小龙被张焕三人残忍屠杀。

　　拿了第一条小龙，张焕这边每人加了一定数量的攻击力与法术强度，虽然只有百分之六，但聊胜于无。

　　吃掉小龙，又刷了一个蛤蟆，张焕来到七级。

　　而这时己方的蓝Buff已经刷新，帮助泽拉斯打了蓝之后，张焕见此时五级快六级的赵信已经赶到了他家的下半野区，可能由于没有惩戒，目前正在刷着两座石像。

　　见此，张焕立即打字对泽拉斯道：“走，去对面红Buff处，赵信应该正在打红。”

　　泽拉斯没有说话，只是对着对面红Buff处打了一个正在路上的信号，便跟着张焕屁颠屁颠地越过河道去往对面红Buff野区。

　　两人并未直接从对面F4口子赶去，而是经过蓝色方下路的三角草丛，快速去到红Buff处。此时的布隆已经回家，还正在二塔处，所以两人所走的路径是没眼的。

　　原本赵信以为狮子狗在打完小龙后必定会回家，所以就没在草丛中插眼。但就是因为他的这个疏漏之举，让他接下来再一次回到了泉水。

　　吼！

　　只见张焕与泽拉斯在进入红Buff左侧，也就是石像墙壁后面的那个草丛之中以后，前者直接从草丛中一跃袭上正在欢快刷着红Buff的赵信，然后空中接五星E技能，落地之后WQE瞬间按出，直接将对面赵信打去一半血量。

　　赵信此时已经到达六级，在被狮子狗打了一套，他先是暗骂晦气，然后则一个大招扫开了近身的狮子狗，接着惩戒红Buff，回了一定的血量，只等到束缚结束，他便可以逃脱，或者反打。

　　但下一刻，草丛中又忽然飞出一个淡蓝色的能量球，在赵信快要解除束缚的时候，瞬间又被晕眩，接着，只见己方泽拉斯瞬间对被晕眩的赵信开启WQ技能一顿轰击，一套下来，赵信的血量瞬间变残，不足百血。

　　又是眨眼间，被赵信击飞的张焕，控制着狮子狗再次进入草丛，化身饿狼，猛然一扑，又一次收掉了赵信的人头，免费送他回城。

　　“Dominating！”随着一声系统女音的兴奋通报，6-0-1的张焕直接主宰比赛。

　　杀掉赵信以后，张焕配合着泽拉斯收掉了红Buff，然后两人相约着离开了蓝色方的野区，在路过河道口子的时候，见到了对面的卡牌，但卡牌也只远远地丢了一发Q技能，便直接躲到了塔下，生恐又被狮子狗抓住机会，将自己给秒了。

　　张焕直播间的观众见到这一情况，调侃道：

　　“啧啧，这个卡牌好怂！”

　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳！”

　　“Hunter大神霸气侧漏，对面卡牌一见吓尿。”

　　“6个人头，节奏已经飞起，这把注定稳了。”

　　……

　　离开蓝色方野区之后，张焕这才有时间去排对面赵信之前打河蟹的时候，放在草丛里的真眼。

　　排完眼，张焕又刷了己方的三狼，将残暴值控制在五星之后，才按下B键回城。

　　回城之后，六个人头的张焕直接把锯齿短匕更新为了幽梦之灵，且将草鞋合成了三速鞋，然后有又买了一把长剑，才将身上的金币用完。

　　更新了装备，张焕快速从泉水奔出。

　　这次，他并没有去打自己家的红Buff，而是直奔对面的蓝Buff野区。

　　此时，游戏时间来到了八分钟，之前在下路放过的大招也已经转好。

　　来到上方河道蓝Buff后背右侧口子的那个草丛之中蹲下，张焕并没有立即开启大招去抓卡牌或者赵信，虽然他现在的装备能够瞬间秒掉他们之中的任何一人，但是此时对面的剑姬正在打着蛤蟆，所以，张焕不敢轻易上去，否则便是终结。

　　“就在这里埋伏，卡牌此时没在线上，绝对在和赵信打蓝，现在兵线比较靠前，他肯定会走这个位置去中路，咱们就在这里来个草丛狮子狗，吓死他。”张焕一边按下Ctrl加3让狮子狗跳舞，一边与观众聊天打屁。

　　对于他的这种守株待兔的做法，一些观众纷纷表示可以去蓝Buff与三狼后背的那个草丛之中蹲点，那样抓死卡牌的几率要高一些。

　　观众的提议张焕并未采纳，不是不想，而是不能。

　　因为他知道，卡牌为了防止他前来抢夺蓝Buff，在蓝Buff墙壁后面放了一个饰品眼，他要是这么肆无忌惮地走到那个草丛中去，绝对会被发现，然后让对面上中野三人直接做死。

　　……


第52章 双杀与超神！

　　在赵信的帮助之下拿了蓝Buff，卡牌现在可谓是意气风发，迈着轻缓的步子走过蓝Buff后面的墙壁，直接往中路赶去。

　　但他却不知，他此刻走的这条道路并非是康庄大道，而是通往死亡之地的幽冥之路。

　　见到卡牌现身，张焕说了一句：“他来了！”

　　话音未落，就见张焕瞬间开启了五星的Q技能，一秒之后，他又开启了幽梦之灵。

　　紧接着，半秒后，他直接控制着狮子狗化身等候已久的猎人，蓦然扑向全然不知死亡已经来临的卡牌。

　　吼！

　　随着一声爆吼，张焕在落地之前瞬间按出WE。

　　落地之后，再接一记平A接着又来一记普通Q技能，由于幽梦之灵的主动效果与狮子狗的Q技能可以增加攻速，所以在普通Q技能以后，张焕又快速A出了两下，配合着红Buff灼烧效果，就算出了饭盒的卡牌也被张焕直接做死。（卡牌出时光杖是为了增加血量，防止被秒。）

　　“Godlike！”卡牌一死，狮子狗只差一个人头就要超神了。

　　杀了卡牌，张焕看了一眼赵信的位置，发现他此时正在打三狼，但见到卡牌被自己斩杀以后，他直接放弃了三狼，准备撤退。

　　见状，张焕心中一动，控制着狮子狗往刚才的草丛钻去，看模样是准备撤退了。

　　通过视野，赵信见到狮子狗走了，便又开始继续刷着三狼。

　　不过，张焕可不是撤退，而是在麻痹对方，在进入草丛之后，他故意说道：“嗯，对了，差点忘了对面赵信刚才在帮卡牌打蓝Buff，现在不是在刷三狼就是在打蛤蟆，咱们可以开启大招，找一下他的位置。”

　　话音未落，张焕就立即开启了大招，瞬间进入隐身状态，直奔三狼所在的区域掠去。

　　此时，由于获得了卡牌身上的蓝Buff，加上自身符文与幽梦之灵的减CD，张焕现今技能已经转好，而且如今他正有这三个残暴点。

　　由于大招的自动找人效果，张焕在靠近三狼后壁的时候，与观众一起发现了全身赤红色的赵信。

　　“在这里，赵信又死了！”

　　话音刚落，张焕直接控制狮子狗扑上赵信。

　　这次由于是三星的残暴点，所以他并没有先手Q技能，而是在空中WE技能开启，在落地之后才开启了叠满五星的残暴Q，接着又是一记平A。借着Q技能带来的超高攻速，两下之后，再接普通Q。

　　这时，只见反应过来的赵信心中一慌，顾不得其他，直接交出了闪现。

　　但这也无济于事，他只是丝血闪现逃走，最终仍然被红Buff的灼烧与三狼追上之后的攻击给直接带走。

　　斩掉赵信人头，整个过程不过一秒多两秒。

　　“Doublekill！Legendary！”随着赵信的人头拿下，张焕也迎来了这一场的第一次超神，人头刚好八个。

　　杀了赵信，将他没杀掉的三狼打掉大狼和一只小狼后，留下了另一只小狼来恶心他。

　　看了看上路，发现没机会去Gank，张焕便控制着狮子狗离开蓝色方野区，直奔自己的上半野区，开始疯狂耍野。

　　而方才，张焕斩掉赵信的人头，成功超神，直播间的屏幕上滑起无数的666！

　　紧接着，之前承诺张焕超神之后刷血瓶的观众，果然没有食言。而且，在他心绪激荡之下直接刷了66个血瓶，让张焕差点傻眼了。

　　“呃……那个，感谢‘我是李世民’这位兄弟送的66个大血瓶，感谢感谢！”

　　张焕也没想到这位观众这么耿直，66个血瓶可是300多块，没签约之前他的分成是三分之一，也就是他可以拿到一百块钱左右。

　　这才直播一小会，就有人耿直送了一百块，这让张焕心绪有些澎湃。毕竟他也是一个十八岁多一点的男生，虽然相较于同龄人会成熟一点，但依旧改不了他作为年轻人的激动劲，被人认可，这无疑是很让他兴奋的事情。

　　脸上洋溢着欢喜的笑容，他再次对那位送出血瓶的观众进行了感谢，同时一些送出大宝剑的观众，他也分别进行了感激。

　　看了看直播间的人数，此时已经不知不觉来到了两千人，但在两千之后，就再也涨不上去了。

　　对于这种现象，一些观众问道：“Hunter大大，怎么外面的兄弟进不来直播间了，有好些都想进来看你直播啊。”

　　见此，张焕讪讪一笑，颇有些为难道：“这个我今天第一天直播，也没想过有多少人来看，没想到还是有怎么多人支持。目前一些兄弟进不来直播间，是因为房间的人数上限满了，需要等到平台的管理人员解除上限以后才能进来，我此时也没办法。”

　　正在张焕这里十分为难的时候，在虎牙直播平台的办公处，一个系统监控房之中，一位二十六七岁的男子见到一个名叫“Hunter最强直播”的直播间人数上限满了以后，还以为这个直播间作弊什么之类，立即点进去看了一会。

　　几十秒之后，他退出了Hunter的房间，然后直接打电话给平台的负责人说道：“王哥，这有一个今天新来的普通主播，人数已经突破了两千的上限，你来看看怎么办吧？”

　　不多时，便又一个三十五岁左右，十分精神头十足的男子进入监控房，进门之后，他直接问道：“小许，怎么回事？”

　　那小许耸了耸肩膀，说道：“王哥，你自己来看吧！”

　　听此，那王哥蹙眉看了看小许，快步走到监控屏幕的前方，仔细瞧看起来。

　　数息之后，他紧紧盯着小许，沉声问道：“小许，这Hunter是什么时候来虎牙的？”

　　“刚刚才直播不久。”小许道：“王哥，这人你认识吗？他房间的人数上限要不要提升？”

　　闻言，王哥又转目看向屏幕，默不作声，须臾后拿出手机，打开盒子，查询了Hunter这个ID。

　　“果然是这人，没想到他竟会来咱们虎牙直播！”王哥似在自言自语，片刻之后，他对小许道：“你把他的人数上限解一下，暂且一万吧，以后这些事情就不用报我了，只要没违反规定的，都一律解上限。”

　　“嗯，好！”小许得令，应了一声，便很快操作起来。

　　不一会儿，Hunter房间的人数上限被解到了一万，完了之后，小许抬头看向王哥道：“王哥，这主播现在并不是签约主播，你准备怎么办，要和他签约吗？”

　　“他的人气在两千，已经达到了签约标准。”王哥斟酌着说道：“不过，签约这事先不急，既然他来到了咋们虎牙，想必定是有意愿与咱们签约。我要看看他的潜力到底在哪里！”

　　说话间，王哥的眼中精芒迸射。这个所谓的潜力，并非指Hunter能够拉起多少观众，而是指他能在多短时间内达到国服第一。

　　当初一个韩国的Dopa就让虎牙多笼络了几十万的人气，这Hunter或许又是提高平台实力的一个武器。


第53章 一个个杀！

　　张焕这边，由于解了人数上线，外面的观众一哄而入，足足增加了三百多人，最终的人数稳定在了两千三百人。

　　这些人有百分之九十的都是从可乐那边过来的，对于拉了可乐人气的这种情况，张焕只能在心里默默抱歉，不过却也欣然接受。

　　“欢迎新来的朋友，如果觉得主播玩得还不错的话，可以点下右上角的订阅，主播今天是第一次直播，难免有招待不周的地方，还请见谅！”

　　话毕，张焕也控制着狮子狗刷完了自家上半野区的野怪，成功来到了九级。

　　九级的狮子狗，张焕的加点是五级Q一级W二级E一级R，倘若偏于发育类型的狮子狗，倒也可以点出二级W，不过张焕这把刷野的时间很少，多是在抓人，所以就没点二级W。

　　按下B键回城，张焕开始更新装备，金币刚好满一千二百，他直接掏出了提亚马特，真眼倒是一直在身上带着，却也不用再买，至于饰品眼，则是被他换成了九级的扫描。

　　这把张焕也利用观战系统得知，敌方对于眼位的布置还是很到位的，为了明了他的动向，所以在很多处插岔口都插有眼睛，尤其是下路。

　　出了泉水，张焕在下半野区刷了三狼和蛤蟆之后，来到下路的河道又将螃蟹打了，之后又利用扫描将蓝色方布置的三个眼位统统扫去，然后则在小龙右前侧的草丛里蹲了起来。

　　“现在第二条小龙刷新了，这波我大招马上就好，对面中路和打野肯定要来支援。不过只要抓住机会秒掉一个，第二条小龙就稳了。”张焕对观众解释道。

　　此时的赵信在刷完F4以后，在中路抓了一波泽拉斯，将后者逼回家以后，悄然随着卡牌从下路的河道快速赶来。目的很明显，这两人想要与他们方下路的两人包夹红色方的EZ和风女。

　　果然，在卡牌和赵信过了小龙口子的时候，对面布隆走位风骚，一个W靠上小兵便Q技能稳稳砸在风女的脸上使她减速，然后大招顷刻放出，将猝不及防的风女瞬间抛上了天。而他们方的薇恩也是在风女被击飞的时候瞬间开启大招，然后一个E技能恶魔审判，将后者稳稳钉在了墙上。

　　同一时刻，对面卡牌也开启了大招，直接近距离准备传送。

　　但令卡牌和与他在一起的赵信始料未及的是，在前者刚刚开启大招，正在选牌的一刹那。

　　吼！

　　一道猛兽怒吼的声音瞬间荡起，让他们二人耳中嗡嗡作响。

　　此时，只见张焕在卡牌开启大招照亮全图英雄的时候，瞬间也开启大招，按下五星残暴的Q技能，然后开出幽梦之灵，接着飞天而起，化为狩猎者狂暴袭向卡牌。

　　在落地之前瞬间按下WE技能与提亚马特，落地之后再接一个普通Q与平A。

　　“Legendary！”整个时间不超过一秒，就见卡牌直接被秒，甚至在一秒之前，卡牌玩家的目光还在盯着下路，正准备传送过去一举定住EZ帮助下路拿下双杀。但一秒之后的现在，他的屏幕一片灰暗，原本满血的卡牌已然不再受他控制了，因为被秒杀了。

　　在杀了卡牌，张焕并不准备罢休，又将目光盯上不远处的赵信。

　　由于幽梦之灵的移动速度加成，与触发了风暴骑手的特效，张焕几乎只走了三步就追上了赵信。

　　对面赵信见到自己此时已经走不了了，索性心中一横，直接挥起长枪便对狮子狗开始猛烈戳击。

　　但他一个发育不好，只有堪堪七级的赵信，那里是一个快十级，装备爆好的狮子狗的对手？

　　由于大招的被动，使得张焕在击杀卡牌以后两秒，残暴点又瞬间变回了五星。

　　毫不踌躇，直接开出五星Q技能便对赵信一顿猛A。

　　嚓嚓嚓……

　　由于幽梦之灵与提亚马特带来的高攻击力与高护甲穿透，张焕如今的每一下打去几乎都能划去赵信两百滴血。

　　结局毫无意外，血量不到一千的赵信，最终没在他的手中撑过三秒便再次回到泉水。

　　“Double Kill！Legendary！”五秒之内连斩两人，拿下双杀，十个人头的张焕再次超神！

　　他的直播间里的观众见到他1v2瞬秒一个，然后又作死一个，成功阻止了卡牌与赵信下去支援，打破了他的包夹的计划。一个个观众666刷起，布满了公屏。

　　“漂亮，卡牌几乎没在Hunter大神的输出下坚持一秒就倒下了！”

　　“要是杀赵信直接就能落地秒，卡牌血量要多一些。”

　　“主播我要给你生猴子！”

　　“主播来首BGM，让气氛更欢快一些吧！”

　　……

　　张焕此时没时间理会观众的字幕，下路的战况紧急，他必须马上赶去支援。

　　方才己方的风女被薇恩钉在墙上以后，配合布隆的输出，差点被秒，不过好在EZ关键时刻开出了治疗，且风女在晕眩解除以后立即开启了大招，将薇恩和布隆吹开了身边，然后直接按下了闪现逃走。

　　对面薇恩和布隆心有不甘，两人纷纷闪现上去追着风女穷追猛打，在张焕来到下路的时候，他们已经快要追入一塔的范围之内了。

　　“An ally has been slayed！”最终，风女依旧没有逃过薇恩和布隆的追击，被薇恩一箭刺穿了胸膛，倒地死亡。

　　不过，在薇恩和布隆两人疯狂输出风女的时候，己方的EZ就爽了，没人打他，他直接对着对面的薇恩一顿猛击，纵然薇恩杀掉了风女，但目前她的形势也不容乐观，此时已经不足三百滴血。

　　按下治疗回了一定血量，此时薇恩与布隆见到狮子狗来袭，明白已无退路，索性两人又把矛头对准EZ，后者更是直接对EZ上起了虚弱，然后举起盾牌上前边顶着边输出。

　　正在两人输出己方EZ的时候，张焕已经来到了薇恩后方，但他却并没有直接上前攻击薇恩，而是进入草丛之后，再行跳跃攻击。

　　吼！只见张焕的狮子狗飞天跃起，径直袭向血量已经不多的薇恩，落地之后QWE接提亚马特瞬间按出，只刹那之间，薇恩便喋血此地，连放Q技能逃生的机会都没有。

　　“Trible Kill！”由于击杀赵信与薇恩的间隔时间不长，所以张焕拿下她的人头之后，暴走三杀！

　　薇恩阵亡，如今只剩一个孤立无缘的布隆。虽然他与薇恩先前一套输出，打去了EZ大半血量，但明显薇恩已死，他一个辅助绝无能力击杀EZ，更别提一旁还有一个虎视眈眈的狮子狗。

　　吼！借着草丛的优势，张焕进草以后对着想W小兵逃跑的布隆跃上身去，借着三速鞋与风暴骑手的特效，开始边走边A。

　　等到下一发Q技能转好，布隆也被他与EZ打到残血。

　　嚓！Q技能按出，只见张焕的狮子狗挥舞着锋利的爪子直接截断了布隆的脖子，血溅三尺，让他首次惨死。

　　“Quadra Kill！Legendary！”

　　一波下路狩猎，张焕直接斩获四个人头拿下四杀。

　　这时，对面死去的四人分别打出抱怨的字眼，卡牌更是打出了两个字：禽兽！

　　不仅是对面烦躁，己方的EZ也打字说道：“兄弟，你好歹也给我留下一个人头啊，郁闷。”

　　张焕并没有理会EZ的不满，帮他推去下路兵线之后，成功到达十级半快十一级，然后标记了小龙便径直上前开打。

　　在两人的围殴之下，十多秒的时间，第二条小龙再次被张焕这边收入囊中。


第54章 破高地，拿大龙！

　　“666！游戏十一分钟，Hunter大神十二个人头，爆炸！”

　　“节奏飞起，主播，我发现自己都爱上你了！”

　　“这是青铜局？我上我也行。”

　　“楼上叼毛，这是大师局，对面还有两个王者！”

　　“6个血瓶奉上，主播来首BGM，嗨起来！”

　　……

　　斩获四杀，拿下小龙，作为一个有素质的打野，张焕并没有放弃机会去将敌方的野区资源吃个干净。

　　回到泉水三千多经济的张焕直接将提亚马特合成了大九头蛇，然后又将打野刀合成了红色军刀，再买了一个真眼，才将身上的金币用完。

　　看了一眼三路的状况，此时下路肯定是优势了，而中路则更不用提，一直是个刷子的泽拉斯，现在十二分钟，已经123个刀了，且等级也来到了十级，反观对面卡牌，由于数次被抓死，这次下路游走又失利，目前的等级只有八级，甚是凄惨！

　　而上路，不得不说可乐的剑姬玩得比较好，纵然前期0-2，但在重新回到线上之后，又展现出了强大的压制力，此时他的补刀在98，而己方的鳄鱼却只有96。

　　想了想，张焕直接来到上路河道的草丛中，一边展现自己强大的气势，让剑姬不得不退后认怂，另一边不紧不慢地排着她插在草丛中的真眼。

　　真眼排掉以后，张焕并未继续在草丛蹲着，而是与己方开始游走的风女来到峡谷先锋处，将峡谷先锋很快屠杀掉，Buff自然是让张焕拿了。

　　由于出了大九头蛇，所以张焕的吸血能力十分强劲，加上风女的护盾，他几乎就没怎么掉血。

　　看了一眼上路的兵线，张焕带着风女直接来到上路，配合着Buff迅速将兵线推进敌方上路一塔。

　　三人来袭，可乐无奈，只能退守上路二塔，纵然打野德邦此时正在后面蹲在，但他也不敢擅自上前守一塔。

　　一个十三分钟两大件在手的狮子狗，爆发有多恐怖他不会不知道，只要他W一用，绝对在狮子狗输出下活不过两秒，就得再次免费回到泉水。

　　毫无悬念，无人防守，蓝色方上路一塔很快让张焕三人拆掉。

　　上路塔拆掉以后，鳄鱼回城，而张焕则是进入蓝色方野区，往前走了两步之后，直接开启大招，直接奔向此时正在刷着三狼的赵信。

　　“让我们开大招找一下对面赵信的位置，刚才咱们推上塔，他绝对在上路蹲着，现在估计在刷三狼！”

　　果然，张焕话音刚落，就见到视野中出现了一个暗红色的身影，不是赵信又是谁？

　　此时，赵信见到身上传来感叹号，登时心中一凛，立即放弃残血的三狼，开始直奔二塔方向仓惶逃去。

　　但问题是他一个只有一双草鞋的赵信，能够摆脱开启大招后，三速鞋加幽梦之灵的狮子狗的追击吗？

　　答案很明了，显然不能，他的逃跑只是在延迟死亡罢了，结局都是一样的。

　　吼！

　　只见张焕的狮子狗在扑上赵信前的一刹那，徒然按出五星残暴的Q技能，然后飞跃而起，化身夺命恶魔瞬间袭向赵信，紧接着空中WE与九头蛇按出。

　　落地之后！啊！

　　“Legendary！”落地瞬秒，张焕甚至连下一发Q技能都没有按出，赵信便又免费被送回了泉水。

　　赵信死后，张焕不慌不忙将他辛苦打到残血的三狼收掉，借着大招的被动，很快又积累出了五星的残暴点，随后直接带着刚刚赶到的风女来到敌方中路二塔与一塔的位置。

　　己方泽拉斯见状，立即开始大肆清兵，不一会就将兵线带到了塔下。

　　而对方卡牌见到狮子狗与风女都在身后，直接吓得身子一颤，从F4挨着河道的那条路径，便逃离了一塔的范围，根本不敢守塔。

　　卡牌一走，张焕三人配合着未消失的峡谷先锋的Buff一举将敌方本就不多血量的中路一塔拔掉。

　　然后借着良好的兵线，直接开始拆着对面的中路二塔。

　　毫无意外，由于卡牌绕路，赵信死亡，剑姬则在上路清兵之后回家，下路两人此时正和EZ玩游戏，所以对面二塔轻而易举的就被张焕三人拿下。

　　“好节奏！”张焕直播间里的观众见到如此节奏，纷纷大呼这把稳了。

　　拆掉对面中路二塔，张焕三人并没有继续进攻高地，而是钻到野区将敌方的资源侵蚀一遍之后，才来到自己野区慢慢刷野。

　　时间过得很快，四分钟过去。在刚才推掉对面中路二塔之后，张焕又在野区抓死了两次赵信，与一次在下路帮助EZ拿到了双杀。

　　趁着打野和对面下路惨死，张焕这边拿下了第三条小龙，外加下路的一塔。

　　游戏时间来到二十分钟，张焕回家之后，直接做了一把血手，保证自己在团战的时候不会直接被秒。

　　“抱团，中路吧，没必要拖了！”如今的游戏时间二十分钟，己方的鳄鱼也算有点肉了，中路的泽拉斯则是出了圣杯和帽子，下路EZ也做出了冰拳与魔宗，如今正是打团的时候，时机掌握好的话，能够破一路高地，甚至拿一条大龙。

　　于是张焕这方五人，集体抱团向蓝色方中路高地压去，迫使地对面正在清着兵线的薇恩与剑姬不得不回家防守。

　　数波消耗，泽拉斯与EZ展现出了现阶段极强的Poke能力，在对面疲于防守的情况下，布隆更是被打去了三分之二的血量，最终不得不回家补给。

　　见到对面布隆回家，己方的鳄鱼眼前一亮，闪现之后一个E技能贴脸接着按下W控制住赵信。

　　毫无疑问，这个悲催的打野，又一次在泽拉斯与EZ的集火之下，丧失了自己的性命。

　　击杀赵信，此时蓝色方已然只剩下三人，回家的布隆此时还只赶到门牙处，见状，张焕直接一个闪现突进到剑姬前方，看模样是准备攻击剑姬。

　　但恰巧，张焕来了一个声东击西，在闪现之后攻击了剑姬一下，便倏然甩出五星的E技能，直指不远处的薇恩！

　　嚓！没有悬念，张焕精心准备的一发E技能，薇恩并有躲过，在面红色方EZ和泽拉斯的疯狂集火之下，她并没有撑过两秒。最终直接被泽拉斯的一发Q技能收掉人头。

　　而张焕这边，在五星E命中薇恩以后，瞬间被卡牌抽出的黄牌定住。

　　见状，对面剑姬直接对他开启了大招无双挑战，然后便开始疯狂攻击。

　　不过一个二十分钟的分钟死了两次的剑姬，此时并没到发力的时候，打在张焕身上的攻击不同不痒。

　　而风女见到狮子狗受攻击，更是手速超快地对他套上了满级的E技能护盾，然后又对着剑姬上了虚弱，使得她的攻击变得无比疲软。

　　晕眩解除，张焕抬手对着剑姬便是按下惩戒，然后Q技能打出瞬间接WE与九头蛇。

　　顷刻间，剑姬的血量唰唰地往下掉，纵然意识到对面输出太猛，剑姬开启了W技能，但也在W消失以后，被鳄鱼预留的一发Q技能拿去了人头。

　　连挂三人，卡牌和刚刚赶到的布隆并不敢上前造次，只能远远丢了一些技能之后，就眼睁睁看着对方将己方的高地塔和水晶拆掉，然后潇洒去往大龙处。


第55章 家徒四壁，怎么帮？

　　不过，拆掉敌方水晶之后，张焕却并未一起同队友去往大龙处，而是打字道：“你们去大龙，我去秒对面中路和辅助。”

　　见此，队友只说了一句祝你好运之后，便赶往大龙区，开始疯狂殴打初生的男爵。

　　而张焕则控制着狮子狗，在对面高地下方的墙壁后面隐藏起来，待到卡牌与布隆清完小兵，走出高地的时候，他倏地按下了大招，进入隐身状态，飞奔袭向卡牌。

　　这次他却并未开启幽梦之灵，因为卡牌有闪现，幽梦之灵开早就是浪费。

　　对面卡牌见到头上忽然传来感叹信号，心中大惊，暗道狮子狗不是去打大龙吗？为何还会有感叹信号？

　　正在他疑惑不已的时候，只见张焕控制狮子狗倏地从天而降，汹涌来袭，但却并没有用任何技能。

　　倏！就在张焕的狮子狗在快要扑上卡牌一刹那，后者超快反应，直接按下了闪现逃离狮子狗的扑击，然后开始选牌。

　　叮！一张黄牌将张焕定住，接着一发平A打出，然后接上Q技能。同一时间对面的布隆也使出Q技能对张焕的狮子狗造成伤害，并且一副势要置他于死地的样子，直接对他套上了虚弱，便开始不停攻击。

　　如此，张焕的狮子狗几乎有三秒的时间无法输出。

　　不过这不要紧，只见张焕在摆脱控制之后，瞬间一个五星的E技能将不远处的卡牌捆住，然后一个走位轻松躲掉布隆的大招以后，又是一个E技能将快要从禁锢中脱离的卡牌减速。

　　减速卡牌，张焕毫不迟疑，旋即控制狮子狗开启幽梦之灵上前便是对他一顿猛打，QWAA接九头蛇，只见对面卡牌瞬间掉了四分之三的血量。

　　由于大招的被动存在，张焕在放过技能以后，又多回了两格的残暴点，这时五星残暴点叠满。

　　毫不迟疑，张焕按下五星残暴的Q技能，锋利的爪子顷刻刺进卡牌的头颅，让他毫无喘息的时间，直接死亡！

　　“Legendary！”

　　杀死卡牌，张焕并不准备放过一旁并无技能的布隆，借着风暴骑手被触发的特效，对着布隆不断边走边A。

　　最终毫无悬念，一个目前并不算肉的布隆，根本没在张焕的输出下走过三秒，便倒地跪下。

　　“Double Kill！”

　　杀掉布隆，张焕拿下双杀，但是他如今的血量也并不是很多，只有五百多点。

　　对面赵信复活，见到血量不多的狮子狗，合计着自己现在的伤害能够一套秒掉。于是，附上家园卫士的他直接毫不犹豫便对着狮子狗径直追去，想要击杀他一次，哪怕一次也好。

　　理想虽然丰满，可现实却是无比骨感的。一番追逐，赵信终于在蓝色方F4处追到了狮子狗。

　　但可惜的是，他低估了狮子狗的瞬间爆发，在后者用去了WE技能之后，叠上了五星的Q技能，一套双Q平A加九头蛇的爆发，赵信瞬间又是殒命，整个战斗过程不过两秒。

　　算来算去，死了八次的赵信，恰好超鬼。

　　正在赵信被击杀的那一瞬，一道响彻召唤师峡谷的悲鸣荡起，大龙终于被红色方的四人给残忍屠掉了。

　　最终的结果毫无悬念，在红色方五人回家更新装备以后，带着大龙Buff的一波推进，直接打了对面一个0换5团灭，在二十四分钟的时候，轻松结束了这场战斗。

　　“呼……结束了！”游戏结束，张焕呼了一口气，然后说道：“大家觉得Hunter玩得不错的，可以点下右上角的黄色订阅，你们的支持就是我最大的动力，接下来咱们开始下一把，这把大家想看什么？”

　　……

　　随着七个小时过去，时间来到星期天的凌晨四点，张焕打了个呵欠，看着稳定在了三千人数的观众道：“今天一共完了十二把，除了一场队友在演输了之外，都是胜利，还不错，目前的胜点是402点，能够排到172位，等到星期一的时候，咱们也是王者了，哈哈！”

　　排位越到高端局，所需要的排队时间就越长，不然的话，七个小时张焕足可以打十六场排位。除此之外，胜点越高，赢得胜利之后获得的点数也不及以往，从刚上大师时候的二十五点，到现在，基本一局就是十八点或者十九点，连二十点的都寥寥无几。

　　观众一听张焕说准备关厅了，大呼不要。

　　“我刚来没多久就要关了？”

　　“是啊，刚看两把，完全不过瘾啊，继续排位走起，大宝剑奉上！”

　　“6个血瓶支持，求大神继续直播！这把来个瞎子，我最喜欢瞎子了。”

　　“各位别闹了，Hunter已经播了七个小时了，人都累坏了。”

　　“就是，心疼Hunter，去休息吧！”

　　……

　　对于一些继续要求直播的观众，张焕只能说抱歉，从下午的代练开始，到现在，他已经连续奋战十多个小时了，精力极度匮乏，这样下去会出人命的。

　　“真的不能播了，各位童鞋谅解。你们看看，我这都要起黑眼圈了，变丑了没人要，谁负责啊？”张焕指了指自己略带黑色的眼袋，笑逗着说道。

　　一个妹子似的人物打趣道：“没人要我要，Hunter大大嫁给我吧！”

　　继这句话之后，又有无数类似的弹幕弹出。

　　又和观众聊了一会，张焕果断关闭了直播间，然后靠在座椅上，揉着太阳穴，闭目养神。

　　两分钟之后，感觉精神好了许多，张焕这才有时间来查看今日的直播收获。

　　“嗯，订阅在七千人，也就是说来来去去看过我直播的至少有七千个了，成绩很好。”

　　除了订阅之外，张焕又查了一下今日的打赏道具的收入。大大小小共计有七百多块，换算下来，张焕能够得到两百五十块左右，不过现在不能提现，一切还得等到下个月。

　　“滴滴滴！”

　　正在张焕准备下机回去困觉的时候，他的QQ忽然响了。

　　切过去一看，张焕微微蹙眉：“丁思思？她这个时候给我发信息干嘛？”

　　定睛一瞧，只见丁思思的信息是：“大哥，求帮助啊，我在火车站，钱包手机都掉了，目前正使用唯一的十块钱在网吧上网给你发的信息，求帮助！！！”

　　见了信息，张焕脸皮扯了扯，对于丁思思的这种说法他自然不可能相信，于是回道：“美女，你在哪个火车站？江城的吗？不好意思了，我现在没在江城啊，今天正和同学去苏城玩了，要明天才回来。”

　　丁思思那边闻言，脸色微苦，打字道：“啊，那怎么办，我现在身上一分钱都没有，又没手机，我在江城认识的只有你一个了，怎么办啊？”

　　“你老家不就是江城的吗，你借个电话打给你父母，让他们来接你不就行了？”张焕撇嘴，当我是傻子，能轻易上你当？

　　“我……其实我骗你的，我不是江城的人。”

　　“不是，你之前感情还撒谎了？”张焕觉得事情有点大条了，想了想又小心翼翼问道：“那你来江城是干什么的？不会找我的吧？咱两可不熟悉。”

　　见了张焕的文字，丁思思红唇微咬，斟酌好半晌，才打了一个笑容，然后道：“不是的，我是来找我一个朋友的，你别想多的。不过我现在真的是所有的东西都掉了，而且我那朋友我只知道电话号码，但现在……”

　　“我去！”张焕伸手拍了拍自己的脸颊，大感烦躁。

　　你说不理睬吧，人家一个姑娘在这陌生的城市没钱没手机，最后铁定讨不了好，没准还会被陌生人给拐跑了，这让张焕想起这些情节就一阵揪心。

　　但你说要理吧，张焕现在都是家徒四壁，寅吃卯粮的，自己是个穷光蛋还在为生计操心，又怎么去帮助别人？


第56章 丁思思到来

　　话说穷则独善其身，理智告诉张焕不要管这事，否则会冒出无数的蛋疼事情来。

　　“既然你今天没在江城，那我就等你，你明天回来的时候再来接我，好不好？”正在张焕犹豫不定的时候，丁思思那边又发来信息。

　　见此，张焕很想说我什么时候说过明天要来接你了，想多了吧。

　　郁闷数息，张焕问道：“你确定自己不知道你那个朋友的电话？可不要唬我？”

　　“我不骗你！”

　　“可是我现在也是一个没钱人啊，我也无法接济你，就算把你接来，我也没法保证你的一日三餐，更没办法借钱给你回家。”

　　说着，张焕眼前忽然一亮，建议道：“要不这样吧，你直接报案得了，让警察局送你回家，这样岂不是更方便？”

　　这话一出，丁思思见了瞬间眼眶红红的，沉默良久，“我不，反正在江城我只有你的联系方式，我能够求救的也只有你一人，你要是不管我了，我都不知道自己活不活得过今晚了。”

　　听此，张焕大骂怎么能这么无耻呢，感情还赖在他身上了，而且还用死不死来威胁，这让张焕大感不可理喻。

　　“我可告诉你，我没义务管你的，如今好心好意和你提意见，你却把责任推到我身上了，你这样很让人厌恶，知道吗？”

　　如此一说，张焕忽然觉得有些不对，沉吟片刻，他眉头一挑，又问道：“你老实回答我，你到底是不是专门来找我的？你那个朋友是假的？”

　　见此，丁思思只好道：“是！”

　　“果然！”张焕就知道是如此，不然干嘛QQ自己。

　　不过张焕从来不觉得自己魅力有多高，一时间也不知道丁思思来找自己到底所谓何事，难道是为了她直播的事情？这点也不可能啊。

　　“那我再问你，你钱包和手机掉了，是不是真的？”说着，张焕补充了一句：“说真话，假话可是要被天打雷劈的。”

　　“是！”

　　见状，张焕大呼倒霉，“娘的，日了狗了，我现在都还正愁着没钱吃饭呢，现在看模样又要来一个拖油瓶，见鬼！”

　　这时丁思思又说道：“你放心，我不会太麻烦你的，一切费用等到我下个月拿工资了都会加倍给你的。”

　　“不是，我问你，你来江城到底找我干什么？我说了，直播的事情我也无能为力，况且我都是一个半吊子货，帮不了你的。”张焕十分焦灼，闹不清楚丁思思的目的到底是什么，他也心慌得要紧。

　　“我……我不是为了直播的事情，只是单纯想要出来旅游，第一站就是来江城找你。我也没想到自己这么倒霉，唉！”

　　听此，张焕也分不清楚丁思思话中的真假。思虑了十几秒，最终打字道：“好了，你赢了，就在火车站等我，我马上来接你。”

　　“你不是还在苏城，现在能赶过来吗？”

　　“我坐飞机来，最多半个小时！”说完，张焕直接退出了QQ，然后关掉电脑匆忙拿了一瓶矿泉水，边喝边往星际网咖外面奔去。

　　……

　　一番打车，经过二十五分钟的行程，张焕终于来到了火车站。

　　纵然是凌晨四点过，火车站依旧灯火通明，不少夜市小摊都还在打着小帐篷营业，比较热闹。

　　“啪啪……”张焕看着偌大的火车站广场，忍不住拍了自己的脸颊几下，暗道还把在哪里约定见面给忘说了。

　　十多分钟以后，张焕疲惫地坐在广场的一个圆石头上，自语道：“这下好了，人没找着，还把我自己给累坏了。不会……那妞是在骗我吧，根本就没到江城？”

　　正在张焕有此种念头的时候，从他背后忽然蹿出一个拖着姓李箱的女生，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“嗯！”被人一拍，张焕身子一抖，然后下意识回首一瞧。

　　映入眼帘的，只见是一个束着黑发露出洁白额头的漂亮姑娘，手里拉着一个粉红色的行李箱。她小脸精致，皮肤如凝脂般透白，身高约莫一米六五，双腿纤细匀称且笔直，整个人看起来很是苗条。

　　对于眼前这位娇滴滴的姑娘，张焕觉得有些熟悉，细细一想，恍然大悟。

　　站起身来，他上下又打量一阵，问道：“你就是丁思思？”

　　这女生闻言，微笑着点了点头，说道：“我还以为你不来了。谢谢！”

　　“没什么可谢的，走吧！”张焕也没有过多的话语，说了一句便引路径直往前走去。

　　幸好丁思思身上气味并非郑青身上的那种，还算清新，否则张焕指不定还会对她冷眼相待。

　　不过纵然张焕神色表现得很平静，在丁思思眼中，他这样的举动也就是在对自己冷眼。但她也知道，任谁摊上了这档子事，谁心里也不会好受，所以也没有多想。

　　从路边招来出租车，又花了二十块钱，才和丁思思一起回到了科技大学附近。

　　下车后，张焕顿下了脚步，忽然想到一个很蛋疼的事情，自己是把她接来了，不过，她应该住在哪儿呢？

　　住宾馆和酒店？张焕没钱啊，刚不久就花了四十块，就算之前代练获得了一百五，但现目前他身上已经只有一百二十多块了，哪有钱给她开房？

　　“呃……那个，丁思思是吧。你现在有没有什么既定的打算，说出来我帮你参考一下。”张焕心中犯难，想了许久，还是决定先听听丁思思的想法。

　　闻言，丁思思眨着明亮的大眼睛，颇有疑惑道：“打算？目前只能在你这里呆一段时间了，只有等到下月我拿工资了，才能够有钱离开。”

　　听此，张焕别了别嘴，漏洞百出的话，不是所有东西都全掉了吗，其中自然包括银行卡和身份证，没了银行卡，网络上的东西，你怎么拿钱？

　　张焕现在觉得把这姑娘送到派出所，让警察叔叔来处理才是最正确的选择，但见到她这幅我见犹怜的样子，不禁让他起了恻隐之心。

　　“唉，算了。”暗叹一声，张焕对她道：“走吧，我带你去我住的地方。”

　　说完，他看了一眼丁思思，然后从后者手中接过行李箱，径直拉着就往出租屋走去。

　　见此，丁思思眼睛泛笑，唇角抿起一丝弧度，三两步也跟上了张焕。


第57章 两菜一汤

　　带着丁思思回到狭小的出租屋，张焕打开房间的节能灯，对着丁思思说了一声自便以后，便拿了浴巾和衣服去浴室盥洗。

　　清晨冲澡是张焕的习惯。

　　张焕一溜烟走后，丁思思把自己的行李箱放在墙角，转目打量着屋内的一切。

　　屋内很简便，甚至可以称得上是简陋，不过房中并没有令丁思思反感的臭味，反而还有一股淡淡的清香味，和绿茶一般自然。

　　“很特殊的男生！”看着整洁的地面，以及干净的床单被套，丁思思给予了张焕新的印象。

　　虽然今天的天气并不是很好，但在张焕洗完澡的时候，天色已经开始泛亮。

　　一边擦拭着头发，张焕一边走出来对丁思思道：“我这里比较简陋，你要是不习惯的话我也没办法。暂且这样吧，你要睡觉就睡，我出去了。”

　　头发的水渍差不多擦拭干净，张焕放下浴巾便准备拉门离开。现如今既然丁思思在这里了，那出租屋他是不能住了，就算他想，人家丁思思肯定也会心里芥蒂的，况且这里也住不下两人，除非在一张床上。

　　张焕虽然不是什么正人君子，但他也是比较有原则的人，不会随意去招惹不熟悉的女人。

　　而且丁思思不会无缘无故的来找他，说是旅游，但必然是托词，具体的目的张焕猜不到，也不想去猜测，他只要等到在东科那里再接几桩代练的单子，赚到足够的钱以后，就给钱丁思思让她自己回去。

　　见到张焕没有什么表示就要走，丁思思脸色一黯，想了想还是叫住他道：“你，你要去哪儿？”

　　张焕转身看了她一眼，说道：“有点事情去忙。”说着，忽然想到了什么，他从兜里掏出二十块钱，丢在床上说道：“喏，你要是饿了就去吃饭，我暂时没时间管你，就这样，走了。”

　　“嗯，谢谢！”丁思思沉默良久，最终礼貌地应了一声，也没问张焕要去哪里。

　　迈出出租屋，走在大街上，张焕感觉一阵疲倦，抬头瞧了瞧朦胧的天色，打了一个呵欠，自语揶揄道：“真是活该，自己惹事，丁思思又不是女票，管她死活呢？如今，小窝让人了，没地方睡觉，自作自受啊！”

　　瞧了一眼刚开门的早餐店，张焕踱步前去吃了两块钱的馒头，然后想了想，还是去到星际网咖，准备在那里睡一觉再说。

　　来到星际网咖，张焕寻到之前打直播的那处小隔间，拉上帷帘，打开电脑登录英雄联盟之后，便直接侧躺着困觉。

　　……

　　睡梦中的时间十分短暂，张焕只觉得自己眯了一小会，但实则已经睡了六七个小时，此刻时间来到正午十二点。

　　伸了伸懒腰，张焕直接选择关闭电脑走人。但在走出小隔间的时候，却被左侧正在上网的郑青叫住。

　　“张焕！”

　　“嗯？”偏头一看，张焕烦躁地抓了抓头发，问道：“你怎么总是阴魂不散，我走到哪，你就跟到哪，你不烦吗？”

　　“烦，我比你还烦！”郑青站起身子，瞪大秀目气鼓鼓的说了一句。

　　“既然烦就别跟着我了，免得大家都揪心。”

　　听此，郑青紧了紧粉拳，随后又松开，好久才嘀咕出一句：“你就那么不待见我吗？我哪点让你讨厌了？”

　　张焕此时心情本来就不好，被郑青这么一闹，更是有些火气上涨，蹙眉说了一句：“全身上下都是！”

　　说完，也不管郑青如何表情，迈步就直接离开此地。

　　女人这东西，不喜欢的，就千万不要去触碰，否则会惹得一身骚的，张焕虽然不明白其中的真谛，但也不愿意去招惹郑青这样脾气乖张的女人。

　　“混蛋！别以为游戏玩得好就很了不起，可以无视我讨厌我，总有一天，我会让你另眼相看！”看着张焕的背影，郑青眼眸微红，咬了咬唇自语道。

　　张焕不知道郑青的想法，也不想去知道。出了星际网咖，他想了想，直接回到了出租屋。

　　一进门，就见到丁思思此时在浴室里放了水，正帮他洗刚才换下的衣服。

　　“喂，你这是干什么，快让开，我的衣服我自己来，不用麻烦你。”一个不怎么熟悉的女人帮自己洗衣服，张焕总感觉有些别扭。

　　但却被丁思思拦下说道：“没事，我在这里也是白住你的，太麻烦你了，我现在没钱付你，都有些不好意思了，如今闲着也是闲着，帮你洗衣服也是在打发时间，况且也是用洗衣机，不打紧的。”

　　见状，张焕也不知道该说什么好，盯着丁思思的背影看了好半晌，然后道：“那就谢谢你了！”

　　“谢谢的话应该我对你说才是。你快出去吧，我马上就忙完了。”

　　“好！”

　　不久之后，丁思思洗完衣服出来，她由于不知道晾衣服的地方，则把脱了水的衣服交给了张焕。

　　“你吃午饭没？”晾完衣服，张焕对丁思思问道。

　　“还没有呢，喏！”说着，丁思思将刚才张焕给的二十块拿了出来。

　　“连早饭都没吃？”

　　“嗯，没事，我不饿！”

　　“人是铁，饭是钢，饭不是不饿就不吃，一日三餐最标准的膳食不能少，怪不得你这么瘦，看样子应该是常常不吃饭吧？”张焕看了丁思思一眼道。不过瘦归瘦，丁思思身子还是蛮有料的，从之前的照片张焕便知道。

　　“我没上过大学，没你懂得多，不过我感觉饿了在吃饭其实蛮好的，一直以来习惯这种方式，也没什么不妥的啊。”丁思思眨了眨眼睛说道。

　　对于丁思思的说法，张焕只能报以无可奈何的表情，“好了，不管你一天吃几顿，现在是午饭的时间了，一起出去吧，我带你去吃饭。”

　　“嗯！”丁思思也没有拒绝，跟着张焕很快离开出租屋，来到了一家不大不小的餐馆。

　　花了三十块，点了两菜一汤，两人便开始吃了起来。或许是由于有女生在场，张焕出奇的这次吃饭规矩了很多，并没有以往赶时间时候狼吞虎咽的样子，显得很是斯文。

　　一顿饭下来，张焕此时兜里已经只有七十多块了，叹了口浊气，对丁思思道：“你自己回去，我有点事情要忙。对了，这是钥匙。”说话间，张焕把兜里的钥匙掏出，递给丁思思。

　　但后者却并没有接过，而是泛着明亮的大眼睛忽然问道：“你是不是有女朋友了？”

　　“呵，你问这个干什么，没有！”

　　“哦，没有就好！”丁思思小声嘀咕道。

　　由于街上喇叭声嗡鸣不断，张焕并未听清楚她说什么，“你就不能大声点吗，街上这么吵，我听不到啊。”

　　丁思思嫣然一笑，说：“我说你这么大的人了，就不准备找个女朋友吗？”

　　闻言，张焕笑了笑，问道：“你问这个，莫不是你想做我女票？”

　　“呃……”丁思思面色一滞，不知道该如何作答。

　　见状，张焕没有多虑，只是眼中闪过一丝莫名的落寞：“以前倒是有一个喜欢的女生，那时候我疯狂追求她，不过人家并不喜欢我，估计是看不上我条件吧，人穷，屌丝一个，没办法！”

　　“你现在还喜欢她？”

　　“呵呵，没了，已经忘了她身上的味道，怎么可能再喜欢。”张焕摇头笑了笑。提起林心怡，心中说不挂怀那是假的，毕竟是张焕真心实意追求的第一个女生，当初的时候没点念想，怎么可能坚持那么久？


第58章 国服前十的单子

　　两人在大街上边走边聊，不多时丁思思跟着张焕的脚步来到了星际网咖的不远处。

　　“那个，你先回去吧，钥匙在这里。”说话间，张焕又把手中的钥匙递给丁思思。

　　但后者就是不接，瞥眼一见对面的一家网吧，似笑非笑地问道：“你是不是想要甩下我，自己一个人去上网？”

　　心思被人道破，张焕也没什么尴尬不尴尬的，点头道：“没错，不过我有些正事要忙，并不是去单纯的打游戏，况且我现在也没钱给你上网，还是省着点好。你就先回去，等我这两天赚到了钱，就给你买票让你回家，省得你在我这里受苦受累。”

　　张焕的话虽然说得很委婉，但丁思思却听出了他是想赶自己走。

　　没有围绕这个话题纠结，丁思思轻轻笑着说道：“我不玩，可以在一旁看你玩，反正去哪里都是无聊，还不如跟着你学习技术。”

　　闻言，看着丁思思一脸希冀的样子，张焕也不好拒绝，只得道：“那好，走吧！”

　　于是，两人相约着进入星际网咖，在刷了卡之后，直奔二楼。

　　选了一个靠窗的双人位置，张焕坐在外面丁思思则坐在里面。

　　打开电脑登录英雄联盟，张焕想了想还是对她说：“今天你想上网的话我是没办法给你上了，下午的时候我会代练，晚上要直播，只有明天我去上课了，才能让你玩，我身份证上网是不要钱的，这样能省下许多不必要的开支。对了，你不也是主播吗，昨晚不直播没事？”

　　提起直播的事情，丁思思脸色一黯，默然不语！

　　“怎么了你这是？难道你没直播了？”张焕见她许久不说话，问道。

　　摇了摇头，丁思思说道：“还在直播，我的事情不打紧，我和平台签约的是直播的时间，每年只需要直播七百小时就可以，一两天不直播没事的。”

　　“噢，也是，忘了你是签约主播，我这种半吊子货是比不了的。”

　　“你的实力强，出名是早晚的事情。”丁思思道：“不过我没想到你竟然真的直播了，之前还以为你在说笑。”

　　“呵呵！”张焕笑道：“我也是昨天才刚开始直播的，你今天凌晨发QQ消息的时候刚好关厅。”

　　提到直播的事情，张焕倒觉得应该多请教丁思思一些注意事项。

　　“你直播到四点过？”丁思思有些诧异，忍不住问道：“那你昨晚就没睡觉了，你身子能受得了吗？”

　　丁思思这话似在关心，张焕摇头说道：“我倒没事，上午出来的时候就在这里困了一觉。”

　　“在这里？”丁思思愕然，然后撅了撅嘴说：“你屋里不是有床吗，干嘛还在这里来，屋子躺着不舒服啊。”

　　听此，张焕看了她一眼，发现她眼里似乎满是纯真，他摇了摇头，挪开目光后盯着电脑屏幕，默不作声，不置可否！

　　见状，丁思思似乎也意识到了不对，抿了抿红唇，忽然歉意道：“对不起，是我来打乱了你的作息时间。”

　　“没事。”张焕无奈笑了笑，转移话题道：“好了，暂且不说这个。我接下来要帮人上分，对于我代练的事情，你不要往外传，知道？”

　　“嗯，你放心，我不是那种口不择言的人，轻重我还是知道的。”说话间，丁思思盯着张焕的游戏ID的个人资料瞄了一眼，登时心中一跳，指着他的屏幕，不可思议道：“你游戏胜点怎么升得这么快，我记得前天我查你ID的时候，才刚刚上大师啊。”

　　相较于丁思思的惊愕，张焕倒显得比较镇定，不以为意道：“也没多快吧，只要赢了就加胜点，我每晚打十多把，两晚上下来，四百多胜点，这不是理所应当的事情吗？”

　　“呼……我知道了，你上大师之后就没输过，对吧？”

　　“呃……不是，昨晚输了一把。”

　　……

　　两人聊了一会，感觉没什么新鲜的话题以后，张焕登录QQ找到东科的帐号，发去信息问道：“今天有高分段帐号需要代练的吗？”

　　十几秒以后，东科回道：“钻石晋级大师的没有，不过到有一个大师晋级王者的帐号。”

　　“哦？有么，哪个区的，多少胜点了，需要打到王者多少名？”张焕见此，来了兴趣。越高分段的代练，收入就越高，他还盼望着最好是电一的，这样大师到王者，至少得有一千吧。

　　东科那里沉默了半晌，最终打字说道：“兄弟，可能这个帐号咱们没法打的。”

　　“没法打？什么意思？”

　　东科将事情娓娓道来：“是这样的，帐号ID段位在一个大师两百胜点，这个主人说需要把这个ID打到国服前十，开价是五千块，不过……要求却是在五天之内完成！”

　　东科虽然知道Hunter实力很强，但要在五天之内将大师两百点打到国服前十，可并非一件容易的事情，倘若对面开出的时间在十天或者半个月，东科相信Hunter应该可以完成。

　　丁思思见了东科发来的信息，忍不蹙了蹙柳眉说道：“五天之内打到国服前十，这……有些难了。”

　　“没事！”张焕对她笑了笑，然后飞快打字对东科道：“这桩单子接了，把帐号马上发给我。不过对于我的信息你要保密，只要对外宣称代练室有个高手就行了，千万别把我的ID泄露出去。”

　　“放心，我知道怎么做。不过，你确定真要接下这桩单子？五天之内国服前十，每天要上160个胜点，这可不是闹着玩的。”东科倒也不是怀疑张焕的实力，只是觉得时间太短了。

　　见状，张焕却直接回了一句：“要是一天能够二十场排位，我两天就能搞定。好了，赶快把帐号发过来，我说能行就能行，相信我！”

　　见张焕这边心意已决，东科稍稍斟酌之后，只得道：“那好，你等一下！”

　　十多分钟以后，东科便把一个有密保的QQ号和密码发了过来。

　　退出自己的帐号，张焕立即登录了这个需要代练的帐号。点进个人资料，此时的胜点在207。帐号的ID叫做：牵手观音！也不知主人是男是女。

　　点进比赛记录，张焕略微瞄了一眼战绩。

　　看样子帐号的主人昨天也有在玩，不过输多赢少，应该是从王者掉下来的。

　　浏览一会，张焕又调出符文页，开始调配一些他常用英雄的符文，至于天赋，倒也不需要着急，进入游戏选了英雄，可以慢慢搭配。

　　见着张焕认真的样子，丁思思忍不住问了一句：“这个帐号你有把握在五天之内打到前十吗？目前的国服前十都在一千胜点以上，很难的。”

　　“呵呵，放心，没有十足的把握我不会接下这个单子。退一万步说，就算没打上去，与我而言也并无损失，最多浪费时间罢了，而倘若是打上去了，按照与东科的约定，我就能获得三千块的报酬，如此目前的窘况便能迎刃而解，到时候你也有钱回家了，不好吗？”张焕笑呵呵道。

　　听完这话，丁思思心里暗暗回了一句：不好。


第59章 牵手观音

　　时间荏苒，如白驹过隙，一晃四天过去，来到星期四。

　　经过星期天晚上的两多小时直播，在星期一的时候，张焕的ID有467胜点，成功来到了最强王者112位。这天，除了张焕进入王者之外，城市争霸赛也开始了海选，江城的赛场有七个，星际网咖便是其中之一。

　　四天之中，张焕每天上午都去学校报道，学习了一上午知识。

　　下午的时候，则是奔到星际网咖，开始疯狂地代练上分，而晚上的时候，直播两个小时便关厅继续代练。虽然这让张焕的人气一直不上不下，但好歹也控制在了三千人，订阅也有了两万多。

　　期间，除了代练“牵手观音”这个帐号之外，张焕还在东科那里接了几桩满胜点的白金一到钻五的晋级赛，得了一百八十块，也算堪堪解决了他与丁思思两人的温饱问题。

　　“呼……终于打完了！”看着目前胜点1052，排在国服第九的牵手观音，张焕重重呼出一口浊气。

　　这四日以来，他为了代练冲分，几乎将所有的精力都用在了英雄联盟之上，还好的是，不辞辛劳的付出终于取得了不错的成绩，国服第九，任务算是圆满完成！

　　除却这个“牵手观音”的帐号之外，张焕自己的ID：Hunter，也在每晚直播的时候玩了三四把，现在的胜点在662，暂居国服第四十九名。

　　“没想到你真的在五天之内打到了国服前十，太了不起了！”丁思思见着排名第九的“牵手观音”，兴奋之下忍不住大呼出声，惹得二楼的一些玩家不时往这边注目。

　　“小声点不行？”张焕蹙眉说道。前几日在他的帐号被通报为艾欧尼亚王者的时候，一大堆人前来膜拜求带，搞得他既尴尬，又烦躁。

　　现在丁思思来个国服前十，LOL的狂热分子还不提着裤腰带，屁颠屁颠上来观摩？

　　果然，在丁思思刚才的话落下不久以后，就有一个带着黑框眼镜，头发被染成黄色的男生凑过身来，兴奋而稀奇道：“哥，你是国服前十的大神？哪里，我瞅瞅！”

　　说话间，这年龄与张焕差不多大的男生，火急火燎的凑过脑袋，将目光转向屏幕，凝目一看。

　　“嘶……我勒个去了，不是第十，而是第九！大……”

　　这男生见了张焕屏幕上的排名，忍不住以更大的声音叫了出来，看着张焕的火热与崇拜的目光已然溢于言表。

　　不过这个大喇叭话还没说到一半，就被张焕给打断道：“兄弟，你小点声，想害我啊。”看了一眼许多从座位上离开正赶往他这里来看热闹的玩家，张焕一阵头大。

　　不得已，他关掉了电脑，叫上丁思思就往外面奔去。

　　出了星际网咖，张焕才感觉身子轻松了许多，呼吸了几口外面稍微凉快一点的空气，便拿出电话打向东科。

　　“喂，东科吗？任务我已经完成了，你马上验收一下，目前在国服第九，赶紧去交了，迟则生变！”电话一通，张焕便立即道。

　　“什么？你说已经国服第九了？怎么可能，不连上个周末和今天的话，只有三天，你怎么可能那么快，不会是在唬我吧？”

　　东科闻言，明显不信。现在还只是下午一点过，满打满算起来，从帐号交给Hunter到现在也不过四天，四天之内，就把大师两百点打到了一千多点，这是什么概念？东科不敢轻易去想。

　　“哎，你这人，ID是牵手观音，你又不是不知道，查一下不就清楚了吗，磨磨蹭蹭的，快点啊，我现在可是一分钱也没有了，确定了马上给我转账，我都快饿死了。”摸了摸干瘪的腹部，张焕催促道。

　　听此，东科将信将疑地打开电脑，直接登录了艾欧尼亚，结果在顶级排位玩家的页面，发现最强王者第九位赫然是：牵手观音！

　　“我靠！”激动之下，东科忍不住爆了句粗口，揉了揉眼睛，再次一看，发现第九位就是牵手观音无疑。

　　“别靠来靠去了。确定了就赶紧给我汇钱，你不会是想赖账吧？”张焕在笃定东科查了数据以后，立马说道。

　　“噢！”闻言，东科回神，然后哈哈一笑说道：“大神，稍等，我马上就给你汇钱，三千块一分不会少你的！”

　　“如此最好，赶紧的，我在ATM机旁边等你。挂了！”有过数次交易，张焕也算和东科比较熟络了，所以也没有面对陌生人时候的那种繁文缛节，直接就挂了电话，也不避讳什么。

　　东科这边，一脸兴奋地看着电脑屏幕上的ID，整整十几秒之后，才想起来要给张焕汇钱的事情。

　　毫不迟疑，他立即控制着电脑，开始了转账。

　　不多时，三千块汇了过去，东科旋即招来一个伙伴，说道：“于山，赶紧的，为咱们代练室的写一个帖子。”

　　那正在于山疑惑道：“东哥，写什么帖子？最近也没什么大事发生吧。”

　　东科听此，并未立即说话，只是将页面切入顶尖排位玩家的页面，指了指排在第九的ID，然后才道：“四天前咱们代练室接了一个大师200胜点打入国服前十的单子，就是这个ID，多的我就不说了，你现在明白了吧？”

　　于山一脸惊异，骇然道：“东哥，不是吧，你说这个国服第九帐号，是咱们代练室的代练打上去的？”

　　“废话，不然我让你写什么帖子！”东科白了他一眼，继续道：“哦对了，Hunter越来越厉害，他以后必定是要打职业的，我们也不能害了他。记住，把一切有关他的东西都给抹掉，只能说咱们代练室来了一个神秘的高手，知道？”

　　“知道知道，放心吧东哥，我了解怎么做，那我马上就去写帖子了？”

　　“去吧，记住要写得霸气一点，把截图还有战绩都贴上去。我一会会在多玩页面申请一个位置，明天的时候咱们的帖子可以放上去。”

　　“这样最好，我去忙了！”

　　……

　　正在光速代练室这边如火如荼地进行宣传的一系列事宜的时候，张焕却取了五百块，抽出三百递给丁思思道：“好了，现在我赚到钱了，这三百块你拿着，自己去补个临时身份证，买火车票回去吧。”

　　丁思思没有接钱，只是转过身子眼眶红红的，贝齿咬着下嘴唇，不知道该说些什么。

　　见此，张焕又道：“你是不是觉得钱少了？这样，五百总成了吧，多了可就没有了。我也不需要你还，就当请你这朋友吃饭用了。”

　　抽了一下鼻子，丁思思转过身子，看着张焕问道：“你就这么想要撵我走吗？”

　　“不是撵不撵你走的问题，你一直在我这里住着也不合适，个中缘由咱们都心知肚明，你那直播的事情找我是没戏的，我就明说了吧。”

　　与丁思思相处的这几日，张焕也或多或少抓到了她的一些目的。没错，旅游的事情根本就是搪塞之言，根本目的还是在于直播上面，虽然她隐藏得很深，但总有疏漏的时候，仍然让张焕不经意间察觉了蛛丝马迹。而对于这件事情张焕一直很反感，不愿意去做一些烦人的交易。

　　或许一些色魔见到小姑娘送上门，早就兴奋地找不着天南地北了，但张焕不同，从小受到父亲三纲八目的熏陶，使他在现实世界中做事很谨慎，也很有原则。

　　在现代物欲横流的社会，保持一份本心不容易，张焕不知道自己以后是否会随波逐流，但目前，他能控制自己的意志，就不会随意受到诱惑。


第60章 国服第八！

　　闻言，丁思思身子一颤，从张焕手中抽过三张红钱，语气平静道：“不管你会如何认为我，但我还是要感激你这几日以来对我的帮助和照顾，谢谢。”

　　“呵呵，不用谢，走吧，我带你去收拾行李！”张焕微微一笑，然后迈步向着出租屋走去，并没有去看略有落寞神色的丁思思。

　　……

　　“呼，终于走了！这下心情舒畅了！”半个小时以后，送走了丁思思，张焕回到出租屋倒躺在床上，打了两个滚，感觉全身都接触了束缚一般，十分轻松。

　　好几分钟后，他撑起身子，坐在床沿，自言自语道：“接下来的日子，就是冲击国服第一的倒计时！耽搁这么多天，该是时候让人彻底铭记Hunter这个ID了！”

　　……

　　一座富丽堂皇的别墅房间之中，一个女子正趴躺在床上，一边晃着脚丫，一边右手操作着平板电脑，嘴中不时蹦出一些俏皮的话语。

　　“滴滴滴！”随着一阵QQ消息来临的声音响起，女子秀眉一皱，暗道真烦，然后不情不愿地暂停游戏，切过去一看：客户您好，你的帐号：牵手观音，目前已经排名国服第九，请验收！

　　“啊！”一见这消息，女子倏地蹦跳起来，然后拿着平板电脑立即查询起来！

　　半分钟之后！

　　“第九，第九！我真的是国服第九了，哼哼，这下我看谁还敢小瞧我！”见了战绩与排名，女子一脸欣喜，忍不住晃悠着身子，得意洋洋起来。

　　……

　　周五时候，多玩论坛首页，一条惊世骇俗的帖子被人置顶：

　　“从大师到国服前十，只需要四天——光速代练室！”

　　自然，这条帖子是东科动用了一些关系，在多玩论坛置顶的帖子。除了在多玩之外，其余各大LOL论坛都能够在前十条帖子里面，见到这则帖子。

　　按照东科的想法，他就是要将光速代练室打造成为国内最有名气的代练室，反正他又不打职业，不怕被封号。而且在富豪圈子里，总是有一些喜欢玩游戏，但又玩不好的人，如此，他们便会出点小钱找代练，以提升分段来获得成就感。

　　这种现象只要LOL存在，那就永远无法杜绝，这点毋庸置疑。

　　而目前，东科网到了Hunter这么一条大鱼，并且打出了一桩前十的代练单子，如果不借此噱头宣传一下，代练室又怎么能够火气来？

　　纵然宣传会耗费一些资源，但相较于代练室火爆之后，所获得的报酬来讲，之前所付出的东西简直不值一提。

　　果然，在这则帖子发出一个小时之后，各大论坛加起来的点击量总共有数十万，回复数量则在上千条。

　　而同一时间，东科的光速代练室也在一个小时之内接到了数十个需要代练的信息，从青铜到钻石不等。

　　……

　　在周日的时候，关于光速代练室的这则帖子点击量超过了千万，回复数量更是在十万条以上，其中褒贬不一。

　　“东哥，要求代练的人太多了，咱们代练室的代练人手根本不够啊，如此的话，一些客户的代练时间要排到两个星期以后，怎么办，你倒是拿个注意啊？”光速代练室之中，一个光头男子一脸苦色，从昨天到现在，他一天一夜没有休息了，颇有些抱怨，但语气中更多的却是兴奋。

　　“是啊东哥，目前代练人手根本不够，必须要招人，否则接了单子没按时完成，会让咱们工作室信誉受损的。”

　　“对头，东哥，不仅要招代练，还必须扩大咱们工作室内部人员的队伍，都累了一天一夜，再这么下去，人是会累垮的！”代练室的于山最终也补充道。

　　闻言，东科笑道：“好了好了，知道你们意图，不就是想要加工资吗，放心，红包早就给你们准备好了，少不了你们的。”

　　说着，东科从兜里抽出九百块，分别丢给三个伙伴，然后说道：“这下你们总没怨言了吧，早就说过，跟着我干不会让你们吃亏的。至于招募代练的事情，我已经在筹划之中，别担心，最多明后两天就会有结果。”

　　三个代练室的小伙子闻言，纷纷舒了一口气，拿着崭新的三百块，心里更是喜滋滋的。

　　“这事早说嘛，原来东哥你早就在联系代练了，害得我心里慌慌的，生恐接下这些单子完不成。”于山一边将三百块揣入兜里，一边笑着说道。这下拿了钱，就没了怨言，心情也舒畅了。

　　“就你话多，拿了红包兴奋就兴奋起来了。赶紧工作，一会见你偷懒我扣你工资。”东科笑着拍了拍于山的后脑勺，然后又吩咐一番事情以后，便走出工作室，掏出电话，直接向张焕那边打了过去。

　　此时正值周日正午时分，张焕正一个人在餐馆里品尝着小菜。

　　这两三日以来，除了日常的上午上课，在下午的时候，张焕都会从东科那里接一些从钻一到大师的代练单子，多是胜点七八十的帐号，一下午能够完成两三个。

　　几桩单子下来，张焕兜里又多了一千多块钱，除去这几日的开销和那日给丁思思的三百块钱，目前张焕的手里一共有3900左右。

　　“嗯，电话？”手机铃声一响，张焕便知道来了电话，取出来一看，原来是东科的。

　　吃了一口菜，张焕不紧不慢地滑开接听键，问道：“喂，东科，什么事？”

　　“没什么事情，就是感谢一下你。”东科道。

　　“呵呵，感谢我什么，我还要谢你呢。”张焕笑道，说实话，他的确需要好好谢谢东科。因为没有东科，他如今根本不可能悠闲的在这里吃饭。指不定不知在什么地方刷盘子，累死累活的挣钱维持生计。

　　“你谢我就不必了，咱们两个是正常交易，你不欠我的。”东科道：“不过我倒是要好好谢谢你，这次因为你把一个帐号打到了国服前十，让咱们光速代练室大大的火了一下，目前代练的单子根本就是应接不暇，要是没有你的帮助，恐怕就算我干一辈子，也不可能有如今的盛况。”

　　“那是你自己会运作，我可没帮什么大忙。噢，对了，你作宣传的时候，应该没有把我的资料泄露出去吧？”张焕说着，忽然问道。

　　“放心，孰轻孰重我还是知道的，尺度的问题我心里有数，不会把你泄露出去的，我知道，你的成就不可限量，以后铁定要打职业，不想被代练的事情羁绊，是不是？”

　　“差不多吧，打不打职业还要看情况和时间。”

　　“嗯！”东科应了一声，随后道：“对了，我这里又来了两个大师晋级王者的单子，一个在九十胜点，一个在七十胜点，都是电一的，开价一千五百，怎样，你现在有没有时间接？”

　　“两个单子？”张沉吟片刻，摇头说：“算了，我目前正准备冲击国服第一，现在已经打到第八，等我登顶之后再来代练吧，你先拖一下，最多就两三天的事情。”

　　“这么快，你自己的帐号已经第八了？”东科这几日一直在忙宣传代练的事情，倒也没有注意Hunter的ID，现在听他一说，不由自主惊了一跳。

　　对于东科的惊讶，张焕只得付之一笑，这种事情越是解释，就越高调，让他自己慢慢猜想吧。


第61章 虎牙负责人

　　一顿午餐过去，时间来到下午一点。

　　正在这时，张焕的手机铃声响了，拿出一看，是一个陌生的号码，并非苏省本地的。

　　想了想，张焕并未接听。

　　不过，对面的人似乎很有耐心，连续打了三次。

　　终于，在第三次响铃快结束的时候，张焕按下了接听键，开门见山道：“喂，你是谁？找我有什么事情？”

　　“你好，我是虎牙直播平台的负责人王学东，请问你是Hunter本人吗？”电话对面的那人，正是当晚在监控房里的那位王哥。

　　“虎牙的人？”听此，张焕眉头一挑，微微露笑。对于王学东为何知道他电话号码他一点不意外，因为他在主播的资料里留有联系方式。

　　如今等了差不多一个星期，终于把虎牙的人给等来了，虽不说是盼星星盼月亮般的等待，但说实话，张焕现在有点小小的激动。因为虎牙的人来找他必定是奔着签约来的，签约之后正式做签约主播，那时候有了推荐上了首页，人气还不蹭蹭地往上涨？

　　定了定心绪，张焕快步走到一处安静的巷道，礼貌道：“王先生你好，我是Hunter，不知你打电话找我，所为何事？”

　　王学东语气平缓道：“的确有些事情，还不知你贵姓？”

　　“我姓张名焕！”

　　“原来是张焕兄弟，张兄弟你还真是深藏不露啊，短短几日之内就将ID打到了国服第八，并且在虎牙拉起了不少粉丝，倘若不是底下的人今日告知我，我如今还被蒙在鼓里，要是早知道张兄弟你在我们虎牙的话，电话也不会等到今日才打了。”虽然王学东说的话半真半假，但也只是客套话，张焕没去细究，也不在意。

　　说着，王学东扯到了正题：“今日我同你联系，有着重要的事情商量，不知道你现在方不方便？”

　　“自然是方便的，王先生你有事可以直接说。”张焕身旁无人在场，只是一个寂静的小巷子，再说签约又不是什么机密事情，没什么方便不方便的。

　　“嗯。”王学东道：“是这样的，鉴于张兄弟你在我们虎牙平台直播，观众人数维持在了三千以上，已经达到了签约的标准，所以我们平台决定对你发出正式邀请，邀请你做我们的签约主播，不知道你有没有兴趣？”

　　王学东这话就是废话，人家张焕都直接在你平台直播了，哪有没兴趣的，再者说，没兴趣做签约主播的人会浪费时间直播吗？

　　“兴趣自然是有的，不过不知你们能够给我什么等级的合约？”张焕问道。心中思忖之际，暗想虎牙那边应该至少会给出A级的合约吧，他现在好歹也是国服前十。

　　王学东那边微微一笑，转而如此说道：“张兄弟，不知道你对于自己的实力有多自信？”

　　“我？这话什么意思，说清楚点？”

　　“目前你的排名应该在国服第八吧，我的意思是你觉得自己能在什么时候打上国服第一，或者从现在开始，能用几天？”

　　听此，张焕怔了怔，揣摩一番王学东话里的意思之后，疑惑道：“王先生，这与签约的事情有什么直接关联吗？”

　　“当然有。”王学东笑道：“我看了一下你ID的战绩以及时间，大约在两个星期以前，你还是白金三对吧？”

　　闻言，张焕瞳孔一缩，心中微微有些提防，他还以为王学东看出了什么端倪。

　　见张焕这边不说话，王学东继续道：“如果你能在七天之内打上国服第一，我们便能够借此为你宣传，具体是‘二十日从白金打到国服第一’。如此，不仅会促进你人气的增长，也能让我们虎牙平台的实力再迈进一步。对于咱们双方而言，都有着十分重要的意义，你觉得呢？”

　　然而，张焕却对于王学东的话不以为意，直接道：“王先生你所说的好处我能理解，不过，我目前很在意的还是你们能够给我什么标准的合约。”

　　“如果你能在一周内打到国服第一，我们虎牙会给予你S级的签约，并且把你捧为虎牙的扛鼎人物，让你成为直播界的超级明星！”王学东此话并非是谬言，此前他们就已经捧红了数个人气在数十万的主播，目前都是虎牙的超级明星，月收入至少都在数十万，多的更是达到数百万！

　　听到这里，张焕暗暗偷笑，国服第一对他来说，不难，要抓紧时间的话，约莫能在两天，最迟三天完成。而王学东却开出了一个周的时间，对于张焕来说，实在是太宽裕了。

　　想都没想，张焕直接就答应了，“好，那咱们就一言为定，一个周之内我必定登上国服第一，不过……”

　　“不过什么？”

　　“呵呵，也没什么。”张焕弱弱地问道：“不知道你们S级合约的签约金是多少，给我说说，让我心里好有个数。”

　　与虎牙的交易，还是要以利益来说话，张焕最关心的还是签约金到底多少钱。

　　王学东解释道：“S级主播的签约金都是在一百万一年，直播时间每年必须达到一千个小时！”

　　“一百万一年？”张焕心中一喜，一百万？那是多少钱，对于最富裕的时候，兜里不过几千块的张焕而言，一百万就是一笔巨款。

　　“咳咳！”轻咳两声，张焕努力使自己镇定下来，此刻也不能让对面小看了，于是他淡定道：“一百万么，待遇还不错！”

　　“那是自然，我们虎牙在直播界的签约金一向排在前列，能与我们相较的也只有斗鱼。”王学东见张焕没什么意见，暗想着这桩事情基本就敲定了，于是他继续道：“如此的话，那咱们就说定了，一个周内国服第一，我相信张兄弟你一定能够做到的。”

　　“借你吉言，我会尽快打到国服第一。不过在此之前，我直播的时候，还请王先生能够稍稍照顾一下，给个什么推荐的也好啊，我现在的人气不上不下的，我自己看着都揪心。”

　　“放心，你是我们虎牙这个季度重点培养的对象，不会让你享受不到资源的，你今天晚上直播的时候，我就给你安排一个大神推荐。你到时候把标题换成醒目一点的文字，保证你今晚会有大收获！”王学东道。

　　大神推荐，乃是虎牙明星推荐之下的最高推荐，一般除了首页的几个超级明星之外，剩下能够呆在首页的都是大神推荐。

　　能够获得这项推荐，绝对会让张焕的人气获得井喷式的增长。

　　“嗯，那我就提前感谢了！”

　　“呵呵，不用谢。对了，合约的事情会在你登顶国服第一的时候签署，你现目前是居住在江城对吧？”

　　“没错，我在江城！”

　　“嗯，签约的时候我会专门到江城来走一趟，那时你把详细的地址发给我，我会前来与你进行签约的一系列事宜。”

　　“好！”


第62章 姜小天

　　从正午时分与王学东的通话结束以后，张焕的心绪就一直激荡不平。最终，还是回到出租屋躺了一觉，才将激动劲彻底平复下去。

　　时间很快来到下午六点，在一家餐馆吃了一些简便的饭菜以后，张焕便径直来到星际网咖。

　　或许由于这里正在举行城市争霸赛海选的原因，所以目前的上机率在百分之九十还多，单人的小隔间没有，不过双人挨坐的地方还是有的。

　　寻了一处靠着窗户的位置坐下，打开电脑，张焕迅速登录了英雄联盟。

　　只听网吧系统一如既往的通报起来：坐在Z区758号的玩家，是来自艾欧尼亚的王者大神，祝您玩得开心，玩得愉快！

　　系统通报完了之后，毫无意外，十数个英雄联盟的狂热分子陆续奔到张焕所在的位置，一个个神色激动，膜拜不已。

　　“大神，求带！”

　　“哥，我是钻石分段的，你能带我上大师吗？”

　　“大神，你胜点多少，透露一下？”

　　……

　　一时间，张焕耳边响起无数嘈杂的声音，使得他一阵头大。正想转身让这些人稍稍安静一点的时候，只听一道吼声响起：

　　“都干什么呢，围在一起，要打架还是Solo？没有就别打搅我大哥玩游戏，一边玩去，走开走开。都没素质是吧，信不信我马上叫网管把你们撵出去。”

　　这些前来膜拜大神的人一听，登时不干了，嚷嚷道：“你小子谁啊，我们在这里管你毛事。”

　　“就你这挫样，肯定菜鸟一个，来来来，咱们去Solo一把，输了的钻裤裆，敢不敢？”

　　“网管是你爹啊，你让他干什么他就干什么？”

　　……

　　张焕转目一看，这帮自己赶人的青年他认识，正是前些天张焕将一个帐号代练到国服第九之时，遇见的那大嗓门小子，带着黑框眼镜，一头染黄的头发，名叫姜小天。

　　这几日张焕上网的时候，他几乎都在不远处坐着，没事就上来请教一下技术，大哥大哥的叫得亲热，还不时为张焕买些零食以供他消遣。

　　虽然张焕并未接他的东西，但几日下来，仍然觉得这小伙子不错。

　　姜小天听闻这些人你一言我一语，喋喋不休的嘲谑自己，登时心中怒气上涨，爆骂了一句之后，就挽袖操起一旁的花瓶准备和人干架，颇有一副不死不休的样子。

　　那刚才说得最凶的几人，一见姜小天就如疯子一般，不计后果的要上前削自己，顿时心中一跳，骂骂咧咧丢了一句不痛不痒的话之后，便迅速奔离了此处。

　　这时，另外一些人也见了大神到底生得什么模样，于是心满意足，三两相约便信步走开这里，回到了自己的座位，继续玩着游戏。

　　待到人走完以后，耳根也清净了，张焕无语的看了姜小天一眼，不过却并没有斥责什么，毕竟人家方才是在帮自己，虽然方式有些不大妥当，但毕竟对于张焕来说，出发点是在为他好，也不能让人觉得自己不近人情了。

　　放下花瓶，姜小天嬉笑着坐在张焕旁边的位置上，一边打开电脑一边道：“大哥，刚才怎样，我威风吧？”

　　“威风，呵呵！”笑了笑，张焕说道：“不过以后这种事情少做，倘若刚才遇到几个横的，你怕是现在已经倒在地上了，而且打起架来，受伤是痛，难受在自己身上，那种滋味不好受的。”

　　“噢，没事，我常常和人干架，身子骨结实着呢。”姜小天比了比胳膊，不以为意道。

　　说着，他看向张焕的ID，满是羡慕道：“大哥，你真厉害，之前有个ID国服第九，现在这个ID国服第八，我姜小天玩游戏一直没服过谁，但这几天见了你的操作之后，我服你！”

　　这几日姜小天不时会在张焕玩游戏的时候，学习观摩一下，对于张焕的操作和意识，他是佩服得五体投地，他从来没见过像张焕那般逆天的人，就算是他以前认为最厉害的职业选手，也比不上张焕。

　　听此，张焕道：“好了，拍马屁的话不用每天都说一遍，你实力还是蛮不错的，稍加努力，进入王者也不是问题，现在国服排在前五的，也有是玩ADC的，加油！”

　　被人认可，尤其眼前这人还是自己钦佩的大神，姜小天激动得不行，不住点头骄傲道：“没错，我也觉得自己潜力非凡，我刚刚就已经打了大师的晋级赛，目前我也是一位超凡大师级别的玩家了。”

　　说着，姜小天嬉皮笑脸凑上来道：“大哥，要不咱两一起双排上分吧？我带你，哦不，是你带我，放心，我不会脱你后腿的。”

　　闻言，张焕心中一动，问道：“你已经晋级大师了？”记得昨天的时候姜小天还说他在钻二，现在就晋级大师了，让张焕多少有些诧异。

　　“嗯，学习了大哥你的打法颇有感悟，实力进步了不少，昨晚通宵了一宿，今天除了上午睡了一会，下午的时间也都在排位，晋级赛刚刚打完。”姜小天道。

　　说话间，姜小天快速在面前的电脑上登录了自己的帐号，然后调出个人资料给张焕瞧了瞧。

　　瞄眼一看，张焕发现他果然是电一的大师段位的玩家，看战绩，的确是刚刚才打过的晋级赛。

　　“怎样，我没骗你吧大哥，如何，能不能带我一起上分？”亮出自己的段位之后，姜小天颇为自豪地看着张焕，虽然他明白自己的段位比不上张焕高，但在国服之中，也算顶尖的高手了。

　　见状，张焕想了想，说道：“和你双排也行，不过我一会要直播，所以你说话的声音必须小点，明白？”

　　听闻张焕答应与自己双排了，姜小天大喜过望，旋即保证道：“放心大哥，你直播的事情我两天前就知道了，我不会打搅你直播的，不过你现在在哪个平台直播，我一会也可以去捧捧场。”

　　“捧场就算了，好了，我加你好友。”张焕并没有说出自己的直播地址，而是一边加着姜小天的好友，一边道：“先试着双排一把，你要是坑了，下把可不会再一起了。”

　　张焕目前的打算是冲击国服第一，姜小天如果实力强劲的话，倒是不介意与他双排，但太坑的话，那就算了吧，毕竟带着一个拖油瓶，会打乱他的节奏。

　　“大哥，我不坑的，我ADC在线上基本都是压着对手打，昨天的时候还打爆过一个主播，只要有一个好的辅助，下路基本就能通关。”姜小天自信十足地道。

　　“但愿吧！”张焕将信将疑，具体是怎样，还需要在实战中才能见分晓，嘴皮子上的功夫谁都会。


第63章 中单皇子

　　下载一个直播软件，安装成功以后，张焕直接登录自己在虎牙的帐号。

　　思忖了一会，他把直播间的标题改成了：Hunter！国服前十，全程直播冲击国服第一！

　　姜小天在一旁见了这个标题，双眼发亮，忍不住问道：“大哥，你准备冲击国服第一？有把握吗？”

　　转目瞪了他一眼，张焕并未说话，而是将直播间打开，进入直播状态，不过这次他却并未开摄像头，姜小天这个“黄毛”小子在场，可不能让他搅和了咱以前树立的形象。

　　自然这是玩笑般的想法，不过张焕今日的造型的确有些不上镜，所以就不开摄像头了。

　　直播间一开，一些这个时间段在虎牙的订阅观众，纷纷赶了过来。不到两分钟，张焕直播间的观众人数，便来到了五千人。这也是张焕这两日在回归正常直播以后，增长了两千人的缘故，不然如今铁定还在三千。

　　“Hunter大大今天来得好早！”

　　“大Hunter，今天准备直播多久。”

　　“大宝剑先送上，最喜欢Hunter神的盲僧了，帅！”

　　“Hunter大神，直播间的名字改了？准备冲击国服第一？”

　　“Hunter神现在国服第八，胜点一千多，按照目前的趋势，我预计最多三天国服第一！”

　　“主播加油，把Dopa那个混蛋赶下去，长期霸占咱们国服第一，太讨厌了。”

　　“Hunter大加油，干掉Dopa送你十台挖掘机！”

　　……

　　虽然直播间的人数只有五千，但一些观众对于Hunter这位国服第八的大神依旧有倾诉不玩的话题，一时间公屏上铺天盖地飞满了弹幕。自然弹幕中总有几个不知趣的喜欢当一下搅屎棍，不过张焕也懒得去理。

　　“嗯，今天直播的时间提前了一点，和前两天一样，今天会直播到凌晨一点，时长大约在七个小时。今天第一把大家想看什么，在公屏上打出来我看看。”说话间，张焕已经与姜小天开始了双排列队。

　　“瑞文，最喜欢瑞文！”

　　“我要看男刀！”

　　“中单皇子！”

　　“皇子，改版之后的皇子听说很猛，Hunter大为我们展示一下。”

　　“皇子皇子！”

　　……

　　“大家都想要看皇子吗，是的扣个1。”

　　于是，在张焕说完以后，屏幕上出现了无数的111。

　　见状，张焕也不好忤了众人的意思，只能如此道：“皇子可以，不过皇子改版以后打野提升不大，只能上单或者中单，对面中路倘若是个AD此刻的话，咱们就中单，如何？”

　　张焕这话，观众自然没意见。

　　不多时，进入BP界面，张焕他们在蓝色方，他在三楼，姜小天在五楼。

　　“1楼打野！”进入扮选界面不久，己方1楼一个叫做古手羽的玩家就在聊天窗口打字道。

　　刚打完，扳了一个莫甘娜以后，他又说道：“Hunter，你也在啊，打野位置我要了，你去中单或上吧。”

　　张焕和古手羽也算认识，这几天排位的时候几乎十把有六把都遇见他，有时候是队友，有时候是敌人，一来二去，两人最终加了好友，也算比较熟络了。

　　古手羽目前的ID排名在也在前十，比张焕要高了一点，他擅长就是打野位置，其中属千珏和寡妇玩得比较好。

　　“没事，我可以中路！”张焕打字道。

　　而这时，姜小天也立即打字道：“5楼专业ADC，其余的一概不会，麻烦大家让个位置。”

　　很快，在扳选完了以后，己方的古手羽选了一个寡妇，对面的一二楼选择的则是劫和酒桶。

　　不多时，轮到张焕选人，他毫不犹豫便来了一个中单皇子，让直播间里的观众大呼666。

　　现在版本，皇子经过大招经过加强，六级之后会有一个极强AOE范围伤害，团战中，一般只要挑起两人，并且对他们给上大招，那这波团战基本就赢了。

　　确定人选之后，张焕便开始选择符文与调配天赋。

　　符文这方面，张焕选择精华攻击力，红色穿透，黄色固定护甲，蓝色则是6个成长减CD与三个法力回复。

　　对线的英雄是劫，却也不需要带魔抗，6个成长减CD满级后恰好是百分之十，对于皇子来说，减CD还是蛮重要的，因为皇子这英雄比较依赖于技能，减CD高了，基本一波团战可以开出两个到三个EQ连招，所带来的控制和伤害都十分不俗。

　　天赋方面，出肉的皇子可以选择时光之力，线上对拼比较凶的可以点出不灭之握，不过不灭之握所带来的伤害很低，在前期对拼或许会很BUG，但中后期打团作用很小。

　　这把对线劫，主要打爆发，所以张焕并没有去选择时光之力和不灭之握，而是选择了雷霆领主的法令，虽然战争领主的嗜血与战争热诚也可以，但于爆发型的皇子来说，还是雷霆比较好。

　　召唤师技能，有两种选择，一种是闪现与点燃，另一种则是闪现与传送。这把是中单，所以张焕选择了闪现点燃，只要线上打出优势，传送带不带都无所谓，至于支援的问题，张焕不信劫的支援速度会有自己快。

　　选人完毕，双方阵容确定。

　　蓝色方：上单诺手、打野寡妇、中单皇子、ADC是姜小天的小炮、辅助布隆。

　　红色方：上单泰坦、打野豹女、中单劫、ADC卢锡安、辅助巴德。

　　经过短暂的游戏读条，终于进入召唤师峡谷。

　　一种掌控全局的伟岸感，在张焕的心中油然而生，透过战争迷雾，他可以清晰观察到对面泉水中的五个英雄的样貌。

　　前期出门装，张焕的选择是腐败药水。因为对于皇子这类英雄来说，腐败药水所提供的续航能力十分强大，而且在吃下腐败药水与人对拼的时候，还会对敌方灼烧，造成一定程度的魔法伤害，虽然不是很多，但也算一个额外的输出伤害，在前期，往往就是那么一点伤害，就能决定对拼之中的胜利与失败。

　　待到泉水的无形晶壁消失，张焕与队友迅速赶到中路。

　　不过，红蓝双方都并没有入侵对面的野区的欲望，而是各自坚守阵地，等待兵线相接以后再行交锋。

　　趁着这个时间段，对面酒桶在所有人中打字道：“古手羽，你开了直播吗？”

　　“开了，怎么，想在我这里拉人气？打赢我再说。”古手羽也打字调侃道。

　　而这时，姜小天在张焕的旁边道：“大哥，小心一点，对面劫是芜湖神，他很厉害！”

　　“嗯！”张焕轻轻应了一声，但却没什么凝重的表情，劫是芜湖神他自然早就看到了，不过纵然对方很厉害，但张焕自忖不会比他差。之前有一把芜湖神玩的卡牌，把己方中单压得很惨，不过最终还不是被张焕的酒桶超级Carry，赢得了那场比赛么？

　　在游戏中没有绝对厉害的人，纵然是张焕，得到观战系统之后，不也是输过？

　　很快，在一分五十五秒的时候，中路的兵线接上，战斗正式开始。

　　对面劫带的是长剑三红，很正规的出装。

　　一级的时候，张焕学得是Q技能。

　　皇子这个英雄，在经过改版以后，W和大招有了明显的变化，但Q技能一级的时候依旧是以往的十秒CD和百分之十的护甲穿透。不过随着等级的增长，每升一级Q就会减少一秒的CD以及增加四的护甲穿透，五级的Q技能，基础伤害值大约在两百五，而基础冷却时间在六秒，护甲穿透则在二十六。


第64章 对线芜湖神

　　一级的时候，对拼起来，劫肯定不是皇子的对手，因为皇子有一个被动的存在，对方血量越高，平A的伤害也就越高，加上Q技能与雷霆的伤害，一级之下打出三下普攻，就几乎能够打去对面三百血量，而劫要是硬拼的话，顶多打去皇子两百五十血。

　　芜湖神倒也知道皇子一级的能力，但也并不至于害怕，仍旧上前开始A兵。

　　呲！

　　趁着劫上前A兵的时候，张焕直接一发Q技能持戟扫出，正中劫的腹部，打去了他七八十点血量。

　　对面劫对此似乎并不在意，只是安心地补下一个残血的近战兵。

　　下一刻，只见他在补完残血小兵之后，抬手一发Q技能甩出，暗褐色的锯齿轮盘直指张焕的皇子所在之处。

　　不过很可惜，芜湖神的算计早就被张焕看破，控制皇子轻轻往左一扭身子便躲过了他的这发Q技能，然后继续A兵。

　　配合着被动，皇子在小兵满血的时候，一下A出大约有一百二十左右的伤害，加上刚才Q技能击中劫的时候，也打残了后排小兵，所以第一波兵很快就被张焕完全吃掉。

　　他补了六个兵，而对面芜湖神漏了一个，现在还有三个残血的远程兵没补。

　　第二波兵线来临，张焕上前一步，在A了一下近战的小兵之后，倏然又是一发Q技能打出，长戟扫过小兵，以极限的距离又是命中了芜湖神的劫，使得后者血量徒然掉了七八十点。

　　愤怒之下，劫也不甘示弱，一发Q技能再次甩出，直指皇子所在处，但很遗憾，他的Q技能又空了。

　　如此下来，刚才的三个远程兵也由于张焕的进攻，使得芜湖神在反击的时候，丢失了补掉他们的机会，现在他的补兵数量依旧只有两个。

　　芜湖神直播间里的观众见到对面皇子如此猖獗，登时大呼：“我神，上去干他不要怕！”

　　对于观众的怂恿，芜湖神并没有听，他是一个比较理智的玩家，上头的时候很少。只是淡淡说道：“没办法，对面皇子借着兵线的优势压我，估计是想要抢到二级打一波，先不急，这波需要猥琐，补刀落后没关系，只要不死就行。”

　　说话之间，芜湖神操控着劫直接退到了一个安全的地方，并不准备给对面皇子任何抢二之后，进攻的机会。

　　见状，张焕在升到二级之后暗道可惜。不过他也知道在国服顶级排位之中，一个个玩家都是心机裱，抢升二级这种套路人家能够轻易洞悉，并不会给你任何机会。

　　不过也没事，在升到二级以后，虽然己方的小兵较多，但张焕并没有急着推线，而是把线稳稳地控了起来。

　　但由于并不能阻止对面吃经验，不久，芜湖神的劫也来到了二级。

　　等级与皇子一样以后，劫的走位开始稍稍靠前。由于之前两次Q技能没有丢中皇子，芜湖神也学聪明了，前期猥琐一点，只要补好兵就成，于是一发Q技能甩出，稳稳地收掉了两个残血的近战兵。

　　但，就在此时，只见张焕的皇子忽然欺身向前，瞬间一发E技能甩出，一支德邦军旗直接插在了劫的身后，对他造成了一定的魔法伤害。

　　见此，芜湖神心中一凛，想也不想就立即用出了二级时候学得W技能，以图躲避皇子接下来的Q技能的挑飞。

　　不过，很可惜的是，张焕在放了E技能以后，并没有发出Q技能，只是往前走了两步，然后又回到了兵堆里站着，慢吞吞的继续补兵。

　　“好算计，Hunter大大666！”

　　“芜湖神吓尿了，直接交出了W技能。”

　　“Hunter大加油，打爆芜湖神，把他的粉丝拉到咱们的阵营来。”

　　……

　　芜湖神这边，见到皇子并没有接Q技能上前，登时微微蹙眉，对着观众说道：“对面皇子算计很深，这次是我想多了。”

　　对于对面皇子的这种心理算计，芜湖神的粉丝纷纷表示，皇子是个心机裱，一会一定要把他杀到血崩，找回场子。

　　相对于芜湖神那边的蹙眉，张焕却显得无比轻松。

　　待到第三波兵线来临的时候，吃了三个小兵，他升到了三级，学了二级的Q技能。

　　在又吃了一个炮车以后，他选择果断往下路的河道靠了靠。因为此时酒桶在打完F4以后，升到了三级，并没有直接去打红Buff，而是在红色方F4与河道的那条路径上卡了一个视野，在那里蹲他。

　　有着观战系统的张焕，自然不会让酒桶抓错误，所以走位小心很多，让对面酒桶意识到没机会之后，果断选择放弃继续蹲人。

　　在酒桶走后两秒，张焕直接一个Q技能接E技能收去第三波残血的三个远程兵，让兵线进入敌方塔下，而他自己则是从河道方直接进入红色方的F4区域，在红Buff右侧墙壁后面埋伏了起来。

　　此时，酒桶的眼位是放在了两座石像后面的草丛里，所以张焕经过的路径，并没有眼睛。

　　在皇子消失之后，中路的劫立即打了信号。

　　见此，酒桶也算比较谨慎，把红Buff拉出了原来的位置，觉得并无不妥之后开始慢慢殴打。

　　不过很不巧的是，酒桶拉出红Buff的方向正是离皇子所在不远的地方。

　　一般的红Buff处Gank，百分之九十的人都会选择从红Buff左侧的那个草丛去抓人，恰巧酒桶也是如此认为，所以在放了一个眼之后，他便把红Buff拉到了右侧靠近F4的地方来打。

　　但很可惜的是，他的一切想法，在张焕看来都比较幼稚，把红Buff拉到右侧来打，无疑是在自掘坟墓。

　　几秒钟过后，芜湖神那边已经将塔下兵清完，见到皇子依旧消失，登时不断对酒桶打去撤退的信号。

　　而这时，酒桶由于前期出门装带的是补充药水，所以之前刷到三级的时候，血量已经不多，现在更是在红Buff仍有七百点血量的时候，他的血量就已经不足两百了。

　　毫不犹豫，直接按下惩戒，回了一定血量。接着酒桶又一发转好的E技能按出，撞在了红Buff身上，加上一记平A，直接让红Buff的血量下降到了不足两百点。

　　见此，张焕对观众说道：“估计酒桶应该把红Buff打得差不多了，现在一个EQ过去，说不定能够有惊喜！”

　　一直以来Hunter的预测都十分准确，所以看过他直播的观众，大都一副坐等酒桶被屠杀的表情。

　　果然，张焕在话音未落之前，直接一发E技能甩出，一把象征着德玛西亚荣耀的军旗瞬间命中酒桶，下一瞬，Q技能甩出，只见张焕的皇子骤地跨越地形，将残血的红Buff收掉，同时将酒桶挑起击飞。

　　接着在酒桶被击飞的时候，一发平A打出，配合着雷霆领主的法令与自身的被动还有红Buff的灼烧，酒桶血量瞬间变残，只有堪堪一百二十点。

　　酒桶在落地之后，心中大惊，暗骂皇子无耻的同时，毫不迟疑按下闪现，瞬间闪出了红Buff的区域，往着二塔方向奔去。


第65章 一血诞生

　　但很悲催的是，在酒桶闪现之前，张焕一发平A恰巧打到了他的身上，并且在刚才EQ之前，他就磕下了一瓶腐败药水，借着微弱的魔法伤害与红Buff的灼烧效果，直接让酒桶去了极乐世界。

　　“First Blood！”完美算计收下一血，并且拿下了红Buff以及酒桶身上的蓝Buff，对于张焕而言意义重大，基本上，对面的劫，在两分钟之内，都别想好过了。

　　“我靠！”酒桶的玩家是斗鱼的一名主播，也就是刚才与古手羽聊天的那位，名叫西瓜，有着国服第一酒桶的美称。此时被中单的皇子抓死，送了双Buff不说，还交了死亡闪现，忍不住让他一阵骂娘。

　　但却也不得不对观众如此道：“这波是我的，失误了，一会我专门抓这个皇子，干死他！”

　　“666！”此时，张焕的队友见到他完美拿下一血，登时大呼漂亮。

　　而张焕的直播间也一片沸腾，不少看得热血澎湃的观众，更是刷起了礼物。

　　“666，Hunter大神就是牛，国服第一酒桶也照样吊打。”

　　“好准的预测，多一秒不成，少一秒也不行，我很怀疑主播是不是开挂了。”

　　“开你妹的挂啊，现在是直播，你自己看不出来吗？扯淡！”

　　“诋毁我大Hunter的都先死个妈！”

　　“6个血瓶奉上，Hunter大加油！”

　　……

　　姜小天见到张焕拿下一血，登时笑了笑，竖起左手大拇指说：“大哥，你牛，一个打野被你中单给抓死了，估计对面酒桶现在想哭的心都有了吧。”

　　“那是他自己找死，不到中路蹲我根本没事，是他自己给我创造的机会，这叫自作孽！”线上与敌方交手的时候，最烦的就是打野来参合，虽然酒桶并没有什么实际行动，但也让张焕感到不爽。

　　但悲催的酒桶也因为自己的疏漏之举，让张焕找到了机会，结果闪耀送了一血加双Buff，这下可让张焕心里舒畅了。

　　回到中路，由于刚才芜湖神趁着张焕去抓酒桶的时候，推了一波线，所以现在的兵线在靠近蓝色方一塔的位置。

　　见此，张焕直接把兵线给完美控了起来，不让对面劫上前补兵。

　　对于皇子这种无耻的做法，芜湖神也只能表示无可奈何，对面皇子现在有了双Buff，且回到中路之后A了两个小兵就已经四级，这让他根本不敢上前和皇子对拼，只能猥琐地在一旁吃经验，这种情况一直持续了两波半兵线的时间。

　　终于在酒桶复活以后，打了石像和红Buff小怪以及F4以后，成功升到了四级，此时中路的皇子与劫也在同一等级，都是五级，没事干的酒桶，直接标记了皇子，示意要杀他。

　　而这时张焕也对寡妇打字道：“你来帮我蹲一下，对面酒桶估计要来抓我。”

　　此时，古手羽正在下路打着河蟹，见到张焕的话，打完之后，就立即来到了下方河道的草丛里蹲着。虽然这个草丛里有一个饰品眼，但由于寡妇的被动，红色方是看不见她的。

　　自家打野一来，张焕唇角微微一翘，胆子旋即大了起来，借着补残血小兵的样子，上前一步，瞬间对着对面劫甩出一发Q技能，随着金属切割声的荡起，一根长戟准确无误地戳在了劫的身上，去掉了他一百多点血量。

　　此时，对面酒桶和劫见到皇子把Q技能交了，登时两人毫不顾忌。只见酒桶一边喝着酒，一边从蓝色方挨着蓝Buff后面的那条巷道中走出，与劫一起对皇子形成包围之势。

　　而芜湖神的劫更是第一时间使用了WEQ，将皇子减速。但由于张焕的走位颇为精妙，所以芜湖神的Q技能只有一发中了，不过也是经过小兵抵挡之后的Q技能，在张焕开启了W技能护盾之后，劫对他所造成的伤害根本不足一百点。

　　纵然没有对皇子造成重大伤害，芜湖神依旧控制劫瞬间移形换影，来到皇子身旁便开始不断平A。

　　一下之后，触发了雷霆领主的被动，只见张焕皇子的血量掉到了四分之三。同一时间，酒桶也赶到了现场。

　　被两人围攻，张焕不慌不忙，控制皇子连续磕下两瓶血药，然后直接对劫一发平A打出，又去掉了他一百多血量。

　　接着，张焕并不恋战，一边往下路的草丛走去，一边走位巧妙地躲过了酒桶近距离的一发E技能冲击。

　　“我靠了，这都能空？”在皇子险之又险地躲过了他E技能的冲击之后，西瓜大骂有病吧，虽然心中大大不爽，但也无可奈何，只得跟着劫一起追击逃跑的皇子，虽然两人都明白杀不死他了，但却也不能放过打击他的机会，好歹也能出一口恶气不是？

　　不过，正是由于两人这种想要出气的想法，却让接下来的战场，成为了他们的地狱。

　　就在走了两步之后，只见张焕的皇子瞬间回头，直接对着身后的酒桶一发平A打出。

　　就在酒桶还以为皇子是傻了吧，还想反打的时候，只见一个紫红相间的身影瞬间出现在他的视野之中。

　　“寡妇！”一见对面打野出现，酒桶大叫不好，暗道完蛋。

　　只见五级的寡妇在进场以后，直接一发E技能毁灭打击发出，然后开启Q技能不停对着酒桶伤害，同时平A不断。

　　最终，在寡妇与皇子二人的围攻之下，酒桶并没有撑过三秒便被再次送回了极乐世界。

　　人头被寡妇特意让给了张焕的皇子。

　　芜湖神的劫，在见到酒桶无救之后，只得在一旁看着他被屠杀，心中虽然想要上前解救，但理智告诉他不能上去。

　　而在酒桶被杀之后，张焕看了一眼正在拼命掉头往回跑的劫，又瞧了一下自己经验值，与一个快要被击杀的小兵。

　　登时他眼前一亮，接着目光一凝，直接将一直未用的E技能甩出，然后再接Q技能，一刹那间飞跃了数百码的距离，来到劫的身后。

　　接着毫不迟疑，在飞跃快要结束的瞬息间，按下闪现。

　　此刻，刚才那快被击杀的小兵也在同一时间，随着张焕的闪现按下，瞬间死亡。

　　一道莫名的光芒闪过，只见张焕的皇子瞬间升到了六级。

　　芜湖神这边，见到皇子EQ上来，料定后者必定要加闪现挑飞自己，由此，他也在皇子闪现前的那一刻交出了闪现。

　　不过他闪现的位置却并非正前方，而是右前方，一般来说，这样都能够轻松躲掉对面的技能加闪，这种情况试过无数次，芜湖神还从未有失败过。

　　但很不巧，他遇到了一个能够预测未来五秒的张焕，后者早就已经将他的计谋完全洞悉，无论他朝哪里闪现，今日都必须要死！

　　倏！倏！

　　两声闪现同时响起。定睛一看，芜湖神直播间的观众只觉诡异一幕出现，只见劫与皇子的闪现位置几乎重合，而前者更是毫无例外地被挑飞了起来。

　　“德玛西亚！”

　　在挑飞劫的一刹那，张焕手速快到了极致，瞬间按下Ctrl加R键升级了大招，接着在劫落地的一瞬间，一发平A打出，紧接着便是一阵天崩地裂的打击。

　　最终的结果显而易见，一个没了闪现，W还在冷却之中的劫，被皇子的大招圈在了囚笼中以后，毫无作为。

　　只能在皇子的两下普攻之后，发出一声凄厉的惨叫，命丧黄泉！

　　“Double Kill！Killing Spree！”斩下劫的人头，张焕拿下双杀，并且大杀特杀。


第66章 人气暴涨！

　　“怎么可能！”芜湖神此时仍旧处在方才闪现以后被皇子挑起的画面中，嘴中喃喃不已，难以置信！

　　“这皇子好会玩，竟然洞悉了我神的闪现位置！”

　　“EQ预判闪加秒升技能，这波我给满分，精彩程度绝对Top10！”

　　“皇子6，谁知道皇子在哪里直播，我要去捧场！”

　　“这皇子的ID好熟悉，刚才好像在哪里见到过一样。”

　　“大新闻啊，皇子是虎牙的一名主播，目前在首页位置，有个大神推荐的就是他。”

　　“没错，我也看到了，皇子目前国服前十，放言全程直播冲击国服第一！”

　　……

　　芜湖神在虎牙的人气只能算作中上，大多数人皆是前来看他技术的，但现如今对面皇子的技术比他还牛，并且人家也是虎牙的主播，所以一时间就有两万多人从芜湖神这里撤离，直接奔向了Hunter的直播间。

　　幸好的是，王学东在为张焕的直播间安排推荐的时候，特意叮嘱下面的工作人员，让把他直播间的人数上限解到三十万，否则还是以往一万人数上限的话，铁定要被挤爆。

　　“嗯？直播间人数瞬间增长了两万多？”在击杀皇子之后，张焕清了一波兵线到达七级，立即选择了回城。瞄眼一看，他发现自己直播间的人数竟然来到了三万，这可把他吓了一跳。

　　不过，惊讶归惊讶，他依旧对着直播间新来的观众欢迎了一番：“欢迎各位新来的朋友，看了觉得主播玩得不错的童鞋，可以点下右上角的黄色订阅。主播会在虎牙这里全程直播上国服第一，目前已经国服第八，希望大家多支持！”

　　张焕这话一说，直播间又是一片沸腾。

　　“刚才我查了主播的战绩，尼玛，太吓人了，你们自己去看看，我的小心肝啊！”

　　“大惊小怪，Hunter大大每一场都是MVP。”

　　“没错，只要队友不演不挂机，赢得总是我们！”

　　“垃圾主播，还冲击国服第一，尼玛这把你就要输！”

　　“骂人的先死个妈，Hunter大的实力有目共睹，喷子滚蛋，不看滚蛋，别影响咱们心情！”

　　……

　　见人数维持在了三万以上，张焕也笑着说道：“知道大家都是来看技术流的，放心，在我这里不会让你们失望，我会不时教授大家一些基本的操作和连招，以及抓人的方式。另外，只要大家相信我，等我有空了，就可以免费为一部分朋友直播上分，不收一分钱，心情好的话，大师王者都可以。”

　　此话一出，更是引爆了直播间，一条条弹幕飞快刷起，铺天盖地袭来，大呼Hunter万岁。

　　“好了，大家省着点，现在我要专心游戏，一会排队的时候咱们慢慢聊，今天时间还多，不急！”

　　说完，张焕也没再去看直播间观众的弹幕，而是把心神投入到了游戏之中。

　　回城以后，三个人头的张焕，加上近四十个补刀，以及系统时间赠送的经济，此时张焕身上足有两千五百金币。

　　毫无疑问，第一件需要出的自然是提亚马特，这件准备对于皇子的输出提升那是毋庸置疑的。

　　有了提亚马特的皇子，完全能够在一瞬间按出这个额外的主动技能，然后重置普攻接平A多打出两百多的伤害。

　　在中前期对阵劫这种英雄，只要EQ准了，加上大招，几乎能够瞬秒。

　　剩下的一千三百块，张焕则是直接出了一把水银饰带。现在的他没有大招和闪现，而对面的劫和酒桶却是马上进入六级的爆发时期，所以出一个水银饰带是最好的选择，倘若出小木槌，或许会增长攻击力与血量，但仍然没有水银饰带来得有用。

　　此外，单挑劫，劫的大招在水银饰带面前毫无用处，也就是说，对面劫在张焕的皇子面前基本已经废了。

　　也是，一个大招打不出伤害的劫，能够有什么作为？只要躲过那他的Q技能，还不就是一个大一点的野怪？

　　来到线上，芜湖神见到对面皇子竟然在做了提亚马特以后，直接出了一个水银饰带，登时原本升起的六级之后与他刚一波的想法，统统消失于无形。

　　开玩笑，一个水银饰带的皇子，他一个劫拿什么和人打？大招无用完全就是鸡肋，盲目上去，或许那地方还会成为死亡之后的埋葬点。

　　酒桶显然也发现了皇子的出装，直接打了几个字：“兄弟，你狠，我服！”

　　水银饰带不仅能解除劫的大招，更能解掉酒桶的E技能的晕眩，这让原本准备到六以后，欺负一波没大招和闪现皇子的酒桶，登时打消了这个念头。

　　而张焕这边，上线以后，直接又是控了兵线，搞得芜湖神烦躁不已，但却又无可奈何。

　　两波兵线以后，张焕成功来到八级，大招也已经转好。他的加点方式是主Q副E，目前有四级的Q技能，一级的W技能，二级的E技能，以及一级的大招。

　　而芜湖神这边也混了一下擦边的经验，成功来到了六级。不过相较于八级的皇子，他的这点级数显得有些寒碜了。

　　期间，在寡妇的帮助之下，张焕成功拿到了一个蓝Buff，使得他在线上可以肆无忌惮的消耗对面劫。

　　忽然，张焕这边，抓到劫一个准备上前Q炮车的机会，一发Q技能使出，一把银灰色的长戟稳稳地打在劫的腹部，使得后者瞬间掉了两百多滴血。

　　一下吃疼，劫不敢造次，看了看此时兵线，终于要推到己方塔下了，所以在磕了一瓶血药之后，他又慢吞吞地回守塔下。

　　不多时，张焕带着一大堆兵线进入红色方一塔范围之内，不过他的走位有点毒，直接卡在小兵的前面。

　　“这人是有病吧，塔下还敢如此张狂！”芜湖神见皇子竟然还想塔下都不让他补兵，瞬间气乐了。

　　作为国服顶尖的中单，他的劫还从来没被人压成过这样，就算目前国服第一的Dopa也不行，而今日却被一个名不经传的Hunter打成了这样，如何让他不愤怒？

　　不过他不知，Hunter虽然以前名不经传，但现在却是名副其实的国服第八，排名比他还高。

　　此时，只见愤怒无比的芜湖神控制劫上前两步，直接开出WEQ瞬间打向皇子，然后接着二段W移形换影，来到皇子的身畔便凶猛攻击。

　　在走位轻松躲过劫的Q技能，只中了一发E技能之后，张焕看着敢W过来A自己的劫冷冷一笑。

　　“这劫以为在塔下就安全了，以为我不敢打他吗？怎么猖狂，看着，他又要死了！”

　　话音刚落，只见张焕控制皇子往后走了两步，回身瞬间一个Q技能丢出，准确无误地打去了劫的身上。

　　而在放Q以后的下一眨眼间，E技能又是甩出，一发德邦军旗，直接插在劫的身后。

　　张焕的发出QE的动作很快，倘若不仔细看，就会觉得是EQ一般。而一旦仔细甄别，实则不然。

　　但芜湖神自己杯弓蛇影，见到皇子EQ都用了，而且位置还是直中自己身躯，登时心中一凛，顾不得其他，直接使用R技能，消失于原地，以图来躲避皇子的EQ挑飞。

　　可是，在放出大招以后，芜湖神瞬间又后悔了，这时他才反应过来方才皇子放的是QE，并不是EQ。

　　但如今反应过来，为时已晚，没有了大招的劫，在张焕的皇子手中就犹如待宰的羔羊一般，毫无反抗之力。

　　甚至他连水银饰带都懒得用来解除劫的大招了，直接在劫发出大招的一瞬间，往着他释放大招时候的位置走去，待到劫落地的一瞬间，大招骤然开出！

　　“德玛西亚！”随着一声撕心裂肺般的吼声荡起，只见劫被牢牢地困在了一个小小的囚笼之中，饶是囚笼不大，但无论劫如何挣扎也逃不过这里的束缚，只能成为皇子砧板上的鱼肉，乖乖被欺负。

　　只见张焕在开出大招框住劫之后，瞬间一发平A打出然后再接提亚马特，然后又打出一记平A，最后对着劫尊敬地上了从未用过的点燃之后，便解除大招，潇洒走出了敌方防御塔的攻击范围。

　　两秒之后！劫被腐败药水与点燃带来的灼烧，再次带走！

　　“Rampage！”拿下劫的人头，张焕已经接近暴走。

　　而正巧在这时，上路忽然传来队友被击杀的声音。

　　原来是刚才对面的泰坦，在酒桶的配合之下，完成了一波塔下强杀。

　　同一时间，寡妇也在下路率先挑起了战斗，不过由于卢锡安这个英雄比较灵活，加上对面巴德也玩得比较好，所以寡妇在下路的Gank并没有获得人头，但也是打出了卢锡安的双招，下一波倒有机会。


第67章 狩猎酒桶

　　一波线清完，又再清了一波以后，张焕等级来到九级，待到对面劫上线的时候，他也已经回城。

　　一个人头加上数十个补刀，使得张焕的皇子比较富裕，买了一把一千一的菲德战锤，又装备了一双草鞋与一个真眼，且把饰品眼换成了扫描以后，张焕这才控制皇子走出泉水。

　　不过，他的路线并非是去中路，而是上路。

　　诺手这英雄，在前期一定要顺，就算不顺，也不能让人压太多，否则到时候打团装备根本上，不能抗，也不能秒人，是一个很要命的问题。所以在诺手上路被杀一次以后，张焕果断要选择帮他一把，否则让对面泰坦起来，又是一件麻烦的事情。

　　由于上路红色方的三角草丛里是没眼的，所以张焕从峡谷先锋处EQ上去之后，直接在这个草丛中蹲着，看了一眼大招仍在的诺手，然后飞快打字道：“上路的，你去勾引一下，我绕后帮你杀他。”

　　虽然张焕所在的三角草丛没眼，但泰坦的走位比较谨慎，并没有越过兵线去脏诺手，如此，便需要让诺手先去缠住泰坦，这样才有机会将其击杀。现在对面的酒桶正在下路与野怪玩耍，所以需要考虑的只是如何留下泰坦。

　　“嗯，他是没闪的，我黏住他了你就快来！”诺手的玩家也是一个非常有进攻性的人，被泰坦拿了一个人头，他心里瘆的慌，现在皇子前来帮他抓人，他暗想终于可以报仇了。

　　于是，诺手打字完毕以后，直接进入了上路中间的那个草丛里。

　　对面泰坦见到他这种举动，颇有些奇怪，看了看发现并没有人前来Gank，便开启W技能，慢吞吞地上前插了一个饰品眼。

　　视野一亮，赫然看见诺手此时正在草丛里顶着斧头，完全就是一副嘲谑的面孔，这让泰坦见了微微不爽，上前两步E技能放出，瞬间暗流涌动，地面上出现了一阵阵白色水花。

　　在E技能对诺手造成伤害以后，诺手还是没有什么反应，就如是鼠标坏了一般。见此，泰坦心中一喜，毫不迟疑便上前对着诺手开始疯狂攻击。

　　见到这一幕，张焕暗道诺手演得好，立即控制皇子从三角草丛快速走出，从一塔的方向对着泰坦的后方包围而去。

　　正在欢快殴打这诺手的泰坦，瞄眼一见，忽然看到了扛着方天画戟的皇子，登时心中一惊，暗道上当了。

　　果然，在泰坦大呼糟糕的时候，就见诺手直接开启了W技能，对着他庞大的身躯直接拦腰割宰了一刀，使他掉了不少血，并且对他造成减速。

　　见到越来越近的皇子，泰坦此时根本没有心思再做殴打诺手的事情了，往前走了两步，直接Q技能甩出，准备勾墙逃跑。

　　但在这时，诺手做了一个十分漂亮的操作，在泰坦刚刚发出Q技能的时候，只见他迅速按出E技能，蓦然将勾到半空中的泰坦，一下子拉了回来。

　　“我靠！”泰坦忍不住想要骂人，没料到诺手竟然还打断了他的Q技能，原本就逃生无望，这下更是让他万念俱灰了。

　　索性，泰坦也不逃了，边向草丛中走去，便对着诺手攻击，虽然他明白自己这点伤害杀不了诺手，但也不能让他轻易拿下自己的人头。

　　可现如今不过十分钟左右，泰坦的装备并不算好，护甲也只有一个锁子甲，血量虽然算多，但也不到一千五百点，在诺手的一番平A接Q技能的打击之下，已然只有半血。

　　张焕控制皇子赶到两人交战的地方，一套EQ准确无误地将泰坦挑起，一记平A之后，按下提亚马特又接了一记平A，然后便将残血的泰坦留给了诺手。

　　结果毫无意外，在诺手被动的五层流血之下，泰坦的人头最终被他收下，并且还省去了大招。

　　这一波于诺手而言，无疑是大赚，不仅报了仇拿到了泰坦的人头，而且稳稳地吃了两波兵线，目前有着大招的存在，下一次与泰坦对拼的时候，他自信能够占到上风。

　　帮助诺手击杀泰坦之后，张焕径直奔往中路。这时由于他方才去到上路的一番支援，使得芜湖神的劫也偷发育了一会，如今的等级来到七级。

　　不过，见了张焕的皇子，他依旧只有乖乖地退避三舍，不敢上前挑逗。

　　快速清掉一波兵线，张焕此时将目光定在了正准备打红Buff的酒桶身上。

　　由于有着前车之鉴，酒桶这下学聪明了，在红Buff后面的那个草丛中放了一个真眼后，把红Buff直接拉到左侧的那个草丛中去打。

　　这样，就算皇子前来Gank，他也能率先发现，由此而做出应对了。

　　虽然酒桶的念头是好的，但问题是如今的皇子四个人头在手，装备已经好的不得了了，就算他发现皇子前来Gank又能怎样？

　　此刻，张焕控制着皇子，大摇大摆地进入酒桶插在红Buff后面的草丛中的真眼视野之中。

　　进入草丛，张焕不紧不慢地将真眼排去，而对面酒桶见状，直接放弃了打红Buff的念头，转而去到两座石像的坑里，开始欺负没有他身子壮硕的石像。

　　虽然能够亲眼见到对面酒桶的动向，但张焕也并没有表现得明目张胆，只是在进入石像后面的草丛之后，对观众又进行了预测：“我猜这个酒桶此时正在打石像，你们信不信？”

　　张焕也不管观众到底信不信，此刻他除了没有点燃，其余的技能全在，足能够将酒桶但吃掉。

　　在又等了半秒以后，只见他瞬间一发E技能打出，一把德邦军旗直接插在酒桶的额头上，紧接着在后者处于愣神状态的时候，张焕控制皇子Q技能骤然发出，接上E技能的军旗，直接将酒桶挑飞，同时也收掉了残血的大石像。

　　被突如其来的皇子击飞，酒桶回神以后大骂“我靠”，现在他虽然恨不得弄死皇子一次，但目前来说这只是妄想，如今他需要考虑的，首先是他自身的安全。

　　只见张焕在挑飞酒桶以后，控制皇子往前稍微挪了一步，紧接着在酒桶落地的时候，一发平A打出，下一瞬提亚马特按出，然后再接一发平A，接着按下W技能，为自身增加护盾的时候，也酒桶减速，磕下一瓶腐败药水之后，接着又是一发平A甩出。

　　一套输出下来，加上被动与雷霆领主的特效，使得还未开始蓄肉的酒桶血量瞬间变残，已然不足三百。

　　见到皇子输出如此之猛，酒桶心中大凛，他的闪现在抓诺手的时候用了，而E技能却在皇子刚刚插下军旗的一刹那用掉，如今并没有任何位移技能，一时间，他处在了濒临死亡的状态。

　　但还好的是，他的大招已经转好，定神之后往前走了一步，直接丢出大招，然后径直往上路二塔的方向奔去。

　　此时泰坦已经复活赶到了二塔处，酒桶想，只要对面皇子敢闪现前来搞事，绝对只有死路一条。

　　张焕这边，没有交闪现的他，铁定是躲不过酒桶的大招，于是瞬间被击飞。

　　不过也无事，酒桶方才是被他的W技能给减速了，所以目前他也并没有走太远，对于他的位置张焕能够清楚的掌握。

　　两秒之后，张焕来到二塔墙壁边缘的位置，想也没想，直接一发Q技能甩出。

　　下一瞬，只见还在塔下为逃脱了皇子的猎杀而得意洋洋，准备打字讥笑一番的酒桶，直接被一把穿透墙壁而来的长戟刺在了心脏。

　　半秒之后！

　　啊！随着一声不痛不痒的叫唤声荡起，张焕获得了三百五的金币，也由此升到了十级。


第68章 下路围杀！

　　“Unstoppable！”拿下酒桶人头，张焕已经无人能挡！

　　而这时，酒桶却在所有人中打字道：“BUG，我是怎么死的，你Q技能并没有杀死我，当时我还有二十多滴血！”

　　见此，张焕还未说话，姜小天便抢先替他道：“兄弟，你不知道有腐败药水这东西吗？”

　　听此，酒桶打了几个省略号，然后就没动静了。

　　张焕这边，在一次Gank，神预测杀掉酒桶之后，他直播间里的观众既然激动得无以复加，仿佛那操纵皇子的人是自己一般，一个个在公屏上刷起了666。

　　除此之外，还有几个比较阔绰的观众，为张焕刷起了礼物，其中一个直接刷了十台挖掘机，手笔不可谓不大。

　　在虎牙，最贵的道具就是挖掘机了，一台需要九十九元，十台就是九百九十元，没有一定经济基础，或者对张焕的直播十分认可，是不会有人贸然刷这么贵的礼物的。

　　看了一眼刷挖掘机的观众ID，张焕真诚地感激道：“感谢这位‘姐是嫦娥’的朋友送的礼物，十分感谢！”

　　除了感谢送挖掘机的土豪之外，张焕又感谢了其余送出血瓶和小苹果的观众，然后才把心神投入到了游戏之中。

　　方才在杀了酒桶以后，对面的泰坦也从二塔处来到了石像口子边上，但也只能远远地遥望了一下皇子的背影，然后便扛着巨大的船锚一摇一摆地去往上路，与诺手对线。

　　见到泰坦没来，此刻的劫也在中路，张焕想了想，还是把红Buff给打掉了。

　　由于有着腐败药水的存在，加上张焕如今的攻击力很高，所以打红Buff还是蛮轻松的。

　　揣着一个火红的Buff，张焕在回到线上之后，直接又展现出了强大的压制力，虽然对面劫的走位十分谨慎，但不免在补兵的时候，会被张焕的Q技能打到。

　　几次下来，劫的血量被张焕压到了危险线之内，最后不得已选择回城。

　　又清掉一波兵线，张焕的皇子成功来到十一级，这把由于人头不多，所以此时十三分钟了才刚刚升到十一级，倘若按照以往打野路子来看，此时的张焕人头绝对在八个以上，并且已经来到了十二级。

　　虽然无法与以往战绩相较，但无疑，现在张焕的等级全场最高，对面劫此刻只有九级，下路的几人更是堪堪八级。

　　看了一眼己方寡妇的位置，此刻她正在红色方刷着蛤蟆，而对面酒桶却在刷着F4。

　　打了一个正在路上的信号，张焕对姜小天说：“赶紧推线，这波越塔搞一次。”

　　目前中路的劫猥琐得很，而且他有着闪现和大招在手，张焕也拿他没办法，所以要打开局面，就得从上下两路着手。

　　无疑，上路泰坦就算再杀也没什么用，混线能够混起来，因此，目前要打开局面，必须要从下路着手。

　　姜小天在听到张焕的吩咐之后，且见了皇子与寡妇两人已经蹲在了敌方下路一塔与蛤蟆之间的草丛里，他毫不踌躇，直接开始将一直控制的兵线慢慢推进，同时己方的布隆也很配合地开始A兵，两人目的已经不言而喻。

　　其实说来，姜小天的对线能力还真的不错，面对这个版本十分强势的卢锡安，他竟能将其压出了兵线，只能吃经验而不能补刀。目前卢锡安算得上是比较凄惨，此刻小炮的补刀在117，而他却只有95，整整被压了二十二刀，已经是一个人头的差距了。

　　在小炮与布隆的相互配合之下，兵线很快就进入了敌方塔内。

　　距离上一波寡妇Gank，此时刚好过去了四分五十秒，卡了一个卢锡安没有闪现的时间点，此刻正是击杀他的最好时间段。

　　对面下路两人在兵线刚刚进塔的时候，感觉气氛有些不对。于是巴德便来到张焕与寡妇所在的草丛中，准备插眼。

　　但就在他刚刚插下眼睛的一刹那，只见一把军旗从天而降，瞬间砸在他的身上。

　　紧接着，一个身披金色甲胄的身影直飞到他的面前，将他挑飞，但这还没有完。

　　在张焕控制皇子挑飞巴德的一刹那，瞬间在Q技能飞行要结束的时候，按下了闪现。

　　只听倏的一声，便见皇子忽的来到了五百码之外，将正准备上前查看巴德是如何回事的卢锡安瞬间挑飞。

　　“漂亮！”见到巴德与卢锡安被张焕的皇子EQ加闪挑飞，姜小天登时大呼漂亮，虽然见过无数次皇子EQ加闪现挑飞人的情节，但像张焕这么流畅与果断和极限的，姜小天还真没见过几次，这操作，必须得给满分。

　　一声兴奋之后，只见姜小天操控这小炮直接跳到了卢锡安的脸上，挂上E技能便开始疯狂输出，而同一时刻，己方的布隆也跳道张焕旁边，瞬间一个大招甩出，又将刚刚解除击飞的卢锡安又抛上了天。

　　结果毫无意外，被卢锡安直接被控到了死，人头让姜小天给拿下了。

　　由于刚才张焕是先手进场，在攻击到卢锡安的时候，也招到了防御塔的仇恨。

　　不过，由于闪现挑飞卢锡安是没有伤害的，所以接上平A与提亚马特之后，他便迅速开启W技能走出了塔的攻击范围，只受到一下防御塔的攻击，并无大碍。

　　在卢锡安葬身塔下之后，一个孤立无援的巴德，最终也逃不过被绞杀的命运。

　　虽然他在最后的时刻，闪现逃离了寡妇的追击，但却也被张焕的皇子跟上，一个大招加平A直接将他带走！

　　“Dominating！”斩下巴德人头，张焕已经主宰比赛。

　　一波0换2，在下路两人阵亡以后，张焕这边直接趁势将下路的一塔拔掉，然后扫荡了对面刚刚刷新蓝Buff，继而转战小龙，终于在第十四分钟的时候，拿下了本场比赛的第一条小龙。

　　回到家中，身上两千九百块多块的张焕，直接掏出了黑切，接着等了十秒左右，又将草鞋合成了三速鞋，才控制皇子一发EQ位移，径直赶往中路。

　　在赶往中路的路上，张焕切换视角看向上路，此时己方的诺手正在与敌方的泰坦对拼，但显然泰坦已然不是诺手的对手，不过纵然不是对手，泰坦依旧毫不畏惧，在对诺手上了大招以后，开启W护盾顶上去，接着E技能瞬间出手，不顾一切的要与诺手拼个你死我活。

　　显然，泰坦这并不是在上头，在张焕的视野中，对面的酒桶已经从河道赶了过去，看了一眼诺手的位置，张焕登时知道他没戏了。

　　果然，在五秒钟以后，传来诺手被击杀的噩耗。

　　这时，己方古手羽打字道：“诺手，你上路猥琐点，不要压线，接下来我重点帮你抓泰坦。”

　　“嗯！”诺手玩家也没有多余的话，只是轻轻应了一声。


第69章 危局，极限反杀！

　　来到线上，此时张焕的皇子装备已经完全碾压对面的劫，虽然后者在他去Gank的时候偷偷发育了很久，但现目前也只出了一把幽梦之灵与一双草鞋，经济与张焕差了大约三千块。

　　不过，劫的等级倒是追了上来，目前十级，与张焕只差一级。

　　一波兵线清完，张焕瞧了一眼对面打野的位置，发现并没有什么好的机会，所以便继续呆在中路。

　　又是一波兵线清完，张焕的皇子来到了十二级，而劫此时也升到了十一级。

　　看了一眼劫的走位，张焕发现他有点蠢蠢欲动。

　　眼前精芒一闪，张焕瞬间便明白了劫的目的。

　　此时，酒桶在经过埋头刷野也来到了十级，他正从红色方野区赶往小龙处，然后一个E技能翻滚跃到小龙后壁，接着开启了九级的扫描，发现一路往F4去的位置都没有眼以后，便在F4墙边蹲了起来，并没有贸然上去。

　　除了酒桶伺机以待之外，此刻泰坦也回到了泉水，在更新出日炎以及布甲鞋之后，慢吞吞地赶往上路去。

　　“我有预感，对面马上会有人来包夹我！”张焕对着一众观众预言道。

　　果不其然，在他话音刚刚落下，只见芜湖神立即控制劫上前一步，直接对他的皇子给上了大招，大招之后立即在靠近蓝色方一塔的位置插下了一个饰品眼。

　　下一瞬，原本正去往上路的泰坦忽然停住了脚步，接着就见到劫方才插下的饰品眼翻转起了红色的风暴，显然是泰坦开始传送了。

　　除此之外，一直在F4区域虎视眈眈的酒桶也瞬间挪动了脚步，径直往着中路的战场赶来。

　　战场之中，瞬息万变，前一秒风平浪静，但此时却已风起云涌。

　　此时古手羽的寡妇正在于诺手打着峡谷先锋，纵然他们发现中路战况以后立即赶向这里，但路程不短，还需要一段时间才能抵达。

　　“果然来了！”

　　见到酒桶出现，泰坦传送，张焕瞳孔一缩，心中瞬间紧绷起来。

　　此时，只见劫在对他上了大招以后，直接又接点燃，继而EQ甩出，然后，接着开启幽梦之灵对着他的皇子不断平A。

　　但还好的是，张焕的走位比较精妙，险之又险的躲过了劫的两发极高伤害的Q技能，至于劫的E技能的伤害，却被张焕开启的W护盾给抵消掉了。

　　躲过劫的技能之后，张焕毫不客气，直接回身一发平A打在劫的脸上，使得他瞬间掉了两百多血量。

　　然后借着方才W技能的减速，与黑切攻击之后带来的移动速度加成，配合着三速鞋的速度，避开了劫的下一发攻击。

　　这时的张焕有三种选择，一是直接EQ逃跑，二是就地等死，三则蓄意反打。

　　一般玩家见到对面来势汹汹的三人，铁定选择退避逃奔，但张焕不，他要反打，他有自信！

　　看了一眼对面三人的位置，张焕一边磕着药水，一边控制着皇子往红色方F4区域走去。

　　这样走，是为了躲避泰坦落下之后的立即大招，此外，则是要让劫交出W技能追击，如此一来没了W的劫，且等到劫的R技能过去之后，张焕便有九成把握可以秒掉他。

　　劫的血量不过一千二百点，如今损失了两百多血量，此刻只有九百多了。在张焕如今豪华装备的输出下，只要技能中了，便能瞬间将劫秒掉。

　　只要劫一死，剩下的两个人，一个是大肉的泰坦，另一个是还在做输出的酒桶，张焕根本不用太畏惧。

　　战场中，在劫对皇子上了大招之后，过了三秒，嘭的一声，只见张焕皇子的血量瞬间掉了三百，但好在他出了黑切，所以如今的血量依旧在千血以上。

　　对于劫的大招，张焕没必要用水银去解，水银有着另外更重要的作用，现在还不着急。

　　如今，张焕的皇子在对面三人的逼近之下，已经到了F4的墙壁边上，而己方的寡妇与诺手也在前两秒就放弃了打峡谷先锋，径直往着张焕的所在处奔来。

　　而就在张焕刚刚走到F4墙壁边上的时候，泰坦直接一发Q技能甩出，眼见就要一击中的，勾到皇子的后背。

　　千钧一发之际，张焕不得不把身子一撤，险之又险地躲过了泰坦的Q技能，由此，他也被芜湖神的劫一个W逼近之后，开启E技能又是造成了一定的伤害。

　　同一时间，泰坦见Q技能没有命中皇子，登时心中一怒，上前一步，毫不踌躇就对皇子开启了大招，而之前从蓝色方奔来的酒桶也用E技能追上到了皇子身边。

　　被上了大招，让三人围堵，张焕并没有一丝怯意，而是直接大声对观众说道：“这波我要反杀两个，你们信不信？”

　　话音未落，只见张焕的皇子在被泰坦大招击飞的瞬间直接按下了水银饰带，旋即恢复了正常的状态。

　　紧接着，在恢复自由以后，只见张焕控制皇子瞬间反身一发E技能挥出，下一瞬则是Q技能跟上，直接将反应慢了一步的劫挑起击飞。

　　此刻，芜湖神也忘了皇子还有水银没用，否则的话，他绝对能够闪现躲掉皇子的EQ。

　　可世界上没有事后的假如可言，纸上谈兵谁都会，但很显然失败后的假想，对于战局已经毫无意义，并不能扭转当前的局势。

　　只见张焕在挑飞劫之后，瞬间上了点燃，然后一记平A打出，触发了雷霆的被动，接着提亚马特按出，迅速对着劫又是A了一下。

　　而正在这时，只见对面就酒桶，忽然一个大招甩出，直指张焕所在位置的右侧，倘若被炸到，绝对要被炸到塔里，如此，没有闪现的张焕也就必死无疑。

　　可是，张焕并不会轻易让酒桶的阴谋得逞，只见在A了劫一下之后，后者已经残血，加上点燃与腐败药水的效果能够直接置他于死地，所以张焕直接放任他自生自灭。

　　“这是你们自找的！”转而，看着泰坦与酒桶几乎重叠的身影，张焕在酒桶大招袭到前的千分之一刹那，骤然按出了大招，直接对着泰坦与酒桶铺天盖去！

　　“德玛西亚！”

　　电光火石之间，一个极限大招位移，巧妙躲掉了酒桶的Q技能与大招的伤害，由此，更反而将酒桶两人框在了一个狭小的区域，对他们各自造成了数百点的伤害。

　　“Godlike！”正在此时，原本被上了点燃的劫直接化作了一团黑影，猝然而死！

　　劫已死，此时战场中只有酒桶与泰坦，纵然张焕刚才承受了劫的大量平A，但目前他的血量依旧在七百多的。

　　这时，面对一个肉泰坦，张焕任由他攻击自己，丝毫不搭理，直接将目光盯在了没有技能的酒桶身上。

　　操控着皇子，对着酒桶一下平A打出，配合英雄本身被动，瞬间去掉了酒桶两百多血量。

　　由于黑切的被动以及符文和天赋的护甲穿透，三下之后，酒桶五十多点护甲形同虚设。又是一下平A打出，直接去掉了酒桶两百二十的血量，使损失血量过多的他瞬间变残。

　　而这时，酒桶已经意识到了不对，E技能还有一秒才好，但他已经撑不了一秒了。于是，他直接按下闪现，准备往红色方一塔处逃去。

　　在装备的属性与本身符文属性的加持之下，张焕的减CD几乎来到了百分之三十，所以五级的Q技能，几乎在四秒一个。

　　在酒桶闪现的瞬间，张焕冷笑一声，想也不想便对着他闪现之后的位置，直接按下已经转好的Q技能。

　　啊！随着一道低沉的哀鸣声荡起，只见酒桶整个身子一阵蠕动，然后便彻底化作了僵硬不动的尸体。

　　“Double Kill！Legendary！”一打三，反杀两人，无可匹敌的张焕已然超神！


第70章 三杀！

　　纵然反杀两个超神，但张焕如今的情形依旧不容乐观。旁边一个满血的泰坦正在不断对他输出，加上刚才酒桶也平A了几下，所以张焕如今的血量只有堪堪两百。

　　倘若等到泰坦下一发E技能转好，再接一发平A，加上日炎斗篷的魔法伤害，他铁定要殒命。

　　但好在，由于黑切的被动存在，所以张焕击杀酒桶之后，立即获得了六十的移动速度加成，另外加上三速鞋所带来的超快速度，使得张焕迅速逃离了泰坦的攻击范围，向着上方河道的草丛中奔去。

　　泰坦见此，纵然意识到草丛中可能会有危险，但他依旧奋然前往，大跨一步便直接按下闪现向着皇子追去，靠近以后，一发E技能甩出，接着平A打下。

　　眼见皇子就要倒地，泰坦已经泛起了狰狞的笑容。

　　但令泰坦始料未及的是，皇子有着近百分之三十的减CD，如今W技能已然转好，十二级的皇子学的是二级的W以及三级的E技能，所以泰坦的E技能只是堪堪打掉了皇子的护盾，平A打在他身上也只去了少量的血量，纵然加上日炎斗篷的灼烧，但皇子血量依然还有一百点。

　　这一百点血量也就一下平A加日炎斗篷灼烧的事情，但此刻由于皇子开启了W技能将泰坦减速，纵然后者也用了E技能将其减速，可很明显有着三速鞋的皇子，一个布甲鞋的泰坦是如何也追不上了。

　　“可恶！”泰坦见到皇子就这么潇洒离去，心有不甘，暗骂一声之后，毅然上前，只要下一发Q技能转好，他依旧可以直接做掉皇子。

　　但他不知，在刚才机会很好的情况下，他的Q技能都空了，现在面对一个EQ马上好的皇子，他根本没有机会，一切只是他的自我臆想罢了。

　　更何况，如今寡妇和诺手已经并肩赶到了他的身旁。

　　“糟糕！”泰坦见到寡妇与酒诺手一前一后而来，登时也顾不得追击皇子，直接转身便往中路一塔奔去，同时开启刚刚转好的Q技能，直接选择勾墙逃走。

　　虽然想法是好，但现实总是比美好的理想残酷一百倍。

　　只见泰坦在出Q的瞬间，己方诺手闪现上前，一个极限的E技能直接打断了泰坦逃奔的企图，接着W技能拦腰一斩，平A之后，Q技能开启大杀四方！

　　诺手现在的装备已经出到了黑切，单打独斗泰坦都不见得是其对手，更别提一旁还有一个寡妇在场。

　　寡妇进场以后，大招毫不犹豫给出，只见地上忽然涌起一团黑色尖刺，将泰坦伤害的同时，使他移动速度又是急剧下降。

　　在寡妇和诺手的一番围殴之下，毫无意外，纵然出了日炎斗篷的泰坦，也经不起他们两人四秒的输出，就已然只剩不到两百血量。

　　而这时，一直徘徊在战场附近的皇子，突然一根德邦军旗从天而降，接着Q技能甩出，直接位移前来，将泰坦送去了深海！

　　“Triple Kill！”继劫与酒桶的人头，张焕在斩下泰坦人头之后，成功收获三杀。

　　“Nice！”姜小天方才也将注意力稍稍放在了中路，见到张焕的皇子被三人围堵的时候，他也料定张焕必定要被终结，但没料到战局瞬息万变，只十几秒的时间，就完全颠覆了他原有的料想。

　　而这时，对面的酒桶直接打出了三个的感叹号，泰坦更是说了两个字：操蛋！至于芜湖神，却一言不发，但在他的直播间里，可以见到十万观众纷纷在说：

　　“666，实力送三杀！”

　　“早就说了你不会玩劫，玩个卡牌这把就赢了，唉！”

　　“实力被吊打，三个人都抓不死人家，皇子这波回家，怕是无敌了！”

　　“走了，不看了，被人虐杀，没意思！”

　　……

　　而在张焕的直播间，早就已经在他反杀劫和酒桶的时候，就沸腾了起来，大宝剑与血瓶甚至挖掘机一个接一个，就这么几十秒的时间，他的观众对他送出的礼物，至少有三千，看得张焕是热泪盈眶，表示感激不已。

　　“大Hunter就是6，三人包夹临危不惧，极限解除泰坦大招，然后反手秒劫，帅！”

　　“极限大招躲了酒桶的大招与Q技能，以后谁说Hunter神不是国服第一皇子，我就跟谁急！”

　　“我现在已经彻底被主播的技术征服了，我要拜师，主播你收下我的膝盖吧！”

　　“66个血瓶奉上，以此犒劳Hunter大！”

　　“有没有粉丝群啊？我要加入，成为大Hunter的后援团。”

　　“来首BGM，欢快下气氛吧！”

　　……

　　直播间里，除了少数在这里找事的人，完全呈现出一片祥和的境况，无数新老观众都被Hunter刚才的那波极限操作给征服了，在没有闪现的情况下，面对三人围堵，还能反杀两个，并且最后又在队友的帮助下拿到了三杀，这画面完全可以上Top10了。

　　随着刚才一波高潮的掀起，又让张焕直播间里的人数增加了不少，目前已经快要逼近四万大关了。

　　没有多想，将心神沉入召唤师峡谷。方才在诺手和寡妇的配合下，击杀了泰坦，他们两人则去继续欺负峡谷先锋，张焕则将兵线吃掉一波以后，顺势将对面中路一塔拿下，而后才按下B键回城。

　　回城以后，经济在二千三的张焕，直接将提亚马特合成了贪欲九头蛇。

　　在玩上单皇子的时候，倒是可以将贪欲九头蛇换成巨型九头蛇，但中单皇子的话，还是贪欲九头蛇比较好，因为这件装备可以重置普攻，在皇子EQ接大招以后，接贪欲九头蛇加平A，可以直接秒掉对面的一个C位，而巨型九头蛇则会差一点伤害，不过这件装备相对来说会有血量加成，能让英雄变得更耐打一些。

　　来到线上，已经十三级的张焕，此时就算再次面对对面三人的包夹也不会有任何畏惧，因为他的闪现已经好了，而在拿了一个蓝Buff以后，减CD已然来到了百分之四十，所以大招也已经快要转好。

　　一波兵线清掉，大招已经转好，张焕把劫和酒桶埋在下路的两个眼清掉之后，看了一眼对面酒桶的位置，见后者此时打了蛤蟆以后，正准备去刷下方河道的河蟹，于是他毫不迟疑，直接控制皇子就往酒桶所在的方位走去。

　　数秒之后，酒桶还在欢快地欺负着不会攻击人的河蟹，全然不知死亡的气息已经将他笼罩。

　　“这里的眼睛刚才就被我清掉了，酒桶肯定没想到我在这里，这波他又要死了！”控制皇子站在小龙左前侧的独立草丛之中，张焕看着已经走到七百码处的酒桶，对一众观众说道。


第71章 胜利！

　　接着，在酒桶交出一发E技能撞晕河蟹的时候，只见张焕控制皇子往前走了一步，在出了草丛的瞬间，一发EQ连招，准确无误的直接穿透酒桶的身体，不仅抢掉了他辛辛苦苦打到残血的河蟹，并且将其挑起击飞。

　　“我，你妹的！”酒桶此时大骂不已，暗道怎么到哪里都有这个阴魂不散的皇子，第一次是红Buff，第二次是石像，第三次就是现在了！

　　“难道又要死了吗？”愤然地嘀咕了一句，酒桶立即又考虑到了生死的问题。

　　如他所料。

　　只见张焕在控制皇子挑飞酒桶的一瞬间，接下平A，接着九头蛇满伤害打出，再接一发平A，然后R技能毁天灭地直接对着酒桶铺脸盖上。

　　毫无悬念，并不算肉的酒桶，直接被皇子一套秒掉。

　　“Legendary！”

　　随着系统女音通报的响起，此时星际网咖的服务人员也再次送上了刚才超神之后的奖励。

　　拧开矿泉水喝了两口，张焕看了一眼中路的劫，然后摇了摇头，便直奔下路而去，同一时间，己方的刚才吃了峡谷先锋Buff的寡妇，也与张焕并行去到了下路。

　　由于之前的一次下路Gank已经拔掉下路一塔，此时姜小天控制着小炮，与布隆直接将兵线压倒了对面下路二塔附近。

　　方才时候倘若不是因为对面卢锡安被打残已经回家了，酒桶的选择绝对是在打了蛤蟆以后，去Gank下路，而不是去打河蟹白白送掉性命。

　　这一切似乎是巧合，但也是命中注定的。

　　最终结果毫无意外，在对面打野没有复活，中路还在闷头发育的情况下，张焕四人带着一波Buff推进，直接将对面下路二塔轻松拔掉。

　　期间，还由于对面巴德的一个走位失误，被布隆闪现大起，然后在张焕皇子又接了EQ技能的情况下，直接被秒杀，人头自然是张焕的。

　　推掉对面下路二塔，张焕几人并没有继续激进，而是将对面下路野区的三狼与刚刷新的蓝Buff打掉以后，便来到了小龙处，开始围殴第二条小龙。

　　拿下小龙，张焕瞅了一下目前的经济，还差几百块才够买血手，于是将中路的兵线清了两波，又把对面上路的野区资源收刮干净以后，才选择回城。

　　时间来到二十四分钟，张焕目前的装备已经出到了血手、水银饰带、黑切、贪欲九头蛇和三速鞋。

　　反观对面劫，只有一把幽梦之灵和黑切，以及一双布甲鞋。

　　这也没办法，纵然芜湖神一直在补发育，但节奏一直被皇子掌控在手里，他根本没有机会拿到一个人头，经济很差，也是理所应当的事情。

　　此时，张焕瞄眼一看，见到对面ADC正在下路清兵线，巴德则在下路收集调和之音，而酒桶也在下路按下了B键回城，见了己方五人都在中路，纵然对面在大龙处有眼，他仍然直接打字道：“打男爵，现在是一个好机会，快！”

　　说话间，张焕直接标记了大龙，然后一马当先，径直往大龙坑里奔去。

　　他的队友见此，也纷纷闻到了胜利的气息，对于皇子的指挥言听计从，直接相约着便来到大龙坑里，将对方的假眼以及蓝色饰品清掉之后，便果断开始围殴大龙。

　　“Hunter大好果断，这波打大龙行吗？”

　　“有什么不行的，对面ADC在下路，直接开龙他赶过来也迟了。”

　　“加油加油，拿下大龙对面就可以直接GG了！”

　　……

　　此时，对面见到蓝色方竟然果断地开了大龙，登时大叫不好。

　　尤其是酒桶，刚才由于差了一点钱，所以在下路刷了一波野怪之后，他选择回城更新装备，但没料到对面似乎就如抓住了他的这个脉搏了一般，竟然在这个时间点开大龙。

　　对于他们这方而言，原本就处于极大的逆风状态，倘若再让对面拿下了大龙，那就真的可以GG了。

　　毫不迟疑，红色方在见到蓝色方开始打大龙之后，立即奔往上路大龙方向，试图前来阻止他们拿下大龙Buff。

　　但事实证明，一个装备不好的劫，与一个全肉的泰坦，在进入河道处准备骚扰的时候，就被蓝色方抓住一个机会，将他们二人给直接做掉了。

　　接着，也不管对面打野到没到来，张焕五人依旧开始对大龙发起了猛烈的攻击。

　　最终的结果毫无意外，酒桶虽然在大龙只有最后一丝血的时候奔了下来，但并没有机会抢到大龙，反而还由此送掉了自己的性命。

　　“GG！”对面五人在张焕这边拿下大龙Buff之后，原有的战斗意志也瞬间被摧毁，直接打出了GG的字眼，选择投降。

　　退出召唤师峡谷，回到了游戏客户端界面，姜小天在一旁一脸希冀地问道：“大哥，你皇子玩得好6，有什么技巧吗，教教我？”

　　“技巧？”张焕笑道：“你不是只玩ADC吗，皇子的技巧你学来干什么？不过也没什么技巧，找准机会，不要犹豫，上去干就行了。”

　　“切，神神秘秘，我就知道你会这样说。”姜小天失望地嘀咕了一句，然后扶了扶黑框眼镜道：“继续下一把？”

　　“可以！”张焕一边应道，一边看着直播间的人数，此时赫然已经突破了四万大关，人数在四万三千。

　　看了一眼不多的订阅，张焕道：“大家喜欢看我直播的，可以点下右上角的黄色订阅，以便下次直播，就可以收到我这边发出的飞机票了。”

　　一些没点订阅的观众听此，纷纷点了右上角的订阅，而另一些在虎牙没有帐号的观众，更是特意注册了一个帐号，来点订阅支持张焕。

　　另外一些早就订阅了的观众，则是还在讨论刚才张焕皇子的神级发挥。

　　“以前我玩皇子的时候，总是玩不好，但看了大Hunter的皇子，我发现自己进步了许多。”

　　“Hunter神的操作毋庸置疑，我最喜欢的还是一打三极限反杀，然后躲大招的那波，太帅了！”

　　“Hunter大的每一个英雄都玩得好，我以前是Faker的粉丝，但我现在只服大Hunter。”

　　“Hunter神是哪里人？”

　　“粉丝群啊，Hunter大难道没有粉丝群吗？”

　　……

　　看了一下观众的字幕，张焕选了一些回道：“粉丝群暂且没有，有哪位好心的朋友能帮我建一个？”对于粉丝群这种东西，张焕还真没时间去打理，所以只得请一些热心的观众帮忙。

　　“我……守护已经奉上，主播让我来建粉丝群吧。”说话的人观众叫做“姐是嫦娥”，这个ID张焕记忆犹新，就是方才为自己刷了九个挖掘机的那位土豪。

　　想了想，张焕说道：“可以，一会我给你一个房间的管理员，你建好群之后，你给我发到信箱里，我贴上去就行。”

　　“啊！还有管理员当啊，太好了，谢谢！”这位观众显得十分激动，登时兴奋不已。

　　而其余的观众见了，登时大呼：“Hunter大神，我也要做管理员！”

　　“十个血瓶奉上，主播让我做管理员吧，我一定为你管理好直播间。”

　　“大宝剑奉上，我要管理员！”

　　……

　　一时间无数观众打出要当管理员的弹幕，这让张焕有些蛋疼，最终在千挑万选之下，又找了两个，这才平息了管理员事件的风波。


第72章 国服第三

　　专注起来，时间总是短暂的。

　　很快，来到星期一的凌晨一点，经过长达七个小时的双排，张焕与姜小天都取得了不俗的成绩，尤其是张焕，在十一把排位赛中，把把MVP，绝对的Carry，由此也将胜点冲到了1279，成功来到了国服第三。

　　目前排名第一的是Dopa，胜点在1531，排名第二的是一位战旗TV的主播，胜点1355。

　　十一场排位赛中，张焕倒也遇到过Dopa两次。一场是他的上单瑞文，Dopa的中路劫，张焕这边赢了。

　　另一场也是他上单，玩了一把奥拉夫，将对面的剑姬打到爆炸，十分钟就死了四次。不过己方中路却完全不是对面Dopa的对手，被他的小鱼人各种单杀。这场游戏一直持续到了四十五分钟，直到最后一波大龙团的时候张焕不顾一切换掉了对面Dopa，为队友赢得了大量的输出空间，才取得的胜利。

　　两场比赛遇见Dopa，无疑都是打得无比艰难，比起之前所进行的对局，至少难度要高了一倍，十分耗费精力。

　　但好在两场博弈之中，张焕这边都取得了胜利，这让他的观众大吹特吹。

　　“Hunter大就是牛，不管芜湖神还是Dopa，统统吊打！”

　　“大爱Hunter，血瓶奉上，希望能够早日登顶国服！”

　　“重要的事情说三遍，好！好！好！”

　　“我已经成功被Hunter征服，从今往后，我就是Hunter大神的死粉！”

　　……

　　“好了，各位兄弟，今天的直播就到这里了，打了十多场排位，也是蛮累的。感谢你们对我的认可和支持，明天见了，晚安！”

　　在对观众说了一句晚安以后，张焕果断关闭了直播间，如果他继续在直播间里逗留，一些想继续看他排位的粉丝，绝对会不断地催促他排位，有的甚至会出钱刷很多礼物，让张焕不继续排位，都不好意思。

　　所以为了避免一些不必要的纠结，果断按时关厅才是正确的做法。

　　关闭直播间以后，张焕才有时间查看这些时日的直播情况。

　　从他开始直播到现在，也就七八天的时间，以往的人气一直不上不下，最多的时候就五千，但在今日虎牙这边给了大神推荐，以及虐了一把芜湖神，就让他的人气直接突破了四万，甚至在十二点的时候，直接来到了七万多人。

　　纵然比不上那些动不动就二三十万的超级明星，但有七万人来认真观看他比赛，对于他这个新人主播而言，无疑是一种巨大的肯定。

　　“订阅的数量不错，已经突破十五万，很好！”有十五万的订阅，也就是说有十五万个观众切实来观看过他的直播。

　　看了订阅数量，张焕又将目光掉转向打赏道具。

　　仔细统计了一遍，张焕面上露出喜悦的笑容，“今天的礼物足有两万二，加上前些日子的礼物，差不多就是三万。虽然不知道虎牙会给多少分成，但按照最低的算，扣除三分之二，那便还剩下一万块。”

　　直播不到十日，就有一万块的收入，对于张焕来讲，无疑是一种巨大的鼓励，也让他不由得猜想那些明星主播的收入会是多少，恐怕一天就能够上万吧。

　　这时，姜小天打了一个呵欠，转目看向张焕道：“大哥，你还玩不玩了？”

　　“我就不玩了，你自己单排吧。”张焕浏览着信息，且做且说道。

　　今天与姜小天双排，这让张焕对他有了一个重新的认识，用一句中肯的话来评论：这个小伙子很有潜力。

　　没错，姜小天虽然如今段位还不到王者，但无疑，他的潜力巨大。对线的时候，细节做得很好，打法偏于凶猛激进，但又很有理智，不会轻易上头。

　　从第一把的小炮压了对面王者的卢锡安便可见一斑，卢锡安前期在线上的能力毫无疑问排在前三，而小炮却只能望其项背，但饶是如此，也让姜小天将局势逆转，不得不说，他有着成为最顶级ADC的潜力。

　　而除了第一局以外，姜小天在其余的局中，也有着很多的亮点。比如说一把与一个LSPL战队的ADC对线，他选了一个滑板鞋，直接二级就将对面击杀，那把比赛倘若不是他中期死了三次，恐怕MVP还会是他的也不一定。

　　而姜小天，他对于张焕，从一开始就无比崇拜，现在这种念头更是根深蒂固。

　　因为张焕在每一场战斗之中，姜小天都没见到过他的失误，这是从古至今没有任何电竞选手能够摒弃的东西，失误，任何一个人都会有，但恰巧的是，在游戏中，张焕没有。

　　就算当今人称大魔王的Faker，也无法有如此闪耀的战绩，没有一次失误，这简直就是不敢想象的事情。

　　听闻张焕不准备继续游戏了，姜小天也有些兴致索然，说道：“既然大哥你不玩了，我一个人打着也没意思。对了，现在正是半夜，大哥，咱两出去喝一杯吧，好久玩游戏没有今天这么痛快过了。”

　　张焕一听，摸了摸自己有些空荡荡的腹部，点了点头道：“那就走吧，很久都没有吃过烧烤，你这么一说，我都有些迫不及待想要去尝尝了。”

　　说久，其实也不久，在刚开学的时候张焕就与林峰一起吃过两次烧烤，不过这些时日，林峰那厮正在不断讨好追求冯雪那姑娘，所以两人的联系也就少了，吃饭的时间都寥寥只有一两次，吃烧烤那更别提了，一次都没有。

　　于是，张焕和姜小天并肩走出了星际网咖，来到科技大学南门的一条小吃街，点了一些烧烤和啤酒便开始大快朵颐。

　　本来张焕是很不想喝酒的，但和姜小天聊着聊着，心情舒畅了，索性他也放弃了一些拘束，喝了两瓶啤酒。

　　可是，张焕的酒量实在不好，两瓶酒下肚他就感觉自己晕乎乎的了。

　　最终，在凌晨两点半的时候，张焕拖着迷迷糊糊的身子回到了自己的出租屋。

　　但刚一进屋，他便感觉到了不对。

　　“吸吸……女人的气息，令人馥郁的清香。”张焕的鼻子很灵敏，对于自己屋内的气息他记得十分清楚，房间内的确有一股额外的女子气息。

　　但打开房间的灯，转目四看，张焕发现并没有人在这里，登时也不太在意，权当是自己喝了酒产生幻觉了。

　　可他却没注意到，在窗帘的一角，正有一双穿着白色袜子的脚丫。


第73章 头疼的事情

　　这一晚，张焕做了一个奇怪的梦，梦中他与一个女人颠鸾倒凤……

　　翌日清晨，伴随着频繁的汽车鸣笛声，张焕从睡梦中悠悠醒转。

　　双眸开阖，他拍了拍略微有些混乱的脑子，正准备翻身起床的时候，却发现大大的不对。

　　“气息不对，好浓的女人味！”如此一思，张焕转目一看，却发现什么人都没有，登时暗暗舒了一口浊气。

　　“呵呵，看来是昨晚的酒劲还在，是我自己想多了，哪里来什么女人。”张焕摇头喃喃自嘲，说话间，他迅速翻身下床。

　　下床之后，发现自己身子赤溜溜的，刹那间，张焕感觉事情大条了。昨晚睡觉，他可是穿着裤衩的，而现在……

　　心中一凛，张焕立即将被子掀开，只见一抹殷红的梅花赫然烙印在床单上。

　　“这尼玛到底怎么回事？”任凭张焕脑洞大开也闹不明白事情的缘由，但凝神一思，昨晚在梦中……

　　“难道……”瞳孔倏然放大，张焕猜测得八九不离十了。

　　“到底是谁？”昨晚他醉酒，脑子完全就是迷迷糊糊的，眼睛都没睁开过，根本不知道那女人是谁。

　　“吸吸……”使劲嗅了嗅屋内的空气，张焕却发觉自己嗅觉失灵，现在什么也嗅不出来了，顿时大感烦躁。

　　沉默半晌，张焕暗叹一声，自语揶揄道：“这他妈都是什么事啊，喝了一点就神志模糊，还被一个女人潜进房间给办了，我这是该庆幸告别童子时代，还是该大恼被人糟蹋呢？”

　　张焕从来没有觉得自己多么帅气，也不知是如何被人盯上的，但令他稍感安慰的是，对方似乎也是第一次。

　　正当他准备去盥洗身子的时候，余光过处，却在床头柜上瞄见了一张白色的纸条。

　　心中一动，张焕立即将纸条拾起，凝目细看，只见上面有着一段话：

　　“我喜欢你，可我说不出口，只能用这种方式来表达。但你放心，我不是那种恬不知耻的女生，你不接受我的话，我不会纠缠你。至少如今有过一晚美好的回忆，我很满足也很高兴！希望你一直都好好的。”

　　只有寥寥几十个字，字迹虽然不算隽秀，但也必然是出自女生之手。

　　细细一想，张焕有些猜到这女人是谁了。

　　“丁思思！”在张焕认识的女人之中，除了林心怡，就只有丁思思才知道他的房间，两人中，也唯独她才可能有进入他房间的钥匙，细细回想昨晚的屋子里的味道，也似乎有她那么一丝味道。

　　至于林心怡，则被他选择性地遗忘掉了。

　　“娘的，就这么留下一张纸条就跑了，这和一声不吭有什么区别。”张焕心里无比焦灼，以前对于丁思思大多抱着漠然的态度，巴不得她离开自己的视线，但现如今却很想她出现在自己面前，把事情当面说清楚。

　　“吃完了，高兴了，抹嘴就跑，哪有那么容易的事情，我张焕可不是什么人都能够上的……”喃喃自语，说了一大堆稀奇古怪的话，好几分钟以后，张焕这才感觉自己心里好受一点。

　　于是拖着身子快速去到浴室一番盥洗，然后换上一套干净的衣服，带上房门就往外面走去。

　　一顿早餐吃得意趣萧条。在临近点到的时间，张焕终于来到了教室。

　　一上午课，张焕没有同人聊天，也没有去做功课，只一直撑着下颚，一脸呆滞，不知道在想些什么。

　　中午下课之后，林峰一下蹿到他旁边坐下，推了推他的手臂，笑着问道：“焕哥，怎么了，看起来一副闷闷不乐的样子，有心事？”

　　闻言，张焕回神叹了一口气，摇头道：“没什么，就是想一些问题。”

　　说着，看了林峰一眼，忽然笑道：“看你这喜不自胜的样子，是有好事？”

　　“嘿嘿，还是你慧眼如炬，一下子就看了出来，本来我还想掖着藏着的。”林峰嘿嘿一笑，然后低声说道：“昨天晚上，我和冯雪正式确立关系了。”

　　“哦？开房了？”

　　“呃……这倒没有，一起看了电影，拉了小手，嘿嘿，还……亲了小嘴儿。”林峰踌躇满志，看他得意洋洋的样子，明显就是在炫耀。

　　“那就恭喜你了。”张焕别了别嘴，然后道。

　　“这还不是要谢谢焕哥你吗，没有你当时的挺身而出，哪有昨日我的收获，嘿嘿。不过说真的，焕哥，我当时没和你商量就把你报出去了，这件事情你没生兄弟我气吧？”林峰有些忐忑地问道。

　　在相结交的朋友之中，他最在意别人想法的就是张焕，之前在无意之间把张焕搅了进来，他也感到很抱歉。

　　闻言，张焕摆手说道：“说那些就见怪了，我是那么小气的人吗。哦对了，电竞社那边的城市争霸赛进行得如何了，被淘汰还是晋级了？”

　　一提到电竞社，林峰就激动起来，说道：“焕哥，不得不说，电竞社的那几个人还真有两把刷子，江城海选的结果已经出来了，他们排在前三，接下来几天将会在城中心的电竞馆举行省赛，只要夺得冠军就能直接去参加腾讯的TGA大赛了。不过焕哥，你准备什么时候上场？冯源那厮可是一直给你留着中单位置的。”

　　“我么？看情况吧，再说你都觉得他们很厉害了，说不定别人还不需要我了。”张焕道。

　　对于城市争霸赛他还真没有什么兴趣，目前直播一天就有一笔不菲的收入，干嘛还去做一些无聊的事情。不过毕竟答应过冯源，只要他们真的能够夺得省赛的冠军，到时候去参加全国赛也不是不可以，捧个冠军杯回来，对直播也会有些益处。

　　“呵呵，电竞社那帮人再厉害，也比不过焕哥你啊。”林峰拍了一个马屁，然后问道：“对了，你的号现在打到前十没有？前些时日就已经是八百多胜点了，现在应该一千多了吧？”

　　“差不多就那个样子。”张焕道：“不过这件事情你可不要在外面到处宣传，上一次你就搞得我心里七上八下的，这一次别在外面给我整什么幺蛾子了。”

　　“放心，我知道分寸的。”林峰说着，挑了挑眉毛问道：“哎，说真话焕哥，你现在技术这么好，有没有考虑过要去打职业？”

　　“职业？有是有，但急不得，目前我正在直播，这事情你也知道，我想等到我人气稳定下来之后，才去考虑打职业。”张焕道。

　　对于职业的事情，以往他还不太在意，但随着玩游戏的深入，张焕发现自己的能力倘若只能用来在路人局虐菜，那未免也太大材小用了。

　　现如今LPL赛区在世界上已经开始没落，自从WE和IG在S2辉煌过之后，中国的电竞力量就变得无比脆弱了，连续数年以来，没有得到过一次S级的世界冠军。

　　目前一些战队不断引进韩援，本末倒置，越打越走下坡路，让曾经排名前二的LPL赛区成为了只会纸上谈兵，不停内斗的赛区，以往的骄傲已经被人抛诸脑后，有谁还记得泱泱大国中的无数电竞天才？

　　如今，一句韩援至上就蒙蔽了无数人的眼光。

　　但问题，韩援有用吗？数年以来的经验证明，并没什么作用！S级赛事上同样不能夺冠。

　　以往，每一次S级赛事的失利，对于中国数千万的LOL玩家来说，不啻于一场破灭信仰的打击。

　　如今要唤醒埋藏在国人心底的骄傲，必须有一场S级赛事的冠军来作为引子。

　　在现实世界中，张焕的力量很渺小，但在游戏中，他坚信自己有着这个实力。

　　张焕虽然不伟大，但作为一个LOL的热爱玩家，他也希望能够获得一次属于自己的最高荣耀，只有这样才能让自己的人生不遗憾，同时也能让无数热爱这款游戏的国人，找到属于他们的骄傲。


第74章 国服顶级排位

　　下午时间，张焕出奇的没有去网吧，而是一直在教室里呆着，什么也没干，只是撑着下颚怔怔出神。

　　下午课完，待到其余同学差不多都离开以后，张焕也回神准备离去。

　　但正在这时，却被坐在他不远处的林心怡给叫住。

　　“张焕，你等等！”

　　闻声，张焕怔了怔，然后转身看向迈着小步伐走来的林心怡，问道：“你什么事？”

　　“张焕，我……我有事情想要对你说。”林心怡轻手轻脚来到张焕跟前说道，她两手的手指互相搅着，看起来有些紧张。

　　“嗯，你说吧。”闻言，张焕也没多大反应，只是淡定的点头道。

　　见此，林心怡贝齿咬着下嘴唇，纠结了半晌，支支吾吾也没说出个什么事来。

　　良久后，张焕见了她拘谨的模样，忍不住道：“有什么你就直说吧，不用扭扭捏捏的。”

　　见了张焕漠然的态度，林心怡心里忍不住很难受，眼神闪躲片刻，想说的话不知道该如何开口，只得终于如此说道：“张焕，我觉得你应该把你的精力都放在学业上，现在去玩游戏享受生活，以后会苦一辈子的，你……”

　　“停停停！”张焕挥手打断林心怡的话，说道：“感情你叫住我，就是为了教育我对吧？”

　　“不是，我没有教育你的意思，我……我也是为你好。”

　　“呵呵。”张焕嗤笑道：“这话就别说了，以往的你已经说过无数次了。人各有志，我有我的生命轨迹，你也有你的康庄大道，你瞧不起我是个屌丝没关系，但还请你不要在拒绝我之后，随意来干涉我的生活。这种话假正经的话，只会让我感到厌恶。”

　　听此，林心怡娇躯微微一抖，不由自主地拉住张焕的衣袖道：“我不是那个意思，我从来没有瞧不起你，我只是……只是希望你能够回到正途，游戏是虚拟的东西，玩得了一时，玩不了一辈子的，我不想看到你以后后悔。”

　　“哼！”听此，张焕冷哼一声，对于林心怡的话嗤之以鼻，甩手打开她的手臂，冷着神色道：“我就是这样的人，性格已经改不了了，玩心重，在你这种大小姐的眼里，我就是教育的对象。不好意思，我还有点事情，先走了。”

　　话音落下，张焕也不去看林心怡的表情，转身就快步往门外走去。

　　“张焕……”

　　看着张焕离去的背影，林心怡抽了抽鼻子，忍着泪珠始终没有掉下来，神色颇为黯淡。

　　待到张焕离开之后，林峰从后门钻了进来，看着一脸苦楚的林心怡，他说道：“不是你的菜，终究不是你的，你自己放弃了，赖不了别人。今天这么好机会你也不说，唉，我也不知道你到底在纠结什么。”

　　林心怡听此，原本就搂不住的泪水，瞬间决堤。

　　叹了口气，林峰道：“好了，回去吧，你昨晚出去了也不知道给家里人打个电话，一宿没回来，老爸老妈都担心死你了。”

　　“你先回去吧，我想一个人静一静。一会就回来。”林心怡摇了摇头，并没同林峰一起离开。

　　“你脚不是受伤了吗，我来扶你回去吧，免得你回去之后又怨我没有帮你。”林峰道。

　　“没事，我好很多了，你走吧。”

　　“切，好心当做驴肝肺，管你死活呢。对了，既然你不回去，那我也不忙回去了，一会你回家之后，帮我打下掩护。”

　　说完，林峰也没管林心怡同没同意，直接就拔腿往外奔去，看他的路径，应该是要去电竞社厮混。

　　林峰背影消失以后，林心怡滑着泪水，跛着脚回到自己的座位上，娥首枕着柔枝，默默抽泣起来。

　　……

　　时间照常流逝，来到了星期二晚上，经过昨晚的奋战，张焕已经把胜点打到了1495点，排在国服第二。

　　第一的是Dopa，在1526胜点。

　　这期间，倘若不是因为Dopa有数次在张焕的对面，被他给狙击了，否则Dopa的胜点应该在1580以上。

　　打开直播间，照常和姜小天一起双排。经过两日的磨合，两人的默契已经十分高了，基本上只要张焕打野，在Gank下路的时候，都能够与姜小天取得完美的配合。

　　值得一提的是，姜小天经过昨日的连胜，也成功晋级到了最强王者的分段，当网吧系统通报的时候，惹来了一大堆人观摩。这次姜小天并没有赶人走，而是嬉笑着炫耀个不停。

　　终于等到人走光之后，张焕也打开了直播间。

　　直播间一打开，就有三万多观众一拥而进，一进来，就赶忙打字道：

　　“大Hunter，国服第二了，加油，今晚过后国服第一就是我们的了。”

　　“Hunter大神加油，爆掉Dopa菊花。”

　　“主播加油，66个血瓶已经准备好了，只要国服第一，我就立马送你！”

　　“大宝剑奉上，Hunter大，我想看盲僧！”

　　“来一波亚索吧！”

　　……

　　面对观众热情的弹幕，张焕并没有多大表示，而是一如既往地说道：“新来的朋友可以点下免费的订阅支持下主播，主播今天准备冲上国服第一，英雄的事情，这下不能随便听你们的了，必须要按照阵容来选择。”

　　说话间，张焕与姜小天已经开始了双排。

　　一番等待，八分钟以后，终于进入了BP画面，张焕在一楼，姜小天在三楼，不过他们所在的却是红色方。

　　扳选环节，张焕扳的是两个辅助与一个打野，布隆，风女与千珏。

　　对面扳的则是蛤蟆，雷克赛与波比。扳选完了之后，对面一楼直接确定了卡牌大师。

　　“卡牌么？”

　　张焕见到对面拿卡牌，想到此人应该不是芜湖神就是Dopa了，于是唇角泛笑，他直接拿了一个劫。

　　劫这种刺客型英雄，就是传统AP的克星，纵然劫在后期的打团能力会大大下降，但张焕选出劫，就是为了在前期打爆对手，不准备打后期。

　　纵然对面的人可能是Dopa或者芜湖神，他也依然有着如此信心。

　　很快，双方的阵容确定。

　　蓝色方：上单石头人、打野寡妇、中单卡牌、ADC滑板鞋、辅助锤石。

　　红色方：上单人马、打野酒桶、中单劫、ADC卢锡安、辅助莫甘娜。

　　进入游戏读条，张焕瞧了一下，果然，对面的卡牌就是Dopa，而寡妇则是古手羽，至于己方的酒桶，则是之前被张焕打爆过的斗鱼主播西瓜，而人马却是也在虎牙直播的一位主播，叫做官人。

　　看了这几个人，张焕就切出去了，并没有仔细瞧见自己辅助的ID。

　　瞧了瞧丁思思的QQ，发现她并不在线，纠结的张焕也无可奈何，那晚的事情他还想赶紧问个清楚的，但目前看来他并没有机会。

　　而且，他一开始就想错了，那人不是丁思思，而是林心怡！


第75章 对线Dopa

　　张焕的直播间里，观众人数已经来到了七万，而且还在不停增长，看势头突破八万大关，也只是时间的问题。

　　他直播间里的观众，见了游戏缓冲界面一个个大神的ID，大呼这场战斗绝对精彩。

　　尤其是见到对面的卡牌是Dopa，所有观众都期待着Hunter接下来与他的对决。

　　虽然这两日经常遇见Dopa，但张焕不是上单就是打野，还真没和Dopa对过线。这位韩国路人王是出了名的线霸，这让无数观众都期待着他与Hunter到底孰强孰弱。

　　进入召唤师峡谷，一股掌控全局的伟岸之感油然而生，出门装张焕选择了长剑和三红。

　　这一把，他的符文带的是精华攻击力，红色是八个护甲穿透与一个暴击，黄色则是护甲，蓝色是魔抗。

　　天赋方面是常见的12-18-0，点出了雷霆领主的法令。

　　而召唤师技能，自然是闪现和点燃。

　　出了泉水，张焕五人直奔对面的红Buff野区，由于己方有着莫甘娜和酒桶的存在，所以他们想要前期打一波。

　　但蓝色方十分警觉，插了两个眼就迅速撤离，完全不给他们这边任何机会。

　　最终一级团仍旧没有打起来，随着一分五十五秒的到来，两方小兵相接，张焕也控制着劫开始上前A兵。

　　一级他学得自然是Q技能，对面卡牌学得是W技能。

　　张焕想要安心地补完三个近战兵，然后快速升到二级，但对面卡牌却在他补了一个近战兵的瞬间直接欺身上来，一边开着W技能选牌，一边对张焕开始平A。

　　见状，张焕往后挪了两步，想看看卡牌到底有多凶。

　　但卡牌深知前期小兵的伤害，所以也只A张焕一下，便没有A了，而是选定了一张蓝牌，将一个近战兵稳稳收掉。

　　Dopa的目的很简单，就是不要张焕去补哪一个近战的残血兵，同时也有想要试探一下他线上能力的意思。

　　不过，他把张焕想得太简单了。

　　只见张焕控制劫往后走了两步，便顿下了脚步，然后直接回身往前挪了一步，瞬间一发Q技能甩出。

　　刺啦！

　　一道锯齿飞刃划过一个残血的小兵，将其收掉，并且恰巧打在了想要闪躲的卡牌身上，虽然卡牌掉的血量不多，但也打回了张焕的气势。

　　第一波兵线仍在战斗之时，第二波兵线已经到来。

　　卡牌借着手长的优势，不断想要对张焕的劫进行消耗，但很不巧，他的一切意图都被张焕洞悉。

　　所以在两波下来，他被张焕Q中了两次，第一次掉的血量不多，第二是满Q状态，加上符文与天赋的穿透，直接去了他七十多血量。

　　如此一来，Dopa也知道对面的劫会玩，不好欺负，所以也就没有想要压制他的打算，转而开始安心地补兵。

　　不过，他不准备压制张焕，张焕却并非那般好和平共存的人，不会和你互相安稳补兵发育，在到达二级之后，他直接学了W技能，一个远程的WQ又是准确无误地标到了卡牌的脸上。

　　此时，控制着卡牌的Dopa眉头一皱，神色逐渐凝重起来，卡牌与劫都是他十分喜爱的英雄，他对于这两个英雄的了解不逊色任何一个职业中单玩家。

　　按理来说，劫打卡牌的确很好打，但也是升到六级之后才有优势，在前期，卡牌凭借手长和W技能的优势，可以稳稳压住劫，但事实恰巧相反，如今他的卡牌反过来被对面的劫压制了。

　　个中的原因Dopa心知肚明，那是因为他每次都被劫的Q技能给中了，无论他怎么躲，也躲不过对面劫的Q技能，不走位还好，一旦走位，看起来就像是自己撞上去一样，这让Dopa意识到了对方在线上很强，不得不拿出十分精力对战。

　　而且Hunter这人他也知道，目前国服第二，与自己所差的胜点约莫是有三十点，倘若这次自己输了，那么第一的位置必定要挪移，这是Dopa绝对不允许的事情。

　　Dopa不想输，张焕何尝不是如此，他现如今可有着七万多八万观众在看着，这场比赛不成功便成仁，胜利了，他就是名副其实的国服第一人，失败了，就会被人落下口舌，纵然以后取得了国服第一，也会一直被人所诟病被Dopa打败。

　　虽然输赢很正常，但有时候某些特殊情况下的失败，是会把一个人从天堂打入地狱的。

　　这样的事情在职业赛场上屡见不鲜，不少以前十分受人崇拜与尊敬的职业选手，但就由于一次失误导致了比赛的失利，最终则被无数的粉丝唾弃，辱骂。

　　张焕不会让自己成为那样的人，也不想让自己的观众和支持者失望。

　　一段WQ技能以后，加上之前被劫蹭去的血量，如今卡牌不得不磕下了一瓶血药，但趁着劫没有技能的空挡，他也抓住机会上前凶了一波。

　　不过，张焕并没有给卡牌任何可以打到自己的机会。

　　现目前在补好兵的情况下能消耗就尽量消耗，如此，待到将其血量消耗到危险线以下的时候，便是卡牌的末日。

　　一番较量，张焕劫的头上一股莫名的光芒闪过，他率先升到了三级。

　　卡了一个抢三的时间点，张焕在升到三级之后立即学了E技能，然后上前两步，准备对卡牌进行消耗。

　　但对面卡牌也是十分谨慎，明了三级是劫一个很强的爆发点，所以在前两次吃了亏以后，他也不敢贸然上前与劫挑逗了。

　　高手之间的博弈，往往在一瞬间就能够分出胜负，Dopa能够对劫造成的伤害无非是一张黄牌加平A加Q技能，这个时候的伤害远没有劫的WEQ打在身上那么疼，而且很有可能在卡牌一套技能用完以后，会被劫二段W上来追着打，一个不小心，是会交掉闪现，甚至殒命的。

　　见卡牌怂了，不与自己对刚，张焕也不急，只是开始慢慢A兵。

　　不久，Dopa也升到了三级，胆子大了一点，走位稍稍靠前。

　　但就在他走到张焕技能可以攻击到的范围之内的时候，只见张焕上前一步，一发Q技能倏然打出。

　　刺啦，毫无意外，Dopa又是自己走位撞上了劫的Q技能。

　　这个时候，张焕只能用Q技能去不断消耗卡牌，W技能则不能轻易放出，否则便会给Dopa十多秒的喘息时间，可以肆无忌惮上来补兵。

　　张焕要做的是既要压你血量，又要压你补刀，不然怎能在合适的时候寻找机会单杀？

　　这时，张焕看了一眼对面寡妇的位置，只见后者刚刚打完蓝Buff，看模样是准备从河道绕到F4来抓自己。

　　见此，张焕飞快对准备去上路Gank的酒桶打字道：“打野，寡妇很有可能在蹲我，你从河道过来帮我反蹲。”

　　“OK！”酒桶此时见上路也没有太好的机会，所以应了一声，打了一个正在路上的信号，立即就从河道往中路径直赶来。


第76章 自寻死路！

　　此时，EDG基地中，除了在直播的厂长与几个主力队员之外，教练以及其余的一众队员都在观看Dopa的直播。

　　“教练，Dopa已经都说不到咱们这里来了，你怎么每天都还看他直播。”

　　“是啊，虽然Dopa的确是一名很强的选手，但问题人家不来，没必要继续执着吧？”

　　一众EDG的队员在一旁你一句我一句，大多都是对于Dopa拒绝EDG的邀请颇有些不高兴。

　　但教练闻言却默不作声，只是紧紧盯着电脑屏幕，像是在仔细观看，但又像是在出神想事情。

　　好半晌后，他才嘀咕出一句话，“对面的劫是谁？”

　　闻言，一个替补队员站出来说道：“哦，这Hunter我认识，我和他还加了好友，是一位实力非常强劲的选手，莫非教练对他有兴趣？”

　　“Hunter？”另一位替补队员定睛细看屏幕上劫的ID，惊呼道：“咦，还真是他！”

　　“我想起来了，这Hunter好像也在虎牙直播，目前已经国服前十了，之前就准备给教练你说这件事情的，但后来又忘了。”

　　“怎么？Hunter很强？”

　　“何止是很强，他是我见过的最强的选手之一，绝对是能够和Faker媲美的玩家，你们不信可以自己去他直播间里瞧瞧，他目前也在虎牙直播，在首页有个大神推荐的就是他。”

　　听此，EDG教练神色一动，然后关掉Dopa的直播间，来到了虎牙首页，果然在大神推荐的位置看见了一个人数八万的直播间，上面挂着这样的标题：

　　“国服第二，今晚必定登顶第一！”

　　“嘶……他打得好快，前两天都还是国服第八，现在就国服第二了，这人……”

　　正在那认识Hunter的人比较激动的时候，教练已经点进了Hunter的直播间。

　　一进去，就看到无数“暴打Dopa，扬我国威”的弹幕。

　　而正在这时，一个队员拿着手机发出了一道惊愕无比的尖叫：“我去，这是什么人，把把MVP，这数据……你们快看！”

　　闻声，一众EDG队员纷纷侧头观看，就连教练也凑过来看了一眼。

　　不看不知道，一看所有人都吓了一跳。

　　“嘶……这战绩，把把MVP，就算输了也是绝对的Carry，这人是怪物吗？”

　　见了Hunter的战绩，教练的心思再也无法平静下来，直接掏出自己的手机，立马对虎牙那边的负责人打了过去。

　　……

　　再看张焕这边，在呼唤酒桶之后，他的走位就一直靠着上路的河道，虽然压线靠前，但却并不给卡牌任何平A的机会。

　　终于，在寡妇从F4那里包夹过来的时候，卡牌动了，同一时刻张焕也故意卖了一个破绽。

　　见到对面劫走位失误，Dopa心中一喜，控制卡牌瞬间W抽了一张黄牌，然后上前就直接将劫定住，接着平A再打出Q技能，触发了雷霆的特效，以及E技能的被动效果，使得张焕劫的血量急剧降低。

　　同一时刻，寡妇也出现在了张焕的视野之中，只见她一个W加速，直接赶往张焕所在的地方，准备利用红Buff的特效，将张焕减速。

　　但张焕却丝毫不给寡妇机会，直接在晕眩解除以后，倏然按下闪现就来到了上方河道草丛外围。

　　看了一眼卡牌与寡妇的位置，张焕唇角微翘，控制劫微微向右靠去。

　　接着，在进入草丛之前，他一个W技能回身放出，然后再接满额的两发Q技能，以及一发E技能，全部打在了寡妇的身上，使得寡妇血量直接来到一半以下，同时原本离寡妇不远的卡牌，也受到了E技能和一发Q技能的攻击。

　　此时，寡妇见到劫交了W技能，心中暗道还真是傻，接着，她毫不踌躇，直接按下闪现跟进，准备将劫给留住。

　　但正巧这时，劫进入草丛，使得寡妇丢失了视野。

　　微微一怔，寡妇立即回神，然后在正准备插眼提供视野的时候，异变骤生！

　　只见一个挺着大肚子的长须髯胖子直接汹涌滚来，将正准备进草攻击劫的寡妇短暂击飞，且造成了晕眩。

　　没错，酒桶正巧在这时赶来了！

　　在E技能打中寡妇以后，酒桶毫不迟疑，又是一发Q技能甩出，接着将喝了酒之后的一记平A打出，紧随着的便是Q技能的爆炸。

　　嘭！短暂之间，寡妇遭受重创！

　　加上方才劫所造成的伤害，只见寡妇血量瞬间见底。

　　下一刻，张焕直接控制劫对刚刚解除晕眩的寡妇一发平A使出。

　　嚓！配合着被动，瞬间将寡妇送去了她最为喜爱的黑暗世界！

　　“First Blood！”

　　“我靠！酒桶竟然在这个草丛里蹲着，早知道我就直接从这个草丛过来了，郁闷！”被人阴了一波，古手羽此刻大感郁闷，他原本以为酒桶会去上路Gank的，但没想到竟在这个草丛埋伏着。

　　其实古手羽还真是想错了，酒桶的确要去上路Gank，而且他刚才也不是一直在草丛里蹲着，而是刚刚才走到这里。

　　这些细节，只有西瓜以及他直播间的观众才知道，古手羽没见到，所以便误以为酒桶在这里给他下套。

　　此刻，只见张焕在拿下寡妇的一血以后，毫不犹豫W技能移形换影，直接来到卡牌的身侧，然后一记平A打出。

　　寡妇一死，她身上的双Buff自然转移到了张焕身上，配合着红Buff的效果，平A之后，卡牌被瞬间减速且被灼烧，这使得Dopa眉头一簇，控制卡牌直接往回跑去，并且磕下一瓶血药。

　　此时，他料定劫就算上了点燃也不可能将他击杀，所以就没有率先交闪现，酒桶距离他更是在600码之外，没了E技能，酒桶对他的威胁完全可以忽略不计。

　　但Dopa千算万算，却没有仔细去考虑线上小兵的问题。

　　就在卡牌快要进塔的时候，被劫追上又是一发平A打出，触发了被动，配合上红Buff的灼烧效果，使得他的血量赫然降到了只有两百点。

　　“这么自信？还不闪现？”张焕暗嘲Dopa的自大，同时心中颇为不屑：“敢小瞧我而不用闪现，接下来就要让你体昧一下自寻死路的滋味。”

　　毫不犹豫，张焕控制劫直接对卡牌给上了点燃，然后按下S键，使得劫顿在了原地。

　　“嗯？他傻吗？这个时候为何还上点燃，没了闪现他明显杀不死我的，就算加上Q技能伤害也不够。”这时进入了塔内的Dopa，一边开启W技能选牌，一边如此思道。

　　但在下一瞬，他的目光瞄过中路的就在这时阵亡的己方小兵，心中大凛，暗叫不好！

　　毫不踌躇，直接按出闪现往塔的右侧闪去。

　　倏！在Dopa闪现的前一眨眼间，劫的头上一抹莫名的光芒溢闪，只见他瞬间来到了四级。

　　接着，张焕以超快的手速学了二级的Q技能，然后在Dopa闪现的同时，将刚刚转好的飞刃直接丢出，目标自然就是Dopa闪现之后的位置！

　　刺啦！一股撕裂肉身的声音荡起。

　　半秒以后，只听一声低沉的哀鸣，卡牌大师，就此殒命！

　　“Double Kill！”一发极限的预判Q，配合着点燃所带来的伤害，直接将Dopa送回了泉水，张焕也因此，拿下双杀。

　　……


第77章 莫甘娜是自己人

　　“666！Hunter神这波干得漂亮！”

　　“勾引寡妇，配合酒桶拿下人头，最后一发极限预判的Q做掉卡牌，大亮！”

　　“虽然我只是第一次看Hunter直播，但现在我已经彻底被他征服了，66个血瓶奉上，加油！”

　　“见怪不怪了，大Hunter这样的操作已经有过无数次了，大宝剑奉上！”

　　……

　　这时，在EDG基地中，教练及一众队员见到了Hunter刚才的操作，纷纷大呼漂亮。

　　“这Hunter好强，意识可怕！”

　　“竟然能够预料到Dopa闪现的位置，是运气，还是实力？”

　　“倘若不是酒桶刚刚到达中路，我都有一种这是他们两人故意设的局了。”

　　……

　　而在游戏中，张焕拿下双杀以后，队友纷纷发来赞溢的话语，甚至姜小天还道：“大哥，你这么牛，才不到四分钟就杀了两个了，看来这把比赛稳了。”

　　张焕只笑着点了点头，然后在酒桶的配合之下，将兵线推进敌方塔下便选择了回城。而对面卡牌由于带的是传送，所以复活以后，便立马传送上线。

　　回城以后，身上有一千多块的张焕直接出了锯齿短匕，然后又买了一双鞋子，至于血药，他身上还有两瓶，倒也没买，只是把饰品眼换成了扫描，便快步踏出了泉水。

　　刚刚出泉水，张焕心神一动，将目光掉转向下路。只见己方莫甘娜一个走位失误，被锤石勾到，还不到三级的她并未学E技能，所以只能无奈被锤石二段Q技能近身。同一时刻，对面的滑板鞋也开始不断输出她，由于她带的是寻常的AP符文天赋，十分脆皮，所以没两秒就被滑板鞋打到了死血。

　　这时，姜小天蹙着眉头控制卢锡安攻击滑板鞋，同一时刻治疗开启，给莫甘娜加了一口血，使得她的血量又回了上来。

　　这时只要莫甘娜回身给到滑板鞋虚弱，然后将锤石或者滑板鞋任何一个人用Q技能控住，姜小天都能有机会趁此将滑板鞋做掉。

　　但明显莫甘娜不知道这些，在被对面两人攻击的时候，她心里一慌，懵了，一个闪现本来是准备往塔下走的，但鼠标一滑，却来到了滑板鞋的跟前。

　　“An ally has been slayed！”最终毫无疑问，由于莫甘娜的搞笑闪现，直接让滑板鞋拿到了她的人头。

　　辅助一死，滑板鞋此刻还有半血，并且治疗也在，姜小天不可能在有锤石的情况下杀掉她，最终只能选择退避，然后打字愤愤道：“辅助，你挂机吧！”

　　虽然只有两分钟的接触，但姜小天也看出来了，己方的莫甘娜根本就不会，水平最多白银，甚至都还不到。

　　怎料，姜小天的一句气话，却让莫甘娜如此道：“哦，好吧，我慢慢看你们玩。”

　　见此，姜小天神色一滞，嘀咕道：“不会吧，真的挂机？”

　　这时张焕也眉头一簇，但仔细见了莫甘娜的ID，他神色变得精彩起来。

　　“牵手观音”！没错，莫甘娜的号就是牵手观音，正是张焕之前代练上去的那个号，刚才没注意，现在一见，张焕真是有一种十分操蛋的感觉。

　　自己代练上去的号，别人现在玩着来坑自己，这是什么样的滋味，已经不言而喻了。

　　“还真是自作孽啊！”暗暗嘀咕一句，张焕一阵苦笑。

　　看了一眼泉水中不动的莫甘娜，张焕斟酌片刻，还是打字劝说道：“打吧，死了一次没什么大不了的，你就在下路混经验，做好眼就行。现在我这里优势，只要你们稳住就赢了。”

　　“Hunter大，你终于肯理我了，你知道我是谁吗？”莫甘娜闻言，果然从泉水中出来，然后乖乖地去到下路，同时也说了一些莫名其妙的话。

　　“嗯？你是谁？”张焕心里一跳，暗道：难道是东科把我的信息透露给他了？

　　明显张焕这是多虑了，只听莫甘娜玩家回道：“我是你粉丝，你房间的管理员，嫦娥！”

　　莫甘娜的玩家如此一说，张焕倒是想了起来，自己直播间的管理员倒还真有一个叫“姐是嫦娥”的，就是她？

　　“呃，是你啊。呵呵，好好打吧，尽量保证自己不死就行了，别挂机！”既然是自己的人，那就好说了。幸好她这把玩得是一个辅助，倘若是打野或者上单的话，就完全不用打了。

　　“Hunter大你说怎么就怎么，我听你的！”莫甘娜也知道Hunter今晚冲击国服第一，所以本来她是想要这个时间排位排到对面，帮助Hunter演一波的，但没想到排到了一队，这颇有一种弄巧成拙的味道在里面，让她也大感抱歉。

　　“大哥，这菜鸟是你直播间的管理员？唉，本来想骂一下她出出气的，但都是自己人，算了。”姜小天别了别嘴说道。

　　“好好打吧，这把不是没有机会，卡牌现如今已经被我压得很惨了。”

　　卡牌这英雄，一旦没有人头就要靠刷，不过张焕在上线以后，直接将他逼出了补兵的区域，只能让他混点擦边经验，或者使用远程的Q技能补兵。

　　倘若不是由于卡牌刚才是传送上线吃了一点经济和经验，如今定然还不到四级。

　　对于Hunter这种强大的线上统治力，Dopa烦躁的同时，也只能表示无可奈何，一旦他敢上前A兵，必定就是被对面一发Q技能命中，毫无例外，Dopa试了四五次，一次也没有躲避掉劫的技能，这让他只能猥琐，也不敢再造次了。

　　又是一波兵线来临，张焕升到了五级，见对面寡妇此时正在上路刷着蛤蟆，张焕也直接控制劫欺身上前，不让卡牌补兵，甚至想要把他压出经验区。

　　明知不可对拼，Dopa只能选择退避，看了一眼正在往己方推来的兵线，索性也不出塔了，就龟缩在塔里，等待兵线的来临。

　　最终，在一波兵线完了之后，张焕也终于控制不住，让己方小兵进塔了。

　　这时他也没去管卡牌，而是直接来到蓝色方F4的草丛中蹲着。

　　此刻寡妇在打完蛤蟆又打了三狼以后，加上之前在中路混的经验，堪堪升到四级，血量在三分之二的她，又直奔F4区域，想要大刷特耍。

　　目前古手羽的想法很简单，就是刷！下路是优势，上路人马不好抓，至于中路，他要等到至少六级之后才敢上，否则贸然Gank就是送经验和经济。

　　而这时Dopa也打出中路不见的信号，见状，寡妇在从二塔临近F4草丛的时候，也比较谨慎的去放了一个饰品眼。

　　但就在她放眼的时候，危机骤降！

　　只见张焕控制劫，在寡妇放眼的前一刹那，直接WEQ放出。

　　两道暗灰色的锯齿飞刃，直接砸在寡妇的脸上，配合上E技能瞬间打出了雷霆领主的特效，使得寡妇的血量顷刻见底。

　　紧接着，张焕按下二段W技能，瞬间移形换影，然后打出轻轻一记平A打出，触发了被动。

　　“Killing Spree！”

　　毫无悬念，寡妇直接被劫秒杀，连反应的时间都没有就死于非命！


第78章 单杀Dopa，身陷重围！

　　“兄弟，你要不要这么残忍……”古手羽看着灰白色的屏幕，登时有些郁闷，忍不住打字道。

　　这几日排位的时候，古手羽不时都能遇到Hunter。其中作为队友，自然轻松赢得比赛，而作为敌对方，毫无悬念，他会被Hunter抓爆，不管Hunter玩的是打野还是中单，结果都一样。

　　而在张焕直播间这边，一众观众见到他阴了寡妇一波，并且还将其成功带走，一个个大呼666，不少观众为了表现心中的激动之意，还特意刷起了礼物。

　　游戏中，张焕在击杀寡妇以后，又回到了线上。

　　“还有两个兵就到六级了，这波可以针对一下卡牌。”看了一眼自身的经验值，张焕对观众道。

　　话音落下，只见他控制劫走位稍稍靠前，一边A着小兵，一边注意看对面上单的情况，由于上路的两人并没有回过家，所以不管是对面上单，还是己方上单，此刻都已经快要到达六级了。

　　这时也不得不注意一下，毕竟对面的上单是一个石头人，如果石头人传送下来，张焕又恰巧交了位移技能，这时，没有闪现的他必定只有死路一条。就算能够杀掉卡牌，那也不划算。

　　不过还好的是，石头人和并没有张焕想象中的那么快升六，并且己方人马一直在压着他打，目前他还有好一大堆兵需要去清理，至少在半分钟内，不会升到六级。

　　“就是现在！”看了一眼两个快要被己方小兵打死的敌方近战兵，张焕毫不犹豫，抓住Dopa走位上前想补残血小兵的机会，直接就按下W技能然后瞬间接了E技能，使得Dopa的卡牌被伤害且减速，同时又迅速按下了Q技能。

　　两道锯齿飞刃割裂空气，发出吱吱的怪响声，下一瞬便双双袭上了卡牌。

　　劫三级的Q技能打人十分之疼，两发Q加上E技能，以及雷霆的特效，直接就打去了卡牌五分之三的血量。

　　接着，张焕毫不踌躇，二段W激活，瞬间位移到卡牌的身侧，然后一记平A打出，配合被动直接让卡牌的血量只剩五分之一，如今，只需要两三下平A就能轻松将其带走。

　　而这时，Dopa知道对面劫已经没了技能，控制卡牌不慌不忙磕下一瓶红药，然后选择一张了黄牌，倏地甩出，眼见就要将劫定住。

　　但就在卡牌选好牌准备甩出的前一刹那，只见蓝色方的两个近战小兵猝然而死，同一时间，劫的头上一股莫名的光芒溢闪，他到六级了！

　　升到六级的瞬间，张焕以超快手速升级了R技能，然后在卡牌的黄牌飞来，离他不足二十码的时候，骤然对卡牌按下大招。

　　呵哈哈！随着一阵蔑视无比的笑声荡起，只见劫蓦然消失在了原地，险之又险地躲开了卡牌W技能的黄牌。

　　落地之后，立即又出现在了卡牌的身侧，而此时E技能刚刚转好。

　　兹！一道拦腰切割的声音响起，张焕直接放出了E技能，然后又接了一记平A，接着果断按下二段R技能，返回原地，开始不紧不慢地补兵。

　　两秒之后，只听嘣的一声，便见只有三十多滴血的卡牌，猝然被劫大招的二段伤害给暴死。

　　“Rampage！”将卡牌送回泉水，张焕已然暴走。

　　“666！Hunter神这波操作我给满分！”

　　“没得黑，Hunter神火影劫，超快手速，单身二十年了吧？”

　　“666个大宝剑奉上，Hunter大大加油！”

　　“第一次看见Dopa被人遛狗戏耍，这种感觉真好，主播继续来几波。”

　　……

　　相较于张焕直播间里这边的欢快气氛，Dopa哪里，二十多万观众直接一个个开始了疯狂的口水抨击。

　　“垃圾主播，别在直播了！”

　　“棒子就是不行，以前吹嘘自己多叼，现在不一样被人吊打？”

　　“投降算了，对面劫已经起来了，没得玩了。”

　　“洗洗睡吧！浪费老子流量。”

　　……

　　游戏中，张焕在成功做掉Dopa以后，吃了两波线，将己方的小兵推入蓝色方塔下以后，才选择了回城。

　　回城之后，已经七级的张焕，此时身上足有一千六百多块。

　　略微思忖，张焕直接选择出了一把提亚马特，准备用来合成九头蛇，剩下四百多则是买了一把长剑，身上的血药一直还是两瓶，所以他也就没买，真眼倒是将就着买了一个。

　　目前版本，在破败被削弱以后，已经无法在成为劫的第一件装备了，一般玩劫，要么是裸幽梦之灵，要么就是出个提亚马特来增加一下主动攻击，或者许多人干脆就不出提亚马特，直接幽梦之灵以后就出黑切。

　　出不出全凭个人的喜好，张焕玩中路刺客类的英雄都喜欢出一个提亚马特，有了这件装备可以使得他的攻击力提升一个档次，能够在更短的时间内打出爆炸伤害，更容易达到秒人的效果。

　　回到线上，由于卡牌上线后，趁着张焕回家的时候吃了一波半兵线的经验，所以现在也来到了六级。

　　不过在见到张焕的劫上线以后，立即退得远远的，生怕被劫上来消耗。

　　见此，张焕只得暗叫无趣，为了彻底将卡牌压制在中路，不让他去其他路Gank，张焕也不得不将兵线推进蓝色方的塔下。

　　以张焕目前的装备，一套WEQ加提亚马特就能轻松清掉一波兵。

　　时间来到七分多钟，在酒桶的帮助之下，张焕拿到了蓝Buff。本是想与酒桶一起去下路Gank的，但无奈己方的莫甘娜又是因为走位失误，被对面锤石给勾中，然后再次死亡。

　　见此，由于寡妇也在下路徘徊，而且对面滑板鞋和锤石的状态都还很好，所以张焕也只得继续回到中路，欺负卡牌。

　　一波兵线进入蓝色方塔内，如今，张焕大招已经转好，所以想要尝试性再次击杀卡牌一次。

　　不过，Dopa也是深谙取舍之道的玩家，在劫上前欺压的时候，干脆就离开了一塔的范围，连兵都直接不补了。

　　此时他的血量只有小半血，十分危险，相较于那点经济，他更看重的还是自身的性命。

　　这种情况一直持续到寡妇升到六级。

　　八分多钟的时候，寡妇在拿了红Buff升六以后，打了一个石头人，然后又惩戒了F4大怪，接着绕路来到中路下方的草丛之中。

　　由于F4的扫描效果没有触发，那就证明她走过的路径没有眼，自然真眼也是不存在的，如此，也使寡妇变得肆无忌惮，她直接来到中路的位置，等了两秒，然后将饰品眼插下。

　　下一瞬，只见一阵反转的风暴在眼位上荡起，很显然是对面上单的石头人传送了。

　　很不巧的是，己方的人马在石头人传送的一刹那，恰好从泉水中传送上线去清掉一波塔兵，而己方的酒桶则是在刷了下路的蛤蟆以后，表示身上一点蓝也没有了，直接按下B键回城。

　　因此，目前张焕已然处在了孤立无援的位置，在敌方的防御塔之下被三人包夹，如今他的形势不容乐观。

　　但对于这一切，张焕仿若未知一般，看了一眼急速奔来的寡妇与石头人，又瞧了瞧在一旁蠢蠢欲动，却又不敢直接上来的小半血量的卡牌，他冷冷一笑。

　　毫不在意，放佛已经放弃了抵抗，只是配合小兵继续A着敌方血量已经不多的防御塔。


第79章 还有谁？

　　“这波危险了，Hunter大赶紧隔墙从F4开溜吧。”

　　“怕什么，大Hunter的操作你们还信不过吗？我敢肯定这波对面要炸。”

　　“形势不容乐观，还是撤吧。”

　　“三十六计走为上策！”

　　……

　　张焕的直播间中，除了小部分观众以外，大多数的都不看好这场战斗，毕竟他现在没有闪现，面对来势汹汹的三人，一个不小心便要埋骨此地，所以那些观众纷纷劝张焕赶紧从F4那里W撤离。

　　张焕此时精力专注在游戏之中，没有去理会观众建议，他只是在不停地A着对面的防御塔，丝毫没有准备撤离的想法。

　　两秒之后！

　　轰！由于此前小兵打过防御塔不少血，所以在张焕的大力攻击之下，防御塔最终也承受不住这种侵蚀，在石头人和寡妇临近的时候轰然倒塌。

　　随着防御塔的倒塌，张焕与四个队友立即获得了三百点经验值，由此，原本就是八级多的张焕，直接进入了九级。

　　进入九级之后，张焕毫不迟疑，瞬间学了五级的Q技能。

　　这时，对面石头人和寡妇已经来到了他的五百码之外。

　　石头人与寡妇见到劫为了推掉己方中路的一塔，竟是连自身的性命都不顾了，登时一阵狞笑泛起，仿佛已经见到了他被终结时候的惨叫。

　　毫不犹豫，在Q技能可以打到劫的时候，石头人瞬间选择一发Q技能打出，震碎地板向着劫汹涌滚去。

　　而同一时刻，古手羽也控制寡妇直接向劫所在的区域开启了大招，欲想给他致命一击，根本不准备给他任何反抗的机会。

　　战斗一触即发，前一秒还是风平浪静，但此刻，已然风起云涌！

　　但令两人，尤其是寡妇始料未及的是，在他们两人按出技能的同时，只见张焕控制劫在寡妇大招来临的一刹那，直接开启R技能！

　　啊哈哈！随着一阵渗人的笑声荡起，张焕险之又险地躲过了寡妇的大招与石头人的Q技能，然后化为三道影子，从猛然袭向寡妇，经过短暂的空中滞留，直接落在寡妇的身畔。

　　而此刻，七级多的Dopa见到劫已经将大招交出，登时心中的警惕放下，毫不踌躇便控制卡牌一边选牌，一边往着前方快速奔去，欲想配合己方的上路和打野，将这猖獗的劫置于死地。

　　“我你妹的，大招空了，这都能空？有毒吧兄弟！”此时，古手羽看着屏幕，一脸难以置信，他没料到在他放大招的瞬间，劫也在同一时刻用出了大招，恰巧借此躲过了他的大招。

　　一个专注寡妇打野的国服前十玩家，空了大招，这说出去怕是要笑掉大牙吧。

　　张焕这边，不知道古手羽现如今的郁闷心情，他在对着寡妇上了大招之后，落地之时，一发平A打出。

　　接着，他唇角微微露出嘲谑之色，下一瞬直接按出二段R技能，返回到了大招之前的原地，使得在寡妇身旁留下的只是一个影子。

　　而恰巧不巧，在张焕大招回去的一瞬间，石头人却对他此刻影子的位置按下了大招。

　　嘭！一道剧烈的抨击声响起，但除了撞得空气一阵嘶鸣之外，并没有什么效果。并且，石头人在大招的时候，习惯性按出了E技能。

　　一个石头人，QRE三个技能全空，看得张焕这边的观众捧腹大笑，不少人在公屏上打字调笑这个石头人好萌。

　　的确，一个石头人三个主要输出技能全空，看起来是有些搞笑，不过在搞笑的背后，一些有心人注意的却是为何会技能全空。

　　毋庸置疑，这并非石头人不会玩，而是劫太会玩的缘故！

　　战场中，只见张焕在回归到大招原来的位置以后，直接对着正面走来的卡牌一个W技能接移形换影，来到了他的身侧，位置略微靠着右方。

　　同一时间，寡妇与石头人见劫想要对卡牌输出，登时便快步上前，准备阻止劫的行动。

　　而在Dopa这边，见到劫将矛头掉向自己，顿时心中大骇，在后者W落地的瞬间直接对他打出了一记黄牌。

　　但始终Dopa由于心中慌乱，动作慢了一拍。

　　只见张焕在落地的一刹那，EQ接提亚马特瞬间按出，纵然事后被定住，但也把技能全部打了出来。

　　刺啦！刺啦！刺啦！随着三声Q技能割裂肉身的响声传出，下一瞬，卡牌瞬间殒命，同一时刻，系统也传出了令人匪夷所思的通报。

　　“Double Kill！Dominating！”双杀，且主宰比赛！

　　没错，就是双杀，定睛一看，此时倒地的尸体除了卡牌之外还有一个紫红色的身影，不是寡妇是谁？

　　原来在张焕上前攻击卡牌的时候，寡妇完全没有意识到自己血量不算多，而且还被劫上了大招，所以后来赶巧的是，在劫放出Q技能的时候，另外两个影分身所发出的Q技能，也以一种奇异的角度，满额打在了寡妇的身上，加上之前劫的一发平A，触发了雷霆的特效，使得寡妇去了四百多近五百血量，最终剩下的血量毅然不足两百五。

　　等到三秒来临的时候，啪的一声，她直接被劫的二段伤害给爆死了。

　　“我靠，真是牛了，这样也行，我服了！”古手羽瞪大眼睛怔怔地看着寡妇的尸体，一脸不可思议，不仅是他，就连他直播间里的观众也一阵腹诽，暗道真是太操蛋了。

　　“666，这波操作我给满分！”

　　“躲无数个技能，Hunter大反应好快！”

　　“精心算计，我早就知道Hunter神能够轻易化解危局的。”

　　“一打三反杀两个，我就问，还有谁？”

　　……

　　相对于直播间里观众澎湃的心绪，张焕却显得比较淡定，在收下双杀，且解除卡牌的晕眩之后，血量十分健康的他回身走了两步，便是对着石头人发出一记平A。

　　石头人此时并无技能，Q技能还有四秒才转好，目前不是与劫对拼的时候。

　　不过，他血量几乎是满的，而且纵使一塔破掉，但二塔却在不远处，只要慢吞吞的走回去便行了，他出的是肉装，不信劫能够在没什么技能的情况下依靠平A将他击杀。

　　所以石头人急冲冲地走了上来，与劫对A一下之后，觉得心中的一股气稍稍缓解，然后才开始与劫拉开距离，往二塔方向奔去。

　　但石头人想得太简单了，同样他也犯了一个大错，那不就是不应该意气用事的上来打劫一下，往侧面的小道钻去才是正确的做法，这样只要等到下一发Q技能转好，劫就完全没有留下他的机会了。

　　一念之差，却酿成了一场的悲剧。

　　接下来，与石头人料想的完全不一样，原本的劫身上是没有红Buff的，所以他才敢如此猖獗地走过去发泄一下心中的郁闷，但怎料在击杀寡妇之后，她身上的红Buff转移到了劫的身上，这点才是最要命的地方。

　　此时，只见张焕控制劫在A了石头人一下以后，借助红Buff的减速，一个同样只出了一双草鞋的石头人，就这样被他追着打。

　　虽然气愤之下，石头人很想回身反打，但先前亲眼目睹了卡牌和寡妇的惨死，使得他这种念头刚刚升起就立即打消，只能放下心中的怨恨，不断往前走去。

　　“不闪现？那就等死吧！”

　　一追一逐，期间由于张焕红色符文中带了一个暴击符文，人品爆好之下出了暴击，那一击加上红Buff的灼烧，直接去掉了石头人三百点血。

　　“暴击！！”石头人脸色铁青，此时心中就像是吃了老鼠一般恶心，千算万算，先是漏掉了红Buff，而现在又是漏掉了暴击，这让他蛋疼得想要大爆粗口。

　　接下来的结果一目了然，一个技能处在空挡的石头人，纵然血量很多，但在前期九分钟的时候，他并不算肉，最终在张焕的下一套技能转好之后，E技能鬼斩打出，然后接了被动的平A，一下，两下。

　　这时，石头人的Q技能转好，心中一舒，他回身对着张焕丢了一发Q技能，试图偷取一些移动速度以求更加方便逃跑，但就是由于他这点回身时间，却让张焕又A了一下。

　　A出最后一下，张焕没有继续向前，而是直接将早就准备好的点燃挂在了石头人的头上，接着一发刚刚转好的Q技能倏然甩出！

　　这时，石头人大骇，想也不想便将从未用过的闪现使出。

　　但这并没有什么作用！

　　只见石头人在闪现之后，一枚划破召唤师峡谷空气的飞刃，准确无误地落在他闪现之后的地方，狠狠地刺进了他的后背。

　　刺啦！两秒之后！

　　啊！随着一声低沉的哀鸣声响起，石头人直接被免费送回了泉水。

　　“Trible Kill！Godlike！”


第80章 又空大的石头人

　　此时，在EDG的基地中，一众小伙子见了刚才的一幕，纷纷倒吸一口冷气。

　　好半晌以后，才有一个替补不可思议道：“一打三还能反杀三个，并且血量始终在半血以上，要是没有亲眼见到，打死我也不会相信！”

　　“这Hunter的劫的确很6，极限躲了寡妇与石头人的大招，很亮！”

　　“我觉得最有亮点的还是一发Q技能直接杀掉卡牌与寡妇那个画面，倘若那不是运气的话，我就只能说，Hunter这人太可怕了！”

　　“我觉得这不是运气，应该是早有预谋的，他有信心一打三，所以才敢在寡妇与石头人出现的时候，选择继续拆塔，而不是逃走！”

　　“没错，那个塔在其中起了决定性的作用，如果没有将塔拆掉，他应该会选择直接W走人。”

　　……

　　相对于EDG那边的准确分析，张焕直播间的观众却并未想得那么多了，见到Hunter一打三，成功秀死三个，这让他们欣喜若狂，仿佛游戏中的劫是他们自己在操控一般。

　　兜里富裕的观众，纷纷慷慨打赏，大宝剑和血瓶是一个接一个，就连送挖掘机的也不下于十人。

　　“这把我已经躺好了！”西瓜一边控制着酒桶去到蓝色方上半野区，一边打字说道。

　　见此，莫甘娜也打出同样的话语，上单官人的人马却打出了666，至于姜小天，倒也没打字，只是笑嘻嘻地对张焕竖起了大拇指，然后道：“大哥，这波一打三我给满分。不过，你应该是故意的吧？”

　　闻言，张焕笑了笑，既没有点头也并未摇头，默不作声，不置可否！

　　游戏中，张焕在拿下三杀，将对面刚出门的小兵清掉以后，便来到蓝色方上半野区，配合着酒桶拿了一个蓝Buff，然后又顺手将峡谷先锋打掉，Buff张焕没要，给了官人的人马。

　　他现在拿了峡谷先锋的Buff也没大用，因为对面中路一塔已经推掉，目前还不到抱团的时候，所以中路二塔也别想一个人去带掉，给人马的话，倒是很有能让他拿下一路上塔，这才是比较明智的选择。

　　回城，七个人头在手，十分钟八十补刀的张焕十分富有，直接在做出幽梦之灵以后，有将鞋子合成了三速鞋，才控制着劫来到中路。

　　而正在张焕赶到中路的时候，下路却传来己方队友被双杀的噩耗。

　　“你们两个？下路炸了？”说着，张焕瞄了一眼姜小天电脑屏幕，然后道：“塔是没了，接下来你把线控在二塔吧，对面AD敢继续压线，我就来帮你抓。”

　　姜小天道：“唉，主要是莫甘娜不会，总是被对面锤石先手开到，否则我早就打爆对面ADC了，哪里还会这么憋屈。”

　　莫甘娜的水平顶多就是白银，连最基本的走位都不会，Q技能更是没有一次控到过人，这让姜小天抱怨的同时，也无可奈何。遇见这么一个辅助，算他倒霉，但好在补刀没有落下对方，这已经是不幸中的万幸了。

　　“好好玩，这把有希望的，咱们中上野现在都是优势，只要一会我杀掉对面ADC几次，她就没什么作为了，四打五咱们前两天不是没打过，照样不是赢了？”

　　“关键是还有一个无限送人头的莫甘娜，四打六，难啊！”

　　见了姜小天憋屈的模样，张焕也没有多说什么，他知道姜小天一直在下路都是压着别人打，如今被对面打爆了，这让他心里一时难以接受，不过好在这厮调整心态的能力还是不错的，发泄了几秒之后，又开始专注于上线补兵。

　　时间来到十二分钟，张焕来到了十级，己方酒桶九级，对面卡牌和打野此时还只有八级。

　　十二分钟过去，双方都没有率先开小龙。蓝色方下路的滑板鞋和锤石在推掉下路一塔以后，果断选择去了上路，而人马只差最后几下就能推掉上路一塔，但见了对面下路两人赶到，却也不得不选择撤离。

　　十三分钟半的时候。

　　“酒桶，一起去上路吧！”在推掉中路一波兵线以后，张焕来到十一级，对打完红Buff的酒桶说道。

　　话音一落，他便控制劫迅速往着上路奔去。

　　同一时间，酒桶打出正在路上的信号，接着就挺着大肚子抱着酒缸，与张焕一同赶去上路。

　　此时，对面除了在刷野怪的寡妇，与正在清着中路兵线的卡牌，其余三人全部在上路，而且兵线已经压到了红色方的一塔范围之内。

　　在锤石和石头人的掩护之下，滑板鞋正在不断点着红色方上路一塔。

　　来到三角草丛，张焕与酒桶立即暴露在对面的视野之下，早就知道这里有眼，张焕没有太过在意，而是标记了正在疯狂A塔的滑板鞋，示意人马直接先手。

　　见此，己方人马毫不犹豫，直接开启E技能，冲击一段距离之后，骤然开启大招。

　　一排来自幽冥的骑兵呼啸而过，眼见就要大到滑板鞋，但这一时刻，滑板鞋走位精巧，利用平A侧向位移躲开了人马的大招。

　　而锤石在人马落地后准备E技能继续攻击滑板鞋的时候，忽然一发Q技能甩出，正中人马颈脖，使得他的攻击落空，连滑板鞋的脚趾丫都没摸到。

　　在Q中人马以后，锤石毫不踌躇，二段Q过去，然后一个E技能厄运钟摆将人马推到了塔外，同一时间开启了大招幽冥监牢，一点不给人马逃跑的机会。

　　见此，对面石头人立即开启Q技能减速人马，上前E技能使出，然后开启W技能，对着人马便是疯狂输出。

　　而对面滑板鞋更是跳来跳去，一根根长矛不断刺在人马的身上！

　　这个时间段，人马还在做三项，所以并不肉，面对蓝色方三人的输出，只两秒他的血量便去了三分之二，眼见就要被击杀。

　　这时，张焕与酒桶已经赶到现场，只见酒桶先一步E技能翻滚上前，一个大招直接把对面滑板鞋炸出了攻击人马的范围，同一时刻锤石被炸进了塔内，石头人则被炸到了墙壁旁边，一众原本的敌方小兵也全部被炸死。

　　酒桶出现，人马的危局立即解除，而他见了被炸进塔的锤石，反手便是对他不断QA，配合着酒桶W技能与Q技能的伤害，使得锤石血量立即变残。

　　见此，对面滑板鞋旋即开启大招，将锤石拉了回来，使得后者侥幸逃过了一死。

　　但这对于锤石来说也只是暂时的。

　　在酒桶进场的同一时刻，只见张焕控制劫立即开启了幽梦之灵，加上三速鞋的移动速度，在滑板鞋刚刚拉回锤石的时候，就来到了她的四百码之外。

　　对面石头人见到劫的方向是要准备大招己方的ADC，登时二话不说，直接便开启R技能势不可挡，瞬息间便冲向了劫的所在之处。

　　千钧一发之际，眼见张焕就要被石头人大起，但就在这时，他以超快手速对着滑板鞋按下了大招，立即消失于原地，使得石头人的大招再次落空，大中的只是一缕缕空气。

　　“又空大了！这石头人……”此时正在火速赶往上路的寡妇，见了石头人的空大，不禁又是一阵腹诽，但也没多说什么，因为在不久前，他也空了大招。


第81章 解脱！

　　战斗一触即发，此时己方下路的卢锡安和莫甘娜鞭长莫及，不可能赶到上路支援，只能在战斗打响的时候开始火速推线。

　　而对面寡妇却在战斗开始的前一秒就打掉了蛤蟆，开启W技能便疯狂向着上路奔去，同一时间，中路的卡牌也火速向着上路靠拢，等到距离够了，直接选择大招飞去。

　　战局瞬息万变，只在短短几秒，就从一打三演变成了三打四，在寡妇赶到之后，则要变成三打五！

　　纵然如此，张焕与他的队友毅然不惧。

　　只见张焕在对滑板鞋开启大招落在她身后之后，并没有第一时间放出任何技能。

　　这时，对面被拉回的锤石直接对着他所在的地方发出的二段投掷攻击，一旦被击中，张焕便会被击飞，然后会被飞下来的卡牌给定住，最后直接被控到死。

　　这种情况，张焕绝对不允许发生。

　　倏然，一道闪现按出，张焕控制劫立即出现在了滑板鞋的身后，蹊跷无比的避开了锤石放置虚弱的范围与滑板鞋二段大招的投掷攻击，接着E技能接提亚马特按出，然后再接一记平A，最后便则是一发Q技能悍然甩出。

　　不过，这发Q技能的飞刃并非是往着滑板鞋目前所在的位置打去的，而是向着她左侧方的位置击去。

　　果然，在下一瞬，只见滑板鞋在张焕抬手放Q的瞬间，直接按下了闪现。

　　倏！刺啦！

　　很不幸，张焕放Q的位置正是她闪现之后的位置。定睛一看，滑板鞋果断闪现撞Q！

　　被满级的Q技能击中，使得滑板鞋血量瞬间见底，纵然她开启了治疗回了一定血量，但也无济于事，因为这是十一级劫的大招，R技能已然在二级。

　　下一刻！

　　啪！一道渗人的爆裂声荡起，只见处在惊惶中的滑板鞋，直接被劫的二段大招的爆裂击杀掉！

　　“Legendary！”拿下滑板鞋人头，张焕成功超神。

　　但这还没有结束，只见张焕在击杀滑板鞋之后，对面锤石这才缓步上前，对他上了虚弱，然后边向红色方塔下逃去，边对着张焕回身平A。

　　同一时间，对面卡牌也大招传送到了上路，落在张焕的身畔，二话不说，见了张焕便一张黄牌打出，然后开始不断输出。

　　避之不过，张焕这时蹲在原地，既没有走动，也没有按下R技能回去。

　　只见，两秒后，他的晕眩被解除，虚弱的效果也由此过去，同一时间，张焕的血量也掉去了五分之二。

　　血量依然在半血以上，张焕毅然不惧。略作思忖，直接把攻击的矛头指向了血量不多的锤石。

　　方才锤石由于被炸进塔下，受到了两下塔的攻击以及人马和酒桶的伤害，所以目前的血量只有五百左右，张焕要杀他，不过是平A几下的问题。

　　而且此时，他也只能去杀锤石，因为卡牌这时血量较多，不仅有闪现，在锤石这边还有一个一直未用的灯笼，倘若去杀卡牌，就算张焕如今的W技能还在，也不一定能够击杀他，所以目前杀锤石才是最正确的选择。

　　毫不踌躇，控制劫紧追锤石而去，有着三速鞋的张焕三两下便追上了锤石，然后开始不断平A。

　　一下触发被动，锤石血量不足三百，见状锤石心中大惊，顾不得他物便按下了闪现。

　　但紧接着，只见张焕二段W技能更上，在两下攻击之后，锤石直接被送回了地狱。

　　“Double Kill！”

　　趁着张焕攻击锤石的时刻，卡牌在不停对他攻击，使得他血量骤降，但好在现在也有小半血，不太碍事。

　　瞥眼一看，见到已经赶到上路河道草丛的寡妇，张焕微微一叹，然后激活正巧要结束的二段R技能，瞬间回到了原地。

　　如果寡妇没来，他可以接着三速鞋的优势一直追着卡牌打，等到下一发EQ技能转好，便有机会将卡牌送回泉水。

　　但很可惜寡妇来了，纵然她的装备不好，可此时没了位移技能的张焕，定然是不可能再一次躲避掉她的大招的，因此，避免被终结，张焕果断选择了撤退。

　　回到大招时候的原地，赫然，此时己方的酒桶和人马正在围殴着刚才大招空了石头人。

　　而石头人也由于酒桶身上的红Buff，让他无法脱身，只得默默地平A反击，对着血量不多的人马不断输出。

　　回到原地，毫无疑问，对于这个悲催的石头人，张焕不可能放过。

　　控制劫一发平A打出，恰巧不巧出现了暴击，直接去了石头人三百血量，然后又一记平A打出，触发被动，使得石头人又去了两百血量。

　　紧接着E技能转好，一记鬼斩拦腰斩在石头人的身上，使石头人再次去了一百多滴血。加上这个时间段酒桶和人马也在狂暴输出石头人，原本血量就不多的他，被张焕的下一发转好的Q技能直接送回了泉水。

　　“TribleKill！”拿下石头人的人头，张焕暴走三杀。

　　但这时，人马的血量也已经见底，只有不到两百。

　　只见对面卡牌抽了一张黄牌，悍然闪现上前，直接将人马定住，再接一发Q技能，便将其击杀。

　　拿下第一个人头，卡牌并不满足，欺身上前便是对着张焕的劫开始疯狂压制。

　　但好在张焕有着三速鞋的存在，对面卡牌只A了两下便A不到了。

　　而这个时候，对面赶到战场的寡妇毫不犹豫，一个闪现便上前对着张焕所在的区域放出了大招。

　　一团黑色的突刺刺进脚底，张焕的劫在被减速的瞬间，掉去了近两百点血量，此时所剩的血量已然只有三百。

　　见到劫被减速，寡妇W技能开启，速度得到极大的提升，上前两步便对张焕放出Q技能加平A，然后再接E技能。

　　一时间，张焕血量疯狂下降，倏然来到了一百点的危险线之下。

　　但好在此时张焕已经近塔，加上有一波刚刚到来的小兵的存在，料想对面寡妇定然不敢贸然上前。

　　但事实并非如此，古手羽对于张焕的劫早就已经深恶痛绝了，如今他只剩下一百滴血，只需要两发Q技能便能将其收掉，也就两秒钟的事情。

　　所以他直接无视对面防御塔，义无反顾往张焕所在的地方追去。

　　但他千算万算，漏掉了一个人，那就是酒桶，见到对面脆皮寡妇进塔想击杀残血的队友，酒桶瞬间笑了。

　　于是，在寡妇进塔受到塔的攻击的瞬间，他直接上前一发平A打出，造成伤害的同时，也由于身上的红Buff的特效，使得寡妇的移动速度瞬间被减慢。

　　“我靠，日了！”古手羽在被酒桶减速以后，忍不住大爆粗口，但箭在弦上不得不发，他只能继续往前追着劫。

　　还好的是，他的Q技能已经打中了一下劫，只要再接一下，他便能将劫换掉。

　　不过，他的这个想法是永远也达不成了，只见有着三速鞋的劫已经跑出了他Q技能的攻击范围，而此时酒桶又对他打出了一记平A，再是Q技能瞬间放出，使得他又被急剧减速，已然不能在摸不劫的身子了。

　　张焕这边，由于劫的Q技能本就很短暂，在出了幽梦之灵以后，加了百分之十的减CD，所以Q技能的冷却时间也就在五秒多一点。

　　在见到寡妇被防御塔与酒桶打到死血以后，张焕在远处控制劫，直接丢出了一发极限距离的Q技能。

　　刺啦！随着割裂声与寡妇的哀嚎声荡起，她的人头被张焕收下。

　　“Quadruple Kill！”连斩四人，张焕拿下四杀！虽然这个人头是抢了酒桶的，但这并不妨碍他的观众大吹特吹。

　　在寡妇死亡的同一时刻，对面卡牌毫不犹豫选择了后撤。

　　而这时，己方酒桶立即发了一个信号标记了卡牌，接着便身先士卒，一发E技能倏然滚出，然后在E技能快要结束的时候，忽然按出闪现。

　　嘣！一道轻微的撞击声荡起，只见正仓惶逃窜的卡牌，被酒桶直接击飞。

　　结果毫无悬念，一个没有闪现，没有鞋子的卡牌，被有着红Buff的酒桶黏上以后，定然是没有机会逃脱了。

　　“Penta Kill！”在张焕控制劫赶上以后，在外围伺机而动，最终，于卡牌血量不多的时候，一发远程的WQ技能甩出。

　　一发影分身甩出的飞刃，准确无误地嵌入了卡牌的后脑勺，直接将狼狈的他做掉，成功解脱了他的痛苦。

　　拿下五杀！


第82章 抱团推进

　　“666！三打五，拿五杀，我已经看醉了！”

　　“好赞有木有？必须得奉上大宝剑！”

　　“这波操作我给满分，先是极限大躲开石头人大招，然后秒掉滑板鞋，接着作死锤石，继而杀掉石头人，一切行云流水，我是真的服了。最后这酒桶也玩得很亮，点个赞！”

　　“酒桶是西瓜，国服第一打野酒桶！”

　　“还国服第一酒桶，你们这群土鳖是没见过Hunter大的酒桶，那才叫一个6。”

　　“唉，不得不说，Hunter大的火影劫就是牛，我是比不了的。”

　　“我玩游戏以来，除了人机，还从没有拿过五杀！！”

　　“主播来首BGM，欢快下气氛吧。”

　　……

　　此刻张焕直播间里一片沸腾，而且人数也直接突破了十万大关，已然快要接近十一万了。

　　而相对于张焕这边的欢快气氛，Dopa那边与古手羽那边，却在无限遭受观众的吐槽，尤其是古手羽。

　　他刚才为了拿到劫的人头，奋然不顾生死，直接冲塔，能杀掉还好，但问题是没杀掉，所以在一众观众看来，这就是逗比行为。

　　“兄弟，你要不要这么狠，刚才你应该让我杀死的！”古手羽在所有人之中打字道。

　　同一时刻，下路锤石也打出两个字：GG！

　　不过这只是玩笑话，他们并不会真的GG，目前还没有到达山穷水尽的时候，红色方下路发育并不好，所以这把他们还是很有希望的。

　　没有去理会古手羽的话，张焕在拿下五杀以后，与酒桶一起将上路的兵线推入了敌方塔下，顺势将一塔拿下，然后才选择了回城。

　　“大哥，你真是6，那种情况下都能拿五杀，可怜我现在一个人头都没有啊！”姜小天见了张焕的劫拿下五杀，十分眼红。

　　但当时他也毫无办法，不可能飞上去至于混个助攻，所以只得同莫甘娜一起在下路把兵线推入蓝色方塔下，借着对面战斗以及阵亡的时间，终于将对面下路的一塔给拿掉了。

　　“能赢就成，你管他有没有人头。好了，一起来小龙团吧，拿了小龙直接峡谷先锋。”张焕没有理会姜小天的牢骚，而是直接控制劫，来到了小龙处。

　　回城的时候，张焕身上将近有着四千经济，想了想，他直接掏出了黑切，然后剩下的钱则是用来卖了一个魔抗斗篷，准备合成水银饰带。

　　现目前出了黑切，张焕的减CD已经来到了百分之三十，大招的CD与QW技能的CD变得十分短暂。

　　劫这个英雄，主要就是靠着技能和被动打伤害，如果在一次团战中能够放出三到四次Q技能，配合上影子的攻击，伤害绝对爆炸。

　　一边喝着服务员刚才送上来的奶茶，一边控制劫在下路河道欺负着螃蟹，等到己方酒桶和人马到来以后，张焕发现对面对于这条小龙并没有什么想法，所以果断开打。

　　十五分钟的时候，第一条小龙被张焕这边拿下，拿了小龙，他们又立即转向刚刚刷新的峡谷先锋。

　　没花几秒，峡谷先锋便被张焕几人围殴致死，Buff被张焕拿了。

　　峡谷先锋提供的这个类似于单人的大龙Buff，在前中期的时候，对于推线十分有利，所以在张焕的带领下，红色方五人毅然随着兵线往蓝色方中路深处逼去。

　　蓝色方五人见状，纷纷放弃了上下两路的兵线，直接全部回守中路二塔。

　　在英雄联盟之中，最重要的塔除了门牙与高地塔之外，就是中路的二塔，一旦这个塔没了，失去一方的活动范围便会被大肆压缩，在没有视野的情况下根本不敢随意进入己方野区。

　　所以无论如何，蓝色方都不会轻易放掉中路二塔，想在这里打一波。

　　不过，显然蓝色方这边还没有足够意识到与红色方的差距。双方目前的经济差距已经来到了七千多。其中有两个防御塔的差距，另外则是野区资源的差距，再者是上路两人的差距，最惨的还要属中路的差距，单单是劫一人，经济就超越了卡牌四千多，一个半大件的差距。

　　虽然卡牌这时第一件装备中亚已经做出，但显然在这个时间段，一件中亚并不能提供多高的输出。

　　其实相对来讲，红色方除了一个劫之外，其余有点威胁的就是酒桶，所以只要在团战中做死了这两个人，蓝色方就有可能取得胜利，至于下路，卢锡安虽然会玩，但莫甘娜完全就是一个白银选手，在团战中不帮倒忙就行了。

　　在这场高端的排位较量之中，每一方都想赢，不过胜利的天平却不会朝着只靠臆想去揣度实战的那一方。

　　想要先手击杀劫和酒桶？

　　这点恐怕不太可能，劫就不说了，酒桶现如今可是出得大肉，这种又肉反手能力又强的英雄，没有绝对的控制与输出，是秒不掉他的。

　　游戏中，只见张焕这边五人已经集合在了对面中路的二塔之下，这时，姜小天的卢锡安装备还算不错，由于三个塔的经济，他现在已经有了一把吸蓝刀，一双减CD鞋子，以及两个攻速小短剑，自然也有一把多兰剑。

　　在队友的掩护之下，他大着胆子，开始上前小心翼翼地点对面中路二塔。

　　而张焕则是控制着劫站在靠近三狼口子的地方，不时往前走一走丢出一发Q技能，蹭到对面不少血量。

　　两波兵线之后，看了一眼中路二塔的血量，古手羽心中有些着急，暗想如此胶着下去也不是办法，于是他直接打字道：“石头人你先手吧，不要大劫了，将对面ADC秒了就行了。”

　　卢锡安现如今是红色方唯一手长的一个。只要秒掉他，对面就没人可以点塔了，如此也能缓解掉蓝色方这次的危机。至于莫甘娜，则是完全被古手羽他们忽视掉了。

　　而且古手羽也没料想过秒去卢锡安，所可能付出的代价。

　　闻此，石头人心中一动，立即打了一个正在路上的信号。他也是一个王者分段的玩家，前两次大劫都被后者给轻松躲掉了，这让他对劫释放大招的时候，都变得有些恐惧了，生怕自己下次大他的时候，又一次空大。但好在这次要大的不是劫，而是卢锡安，这让他又忽然有了信心。

　　张焕看了对面石头人一眼，见他走位有些飘荡，目光一凝，登时对姜小天说道：“小心点，估计石头人要大你。”

　　姜小天嗤笑道：“大哥，你放心，连石头人的大招都躲不过，我就不用玩卢锡安了。”

　　卢锡安这个英雄的位移技能十分好用，几乎没有施法的后摇，所以躲避如石头人的大招，锤石的Q技能，还是相当容易的，但前提是反应要快。

　　见到姜小天信心十足，张焕也并未说什么，只是把目光紧紧地盯在对面ADC的身上。

　　现目前对面ADC滑板鞋并未出水银饰带，而且她也是对面最肥的一个，有四个人头，所以打团的时候，张焕只要将她秒了，对面几人根本就不足为虑。

　　一个0-4的寡妇，一个0-2的石头人，他们除了大招能打出AOE之外，能有什么伤害？

　　卡牌就更不用提了，没比上路和打野好多少。


第83章 国服第一

　　就在张焕提醒姜小天过后的两秒，只见对面石头人忽然闪现，接着一个大招势不可挡便径直袭向姜小天所在的位置。

　　危机骤临！电光火石之间，只见姜小天迅速控制卢锡安往后E技能逃开，成功躲掉了石头人的大招。

　　而这时，己方一直没有作为的莫甘娜，倏地发出一记Q技能，直接将对面石头人禁锢在了一个紫色的空间之中。

　　“可以的这波！”见到莫甘娜终于Q中人了，姜小天不由得赞叹了一句，同时也控制着卢锡安，不断对石头人打出伤害。

　　“你妹的，石头人又空大了！”古手羽此时骂骂咧咧，对于石头人三次空大他也服了。

　　石头人在被莫甘娜Q中以后，红色这边，人马悍然开启E技能，直接冲入敌方塔下，对着滑板鞋便瞬间开出大招。

　　这一次，由于他大招迅猛，猝不及防之下，恐惧到了对面的滑板鞋，恐惧之后，并且将滑板鞋用E技能踢了回来，而原本与滑板鞋站在一起的卡牌，却由于开启了金身，所以躲掉了人马的大招。

　　人马这边，由于他已经出了三相之力，因此在大招的伤害，与E技能猛然接Q的伤害之下，血量不多的滑板鞋瞬间变成了残血。

　　同一时间，己方的酒桶喝了一口酒之后，也直接使出E技能奔涌上前，临近滑板鞋，便是一发平A打出，然后再接Q技能与R技能，准确无误地命中滑板鞋，血量大残的她直接被瞬秒。

　　见到队友奋不顾身冲击，且秒掉了滑板鞋的这一幕，张焕微微别嘴，他原本还想着上前秒掉滑板鞋的，但现在看来已经没有必要了。

　　不过他也不是什么事情都不做，在卡牌金身结束以后，瞬间W上前，直接对着他便开启了大招。

　　啊哈哈！随着一阵蔑视一切的笑声荡起，张焕对卡牌上了大招的印记，且在空中接上了点燃，落地之后瞬间打出EQ与提亚马特。

　　而这次博弈Dopa手速也是超快，在张焕落地的一瞬间就将黄牌给到了他，让他只能输出EQ与提亚马特的伤害，并没有机会打出平A。

　　但纵然如此，如今张焕十三级的劫伤害也是爆表，加上引燃的伤害，让卡牌在三秒之后。

　　啪！直接被二段大招给暴死！

　　“Legendary！”

　　卡牌与滑板鞋一死，对面立即呈现了溃败的状态，石头人更是被莫甘娜两道控制给直接控死，人头被姜小天的卢锡安拿下。

　　而古手羽的寡妇，在进场以后，只对着酒桶与人马放出了大招，然后没过两秒，就被杀了卡牌之后的劫开启幽梦之灵给轻松作死。

　　一波团战，人马率先抗塔，但由于时间短暂，对面并没有人过多输出，所以尽管他扛了三四下塔，如今的血量依旧在三分之一左右，以0换4的结局结束了这波团战。

　　对面锤石在见到己方队友接二连三的阵亡，也是无可奈何，只得远处看了一眼他们的尸体，便退到了高地塔的范围之内。

　　而他的心态算是比较好，被人打崩成这样，还有心思在高地上甩起了铁链子。

　　不过，正是因为他这种嘲谑的态度，让己方酒桶见了十分不爽，等到E技能转好之后，喝了一口酒，然后便倏然发出E技能翻滚进入敌方高地塔的范围之内，然后瞬间一个Q技能丢出，稳稳落在锤石脚下，爆炸之后，将其减速。

　　见状，张焕此时的W技能也已经转好，旋即控制劫W上前，走进之后便对着锤石不断平A，同时转好的提亚马特按出，再接E技能。

　　一番暴打之下，锤石血量飞速下降，最终在锤石血量不多的时候，张焕直接甩出一发Q技能！

　　刺啦！一道飞刃准确无误地刺进了锤石的后脑勺，让他就此葬身于高地塔的范围之内。

　　“Triplekill！”继卡牌寡妇的人头之后，再次拿下锤石的人头，张焕在这波团战中收获三杀！

　　敌方一波越塔，打了己方0换5，见此，对面心态崩溃，除了Dopa之外，其余的人纷纷打出中推的字眼。

　　这也没办法，现目前只有十七分钟不到，就在己方的高地塔门口被人打了一个团灭，这游戏已经无法再玩了。

　　倘若石头人大招能够大中人，这或许还有希望，但蹊跷的是，对面一个个就和成精了一样，两次劫，一次卢锡安，石头人的大招都空了，这还玩什么？继续玩下去也只有失败的下场，纵然对面莫甘娜不会玩，但那又如何？

　　败局一定，一切的抵抗都是徒劳的挣扎。

　　所以目前直接选择放弃抵抗，才是最明智的做法。

　　“唉，没办法，主要这石头人太菜了，比我还不如，我好歹只空大了一次，他却空了三次。再打下去也只有输的，没必要继续了。”古手羽此时直接切出了游戏画面，转而放了一首欢快的歌曲来愉悦自己的心情。

　　看了一眼观众的吐槽，他笑了笑说道：“没错，你们都猜到了，每次和Hunter一队的时候我都赢了，但相反则是每次都输了，他这人太恐怖了。要是一旦让他拿到能够秀的英雄，绝对会秀得飞起，中路一打三那波就是最好的证明。他这样的人，我是一辈子也不想和他做敌人，否则就是在找虐。”

　　他的观众听此，登时奇道：“Hunter有多厉害，你觉得？”

　　“他么？”古手羽想了想，模糊道：“刚才你们也看见了，Dopa和他对线也讨不了好，多的我就不做评论了，你们可以自己去查他的战绩，慢慢琢磨。”

　　古手羽这边和其余三个队友是不准备继续游戏了，而Dopa此时却有一种死不投降的精神，复活以后继续控制着卡牌来到中路，试图抵抗敌方五人的推进。

　　但最终并没有什么作用，在游戏进行到十八分钟的时候，随着一道炫丽爆炸光波荡起，蓝色方的水晶最终被红色方一举端掉，这场游戏由此结束。

　　“Victory！”胜利自然是属于张焕这边的。

　　出了游戏，回到客户端界面，张焕迫不及待点入个人资料，然后进入战区。

　　凝目细看，他脸色露出欣喜的笑容。

　　自然，此时排在第一的是他的ID：Hunter，胜点在1513。而Dopa的胜点却掉了十多点，如今是1508。

　　张焕直播间里的观众，见了他真的打到了国服第一，十多万观众纷纷刷起了666的弹幕。更甚至有不少腰带富裕的观众，直接刷起了大量的礼物，其中有一个更是刷了66台挖掘机，价值在六千多块，看得张焕是感激涕零。

　　“Hunter大终于国服第一了！”

　　“什么叫做终于，说起来很难的样子，明明很轻松！”

　　“这下扬眉吐气了，我早就见Dopa不爽了，如今第一也是咱们中国人的了。”

　　“国服第一就应该是咱们国人的，以前就好蛋疼，憋屈了这么久，好还有大Hunter，将咱们失去的第一个找回了！”

　　“以前玩游戏我从来没服过谁，现在服了，那个人就是Hunter神！”

　　“废话太多也没用，订阅走起，大宝剑奉上，主播加油！”

　　“这把完了，赶紧下把吧，Dopa那边已经开始排位了，Hunter大咱们再次狙击他。”

　　“66个血瓶奉上，主播赶紧开始下一把！”

　　……

　　十万多观众，最起码有一两千人在同时发弹幕，密密麻麻的，看得张焕应接不暇。

　　对一些送了礼物的观众真诚感谢以后，他也毫不迟疑，迅速与姜小天开始了下一把排位。

　　目前刚刚坐上国服第一的宝座，不能掉以轻心，就如某些观众所说的那样，他要再次狙击Dopa，彻底绝了他第一的念头，国服的第一只能是咱们中国人的。


第84章 HIT战队经理

　　虎牙这边，张焕登顶国服第一之后，王学东就立即谴人将写好的一则帖子，放在多玩论坛的首页，并且置顶。

　　同样，经过运作，其余的各大LOL论坛，也能在同一时间见到这则帖子。

　　标题是：“虎牙直播，国服最强路人Hunter，二十天内白金登顶国服第一！”

　　标题有了，正文便是Hunter这个号的战绩，以及登顶国服第一的截图，同样还有一些Hunter直播时候的精彩操作，统统被录成了视频，放在了帖子最下方。

　　而在EDG这边，一众队员见了Hunter登顶国服第一，皆是笑了笑，没有说什么。

　　不过从刚才劫的那场直播之中，他们也认定了Hunter是一个了不起的玩家，至少如今观看的每一个人，都没有谁敢说自己能够在对线的时候，压过Hunter，就算EDG如日中天的PAWN也是如此。

　　而张焕这边，正在游戏刚开始排队的时候，却接到了一个陌生的电话，看了看，张焕并没有接听。

　　但对面似乎真的认识他一般，第一次张焕没接，第二次人家又打了过来，见状，张焕无奈对观众说了一句抱歉，然后才起身往网吧的一个安静巷道里走去，并且按下了接听键。

　　“喂，请问是Hunter本人吗？”电话一通，对面就传来了礼貌的问候声。

　　听此，张焕不露声色道：“我是，不知你是谁？找我有什么事情？”

　　“先自我介绍一下，我是EDG的教练阿布。对于你玩LOL的技术我很看好，不知道你有没有兴趣打职业？”

　　“职业？教练你是想要找我进入EDG吗？”张焕问道。

　　“没错！不知道你对此有什么看法？是否想过要加入我们EDG？目前在国内，虽然我们的表现不佳，但毋庸置疑，我们EDG依旧有着外人不可撼动的地位，我希望你能够慎重考虑一下，可以加入我们，这里是你进入职业圈最好的平台。”

　　闻言，张焕不置可否，笑了笑说道：“教练，我想知道，假如我进入EDG你们会给我什么样的位置，是替补，还是首发？”

　　阿布沉吟片刻，然后道：“我看了一下你的战绩，你对于上中野都有不俗的造诣，不知道你是专攻哪路的？”

　　毫不迟疑，张焕直接道：“打野，这个位置我能够做首发吗？”

　　“呃……”阿布闻言明显愣了一愣，登时笑道：“打野位置，只有诺言一个，不过你要是打中单的话，会让你有百分之五十的机会上场，如果你表现不错的话，大型联赛不是不可以一直出场！”

　　听了阿布的话，张焕摇了摇头，明显不信。EDG的中单如今连带替补在内，足有四五个了，他去了，以他的资历，没有两三个月的磨练不可能让他做主力首发的，这点张焕还是心知肚明。

　　再者说，如今的EDG韩援太多，于张焕而言，他不想进入这支队伍，就算进入OMG也不可能去EDG，这是原则问题。

　　他不想自己的职业赛之中出现瑕疵，不是全华班的队伍他不会去，并且这个队伍必须要把战场的指挥权交在他的手里，否则他也不回去。

　　“教练，这事情我一时半会也没办法给你准确的答复，让我考虑考虑吧！”张焕不想答应也不好拒绝，只得婉言道。

　　听此，阿布知道恐怕对方现在没有来EDG的打算，一时想要说一些更加动人的利益，但话到嘴边想到了某些东西，又不得不咽了下去。

　　“我是真心邀请你进入EDG的，如果你要打职业，希望你能够第一时间考虑EDG，我想这会是你进入赛场一个很好的阶梯。”阿布的话说得有些无力，他虽然很想许以Hunter首发中单的条件，但明显在一个集体中，他纵然作为教练也无法左右战队的一切，此外，需要考虑的东西也太多太多。

　　“嗯，我会认真考虑的！”张焕给了一个模棱两可的答复，既不得罪人，又不让自己身陷泥潭。

　　没有多余的话语，阿布这边脸色铁青挂了电话，而张焕却没什么感觉，坦然看待着这一切。

　　而正在张焕挂了电话，准备回去排位选人的时候，电话铃声又忽的响了起来。

　　拿出一看，又是一个陌生号码，是上海那边的，这让张焕暗道不会又是哪个LPL教练的吧？

　　略一斟酌，张焕仍旧滑开了接听键。

　　“喂，请问是谁，有什么事情吗？”张焕率先开口道。

　　“你好，我是HIT战队的经理方华，请问你是Hunter本人吗？”电话对面传来一阵礼貌的男音，嗓音有些嘶哑，年岁应该在三十以上。

　　“我是。HIT？这战队没听说过，不知道方经理你找我有何事？”HIT，这个战队张焕绞尽脑汁也没想清楚到底是那个战队，LPL里面没有这支战队吧？

　　“呵呵。我们HIT不是LPL战队，但目前我们是LSPL里面的前三战队，只要春季赛一过，下一个赛季我们便能进入LPL。”方华笑呵呵说道：“此次我冒昧打电话寻你，主要是想要邀请你进入我们HIT战队，待遇方面，我们可以给你最好的待遇，位置方面，上中野你可以随便挑选，怎样，有没有兴趣来我们HIT？对了，还未问你贵姓。”

　　听到方华的话，张焕眼前一亮，定了定神，不动声色道：“我真名张焕。看来方经理你对我的研究不少啊，不过在你之前EDG和OMG都已经向我发出邀请了，我没必要放弃两只强队，而选择你们一个还未进入LPL的战队吧？”

　　“张焕兄弟，据我所知，EDG现在已经是人满为患，你去了定然得不到重用，我想你不会去，再者他们并非全华阵容，以你的骄傲，想必你应该不屑于去吧。”方华分析得倒是头头是道。对于Hunter的心思，他显然研究已久。

　　“那OMG呢？我目前的考虑就是OMG！”张焕眉头一挑，如此问道，他倒要看看这位HIT的经理如何断定自己不去OMG。

　　方华一笑，道：“张兄弟，OMG在S3和S4的时候还可以，但目前，已经没落了，连灵药和大哥这样的人都毅然离去，其中的猫腻可想而知，你去也讨不了好的，纵然他们还是全华班阵容，但本质已经变了，我想你应该明白我的意思。”


第85章 天价签字费！

　　听到方华的话，张焕别了别嘴，但却也眉头一竖，若有所思。

　　“说实话，我不太明白。”张焕想了想，说道：“不过方经理，纵然我不去EDG和OMG，也不可能来你们HIT吧。”

　　“我想张兄弟你一定会来我们HIT的！”方华神秘一笑道。

　　“你就这么笃定？”

　　“没错。在当今电竞界中，职业选手要么是为了理想，要么就是为了钱财，我想张兄弟你现在的直播那般火热，应该和虎牙签订了不俗的合约吧，往后的你应该不缺钱，进入职业赛场，就是为了一个梦想，我说得对吗？”

　　虽然被人说到了心坎上，但张焕却不愿意承认，如果一旦承认，就少去了一些筹码，而所谓的梦想，将会成为前进道路上的掣肘。

　　“方经理，你就错了，我这人玩游戏就是为了钱而去的，我学习不好，家里穷，理想梦想什么的对于我而言，都是十分要遥远的东西，我只想把握现在，赚钱！”

　　“既然是赚钱，这便更好说了，只要你来我们HIT，我能够给予你天价的签约金。”

　　“天价，多少？”

　　“500万一年！我们战队不缺钱！”

　　“500万一年？”张焕听此，面露惊愕之色，一般职业选手的工资大约就一万一月左右，高一点的也就五万，就算再高那些个韩援，一年也顶多两百万，而HIT为了挖自己，竟然开出五百万的天价，这让张焕惊愕的同时，更多的是难以置信与心潮澎湃。

　　“我就这么让方经理你看好？”

　　方华道：“从你直播的第一天起，我就注意到你了，你的战绩我也反反复复看了几遍，毫不夸张的说，你是我见过的最强选手，没有之一，你值得起这个价格！我们HIT需要你，希望你能够仔细考虑！记住，HIT是新兴的全华阵容。”

　　沉默半晌，张焕深吸一口气，问道：“方经理，除了待遇方面，不知道我进入HIT会有怎样的权力，比如指挥权？”

　　听闻张焕此言，方华面色一喜，想着既然如此问了，十有八九是同意进入HIT了。

　　“张兄弟，这点你可以放心，HIT之中，只要你一来，队长的位置就是你的，指挥权在你手中，甚至战术你也可以与教练一起制定，我可以给你绝对的权力！”方华这边开出了所能够给出的最大筹码，他就不信张焕能够不动心。

　　“方经理，我目前与虎牙签订了为期一年的合约，恐怕……”

　　“这点是小事情，训练以外的时间，你可以随意支配。并且我们也不会对你的直播收入进行提成，你所挣得的全部是你自己的。我们HIT创立的宗旨，就是拿世界冠军，与这点不想悖的东西我们可以睁一只眼闭一只眼，最主要的还是我们不缺钱。如此，你可以放心了吧？”

　　“方经理，你开出的条件很让我动心，我也无法拒绝，不过现目前我暂时没有办法前来HIT，很多事情不便说明，我需要时间！”张焕道。

　　目前要去HIT，就意味着休学，这件事情最大的问题不是张焕自己，而是他父母那边。

　　“留给你的时间很充足，有近一个月，不过我希望在LSPL决战的时候，你能够代表我们HIT上场，如何？”方华也提出了一点小小的要求。

　　“如果时间来得及的话，我想没问题！”

　　……

　　这个HIT战队，张焕虽然从未听说过，但想来能够进入LSPL前三的队伍定然有着他的独到之处。当然，之所以答应方华去HIT，除了这点，更重要的是待遇和指挥权，还有全华阵容的因素也包括在里面。

　　张焕虽然在生活上不算一个挑剔的人，但在某些问题的抉择上，他却又是一个十分严谨的人。

　　一步错便步步错，有多少天赋异禀的电竞天才，起初朝气十足地去往一个战队，憧憬美好未来，能够取得冠军，但经过一段时间的挣扎之后，到头来却是垂头丧气地悻然离去。

　　每个行业自有它的美妙之处，但美好毕竟只在少数，多数的仍旧是残酷。

　　张焕不想让自己后悔，所以他没有选择进入EDG与OMG，这两个战队给他的发挥空间太小，去了也不堪大用，倒不如不去。

　　但HIT这个新兴的战队不一样，如何与众不同，虽然张焕目前不知，但他的预感就是如此。

　　回到座位，张焕发现此时姜小天正坐在他的位置上，和一众观众聊得火热。

　　“没错没错，刚才的ADC就是我。”

　　“是啊，我和他是好哥们，他是我大哥。”

　　“他这人？额呵呵，具体就不透露了，反正很不错的。”

　　“帅？你们是说我吗？我当然帅啊。呃……我大哥，虽然不如我，但也是个英俊的小伙吧。”

　　“摄像头？呃……坏了坏了，真的，不然早开了。”

　　“他么，他去接电话了，马上就回来，别急！”

　　“地址？我们都是苏省江城的！”

　　……

　　上前拍了拍姜小天的肩膀，张焕笑着说道：“你小子，没有随意诋毁我吧？”

　　“嗯？”姜小天转头一看，见是张焕，立即起身将位置让给他，并且笑眯眯道：“大哥，你这些观众和粉丝太好玩了，有趣得很。诋毁你的事情我可是没干，你问问他们就知道了。”

　　张焕拉开位置坐下，似笑非笑道：“真的没有吗，我可问了？”

　　“呃，那个说你没我帅，算么？”姜小天有些心虚道。

　　“呵呵，算了，懒得和你计较这些，你现在也是名副其实的王者了，如果想要做主播，可以自行去联系一下，或者你直接将排名打入国服前十，这样就会有平台主动来联系你。”张焕见姜小天人也算不错，给他指了一条路子。

　　“真的可以么，大哥？”闻言，姜小天，双眼放光，一脸希冀。

　　说实话，他还真有些想要当主播，他这人就是闲不住，而且爱炫耀，要是有一大堆粉丝追捧他，他定要乐到天上去了。

　　“当然可以，你要对自己有信心。”张焕道：“不过在此之前，要提醒你的是，直播时候要有个正行，否则……”

　　“否则什么？”

　　“否则观众会喷死你的。”

　　“呃……”


第86章 MLXG

　　与姜小天聊了一会，张焕又将目光投到电脑屏幕上，咋眼一看，神色蓦然一惊。

　　25万！25万观众人数。

　　他记得刚才去接电话的时候，人数还只有13万的，就这么几分钟的时间，观众人数便几乎翻了一倍？实在有些匪夷所思，但他心绪此时更多的却是激动。

　　深呼吸一口气，定了定神，张焕压下心中的澎湃之意，淡定道：“新来的朋友，喜欢看主播直播的可以点下右上角的黄色订阅，以便下次直播的时候，就可以收到我这里发出的飞机票了。”

　　“主播是哪里人，一般直播到几点？”有观众问道。

　　“我是苏城人，通常直播到十二点吧。”

　　“Hunter大，已经登顶国服第一了，是什么感觉？”另一个观众问道。

　　“感觉？就那样吧，不过还是有点小激动的。”

　　“Hunter大，好久没见过你的真容了，开下摄像头，让我们瞻仰一下呗。”一个观众要求张焕开摄像头。

　　“呃……这个啊，目前摄像头坏了，下次吧！”张焕现在衣衫有些凌乱，就这样开摄像头定会给观众落下邋遢不整的印象，他可不想自己的声名由此而毁。

　　“Hunter大神，你有女票吗？”

　　“Hunter大，我要拜师，你收徒吗，多少钱一位？”

　　……

　　和观众聊了几分钟，终于进入BP界面。

　　相较于上场的登顶之战，这一战便是保卫之战。

　　这张焕在蓝色方3楼，姜小天在四楼，看了一眼队友的ID，有一个是古手羽的，其余的一概不认识。

　　“三楼打野！”张焕进入直播间之后立即道。

　　但在1楼的古手羽却说：“兄弟，你上把可是毫不留情啊，这把你还是中单吧，我准备好躺赢了。”

　　其余两个队友一见是Hunter的ID，登时连忙打招呼。

　　张焕也没什么架子，倒也一一回应了，不过看来这把打野是不行了，古手羽在，上路也有人要了，张焕只能中路了。

　　经过短暂的扳选，终于进入选人环节。

　　这把由于千珏没被扳掉，所以古手羽果断抢下了这个英雄。对面1楼选了一个波比，2楼则是璐璐。

　　轮到张焕选人，略作沉吟，他最终目光锁定在了一个十分有型的英雄身上。

　　“是时候表演真正的技术了！”

　　没错，张焕这把选择的是中单EZ，对面既然选了璐璐，必然是这个英雄中单，EZ打璐璐虽然不说好打，但也并不难，而且最主要的是EZ的技能全是非指定性技能，这对于张焕而言，他最喜欢了。

　　想一想Q技能百发百中，这是怎样的感觉？

　　很快，双方阵容确定。

　　蓝色方：上单泰坦、打野千珏、中单EZ、ADC飞机、辅助巴德。

　　红色方：上单波比、打野豹女、中单璐璐、ADC滑板鞋、辅助布隆。

　　进入游戏读条，张焕定睛一看，对面的中路不是别人，正是上一把的Dopa。

　　“又要对决了，上把你似乎挺不服的，这把我就让你心服口服！”从Dopa上一把死不投降，一直负隅顽抗的情景来看，他明显是对于被打爆了颇有不服。

　　但这也不重要，在张焕看来，既然你一次不服，我就打到二次，二次不行，今晚的时间还多，只要在对面，我就总能够打得你心服口服，彻底摧毁你以往的骄傲！

　　或许这种做法有些残忍，但国服第一，只能是自己人的。

　　以往没实力，无奈痛心疾首只能干瞪眼，但现在不同了，张焕有着绝对的Carry实力，他不允许韩国人一直霸占国服第一的宝座。

　　而张焕直播间的观众见了读条界面的ID，一个个激动得开始在屏幕上刷起了弹幕。

　　“对面璐璐真的是Dopa，我见了璐璐就知道是他。”

　　“Dopa璐璐很稳的，Hunter神要小心了，别和他打后期。”

　　“怕毛啊，上去干就是！”

　　“对面豹女ID有些熟悉啊，MLXG。”

　　“还真是，对面豹女是麻辣香锅。”

　　“没错，是他！”

　　……

　　“MLXG？”张焕一见公屏上观众的字幕，登时有些蹙眉。这个选手他知道，是目前RNG战队的打野选手，实力非常强劲。

　　“可惜了，这把没有打野。”由于目前LPL各个战队都在进行春季赛，所以在国服的排位中，张焕很少遇到职业选手，有的也只是LSPL里面的，或者LPL的替补，实力都不算强，让他多少不能尽兴。

　　而这次遇见了一个顶级的职业选手，但他却不是打野，失去了一次较量的机会，也是多少有点遗憾。

　　不过没事，张焕在玩中单独的时候，没少干过中路抓爆打野的事情，这场未必不能延续以往的风格。

　　……

　　此时，RNG战队基地中，MLXG身边围了两个替补队员。

　　“香锅，今天怎么有心情排位了，是想要在国服虐下菜吗？”

　　“我觉得还不如去韩服玩，国服最近的水平虽然有所提升，但韩服那边水平提升更加明显。”

　　MLXG闻言，瞥了两个队友一眼，说道：“哪里打都一样，况且国服也有不少高手的，Dopa就玩得很不错，对面的打野也是国服前十的选手，实力很强。”

　　而正在这时，不远处，一个队员忽然惊叫一声，“我靠！这人好牛，你们快来看！”

　　“你小声点，烦不烦。”

　　“大惊小怪的，谁啊，快来给我看看。”

　　MLXG身旁的两个队员闻言，撇嘴说了两句，便立即奔过去看了一眼，在看完之后，他俩倒吸一口冷气，样子有些夸张，惊诧道：“日了，这个Hunter是从哪里冒出来的，这战绩，没谁了简直。”

　　“啧啧，二十天上国服第一，牛！”

　　“下面还有视频，难道是精彩操作？快点打开看看。”

　　……

　　MLXG这边，一听Hunter这词，眼光一凝，把目光放在了对面EZ的身上，唇角露出一丝若有若无的不屑。

　　作为一个职业打野，他在路人局之中还从来没有崩盘过，听闻方才RNG其余队员的惊叫声，看来对面的Hunter玩得很不错嘛。

　　国服第一，在他们这些眼高于顶的职业选手面前，也不过是一个有点实力的人，但没有经过特殊且严格的训练，一样只是门外人，他不相信对面Hunter，在接下来的对局中，在自己的特意照顾之下，能够过得安稳。

　　这不是蔑视，而是一种作为职业选手不可磨灭的自信。

　　……


第87章 暴击符文

　　进入召唤师峡谷，战争迷雾统统化为虚无，眼前一片清明。以往的时候，张焕还会定神感慨一下，但现在，已然完全习惯了，仿佛这项能力就如他的游戏天赋一般，十分自然。

　　玩EZ，这把张焕的符文选择的是精华两个攻击力一个攻击速度，而红色却出奇得带了九个暴击，至于黄色依然是固定护甲，蓝色对抗璐璐，张焕没有带全部魔抗，而是三个成长魔抗和六个攻速符文。

　　纵然对面打野和中路都是AP，但玩着飘逸的EZ，张焕不信他们有机会对自己造成大量的伤害，所以也就没有选择带太多魔抗。

　　天赋方面则是选择12-18-0，这把张焕玩中路，所以点的是雷霆，倘若是玩下路则可以考虑战争领主的嗜血或者战争热诚。

　　不过EZ这英雄还是选择雷霆领主比较好一些，他的一记平A加QW技能就可以触发雷霆特效，带个雷霆领主完全可以弥补EZ前期时候伤害不足的缺点。而中期Poke鏖战的时候，主要靠Q技能消耗，平A的机会很少。

　　至于召唤师技能，张焕这把却是带了传送和闪现，其实将传送换成屏障或者治疗也可以，但于张焕来说，没有必要。

　　前期出门装，常见的多兰剑加一红。现目前版本冰拳EZ比较流行，出冰拳一是有着强大的风筝技能，二则加了护甲与减CD，尤其是减CD这点，加上EZ的Q技能的被动，可以在更短的时间内输出大量的伤害。

　　一般Q技能点满，加上百分之三十的减CD，EZ的Q技能基本就是Q中人之后，1.7秒一个。

　　也就是说，在一场持续十秒的团战中，只要Q人了，就能够连续Q上六七次，加上叠满之后的魔切，足以打出成吨的伤害。

　　不过，前提是Q技能要准确！EZ的主要持续输出技能就是Q技能，大招虽然强力，但CD太长，没有Q技能的连续性输出来得迅猛和实在。

　　对于其余的玩家而言，Q技能的命中率的确是一个值得深思探究的问题，但于张焕来说，EZ这种技能弹道比较快的英雄，他可以指哪打哪，只要没有外部因素，百发百中也不是妄言。

　　装备出好，等到泉水的无形晶壁散去，蓝色方五人直接赶往下路红Buff阵地。

　　张焕瞅了一眼对面的走位，发现他们并无入侵的想法。

　　在这种高端局，一旦前期不顺，便有可能导致整个游戏的崩盘，所以即便红色方有着布隆这个一级团神奇英雄存在，却也没有贸然入侵蓝色方野区，一切求稳。

　　要稳大家稳，没事做的张焕干脆控制EZ在中路跳起舞来了，惹得他的观众说Hunter大大玩心好重。

　　时间来到一分五十五秒，双方中路的兵线正式相交。

　　上线之后，Dopa显得很谨慎，控制璐璐站在兵堆里，也不上前也不丢技能，只是默默地A着小兵。

　　从计分板中，张焕发现Dopa竟然罕见地带了腐败药水，以他的性格应该是出多兰戒指加两个饼干才对，但事实上，Dopa并没有如此，而是选择了求稳的腐败药水。

　　见此，张焕暗暗想道：“要打消耗战？也就是说你怕了，怕了就好。”

　　在对线上，张焕带的是多兰剑加一红，的确比不了腐败药水那般耐线。不过也只是相对来讲，在张焕眼中，既然Dopa要打消耗战，那他就陪他打。双方英雄的消耗技能，几乎都是非指向性技能，这时就要看谁的技能放得更准了。

　　一级的时候，两人没有打起来，由于学的是Q技能，张焕这边也不好轻易在兵堆中Q中璐璐，主要是有小兵挡着，他Q不中。

　　此外，EZ的Q技能带有攻击特效，可以被看成普攻，不过不能暴击。前期的时候用Q消耗对面，小兵会将仇恨放在你的身上，所以张焕一级的时候并没有选择对拼。

　　Dopa对于张焕这种不拼的态度也喜闻乐见，反正璐璐就是一个刷子型英雄，补好兵，保证自己不死就成。

　　不过他可不知道，张焕并不是不拼，而是有着下一步的打算。

　　由于符文中带了大量的攻速，配合上Q技能叠加上来的被动，五层的时候，张焕EZ的攻击速度已经突破了1。由此，清兵的速度也比起学了E技能的璐璐快上不少。

　　时间持续到第二波小兵来临，张焕在升到二级以后瞬间学了W技能。

　　对面璐璐早已经算到EZ会在此时升二，不过由于己方小兵颇多，所以她并未惧怕，况且她一级学的是E技能，有护盾，拼起来，输得那人绝对不会是她。

　　见璐璐在自己升到二级以后，仍旧怡然自得地补兵，张焕怎能不知道她的想法，不过这在张焕看来却是有些异想天开了。

　　咧嘴一笑，张焕控制EZ上前一步，一发平A打出。而这时璐璐也飞快套了一个E技能的护盾，抵消了这次平A，然后反手开始攻击张焕。

　　张焕丝毫不惧，上前一步又是一发平A打出，然后接了W技能，这一瞬间雷霆领主法令的特效触发，一下子使得璐璐失去了一百多滴血血量。

　　璐璐这边，也由于蓝色方的一个小兵阵亡，成功到达二级，迅速升了一个Q技能，便直接对EZ甩出。

　　但很不幸，她的这发Q技能虽然放得不错，但却被张焕走位给险之又险地躲过了。

　　趁着这个时间，张焕一发平A再次打出。

　　只见璐璐的头上出现了一个大写的数字，赫然是出了暴击，瞬间去掉了璐璐一百多滴血量。

　　“暴击！”Dopa心中暗恼，没想到对面EZ竟然带了暴击符文。

　　见到EZ还想继续输出自己，他也不顾得继续攻击EZ，立即回身便往塔内奔去，暗想等到磕下血药，使得血量上来以后，再回来找EZ算账。

　　敌方要逃跑，张焕自然要趁此痛打落水狗，越过兵线承受着小兵的攻击，上前继续对着璐璐平A。

　　一下之后，或许由于Dopa带的是移动速度的精华，所以张焕便A不到了，不过没事，下一瞬，只见他一发Q技能打出。

　　咻！一道莹白色的光波，划破周遭的空气，以极限的距离直接命中璐璐的尾椎，使得她瞬间掉了九十多滴血，如今的血量已然降到了只有半血。

　　而反观张焕的EZ，由于躲过了璐璐的Q技能，只被打了两下，虽然加上小兵的攻击，但他也只去了两百滴血，相较于璐璐失去的三百多滴血，他无疑是大赚特赚。

　　……


第88章 线上统治力，一Q抢怪！

　　一波博弈，以张焕这边赚得一瓶血药的优势取胜，现在看来，Dopa那边带着腐败药水的优势已经荡然无存。

　　为何？因为虽然Dopa带了三瓶药水，但张焕这边的出装是多兰剑，这件装备也加了一定的血量，加上身上未用的红药，与Dopa的两瓶腐败药水相当，而如今，Dopa在方才一波对拼之中多去了一百多血量，之前两人相差的一瓶血药，也由此扳平。

　　本来Dopa想着能够以腐败药水的优势来碾压对面EZ的，但因为对面暴击和自己技能没有命中的因素，使得他的一切计划成为了泡影，现在他的优势已经不复存在。

　　接下来回家是不太可能的，因为现在回去毫无作用，还会因此而浪费一个传送，这不划算。

　　磕了两瓶腐败药水，Dopa的血量又回了上来，趁着第三波兵线来临的时候，他搭在小兵的后面，一摇一摆地来到中路线上。

　　试探性地放了一发Q技能，很不巧，又被EZ给躲过了，这让Dopa的心一沉再沉。上局对战Hunter的劫，他躲不过技能，这把同样如此，并且还多了一个他技能打不中人的因素，这让他颇有一种很想摔键盘退出游戏的念头。

　　但看着直播间的这么多观众，他最终还是选择了平心静气，慢慢游戏。

　　很快，第三波兵线的前三个小兵被张焕吃下，由此他也进入了三级，走位稍稍靠前一点，看架势又要开始欺负Dopa的璐璐！

　　但Dopa也算聪明，既然打不过你，那我就猥琐一番，反正兵线是朝着我这里推的，大不了就猥琐，在补下塔兵。

　　张焕不知道Dopa的那种趋避锋芒的想法，Dopa如今要退出兵线不补兵，正合了他的心意，而进塔之后，以为有着防御塔的庇护，就能够安然补兵吗？事情并没有那般简单。

　　看了一眼对面豹女的位置，发现她此时正在打红Buff，张焕虽然有心想上去搞事，但距离太远，而且他一旦离开，Dopa便会立即发信号，豹女也会由此警觉，这波Gank便定然不会成功。

　　如今，还是老老实实呆在线上，将这个炮车补掉吧。

　　值得一提的是，目前张焕的补兵在十四个，只漏掉了一个兵。而Dopa却只有可怜的四个补刀。

　　一个炮车补掉，张焕看了看在不远处转圈的璐璐，唇角一翘，忽然便是一个E技能奥术跃迁跃身上前，然后一发Q技能打出。

　　一道极限距离的白色光波，直接穿过璐璐的帽子，击中了她的脑袋。但由于Dopa手速很快，在Q技能击到的时候直接按下了E技能的护盾，抵消了这次攻击的伤害。

　　张焕也并未想凭借这次突进伤到Dopa，只是为了以技能换技能罢了，他的Q技能时间很短，在命中以后更是只有四五秒，而璐璐的E技能却不一样，需要很长的时间。

　　快速A了剩下的三个远程小兵，张焕控制EZ在小兵的簇拥之下，迅速赶往敌方塔下。

　　前期的时候，AP类型的英雄塔下补刀能力很弱，尤其是璐璐这种。

　　走到塔下，张焕看了一样Dopa的位置，见他想上前补那个残血的炮车，毫不踌躇，控制EZ倏然一道Q技能打出。

　　毫无悬念，Q技能直接精准地落在了璐璐的身上，而Dopa此时E技能还差一点才转好，因此，便硬生生地承受了张焕的这发Q技能，使得他掉了近百点血量。

　　利用对面技能空挡攻击，这是消耗时候常用的手段，只要算好敌方的技能CD时间，找准机会上去干不要怂，一般都能够占到便宜。

　　不过值得庆幸的是，Dopa这边冒着生命危险，终于将这个残血的炮车给补掉了。

　　“还真是蛮拼的，为了一个炮车，竟然连血量的下降都不顾了。”

　　四秒之后，红色方的第四波兵线来临了，而正巧这时，张焕的Q技能已经转好。

　　倏地，一发Q技能打出，但却并非是在攻击璐璐，而是往着F4方向击去的。

　　在MLXG这边，打完红Buff以后，见到中路的Dopa被Hunter压得很惨，所以打了信号提议来帮他搞一波，但Dopa却发出信号让他不要来，见此，MLXG也只得作罢。

　　见上路并没有太好的机会，索性他便开始刷着F4。

　　无巧不成书，在他将F4大鸟辛辛苦苦打到只有九十多滴血的时候，忽然一道白色的光芒一闪而过，直接击中了F4大鸟，将它给击杀了。

　　“我去，这EZ……这里竟然有眼！”MLXG此时在基地中一脸郁闷地将视野转向中路，恶狠狠地看了EZ一眼，然后不甘地发出一记Q技能，直指EZ的胸膛。如果能将其击中，那么也算能出了一口恶气了。

　　但很遗憾，只见张焕控制EZ轻轻一扭腰身，便轻易躲过了他的黑色长标。

　　直播间里面，很多观众对于张焕刚才极限盲Q，成功抢夺下F4的一幕大呼666。

　　“服了，真的服了，Hunter神在没有视野的情况下竟然抢到了F4！这预判和意识……”

　　“如果不是在看直播，我都以为Hunter大作弊了。”

　　“难道窥屏了？”

　　“幼稚，这种情景我们都不知道见了多少次了，新来的，你们还太年轻了。”

　　“盲Q抢鸟，我就问，还有谁？”

　　……

　　对于抢夺掉了F4大怪的事情，张焕给出的解释就是：“我也只是随便一发Q技能，想看看豹女有没有在蹲我，但没想到竟然这么好运气。”

　　张焕的说法半真半假，不过运气的确也占了一部分，谁让豹女好巧不巧的要来打F4，去刷螃蟹或者石像不好？

　　一标没击中EZ，MLXG也只好气冲冲地去往上路刷两座石像人，等到合适的时机，他会回来找EZ算账的。

　　豹女一走，Dopa这边就更难受了，原本经验相同的情况下，他还能勉强应付Hunter。

　　但如今，后者在补了几个第四波的小兵以后，赫然来到了四级，加上刚才EZ一直在A小兵，所以尽管没有磕下那瓶血药，目前的状态也十分之好。

　　反观他的璐璐，目前两瓶腐败药水没了，如今又被EZ不时用Q技能蹭到血量，最后不得已之下，只能服下最后一瓶腐败药水，以此来保证自身血量的充足。

　　苦不堪言的Dopa，也不敢呼叫队友，以他的脾性，对线被打爆是一种耻辱，最多回城，他不会主动叫队友帮忙。


第89章 苦不堪言的璐璐

　　一番压制，张焕的EZ来到了五级，如今补刀已经压了对面璐璐十二个。

　　照现目前的局势发展下去，在十分钟的时候，只要张焕自己不失误，至少能够压制对面璐璐补刀在二十五个以上。

　　以往，Dopa对线的时候，基本都是线上霸主，就算被人击杀，补刀也不会落下，但现在他的那些个骄傲已经完全被张焕颠覆。

　　升到五级之后，张焕EZ的血量几乎是满的，但由于技能释放太过频繁，所以目前的蓝量也不是很多了。

　　不过，相较于血量不足三百的璐璐来讲，他的优势仍旧是巨大的。

　　Dopa此时颇有些怨恨地看了EZ一眼，又瞧了瞧被他控在中路的兵线，最终不得不选择塔下回城，有着传送存在，回去以后，他能够快速赶来。

　　而在这时，张焕神色一动，忽然将目光掉向上路，只见己方泰坦和对面的波比打得火热朝天。

　　在两人快要决出胜负的时候，一发黑色的长标直接穿墙而过，命中了己方的泰坦，瞬间使得泰坦掉去了两百多血量。

　　心惊之下，泰坦顾不得他物，直接往着塔内方向闪去。但最终也无济于事，被波比闪现跟进之后，接了一记被动和一下平A，便将其带走。

　　而己方的千珏，却晚来了一步，虽然看着血量只有一百多的波比很是眼馋，但明显已经追不到了。

　　“兄弟，你等我来了再打啊。”古手羽打字道。

　　而泰坦却颇有些不忿道：“本来是能够打赢的，但没想到隔墙豹女射了一标，真的日了狗了！”

　　张焕这边，由于他身上蓝量不多，所以他并没有选择传送，否则他一旦传送，对面正在泉水里面的璐璐也绝对会跟着传送，如此一去，肯定讨不了好，所以他最终选择了放弃。

　　玩游戏也是一项脑力活动，需要计算其中的得失，有着观战系统预知未来，张焕能够很清晰地把握局势，只要他自己不想，便不会让自己身陷泥淖。

　　一波兵线清完，己方小兵在没了攻击目标之后，沿着大道向着红色方一塔方向进发。张焕则是选择回城，而对面的璐璐也在同一时刻，选择了传送中路防御塔上线。

　　回城之后，补了三十七个刀的张焕，身上有一千多金币，不到一千二。

　　EZ的出装，前期有人会选择出耀光，有人会选择出一些攻击力装备，也有人会选择出女神之泪。

　　张焕的出法就是女神之泪，加一双鞋子。

　　耀光在前期，对EZ输出能力的提升很大，比起女神之泪这件半成长性的装备来说，EZ出它无疑会拖节奏，但只需等到合成魔宗，将其叠成魔切以后，那么这件装备就会发生翻天覆地的变化，所带来的收益无疑是巨大的。

　　这是一种投资，每个对于EZ熟练的玩家都懂。

　　虽然身有传送，但张焕并没有选择使用传送上线，一是现在兵线还没有推到己方塔下，传送过去虽然能够节约时间，但也是多补两个兵罢了，没必要为了两个兵而浪费一次传送。第二则是，张焕感觉这场对局的气氛有些沉重，沉重中却又带有一点急促，或许在不久就会发生小规模团战，传送留下来用于支援会比较好。

　　快速控制EZ赶去线上，一边走，张焕一边释放着技能，用来叠加女神之泪的层数。另外他也将目光投向了下路。

　　下路这方，姜小天的飞机补刀也没占到什么优势，只比对面多了两个兵，由于一直推线想要压制对方，所以，此时下路的兵线比较靠前，倘若被豹女绕后，必定会血崩。但见了己方正在打着螃蟹的千珏，张焕心中的担忧稍稍放松。

　　但看了一眼正在打着蛤蟆的豹女，还是提醒姜小天道：“对面豹女估计会抓你们下路，小心点。”

　　“嗯！”姜小天点了点头，神色严肃，没有多余的话语。

　　这把他也遇到对手了，对面的ADC是战旗TV的一个主播，目前排名在国服前十，实力非常强劲，滑板鞋玩得不叫一个6而是两个6。

　　姜小天使出浑身解数，也只能凭借着英雄的优势压到他两个刀，可想而知，如果对面玩的是卢锡安，他恐怕并不能压到对面吧。

　　目光转回中路，张焕也来到了线上，看了一眼璐璐的装备，张焕诧异地发现对方回家又补了一个红水晶加多兰戒指，看模样，是准备耐线，然后出时光之杖了。

　　Dopa直播间里，一些观众见到他竟然出了红水晶，一个个都以为他怂了，大呼雄起。

　　而Dopa本人却没有理会观众的意见，只是一心一意在打游戏。

　　如果是面对普通的中单选手，Dopa会选择出鬼书（莫雷洛秘典），然后酌情再出帽子或者卢登的回声和中亚。

　　但面对Hunter，他已经没有自信能够在出了鬼书的情况下，能够躲过他两套输出，所以还是选择时光之杖撑些血量好一点。

　　Dopa想出增加血量的装备使得自己更肉一些，这点并没有错，但事情就真的如他想象得那般简单吗？实战之中，可不是一点点血量就能够决定战斗胜负的。

　　回到线上，一波兵线吃掉，张焕也成功来到了六级。现目前他并不准备去控线，而是直接把兵线推入了红色方塔下，只有这样才能有效打击Dopa。

　　虽然由于他推线靠前，对面豹女几次前来恐吓，但也并没有实际伤到他什么，更没有在他心理上造成压抑，依旧肆无忌惮的欺负着Dopa的璐璐。

　　咻！一道白色的光波溢闪，下一瞬，准确无误的击中了璐璐的小身板，使得她的血量又掉徒然一百多点。

　　张焕控制EZ，利用Q技能三番五次的攻击，使得璐璐烦不胜烦，原有的三瓶腐败药水也在消耗中被磕光，倘若再来两次，她又不得不回家了。

　　时间来到七分钟，期间，只要张焕放Q，Dopa的璐璐每次都会被Q中，最后由于血量不多，Dopa也不敢继续在线上逗留，所以果断选择了回家。

　　回家之后，Dopa买了一个蓝水晶和真眼，然后瞧了一眼自家已经刷新的蓝Buff，便马不停蹄地赶去那里。

　　张焕这边，一波线推完，由于出了女神之泪，所以他的蓝量还有三四百，虽然不多，但也很足。

　　此外，由于七分钟时间，这是第十波兵线，加上刚才抢了豹女的F4，所以纵然回家的时候漏掉了几个兵的经验，但这波线清完之后，张焕依旧来到了七级。

　　反观对面中单，仍然还在六级挣扎。

　　瞥眼一见对面璐璐的走位，张焕眼前一亮，控制EZ先是回到己方塔下，给对面一种回城的错觉，然后从F4那里绕路进入河道，来到红色方蓝Buff右后侧口子的草丛中。

　　确定这里没眼，小心翼翼躲过豹女先前放下的夹子之后，张焕便在此处蹲着不动。


第90章 R闪与抢人头！

　　自然，在来到此处埋伏的时候，张焕给自家准备打红Buff的千珏发了入侵的信号。

　　古手羽这边，本是准备安稳发育的，但一见Hunter要搞事，数日以来的经验告诉他，这次必定有肉吃。

　　于是他直接放弃拿红Buff的想法，从小龙后壁一个Q技能跃下，然后径直去到对面蓝Buff区域。

　　此时，红色方在千珏经过的地方是没有视野的，璐璐与豹女如今正在欢快地打着蓝Buff，全然不觉一股危险的气息，已经将她们两人笼罩。

　　通过系统的视野，张焕清晰看见蓝Buff在不停地反抗，而对面中野却对它的反抗漠然置之，一直无情打杀。

　　此时，豹女身上的血量并不多，大约在450左右，被张焕盯上之后，这个血线很危险。

　　忽然，张焕神色一动，唇角泛起一丝若有若无的笑容，对观众说道：“对面璐璐这么久没有上线，现在必然在打蓝Buff，时间已经差不多了。”

　　话音未落，张焕直接控制EZ上前两步，靠近蓝Buff后壁。

　　视野中，蓝Buff经过对面两人的攻击，血量已然不多，当然这些只能张焕一人见到，他直播间的观众，无法看见。

　　同一时刻，己方的千珏也正巧赶到了蓝Buff右侧的口子处，暴露了她的身形。

　　只见古手羽看到对面蓝Buff血量不多以后，直接一发刚刚转好的Q使出，瞬间位移了一小段距离。在接近蓝Buff坑的时候，开启W技能，立即使得Q技能CD变成了短短两秒。

　　在千珏暴露身形，上前准备攻击的前一刹那，只见张焕这方，控制EZ瞬间贴着墙壁放出大招精准弹幕。

　　原本EZ的大招需要经过一秒的蓄力，但下一瞬，张焕迅速按下闪现，直接闪入蓝Buff坑中，然后QW技能再接平A，徒然全部砸在豹女的脸上。

　　一起袭来的，还有一道金黄色的月牙形弹幕，先是刮过蓝Buff，将血量不多的它直接杀死，Buff由此转移到张焕身上。

　　紧接着刮住的则是，还将目光盯在千珏身上的豹女，只见她在这时变身为人形态，想要与前来抢夺Buff的千珏厮杀。

　　然而，豹女的这种想法太过天真。张焕EZ的R技能加上QWA与雷霆的伤害，直接将她从臆想中，彻底解放，让她认清楚了现实。

　　啊！随着豹女的一声惨叫荡起，MLXG的屏幕瞬间变黑。

　　由于张焕的攻击时间太过短暂，都几乎只在一秒之内就完成，乃至于Dopa连反应的时间都没有，忘记了给豹女套上大招，至于他的E技能，早在刚才打野怪的时候便用过了。

　　豹女一死，Dopa这才反应过来，毫不踌躇，立即对着张焕的EZ释放W技能，使得EZ变羊，并且想也不想，连豹女的尸体都不敢去多看，就直接从下路二塔墙壁与三狼对面墙壁之间的小径道狼狈逃窜。

　　此时不能从其余地方逃跑，只有这条道路没有拐角，乃是最容易脱险的一条道路。

　　纵然蓝Buff被抢让Dopa心有不甘，但也无可奈何，他倘若意气用事上去同EZ和千珏对拼，下场绝对只有死路一条，没有第二种可能。

　　纵然下路两人在快速赶向这里，但也鞭长莫及，帮不了他。

　　之前，一个EZ他都打不过，如今加上一个千珏，他一个没有输出的璐璐，有什么资格和别人去1V2？

　　操作，还是意识？这些都不切实际，唯有闷头逃奔才是正理。

　　不过，Dopa想要逃跑，张焕和千珏可不准备放过她。

　　只见千珏在Q技能转好以后，瞬间位移上前，一发长矛以极限的距离命中了Dopa的璐璐，接着便直接挂上了E技能，使得璐璐的移动速度急剧减慢。

　　见状，Dopa还算镇定，控制璐璐回身一发转好的Q技能打出，但千珏似乎早有准备，在前者抬手的瞬间往左侧偏了一步，险之又险地躲过了璐璐的Q技能，然后开始不断平A。

　　同一时刻，张焕的EZ也从变羊中恢复，看了Dopa的位置一眼，见距离不远，抬手一发平A打出。

　　倏然，出现的是一个大写的伤害数字，赫然是暴击。

　　一发运气甚好的暴击打出，张焕接着又将刚刚转好的Q技能甩出，直接命中璐璐的后背心，加上方才的暴击，使得她的血量骤然减去了三百。

　　“糟糕，必须得闪现了！”这时，Dopa也知道自己倘若再不闪现走人，便要彻底交代在这里了，那时就算开启大招也无济于事。

　　略一思忖，Dopa果断按下闪现，直接出现在五百码之外。

　　见状，张焕与千珏毫不迟疑，也是在第一时间动用了位移技能，张焕用的是E技能奥术跃迁，而千珏却直接用出了闪现。

　　对面两人穷追不舍，璐璐心中虽然焦急，但也没有什么作为，只能不断向着高地的范围逃奔。

　　边追边打，期间，张焕借着草鞋的优势，打出了两下平A以及两发Q技能，全部命中，而古手羽的千珏由于率先做出了三速鞋，所以几乎是一直在追着璐璐打。

　　一路下来，让璐璐不得不开启了大招，为自身增加不少血量，且少许减缓了千珏速度。

　　终于，在张焕二人的追赶之下，璐璐从墙壁口子处进入了高地。

　　进入高地范围之后，Dopa狠狠地舒了一口气，暗想这下应该差不多安全了吧。

　　但事实并非如此，纵然璐璐去到了相对安全的高地范围，但也是相对而已。

　　只见千珏在Q技能转好之后，瞬间使出，直接利用位移跃上了高地范围，接着将已经转好的W技能开启，平A之下配合着狼灵的嘶哑，瞬间就对璐璐造成了大量的伤害。

　　张焕这边，见到璐璐血量差不多的时候，选择了一个极限的角度，倏然一发Q技能甩出。

　　只见一道莹白色的秘术光波蓦然穿墙而过，下一瞬，袭上了血量大残的璐璐。

　　啊！随着一声痛苦的尖叫声响起，璐璐直接被张焕的EZ技能剥夺了她在这个世界的光彩，被遣送回了黑暗世界。

　　由于击杀豹女和璐璐的间隔时间在十多近二十秒，所以系统并没有将此次连杀判定为双杀。

　　拿到两个人头，张焕自然喜滋滋的。

　　不过，古手羽此刻却一脸郁闷，打字道：“兄弟，你吃肉就不能给我一口汤喝吗？这么绝情，还能不能一起愉快地玩耍了？”

　　古手羽这自然是玩笑话，张焕心情不错，打字回道：“有两个助攻很不错了，这把你躺着，我带你飞！”

　　“一个助攻，豹女那个没有。既然你都这么说了，那我躺好了，中路我是不会来帮你的。”

　　与Hunter在一个队伍，古手羽既感觉到幸运又感觉到憋屈，幸运是因为这把基本稳了，而憋屈的是，往往拿不到人头。

　　英雄联盟，在游戏过程中，享受的便是一种屠杀的乐趣与胜利的喜悦。如果这两点都能够满足，那自然是最好不过了。


第91章 队友掉线，扑朔迷离

　　两人在击杀璐璐之后，古手羽控制千珏利用Q技能跃下高地，而对面下路的滑板鞋与布隆也在这时赶到现场。

　　但由于两人此时的等级还不到六级，所以只隔墙看了一眼璐璐的尸体，便收拾心情往下路赶去。

　　“Hunter神就是六，实力拿下两个人头，对面中野已经崩盘。”

　　“刚才的闪现明显浪费了，我觉得Hunter大是失误了吧？”

　　“EZ的R闪根本就没什么作用，刚才直接使用E技能过墙，说不定还能省下闪现。”

　　“你们这群菜鸟懂什么，EZ大招开启的瞬间接闪现，能够取消施法的后摇，没见到刚才Hunter大的QWA是在与大招一瞬间衔接起来完成的吗？”

　　“没错，这样才能做到瞬秒，不然对面璐璐给豹女上了大招，哪有那么好机会杀两个？”

　　“我懂了，全是算计！”

　　……

　　没有去看弹幕，张焕在璐璐死后，直接标记了小龙，示意可以开打。

　　见此，状态很好的古手羽也没有意见，控制着千珏与张焕一起赶到小龙坑里，开始围殴这个前期伤害很高的大家伙。

　　赶来帮忙的还有己方巴德，至于姜小天的飞机，却一直在线上补兵发育，并未进入攻击小龙的行列。

　　毫无悬念，在对面中野不在的情况下，八分钟出头的时候，随着一道响彻召唤师峡谷的悲嚎荡起，张焕三人成功拿下了第一条小龙。

　　击杀小龙，张焕看了看身上经济，发现已经够买魔宗了，寻了一个安全的位置，果断按下B键回城。

　　而在回城的途中，他忽然眉头一簇，不久之后，只听见队友掉线的声音传出。定睛一看，赫然是己方上路的泰坦掉线了，并且因为掉线被波比抓住机会，截杀在了塔下。

　　由于波比血量很多，张焕装备也不太好，所以他并未选择传送上路。

　　“要输么？”目前的这局游戏，是国服最为顶级的排位，不像之前在大师局与初入王者局的时候四打五那般轻松，而且这把掉得还是队伍中最为重要的前排。

　　没了泰坦做前排，张焕的EZ便不能够安然上前输出，否则被对面波比和布隆强行突进，怕是在团战中讨不得好，打出的输出极其有限。

　　原本由于这把他与古手羽中野联动，有力的打击了对面的豹女和璐璐，只要保持这种状态，那么就有百分之九十几率获得胜利。

　　可是由于泰坦的掉线，使得这场原本局势愈渐明朗的比赛，徒然变得扑朔迷离起来。

　　“我去了，这泰坦竟然掉线了，不会是故意的吧？”古手羽在打完红Buff之后，颇为抱怨道。

　　“好好打，说不定他只是重连，不过就算没他也无妨，咱们不是不能取得胜利！”由于怕古手羽心态不好，所以张焕立即打字说道。

　　但明显他想多了，古手羽的心理素质还是蛮不错的，纵然己方上路掉线，也并不能影响到他什么。

　　而且就像张焕说得一样，这把他选的是千珏，一个在团战中有着扭转乾坤能力的英雄，未必不能取得胜利！

　　不过，这局游戏有张焕在场，主角注定不会是他。

　　对于张焕而言，刚刚打上国服第一，第二场就有人掉线，看起来怎么也像在演。

　　但是，就算己方泰坦是故意掉线的也无所谓，纵然这把要输，会掉下国服第一，他也要把对面打得心服口服，让他们意识到这次赢得比赛，只是运气使然罢了。

　　做好最坏的打断，不过，目前还没有到山穷水尽的时候，四打五纵然艰难，但是在王者局，张焕与姜小天双排的时候不是没有打过，不也照样赢了？

　　“这泰坦绝对是演员，刚才故意送人头，现在故意掉线，绝对是来狙击我神的。”

　　“无耻的泰坦！”

　　“这把有些悬了，四打五，只要对面稳一点，拖到后期，主播这边是没机会的。”

　　“唉！心疼我大Hunter！”

　　……

　　回到泉水，张焕直接将女神之泪装备成了魔宗，然后直接使用传送赶往线上。

　　这把张焕的出装思路是魔宗（叠满后魔切）、冰拳、CD鞋、穿甲弓，往后的装备，要看对面怎么出，合适的话，可以饮血剑加血手，或者饮血剑加大饮魔刀，饮血剑则可以酌情考虑换成水银弯刀。

　　不过这把对面没有太强的控制，所以出饮血剑或许会更好一点。而血手这件装备也可以换成女妖面纱。

　　这些都不是既定的方针，具体能不能打到后期还是一个未知数。

　　按照张焕的想法，最好是他们这边后期的时候，对面的人还在中期厮混，如此，在装备的巨大差距之下，才有足够的胜算。

　　否则等到真正的大后期，双方的装备平齐，张焕这边输得几率有九成。

　　回到线上，张焕直接展现出了强大的压制力，清掉一波兵线，旋即欺身上前，一个E技能逼近璐璐后，骤然打出AQAWA一套娴熟的连续输出，打得璐璐抱头鼠窜，只得忿恚地看了EZ一眼，然后无可奈何，仓惶逃向塔下。

　　九分钟出头，一波兵线清完，张焕的EZ水到渠成升到了八级，学了二级的W之后，他瞄眼看了一下对面豹女的位置。

　　豹女在复活之后，先是去到下方野区转了一遍，清掉三狼与蛤蟆以后，直接去到红Buff处开始打红Buff。

　　张焕这里，由于之前频繁地使用Q技能攻击，使得大招的冷却时间大幅度降低，在这个时候恰巧转好。

　　升到八级，张焕控制EZ回到己方的塔下，停滞了两秒，倏然将镜头掉向红Buff处，然后在一众观众诧异不已的时候，他直接按下了R技能。

　　啊呵！

　　随着EZ一道强有力的吼声发出，蓄力一秒之后，只见一道金黄色的月牙形弹幕犹如一道璀璨的流星一般，瞬间划破寂静的召唤师峡谷，直逼红色方红Buff所在之处。

　　咻！将视野移到红Buff处，只见一道金黄色的弹幕瞬间划过红Buff上方，倏然将濒临死亡的红Buff送去了天堂，带着它的痛苦，继续向着红色方高地前行。

　　“我靠了！这是有毒吧？”此时RNG基地之中，MLXG一脸惊愕。

　　刚才被EZ抢去了蓝Buff，现在又被他的大招刮走了自己千辛万苦打到残血的红Buff，让他傻眼的同时，心中一股怒气徒然荡起。将目光掉转向中路，他发誓，接下来一定要让这个猖獗的EZ好看！


第92章 送上门的菜

　　“666！Hunter大果然神预测，我服，十个大血瓶奉上！”

　　“记得有一场比赛，PAWN好像就是和Hunter神一样，大招抢了好几个Buff。”

　　“安安静静看直播，Hunter大已经不是我等所能够理解的妖孽了，要淡定！”

　　“习以为常了，Hunter大的神奇每场都会有，这只是小意思！”

　　……

　　张焕直播间里的观众议论纷纷，而他也在拿到了红Buff之后心潮澎湃，有了这个红Buff，他保证在接下来的一段时间里，Dopa会过得很爽。

　　而在千珏这边，果断在将蓝Buff打到残血之后，示意张焕来拿，但目前张焕的身上蓝Buff还有一小半，所以他让千珏把己方的蓝Buff先留着，等到身上这个用完了再说。

　　面对Hunter这种要求，古手羽笑了笑，不过却也并没有私吞这个蓝Buff。毕竟这把成败的关键，还是要看Hunter的EZ发育如何，如果他发育好的话，这把有大半机会，倘若他发育不好，那就20投吧。

　　又一波兵线来临，见对面豹女开始在刷两座石像，张焕直接大起胆子越过兵线开始攻击璐璐。此时等级高了，血量也多了，他自然不会在乎小兵的那点伤害。

　　一记平A打出，配合着红Buff的特效，瞬间使得Dopa减速。并且这还不是最重要的，关键是这一发看起平淡的普攻竟然出现了暴击，使得Dopa璐璐的血量瞬间去了两百多点。

　　见状，Dopa心中一惊，在开启E技能抵消EZ平A的一半伤害以后，想也不想，立即为自身加上W技能，然后转身便往塔下快速逃去。

　　他方才见EZ消失，还以为他去拿蓝Buff了，由于刚才在安心补兵，所以没有见到EZ刮大招抢走豹女红Buff的一幕，加上一时疏忽，并未去注意EZ身上的红圈，因此才会让后者有机可乘。

　　否则的话，他这波根本就不会出塔。

　　但最让他感到不爽的是，一个EZ竟然在对线时候打出暴击，真是见鬼，如果他这把玩的是小鱼人，他敢肯定对面的EZ已经死有至少两次了。

　　遗憾的是，世界上没有那么多否则和如果，要是什么都被他Dopa算计到了，那张焕还玩什么？

　　见璐璐附上W技能想要加速逃跑，张焕嗤笑一声，自语道：“你跑得了吗？”

　　如今璐璐的装备只有一个多兰戒指，一个红水晶和一个蓝水晶，连饭盒都还未做出来，在一个有红Buff且装备了魔宗的EZ手下，逃跑是一种无比奢侈的念头。

　　张焕话音一落，借着减速的时候，又是一记平A打出，使得快要脱离红Buff特效影响的璐璐再次被减速。

　　控制EZ越过兵线，接着一发Q技能甩出，一道白光划过，精准无误地命中了璐璐。

　　Q技能之后，再接W技能，然后在璐璐回身想要放出Q技能的时候，张焕瞬间使出E技能奥术，轻松躲过了璐璐的Q技能，且直接飞到了她的身畔，借着E技能的魔法箭，又对她造成了不俗的伤害。

　　一个只有七级的璐璐，纵然有着红水晶在撑血量，但面对一个攻击力快一百六的EZ，她的血量很快见底，完全受不住这种伤害。

　　继方才的一系列输出之后，张焕对着璐璐边走边A，三下过去，她已经进塔，不过同样她的血量也已然只有一百五十点了，岌岌可危。

　　“再次免费送你回城！”

　　毫无悬念，只见张焕控制EZ一发转好的Q技能打出，无论璐璐左右摇摆，走出螺旋舞步，但最终仍旧被一道莹白色的光波准确无误地射进了后脑勺。

　　啊！血量清空，只听她惨叫一声，便就此殒命于自家的防御塔脚下。

　　“Killing Spree！”轻松取下璐璐首级，加上之前的两个人头，张焕已经开始大杀特杀！

　　而这时，他身上的蓝Buff也刚刚过去。

　　将中路的兵线推入敌方塔下，张焕才去到自家蓝Buff野区，开始自行Solo蓝Buff。

　　一般来说，这个时间段，在杀掉对面中路以后，最正确的方法便是拔去对面的一塔，这样才能够有足够的时间去游走Gank。

　　但张焕偏不，这个时候他装备还未碾压全场，倘若推掉了对面中路的第一座防御塔，璐璐便可以在二塔附近无忧无虑地控线补兵，而他却不能肆无忌惮地上前压制，这不符合他这局游戏的作战理念。

　　他绝不会让对面璐璐好过，留着对面一塔，完全就是为了一句话：养猪！然后屠杀！

　　纵使养猪战术不会持续多久，但在张焕这里，能养多久，就养多久，反正就要利用有限的时间压到璐璐血崩，让她在痛苦中绝望！

　　要取得这场比赛的胜利，首先得打废对面一个人，而中路的Dopa无疑是最好的选择，虽然野区的豹女也是张焕的狩猎目标，但如今对面的眼位做得很到位，想要抓死豹女，一时半会还真找不到好机会。

　　打掉蓝Buff之后，张焕再次来到回到中路线上。

　　此时，除了张焕这里和千珏那方有着小小的优势，下路目前算是均势，上路就完全不用提了，对面波比此时正在欢快地拆着己方的防御塔，千珏在打掉河蟹之后立即赶去上路防守，准备拖延一下上路一塔爆裂的时间。

　　时间来到十二分钟出头，第二条小龙还有一分钟就要刷新。

　　于红色方而言，对面如今少了上路泰坦，这是一个好消息，不过，虽然他们这方占据了人数的优势，但也绝非真正的胜势。

　　要想百分百把握获得这场比赛的胜利，五条小龙和大龙才是其中的关键。这把，红色方已经做好了与对面拖到大后期的打算了。

　　因此，这第二条小龙，他们有意识的想要拿到。

　　张焕这边，在璐璐上线之后，又一次将她打回了泉水，这次倒也不是击杀，不过却逼出了璐璐的大招。

　　张焕知道璐璐有传送，所以直接将一大波兵线推入了红色方的塔下，意图用兵线来换得璐璐的传送。

　　果然，如张焕所料，在兵线进塔的一瞬间，璐璐便用出传送。

　　见状，张焕直接抽身走人，回到己方防御塔之下，然后瞄眼看了一下正在下路殴打河蟹的豹女，眼前一亮。

　　“正愁着没机会杀你，你倒是自己送上门来了。”见着豹女随着螃蟹追到了临近中路的草丛，张焕唇角泛起一丝若有若无的笑意，目光骤然一凝。


第93章 猎杀豹女，恐吓璐璐！

　　此时，游戏时间在十二分钟，张焕的EZ赫然已经十级，对面豹女虽然一直在刷着野怪，但由于死过一次，野怪也被抢了几次，如今等级堪堪只有八级。

　　十级的EZ，张焕加点是五级Q、二级W、二级E、一级R。

　　EZ这英雄，Q技能的伤害加成，攻击力大约在1.1，五级的基础伤害在110左右。也就是说如今一百六十攻击力的EZ，Q技能的伤害值在290左右，去除豹女身上的几十点护甲，大约能够打出220到240左右的伤害。

　　在这个时间段，这种伤害十分可怖！

　　不过，前提是Q技能一定要打中。

　　对于张焕而言，只要距离够，技能的准确度完全不是问题。在见了豹女的位置之后，他控制EZ快步上前，来到F4与河道之间的小巷道之中。

　　此时这里是没有眼睛的，所以张焕可以无所畏惧地站在这里，对面豹女则不会发现他。

　　而在靠近中路的草丛之中，张焕是放有一个真眼的，所以豹女的动向，能够被他与他的观众看得一清二楚。

　　凝滞了约莫一秒的时间，张焕神色忽然变得严肃无比，眼睛一眯，控制EZ突然对着豹女与河蟹的位置按下大招。

　　随着一道狂暴的嘶吼荡起，一秒钟以后，只见一道金黄色的月牙形弹幕瞬间如脱弦的弓箭一般，顷刻间便向着豹女所在的位置覆盖而去。

　　倏！EZ的大招飞行速度十分之快，一秒不到，就悍然刮上了豹女的身子，使得她瞬间承受了近三百点的魔法伤害，并且她千辛万苦打来的螃蟹，也被这一发大招给抢了去。

　　“我靠，这EZ，又是他！”MLXG此时眉头拧成了麻花状，嘴中喃喃不已，心里的怒气更是蹭蹭地往上涨。

　　愤怒之下，他直接控制豹女变身为人形，一发W就隔墙往着对面F4旁边的径道放去。

　　而正在这时，忽然一道莹白色的光团袭来，猝不及防之下，豹女直接被这道光团击中，瞬间又掉了两百多血量。

　　张焕这边，一个大招加上一发Q技能，直接让只有八级的豹女去了一半的血量，接着毫不踌躇，倏地按下E技能奥术跃迁，瞬息间来到了豹女的身畔。

　　呲，一道E技能附带的魔法箭拐了弯击在豹女身上，同一时间，落地之后的EZ一发平A也在这时再次袭上豹女。

　　虽然这次平A没有出现暴击，但加上E技能的伤害，也仍旧让豹女掉了两百多点血量。

　　自身血量骤然下降，豹女心中一骇，使用E技能立即为自身加了一口血之后，看着EZ的方位冷冷一笑，倏然一发Q技能直接甩出。

　　“中！”近距离之下，MLXG就不信EZ能够躲掉自己的这发Q技能。

　　但战场风云诡谲，一个小小的动作，都有可能避过一场巨大的危机。只见张焕在豹女发出Q技能的前一刹那，控制着EZ往左挪动了一下身子。

　　紧接着，一根黑色长矛贴着EZ的身侧划过，离他的身子不过咫尺距离，但却实打实的没有击中。

　　“空了？”MLXG见自己的Q技能竟然在近距离的情况下空了，一脸惊骇，感到不可思议！

　　在这个角度，他玩豹女时候发出的Q技能还从来没有空过，而今天却是例外，对面EZ给他上了一课。

　　张焕这边，在险之又险地躲过了豹女的Q技能之后，由于被动叠满五成，攻速很快，毫不踌躇，对着豹女蓦然再一发平A打出，然后接上W技能铺脸盖上豹女，接着又一发平A打出。

　　这一次，赫然人品爆好，出现了暴击，瞬间使得豹女掉去了两百多点血量。

　　经过刚才虽短暂但爆炸的输出，豹女此时的血量已然不足两百。

　　心中一凛，MLXG顾不得其他，直接一个闪现按出，骤然出现在五百码之外，他闪现的位置，是往中路走的，此时已然快要临近飞速赶来的璐璐。

　　早在豹女与EZ交战的时候，Dopa便放弃了塔下的兵线，直接开启W技能，火速往着两人交战的地方赶来。

　　但他始终迟了一步。

　　只见张焕这边，在豹女闪现之后，倏然一发刚刚转好的Q技能甩出。

　　咻！一道穿透草丛，划破周遭空气的白色光波，骤然如一支催命的箭矢，直接落在了豹女的身后，经过短暂的凝滞，突破防御，狠狠地刺进了她的心脏，让她就此殒命。

　　“Rampage！”

　　最终Dopa还是晚来了一步，原本她只需要半秒就能跨过五十码的地域，为豹女套上E技能的护盾，轻易救下她的性命。

　　但就是这么短短的半秒，就是这么短短的五十码，却成了这局游戏之中最漫长的时间与最为巨大的天堑，让Dopa无法跨越，最终只能眼睁睁地看着豹女在自己面前死去，而无能为力。

　　张焕这边，在击杀豹女之后，看了一眼Dopa的璐璐，唇角泛起一丝坏笑，虽然此刻杀不掉她，但也要打出气势，恐吓她一下不是？

　　于是他控制EZ迈步上前，直逼Dopa所在之处。

　　见到EZ来势汹汹，Dopa只能无力地看了豹女的尸首一眼，连为她收尸都做不到，在EZ临近的时候，她只得拿着魔法杖，摇着小身板仓惶逃向塔下。

　　张焕此时没有技能，也不可能真正地杀掉璐璐，于是他只恐吓她一番之后，便召唤自家千珏，来到对面的蓝Buff野区，将刚刚刷新的蓝Buff给收入了囊中。

　　小龙还有十几秒刷新，此时张焕身上的钱财已经积累了不少，不过还差几百块才能装备冰拳，所以他又继续回到线上开始欺负璐璐。

　　倒霉的璐璐，在一个有了蓝Buff的EZ的欺压下，又是在不久之后被逼得不得不回城。

　　小龙这里，虽然已经刷新，但由于EZ这个大BOSS一直在中路徘徊，红色方却也不敢轻举妄动。

　　又一波兵线清完，时间来到十四分钟，张焕的EZ升到十一级，果断在己方的塔下按下B键回城。

　　回城之后，上路蓦然传来一阵低沉的通报女音，己方的防御塔被摧毁了。

　　心中一沉，张焕忿然地看了一眼躺在泉水一动不动的泰坦，有些不爽，但对于这种情况也一筹莫展。

　　掉线？这个词语张焕万万不可能相信，不是演得才怪事了。

　　定了定心绪，抛开杂念，张焕直接将冰拳装备于身，然后剩下的钱则用来买了一个真眼，便火速赶往中路。


第94章 极限R抢小龙

　　此时，对面的波比在推掉上路一塔之后，选择了回家，更新出了一把冰拳以及一双布甲鞋和一个锁子甲便立即赶往小龙附近。

　　来到中路一波兵线推入敌方塔下，张焕瞧见了波比，看了一眼他的装备，眉头蓦然一皱，神色有些凝重。

　　“这波比的装备有些好，这把怕是有些艰难了。”波比如今有着两个人头，补刀虽然不及张焕，但也没差多少，加上一个塔的经济，他与张焕的经济差距不大。

　　纵然看起来张焕这边两个大件要高上一个档次，但一个布甲鞋与草鞋就有八百块的差距，如此算来，波比现在装备已经很好，一百七十多的护甲，即使张焕这身装备打起来也有些吃力。

　　不过团战还未进行，较量也只存在于臆想之中，具体如何，还要在实战中才能检验。

　　时间来到十五分钟，红色方五人已经集体抱团来到了下路小龙坑旁边，或许是由于波比这个上路的小BOSS在，所以他们将小龙拉出一些以后，便直接开始了对其的围攻。

　　张焕这边，透过观战系统，隔着墙壁一脸凝重地看着对面五人的动作。

　　倒是由于他这里插下了真眼，将对面的眼位统统都给排掉，此时，红色方在小龙后壁却也没有视野。

　　正在对面狂暴围殴小龙的时候，张焕对着观众说道：“这条小龙怕是不好抢了，有着滑板鞋在，而且对面豹女的惩戒伤害在六百左右，我的大招只能打出四百出头的伤害，着实差了一点，不能……”

　　话未说完，张焕的声音便戛然而止，转而眉头一挑，露出若有若无的笑意，继续道：“虽然抢小龙很难，但我想并非没有机会。倘若我这波抢下了小龙，你们就给我走一走礼物，好不好？”

　　张焕直播间的观众听到他如此一说，登时不假思索道：“只要主播你抢下这波小龙，挖掘机奉上，决不食言！”

　　“我来66个大宝剑！”

　　“我这里有十个血瓶，等你来拿！”

　　“Hunter大加油，我要给你生猴子！”

　　……

　　通过系统，张焕清楚知道在小龙血量只有七百的时候，对面滑板鞋会立即按下E技能，但却由于伤害差了一点并未将小龙爆死，会留下一百多点血量，紧接着下一瞬豹女就会按下惩戒，拿下小龙。

　　滑板鞋按下E技能与豹女惩戒的中间，有着一定的时间差，虽然不足一秒，但也切实存在时间间隔，只要在这个间隔之中利用大招刮中小龙，便能将第二小龙成功收入囊中！

　　但此时，在小龙坑里，是没有视野的，换做任何一个人来抢龙，成功几率都不足万分之一。

　　可张焕不同，有着观战系统的他，能够清晰掌控对面动向，以及小龙的血量，只要他自身不犯错误，便有八成以上的几率可以抢夺下这条小龙。

　　深吸一口气，张焕控制EZ来到下路三角草丛旁边的位置。从这里发出R技能，可以有效地遮蔽掉大招一段路径，并且从这里放大，在暴露大招身形，到击中小龙的时间会最短，短到只有0.1秒。

　　张焕不信在这么短的时间之内，MLXG能够做出反应并且惩戒，所以，这条小龙，他要定了！

　　“呼……”狠狠吐出一口浊气，张焕控制EZ，毫不犹豫在这一时刻按下R技能，目标直指已经奄奄一息的小龙。

　　而在他放出大招的同一时刻，小龙的血量已然只有七百多点，对面滑板鞋毫不犹豫按下了E技能，企图能够直接拿下小龙，不给蓝色方一丝一毫抢夺小龙的机会。

　　但正是由于他这种愚蠢的做法，却让张焕有机可乘。

　　只见在滑板鞋E技能过后，小龙并没有被杀死，而是残留了一百多滴血量。见此，MLXG微微一笑，放在F键上的手指轻轻按下，准备一举惩戒掉小龙。

　　但就在这电光火石之间，局势骤变。

　　目光中，一道金黄色的月牙弹幕直接透墙而来，精准地刮在小龙身上，使被打得满身疮痍的小龙，瞬间得到了解脱。

　　吼！随着一道响彻召唤师峡谷的悲鸣荡起，第二条小龙被蓝色方拿下。

　　“兄弟们，6不6！”小龙收入囊中，张焕一下子也变得振奋不已，兴奋之际，忍不住激动吼了一声。

　　“我……”此时，MLXG手指放在惩戒键上，但无论如何按下，也找不到惩戒的目标。

　　一百多滴血的小龙在他的眼皮子底下被抢了。

　　难以相信这是事实，但却也不得不承认，在这次小龙的博弈之中，他又输了，输得很彻底！

　　“哈哈，香锅，你的小龙被抢了。”

　　“原来你也有失误的时候啊，我现在心里平衡了。”

　　MLXG没有理会两个没心没肺队友的玩笑话，而是怔怔的盯着小龙刚才的位置，回忆着它被击杀的那一幕。

　　半晌之后，他动了动手指，微微龇牙，接着一发Q技能甩向敌方阴影处，然后才控制豹女不甘地往下路蛤蟆处奔去。

　　“兄弟，溜啊，这条小龙我都放弃了，没想到你竟然能够一个大招抢下，我服了，真的……”古手羽此时毫不吝啬自己的赞溢之词，打了一大堆文字，来倾诉自己的佩服之情。

　　“大哥，这波操作我给满分，如果再抢下一条小龙，咱们就有机会赢了。”姜小天对张焕竖了竖大拇指，语气中也有一种激动之意。

　　而己方巴德却没有多言，只打了“漂亮”二字，便随着姜小天的飞机一起赶去中路。

　　在张焕的直播间里，目前的观众人数已经突破了三十万。

　　整个平台，现在除了厂长那里的观众人数比他多之外，其余的主播也只能望一下他的项背。

　　其实，张焕这里的人数，大部分都是Dopa那边过来的，现在反观Dopa的直播，人数骤降，从起初的三十多万，降到了目前的十万出头，这其中的差别，足以让每一个主播感到心烦意乱，就算Dopa心理素质再怎么坚强，此时也不住暗中咒骂Hunter两句。

　　“太6了，第一次抢夺F4，第二次抢夺蓝Buff，第三次抢夺红Buff，第四次抢下河蟹，这一次，更是抢下了小龙，多得东西我就不提了，反正我已经看醉了。”

　　“66个大宝剑已经兑现！”

　　“看了Hunter神的直播，我才知道什么叫做激情！”

　　“极限抢下小龙，要知道对面的豹女可是MLXG啊，以前只有他抢别人小龙的份，现在却反了过来，Hunter大威武！”

　　“什么也不说，十台挖掘机奉上，我只求主播能够收我为徒！”

　　“没错，66个血瓶奉上，我也要拜师！”

　　“拜师，拜师！不收徒退订。”

　　……

　　一时间，从第一个要拜师的观众开始，紧接着起码有不下于五百个观众扬言要拜师，还好张焕此时专注于游戏，并没有仔细去看弹幕，否则他还真忍不住广收门徒了。


第95章 果断指挥开团

　　在红色方这边，由于小龙被抢，使得所有人的心头上都蒙上了一层阴云，辛苦打了半天的战利品被抢，怎么能够不憋屈？

　　但这也无可奈何，只能自己闹下心，打野的豹女是MLXG，他们也知道不是他不会玩，而是对面EZ太会玩的缘故，能在职业选手的手下凭借一个预判大招抢下一条小龙，这让红色方的每一个人都牢牢地几下了Hunter这个ID。

　　暗想以后遇见他的时候，一定要小心点。

　　兵不血刃拿下小龙，张焕这边自然开心无比，看了对面有着抱团中推的意图，张焕几人也陆续赶到中路进行防守。

　　但忽然，张焕眉头一挑，见MLXG的豹女在打了蛤蟆之后竟然直接选择回城，他心中一动，一边打字一边观察着豹女的动向，等到豹女回到泉水的一刹那，迅速将打好的文字发出：“巴德，你直接大招开团，大对面任何一个人都可以，速度！”

　　巴德闻言，虽然不明所以，但仔细一看对面豹女不在场内，登时深吸一口气，倏然上前将大招甩出，直指波比与璐璐所在的区域。

　　由于距离很近，且红色方根本没想到对面敢在这个时候直接开团，猝不及防之下，波比与璐璐直接被巴德的大招给上了金身，无法动弹，这时任何事情都不能做。

　　只见巴德大招之后，姜小天毫不踌躇，控制飞机一个W技能便是俯冲过去，由于装备的炸药包还未消失，所以直接将滑板鞋推到了右侧，落地之后便开始疯狂对着滑板鞋输出。

　　而对面布隆见状，想也不想便对飞机上了虚弱，但将对面来势汹涌，暗叹一声，开启盾牌便果断选择后撤。

　　没错，此时就是要后撤，在豹女回家更新装备的情况下，波比和璐璐又被巴德的大招凝滞，他们目前根本不可能是对面四人的对手。

　　如果不选择卖掉队友撤退，恐怕四个人都会葬身于此地。

　　不过，蓝色方此时抓住他们的失误，这是取得胜利的一个机会，又岂会随意放过，怎能让他们轻易走脱？

　　战斗一触即发，只见在巴德大招以后，张焕与千珏同一时刻和飞机一起上前，张焕控制EZ一发Q技能直接命中滑板鞋，使得她血量骤降的同时，移动速度也被蓦然减缓。

　　而古手羽则是控制千珏一发Q技能上前，然后开启W技能，接着一个闪现上前，直接对滑板鞋挂上了E技能，然后借着红Buff的效果，对她开始疯狂输出。

　　结果毫无意外，一个脆皮的滑板鞋，在张焕三人的围攻之下，并没有撑过两秒便命丧黄泉。

　　这个人头被千珏拿下。

　　而在滑板鞋阵亡之后，对面波比与璐璐从凝滞状态中恢复过来。

　　他们两人见到滑板鞋已经阵亡，登时将浓烈的进攻意志转化为了强烈的逃奔念头，这波团战不能打，一打铁定要炸开花。

　　目前滑板鞋一死，对面四人的装备甚好，就算加上赶来的豹女，恐怕也不是对面的对手，所以波比三人直接选择了后撤逃奔。

　　想法是美好的，但现实却无比残酷。

　　只见波比两人在恢复自由的一瞬间，己方巴德十分漂亮地发出一记Q技能，以奇异的角度命中了波比与璐璐二人，使得他们陷入了晕眩状态。

　　波比两人被晕眩，张焕与千珏毫不迟疑，果断对着处在晕眩之中的璐璐开始攻击。

　　控制EZ一发平A打出，这下运气颇好，出现了暴击，接着一发转好Q技能甩出，又是命中璐璐。

　　而古手羽的千珏则是在Q技能好了以后，立即上前，一边对着璐璐平A一边使用Q技能增加伤害。

　　同一时刻，姜小天的飞机也解除了虚弱状态，直接开启E技能与Q技能便对着璐璐开始疯狂炮击，平A自然也不曾间断。

　　这个时候姜小天的飞机已经裸出了一把三相之力，所以输出非常恐怖，要单论爆发性输出，恐怕张焕此时的EZ也比之不上。

　　所以毫无悬念，处在晕眩之中的璐璐，还未恢复过来，就直接让三人给秒杀了。

　　这个人头张焕没有去抢，而是刻意让给了姜小天的飞机。

　　如今在四打五的团战中，他必须在保证自己的发育的情况下，也能让队友吃到更多的经济。

　　齐头并进才能够取得比赛的胜利，不然只有他一人起来，队友装备不给力，如此想要获得胜利，希望会变得十分渺茫。

　　秒杀璐璐，张焕几人又将目标放在了波比的身上，至于布隆那厮，此时早就已经抛弃队友逃之夭夭了，来到了一塔的安全位置。此刻，他也只能在远处遥望一下队友的尸体，并不能有什么作为。

　　波比这边，见到己方队友在短暂的时间内连续葬身两个于此，心情已经沉到了谷底。

　　略作思忖，直接开启E技能，对着靠近红色方位置的飞机直接一推，立即离开了千珏与张焕的攻击范围。

　　见此，千珏一发转好的Q技能再次放出，瞬间位移一段距离，一根长矛又是落在了波比的身上，借着红Buff的效果，使得他的速度徒然被降低。

　　同一时刻，姜小天的飞机也是悍然不惧，就近便同波比开始了赤膊。

　　而张焕的EZ，则是在波比使出E技能利用飞机位移之后，也跟着用出了E技能奥术跃迁。一根魔法箭随着一记平A打在波比的身上，借着冰拳的被动，与千珏红Buff的特效，波比的速度瞬间降到了极致，几乎都难以移动了。

　　趁着这个时间点，姜小天疯狂开始输出波比。

　　纵使波比很肉，但飞机是半AP输出，在攻击波比这种高护甲低血量的英雄的时候，有着出其不意的效果。

　　果然，不到三秒的时间，就见到波比的血量降到了只有三分之一。

　　心中一凛，波比也顾不得他物，果断按下了自己的闪现，直接闪进了塔中。

　　同一时刻，布隆也来到波比身侧，见到对面几人还想追击，登时将不愿意放出的大招顷刻放出。

　　一道天崩地裂般的响声荡起，无数来自冰川的力量自地上涌动而起。

　　但是，这并没有什么作用，只见张焕控制EZ向左挪了两步，轻而易举躲过了布隆的大招，接着一发Q技能甩出，准确无误地击中了波比的后背，使得他的速度又是降了下来。

　　而姜小天这边，更是干脆，一个闪现躲过了布隆的大招，然后进入塔内，便对着波比不断QARA攻击。

　　至于千珏这里，一发Q技能跳跃也躲过了布隆的大招，并且借此位移一段距离。一发平A刚好够到了波比，借着红Buff的特效，波比移动速度又是骤然降低，比起乌龟的移动速度也快不到那里去。

　　最终的结果显而易见，一个纵然进了塔的波比，但没了位移技能与闪现，最终只能在张焕的下一发Q技能转好的时候，直接将他免费送回了泉水。

　　“Unstoppable！”取下波比人头，张焕的EZ已经无人能挡。


第96章 杀人推塔！悲催波比！

　　在队友掉线的情况下，张焕指挥巴德率先开团，最终以0换3的结局收场。

　　本来在击杀波比之后，张焕四人还想继续追击布隆的，但这厮实在猥琐得很，一见大招没大中人，果断选择跳小兵逃走。

　　对面阵亡三人，张焕这边毫不迟疑，直接搭在驶来的小兵后面，将血量不多的一塔拔下。

　　由此，张焕的养猪计划也就此告破。拆掉一塔，见对面此刻只有两人，所以张焕四人气势汹涌直接压向对面中路二塔。

　　豹女与布隆见状，皆是不敢在二塔处逗留，两人直接退到高地塔的范围之内，怔怔的看着己方中立二塔被拿下，虽然迫切想要上前阻止，但却又无能为力，也不敢轻易上前。

　　纵然豹女不时能够发出两标，企图射中对面任何一人，但在这个分段，远距离的Q技能，是很容易被人躲过的。

　　毕竟MLXG不是张焕，没有系统存在，只能依靠自身的预判去放技能。因此，很自然，豹女的Q技能最终一发未中。

　　在十六分钟出头的时候，张焕四人成功拿下红色方中路二塔。

　　见到对面方才死去的三人已经复活，他们几人也果断选择撤退，不过，撤退的路线却是红色方的上半野区。

　　张焕这边，由于有着冰拳的存在，所以红色方的这个红Buff他没拿，而是给了姜小天的飞机。

　　清扫对面野区一遍之后，张焕几人又快速打下了峡谷先锋，Buff被张焕吃下。

　　而后，又拿下己方的蓝Buff，张焕便选择就地回城。

　　红色方这边，一番进攻失利，使得一众队员的心情变得出奇的烦躁。

　　滑板鞋在复活之后，也没有再继续去中路抱团，而是来到下路开始收起了兵线。至于波比，也自个儿回到了上路，慢慢补兵。欺负人不行，难道还不能欺负小兵？

　　自然这也并非是波比和滑板鞋在乱玩，而是现在由于他们这方多了一个人，目前看来在正面团战中或许也讨不了好，所以便实行了分带的战术。

　　波比现在有着传送，只要一直在上路带线，便能够给予蓝色方一定的压力，要么派人去防守，要么就不管，怎么选择，就要看蓝色方这边了。

　　回城，一些小兵经济与两个助攻和一个人头，加上两座防御塔的经济，张焕身上有一千九百多金币。

　　毫不犹豫，张焕直接选择出了一双CD鞋子，然后剩下的一千三百多块，则用来购买了一把小轻语。

　　目前游戏时间不到十八分钟，张焕的装备已然碾压全场，而且经过长时间的技能叠加，也使得魔宗成功变成了魔切。

　　有着百分之三十的减CD，Q技能几乎中了目标就是一秒多的CD，加上魔切的超高伤害，就算如今红色方最肉的波比，也就对不可能在张焕EZ的全力输出下坚持十秒。

　　不过，现在对面学聪明了，暗想你家EZ现在的装备正是最为强势的时期，我偏不和你打。

　　放出一个波比在上路带线，滑板鞋则是去单人路混经济，目前红色方的打算，就是拖，拖到EZ强势期过去，拖到大后期，如此，他们便会赢了。

　　但张焕这边明显知道对面的打断，不会轻易让对面的想法成为现实。

　　上路的兵线必须要去守一下，目前最好的人选就是张焕的EZ。他目前装备最好，对战波比完全可以风筝着打，而且他的传送握在手里，一旦对面要强行开团，也能第一时间赶到现场。

　　至于姜小天的飞机与辅助巴德，直接放弃了下路，随着千珏一起去到中路开始与敌方对峙。

　　其实由于千珏与飞机现在的装备很好，红色方三人也不敢轻易上前压线，反而，如今的线还牢牢掌握在飞机和千珏的手里。

　　来到上路，清完一波兵线，张焕看了一眼对面五人的动向，此时滑板鞋见己方中野辅助路竟然不敌对面三人，于是放弃了带线，正在赶往中路。

　　至于上路的波比，透过战争迷雾，张焕清晰见到这厮藏在上路蛤蟆与一塔之间的草丛中，估计是想要一直带上路，或者等到张焕上前之后阴他一波。

　　见此，张焕唇角微微翘起，当做根本不知一般，其实那里也的确没眼。

　　优哉游哉地信步上前，在靠近草丛的一刹那，忽然抬手一发Q技能打出。

　　呲！一道攻击裂肉的声音荡起，很明显那里有人。

　　张焕直播间中，三十万观众对于张焕的意识感到惊叹，多数人佩服不已。

　　不过这也不算惊世骇俗，在游戏中一旦专注之后，许多普通玩家都会有一种对于危险气息十分敏感的知觉，往往会往草丛中放入技能探测。

　　“这个波比果然在这个草丛里，想阴我？那么他就要付出代价。”张焕似在自言自语，又似在对观众叙述。

　　一发Q技能击中波比，有着魔切的存在，所以伤害很足，加上小轻语的穿透，直接让很肉的波比也掉了近三百血量。

　　心中一凛，波比见EZ伤害如此之高，登时打消了狩猎他的念头，回身通过巷道就仓惶往河道跑去。

　　但在张焕这里，可没有想来就来，想走就走的说法，这是一个并没有闪现的波比，在中了Q技能之后被急剧减速，他的人头，张焕已经预定了。

　　一秒多之后，下一发Q技能转好。

　　咻，呲！在三十多万观众听觉中，Hunter大神又是一发盲Q击中了波比，这让他们感到不可思议的同时，也是紧紧盯着屏幕，张大耳朵，期待下一发Q技能还能命中！

　　咻，呲！一秒多钟之后，又是一发Q技能射出，准确无误地命中了狼狈逃奔的波比。

　　虽然波比现如今很肉，但也是相对来讲，刚才回家之后，他虽然补出了一个红水晶，但目前的血量也就一千七百多一点，倘若让EZ连续Q中六七下，他必定会命丧黄泉。

　　“真是走了狗屎运了，连续三次盲Q都能够中。”波比玩家在暗恼EZ运气好的同时，也不得不控制波比往着河道赶去，他就不信对面EZ能够一直Q中他。

　　下一刻，正如他不信的那样，他又被Q中了。

　　又过了一秒，再次被Q中，再过一秒，仍然被Q中，无论他在走动的过程中如何摇摆身子，甚至走出螺旋步伐，结局也一样是被EZ的Q技能命中。

　　波比的玩家已经快疯了，连续被无间隙地Q中六次，此时的他才刚刚来到蓝色方蓝Buff与河道交接的口子处。

　　十来秒才走了这么一段距离，由此可见，他是有多么悲催，也能想象得出他刚才是在遭受一种怎样的熬煎。


第97章 几乎无间隙的Q技能

　　回头瞅了一眼，波比没见到EZ的影子，心头一松。

　　他现在的血量已经不足三百，倘若被EZ再Q中一下，估计不死也最多只有几滴血了。

　　见到刚刚从中路方向驶来的河蟹，波比心中一喜，果断使用E技能以螃蟹作为跳板，位移了一段距离，料想着以此定然能够躲避过EZ的Q技能。

　　而张焕这边，早就将波比的一举一动观察得清清楚楚，在他使用E技能的前两秒，毫不踌躇，直接按下R技能，对着河蟹的位置猛然放大。

　　经过短暂的蓄力，只见一道金黄色的月牙弹幕脱弦而出，直接在波比E技能落地的时候。

　　唰！一举刮在他的身上，将血量不多的他直接带走，免费将其送回了泉水，断绝了他想要逃奔的念头。

　　而在波比死后，那受了惊吓的螃蟹，闷头在尸体上踩了一脚，然后才惊恐着奔往上路方向。

　　“Dominating！”拿下波比的人头，张焕已然主宰比赛。

　　“这……”MLXG此时一脸凝重地盯着波比尸首，神色颇有些难以置信。

　　方才波比是如何死的，他历历在目，他从波比第一下被Q中的时候，视角就转向了他那方，短短十来秒，满血的波比便身首异处，让MLXG相当的震颤。

　　要知道，这并不是在玩人机，而是实打实的王者局！

　　“这EZ好风骚，6个Q技能加上一个大招，就直接带走你们这边发育最好的波比，香锅，这把5V4，我看……呵呵，有点悬！”

　　“EZ装备太好，倘若刚才是你的豹女，最多四下Q就死了。”

　　两个队友在一旁叽叽喳喳地喧闹个不停，这让MLXG原本就有些沉闷的心情，变得更加压抑起来。

　　而在张焕的直播间之中，方才杀掉波比的时候，那一幕张焕没有切过视角去看，因此他的观众也没瞧见。即便他们没有看见，但却来得比亲眼见到波比是怎么死的来得更惊诧，更加激动。

　　“我靠了，Hunter大大怎么做到的？”

　　“六个盲Q，加一个大招，直接带走了波比，我记得波比刚才在上路的时候是满血啊。”

　　“是我听错了吗？波比死了，是被Hunter大击杀的？”

　　“我的心情早已激动得无以复加，主播，收下我的膝盖吧！”

　　“神预测，Hunter大这波干得漂亮！”

　　……

　　相较于张焕直播间观众的激动，而他本人却显得比较镇定，在击杀波比之后，控制EZ迅速来到上路，开始大力推进。

　　由于有着峡谷先锋Buff的存在，加上张焕装备本身就很不错，所以对面上路一塔，仅在张焕与大量小兵的攻击下，坚持不到十秒就轰然倒塌。

　　上路一塔拆掉，张焕并不满足。看了一眼中路的情况，发现对面并没有来上路截杀自己的想法，于是他直接大着胆子，领着小兵去往上路二塔。

　　话说英雄联盟是个推塔游戏，这句话说得很对，一座防御塔会对张焕这边增加六百经济（除了泰坦），四座防御塔就是两千四的经济。（防御塔经济，有时候是150，有时候会少点或者多点，具体也不好定论，我这里是以150定论的。）

　　既然对面不谴人过来防守上路二塔，张焕自然不会客气将其收入囊中，至于对面复活传送下来的波比，在张焕眼里就是一个稍微大点的小兵，除了E技能对他有点威胁之外，其余的他根本不惧。

　　中路这边，姜小天三人见到张焕的EZ准备推进敌方上路二塔，直接将先前的防守姿态转化为进攻姿态，目的便是为了牵制住对面的这几人回去支援上路。

　　而红色方，中路的兵线卡在这里，想要去上路支援，但似乎没什么作用。

　　想要同蓝色方开团，但对面一个个和成精了一般，根本不给他们机会。至于滑板鞋开大招，人家一见，早就一溜烟撤退了，哪能给你机会先手？

　　波比此时在复活之后，立即选择传送上路二塔，刚才被EZ几个Q技能加大招刮死，这让他忌惮的同时，也升起了一丝想要报仇的念头。

　　但在仔细瞧见EZ的装备之后，他不甘地咽了咽唾液，只得选择乖乖地窝在塔下。

　　张焕引着己方被Buff加持的小兵来到对面上路二塔，看了一眼已经传送而来的波比，他眼睛一眯，忽然抬手就是一发Q技能放出。

　　咻！波比在见到EZ释放Q技能，登时颇为戏谑地一笑，然后往着防御塔左侧靠了靠，料想这下必定能够躲过EZ的Q技能，暗道先前EZ能够Q中他也只是好远罢了。

　　但下一瞬，只见他在移动之后。

　　呲！一道莹白色的光波犹如追踪导弹一般，直接落在了波比移动之后的位置，将其击中。

　　“我靠！还真的很准！”波比玩家心中一骇，没想到自己精心躲避，但最后还是被击中了，这让他感到不可思议的同时，也放下了心中的一抹猜疑，转而化为浓浓的警惕。

　　咻，呲！一发Q技能过后的一秒多时间，只见张焕控制EZ又是一发Q技能甩出，再一次精准地击中了波比的身板。

　　“好快！”之前那会儿，波比只想着逃命，并没有去考虑EZ的Q技能CD，但现在一见，波比发现EZ的Q技能就如没有CD的机关炮一般，在不停的喷射。

　　如今张焕身上的蓝Buff还在，减CD在百分之四十，没有点出天赋中的CD上限，百分之四十已经是最高的CD。

　　有着百分之四十的减CD，Q技能的冷却时间被控制在了3秒之内。而击中目标之后，更是会被缩减至1.5之内。

　　一发Q技能放出，微微一个走位，下一发Q技能便立马转好，在波比这里看来，似乎就如没有CD一般。

　　咻，呲！又一发Q技能命中，此时波比的血量已经掉了五分之二还多，如此下去，他指不定又要被EZ给玩死。

　　不得已之下，他退到了防御塔的后侧，离开了EZ的Q技能的攻击范围。

　　看着EZ肆无忌惮的点塔，他心里有些胶着，直接选择了呼叫队友。

　　“我过去！”见此MLXG毫不犹豫提议道，打完字，他便立马控制着豹女向着上路赶去。

　　“大哥，小心，豹女来抓你了。”姜小天时刻注意着中路的情况，豹女一消失，便立马对张焕道。

　　闻言，张焕微微点头，但却没太在意，豹女的动向早已在他的监视之中，她的一举一动张焕都系数掌控。

　　现如今上路的二塔血量已经不多，豹女赶到这里也只能看一眼废墟罢了，徒劳无用。

　　果然，在张焕与己方小兵的配合之下，对面波比不敢上前阻止，没几秒，红色方上路的二塔轰然告破。

　　同一时刻，豹女也从石像那边包夹了过来。


第98章 战局逆转！

　　MLXG控制豹女，小心翼翼地上前，瞧了一眼EZ的位置，倏然一发Q技能打出，这下是在阴暗的角落，他就不信这一标EZ还能够躲过，只要EZ中了这一标，MLXG就有七成的把握上前杀掉他。

　　MLXG想得倒是美好，但战局瞬息万变，想法只要在实现之后，才有意义。

　　然而他期待的东西只是一纸空书，不可能实现。

　　只见张焕这边，控制EZ稍稍走位上前去Q波比，便恰巧躲过了豹女的长矛，看似无意之举，但只有张焕才明白个中玄机。

　　一发Q技能正中想要上前来攻击自己的波比，使得他受到伤害的同时被急剧减速。接着只见张焕又是一发W技能甩出，然后再接一记平A，十分巧合的是，平A又出现了暴击，使得波比瞬间被打到了不及三分之一血量。

　　同一时刻，豹女见到EZ在猖獗地欺负自己队友，变身为豹形态之后就猛然上前，但她距离张焕的EZ还有一段距离，两秒之内不可能达到。

　　而两秒的时间足以让EZ输出庞大的伤害，对面波比怕是扛不住这种伤害的。

　　但纵然如此，豹女依旧要上前，因为在这时，中路的Dopa控制璐璐旋即选择了传送，准备对EZ实行包夹，他们就不信，在三人的包围之下，EZ还能够幸免于难。

　　可是Dopa太心急了，并未到一个安全且没有视野的位置，恰巧他传送的地方，是F4旁边的径道，而在这里，有着己方巴德先前布置的假眼。

　　见到璐璐准备传送去上路欺负自己队友，巴德毫不踌躇，直接一发R技能便对着她所在的地方盖去，经过短暂的后摇时间，璐璐所在的区域全部化为凝滞状态，同时她的传送也由此被打断。

　　同一时刻，姜小天更是一马当先，一个W技能骤然放出，由于有着炸药包的存在，俯冲之下，直接将滑板鞋与布隆分割开来，立定之后，旋即迅猛输出滑板鞋。

　　己方千珏见此，毫不犹豫便Q技能跟进，然后再接E技能减速滑板鞋，配合着飞机便开始狂殴滑板鞋。

　　张焕这边，见了璐璐的传送被打断，登时唇角一翘，对着残血的波比一顿猛打。

　　其实，就算巴德不打断璐璐的传送，张焕也有信心在她传送下来之后，连同豹女将她们两人一起送去天堂。

　　这倒也并非张焕自大，而是他的确有着这样的资本。他这套输出，两下Q加上两记平A就能带走脆皮豹女，在十秒之内，便能够将他们两人全部击杀，加上波比的人头，可以轻松拿下三杀。

　　不过如今被巴德的好心给办了坏事，但也无妨，毕竟巴德这种做法很正确，对于张焕这里也并无实质性的坏处。

　　此刻，在张焕的迅猛输出之下，原本来势汹汹的波比，本是准备同豹女与璐璐一起击杀EZ的，但在璐璐传送被打断，自己血量变得大残之后，他已然全无继续找EZ麻烦的心思。

　　开启大招，经过短暂蓄力，便对着EZ方向果断击去，也不管到底中没中，就仓惶向着高地塔方向径直奔去，企图能够在最后一滴血的时候，获得救赎。

　　救赎？死亡就是最好的救赎。

　　只见张焕精巧走位躲过了波比的大招，反手一发极限的Q技能，直接命中丝血的波比，成功将他再一次送回泉水，免费为他提供了救赎！

　　“God Like！”波比阵亡，张焕这里赫然已经接近神。

　　璐璐传送被打断，波比率先阵亡，MLXG此时不得不放弃狩猎EZ的想法，转而向着来时的方向奔去。

　　看着先前向自己奔袭而来，现在却又半途折返的豹女，张焕咧嘴笑了笑。

　　“既然来了，就别走了，还差一个超神，你的人头是我的了！”

　　自语一句，说话间，张焕控制EZ用出方才并未使用的E技能，跃身来到豹女不远处，然后一发Q技能一闪而出。

　　呲！毫无意外，在张焕的精心攻击之下，豹女纵然一直扭着屁股试图躲去这发Q技能，但最终还是没有成功。

　　这发Q，配合着魔切的伤害，直接去了护甲很低的豹女近四百点血。

　　见EZ伤害爆炸，MLXG心中大惊，知道不能继续逗留，否则便会葬身于出。毫不踌躇，他控制豹女旋即用出闪现，准备隔墙闪离EZ的攻击范围，然后再使用W技能逃生。

　　咻！一发闪现按出，豹女终于隔墙来到了一个相对安全的位置，正当他准备用出W技能跳跃的时候。

　　咻，呲！一道极限而来的光波，再一次袭上了她的后背，让她立即去掉了四百点血量，并且使得她速度骤降。

　　最终的结果毫无悬念，纵然豹女有着W技能，但张焕EZ的E技能在百分之四十的减CD，以及两发Q技能击中豹女后，提供的CD缩减之下，冷却时间也变得十分短暂。

　　只见张焕待到E技能转好，跃身上前一发Q技能，再接一记平A，直接让豹女逃奔的梦想化作了泡影。

　　随着一道凄厉的惨叫声荡起，宣告着豹女第三次死在张焕手里，这三次，都是妥妥的单杀！

　　“Legendary！”取下豹女人头，系统女音传来一道振奋人心的通报。

　　随此，在中路一方，姜小天这里也取得了不俗的战绩，先是配合着千珏与巴德的Q技能，顺利拿下了对面滑板鞋的人头，而后也将Dopa的璐璐给轻松作死，虽然留下一个残血的布隆狼狈逃奔，但也算成功取得了这场战役的胜利。

　　既然姜小天他们已经击溃对面三人，张焕也没必要为了一个辅助布隆而赶去帮忙。

　　如今在少人的情况下，杀人之后有大龙拿最好，没有的话便需要在紧迫的时间内，尽力量推掉对面的防御塔。

　　回到上路，张焕直接将一大波兵线推入敌方高地塔下，趁着敌方死亡的时间，在赶来的千珏的帮助之下，轻松将对面上路高地塔与水晶拿下。

　　而在姜小天与巴德这里，由于兵线不好，所以只是将对面的高地塔拿下，便果断选择了撤退。

　　一波分带，直接为张焕这方奠定了不可磨灭的胜势，四座防御塔加上一座水晶，另外加上四个人头，不，如果算上死了两次的波比，应该是五个人头。

　　无疑，这场博弈之中，张焕这边大赚特赚。

　　回城，张焕手里捏着两千六的经济，直接将小轻语合成了根据血量叠加伤害的穿甲弓，然后剩余的钱，等了一会，则装备了一把暴风大剑。

　　如今，游戏时间才不过刚刚到达二十分钟，张焕这身装备无疑是打谁谁怀孕，就算对面最肉的波比，也绝对不能在他的输出下坚持七秒，就得再次回到泉水洗刷自身的污秽。

　　而在姜小天这边，由于刚才中路收获了双杀，他的装备也变得十分之好，虽然不及张焕那般豪华，但在这个时间点，三相之力加饮血剑加法穿鞋，以及一个十字镐，毋庸置疑，他的飞机也是一个十分恐怖的输出点。


第99章 臆想不同于实战

　　相较于蓝色方几人的爆好装备，红色方却显得无比寒碜。

　　璐璐此时虽然做出了时光之杖，但距离第二件装备，还离得很远，至少还有五分钟才能成形。

　　对于Dopa而言，装备跟不上也是无可奈何的事情，他前期被张焕压得太惨，一个人头没有，加上他们这方过早抱团，到现在他的补刀也不过一百二十个，补刀少，没人头，他拿什么去更新装备？

　　至于豹女，有不少的野区资源可以吃到，这个时间点倒也附魔了打野刀，然后出了一双减CD鞋子，以及一根无用大棒。

　　不过相较于与千珏的打野刀加破败加三速鞋，豹女这点装备却又不值得拿出来炫耀了。

　　出好装备，张焕与队友商量一番之后，立即操控着EZ赶去下路。

　　千珏则是在自己野区刷了一番野怪，姜小天的飞机去到中路收线，而巴德则是去大龙附近布置眼位。

　　如今在上一波团战失利之后，红色方众人心中已经早已凉了半截。

　　虽然意识到这场对局很有可能会输，但对面的人一个个作为顶尖的王者，骄傲的他们不允许就这样稀里糊涂地投降认输。

　　在张焕看来，他们这种宁死不投降的举动，也就是还有着一股能够翻盘的信念还在支撑，如此也可以认为对面还没有被打到绝望，以为五打四有着天大的优势，可以拖到后期慢慢来。

　　但是，在最初他们见到对面泰坦挂机之后，有了这种想要打后期的想法，他们就已经输了。

　　巨大的优势摆在面前，他们选择了相信时间，但却由此而放弃了原有的进攻路线。

　　一个没有输出的，或者输出不足的队伍，在面对火力迅猛的队伍之时，纵然是五打三，他们也不见得能够取得胜利。

　　没有先手开团，他们唯有被对面活活耗死。

　　至于后期？一个进攻性的队伍，谁和你大肉的队伍打后期？

　　现目前蓝色方，正是EZ和飞机最为强势的时候，不趁着这个点利用分带的优势将你渐渐蚕食，难道还要等到你装备起来之后，奋力反抗，然后翻盘？

　　此时，张焕控制着EZ来到下路，吃了一波兵线之后，便领着己方的小兵开始疯狂地攻击着对面的下路一塔。

　　而对面几人，波比在上路无力地抵抗着超级兵，豹女则在己方野区疯狂刷野，而另外的三人则一起聚集在中路，试图抵抗即将到来的那股洪流。

　　没有人前来防守，以张焕如今的装备，不过六七秒，对面下路的防御塔便轰然倒塌。

　　拆掉红色方下路一塔，张焕并不满足，而是直接来到了下路二塔的位置，配合着小兵又开始疯狂点塔。

　　或许是由于先前被EZ给打怕了，豹女没有去防守下路二塔，璐璐没去，滑板鞋也懒得去，最终只有一个辅助布隆一摇一摆地前来放一下技能，试图骚扰张焕，以拖延下路二塔爆裂的时间。

　　但这并没有什么作用，对于布隆的骚扰张焕视而不见，一心一意地拆着对面的防御塔，终于在己方最后一个小兵被防御塔击杀的时候，成功将下路二塔的防御塔拿下。

　　在同一时刻，己方的千珏三人，也一起抱团，直接向着红色中路的方向碾压而去。

　　现目前飞机、千珏、巴德三人，只要不被布隆的大招全部大起，就算三打四也毫无问题，甚至可能赢得胜利。

　　己方三人开始抱团中推，张焕也不迟疑，见对面对抓自己似乎没有什么兴趣，于是他直接大着胆子一个E技能上前，再接一发Q技能，瞬间打在了布隆旁边的小兵身上，使得布隆踏入了减速区域。

　　上前一步，对着布隆发出平A，纵然后者如今举着盾牌，抵消了一部分伤害，但在张焕的一记平A暴击之下，也瞬间掉去了五百多滴血量，吓得布隆二话不说，旋即放出技能，跳小兵便往着高地防御塔方向逃奔而去。

　　微微调戏一番布隆，张焕咧嘴笑了笑，而后则立即开始攻击对面小兵。吃完这波兵线，己方小兵也刚好达到。

　　在一众小兵的簇拥下，张焕控制EZ，大步压向了对面下路的高地塔。

　　“草！下路塔还要不要了，过来守一下啊！”布隆见着中路三人，对于EZ前来拆下路高地塔而无动于衷，登时打字不悦道。

　　然而，MLXG却说了一句：“放了，一起过来打一波团战，如果输了，就GG吧！”

　　布隆虽然不愿意听从MLXG的指挥，但此刻也没有更好的办法了，如今局势危殆，再这样拖下去，恐怕不能有两分钟，他们的三路水晶都将会告破，如此一来，就完全没有办法玩了。

　　此时，上路的波比也直接放弃了与超级兵玩耍，从高地墙壁的口子绕道进入野区，准备一波绕后，将飞机三人一窝端掉。

　　可是，臆想始终只存在与梦幻之中，波比的动向早就被蓝色方的一个蓝色饰品眼给发现了。

　　只见他在行动的时候，飞机三人旋即往着红色方下路的野区之中撤去，不给他们一点开团的机会，由此，波比绕道包围的计划也不攻自破。

　　现目前，有着一路超级兵，蓝色方这边一点都不着急，倘若对面有着四人或者三人，那么姜小天三人倒也无所畏惧，但如果五人的话，那便没有必要硬碰硬了，虽然他们三人装备很好，但三打五，胜算不大。

　　一番敌进我退，利用这段时间，张焕一边观察敌方的动向，一边迅速拆着敌方下路一塔。

　　毫无悬念，在无人前来骚扰的情况之下，张焕只花了不到十秒便将敌方下路的高地塔拆去。

　　而此时，红色才意识到中了调虎离山之计，看了一眼准备继续拆水晶的EZ，他们又不得不全体向着下路围夹而去。

　　而在红色方五人去包夹EZ的时候，姜小天三人直接从野区钻出，径直赶去中路。

　　如今红色方的三路高地塔已经告破，中路和下路的水晶完全暴露在旷野之下，只要飞机三人上去输出五秒，中路的这个水晶，铁定要宣布倒塌。

　　蓝色方三人的迂回战术让红色方五人疲于应付，如今下路的一个EZ就能够顶上他们这边三个人，难道要派上三个人去追击EZ？

　　那中路的水晶怎么办？两个人能够守住吗？


第100章 破三路，拿大龙！

　　张焕这边，在对面五人企图前来抓他的时候，立即就选择使用E技能撤离，加上Q技能的风筝能力，所以对面五人的包夹计划并没有成功。

　　如今，在单体或者两人的攻击之下，张焕不惧，但倘若五人前来，他就不和他们打。有上路超级兵在牵扯，张焕一点也不急。

　　这场比赛到了目前，局势已经十分明朗，只要他们这方稳住，不急着与对面打团，利用兵线的优势进行分带，如此便能够轻松获得比赛胜利。

　　果然，在比赛进行到二十三分钟的时候，蓝色方的超级兵已经凶猛到，开始进攻对面基地水晶的两个门牙了。

　　见此，对面不得不派波比前去回守。

　　而趁着这个时间段，张焕控制EZ再次赶到下路，开始肆无忌惮地点击对面的水晶，而姜小天三人也在不远处有意无意地蹭到对面中路的水晶。

　　一旦对面人前来求战，一个人的话，张焕便会打得他落花流水，两个人也是如此，三个人则需要边退边打，但也不用太过畏惧。

　　终于，红色方布隆抓到了巴德的一个走位失误，悍然闪现上前，瞬间大招放出，一条条自冰川召唤而来的棱刺骤然凸起，猝不及防之下，巴德被直接抛飞。

　　虽然开不到C位，但一个没有位移的巴德，还抓不到机会开他么？现在红色方急需一场开团杀人来捍卫自家的领土，否则还不如直接投降算了。

　　“不好，撤！”

　　姜小天与古手羽见到巴德被人逮住，登时意识到这波不能打，毫不踌躇，直接将巴德卖掉，而他们两人则是迅速向着红色方上半野区奔去。

　　这时，张焕趁着对面殴打己方巴德的时候，迅速控制EZ不断点着对面的下路水晶，终于在巴德阵亡的那一刻，他成功拿下了水晶。

　　但就在这时，张焕目光倏然一凝，立即对姜小天喝道：“不要走野区，直接从中路回去，璐璐要包夹你们。”

　　但张焕说这话的时候，明显已经迟了。

　　只见Dopa控制璐璐传送到F4草丛的真眼之上，下地之后，立即对着临近的飞机与千珏释放Q技能。

　　避之不过，飞机和千珏被急剧减速，同一时间，红色方杀掉巴德之后的另外四人，已然逼近。

　　“你们拖住一会，我拆中路水晶，还有，纵然打不死人，也要尽量打到残血！”张焕见他们两人怕是走不掉了，于是迅速叮嘱道。

　　被人包夹，走投无路之下，飞机与千珏只好选择奋力反抗，由此吸引了红色方大量的注意力，为张焕争取更多时间，去拆掉对面中路的水晶。

　　好在他们两人的装备都还不错，临死之前，将璐璐杀掉，并且把对面豹女和辅助打成了残血。

　　而正在红色方这边以为大获全胜的时候，倏然，在前两秒，张焕控制EZ直接往所在战场刮出了一记大招。

　　一道金黄色的月牙形弹幕，就犹如一把催命的弯刀一般，划过小半个召唤师峡谷，直接挂在了残血的豹女与布隆身上。

　　“Double Kill！Legendary！”随着两道凄厉的惨叫声响起，系统女音传出一道激动人心的通报。

　　双杀，且超神！

　　原本在红色方完美的计划之下，此次反击强有力地摧毁了对面的分带蚕食的阳谋，乃是这局游戏的一个转折点。

　　但没想到EZ一个大招，直接将他们残血的布隆与豹女送去了地狱，颠覆了他们此次的反击。

　　接下来只剩下一个波比与滑板鞋，焉能抵挡一个装备爆好，老成精的EZ的推进？

　　三路防御塔全无，两路水晶告破，如今张焕更是利用对面围堵飞机和千珏的时间，开始疯狂拆着中路的水晶。

　　轰！随着一道爆裂声荡起，红色方中路高地的水晶终于被张焕拆掉。而赶来的滑板鞋与波比，除了看着EZ咬牙切齿之外，也不敢真正的上前与他对拼。

　　现在波比才刚刚出到冰拳和日炎，而滑板鞋由于打团太早，发育不是太好，现在根本还没有掏出两件套，现在上去追击EZ，闹不好还要命丧黄泉，所以他们二人果断选择守家，而没有轻易追出去。

　　控制EZ，给对面留下一个潇洒的背影，张焕直接来到小龙区域，开始自顾着Solo小龙。

　　这条小龙在本该在前几分钟的时候就该打的，但张焕几人怕开小龙被对面找到机会，所以并未轻易去打。

　　而现在对面阵亡三人，滑板鞋与波比在疲于应付超级兵，无暇顾及EZ在干什么，就算他打大龙，他们二人估计也不会轻易来了。

　　“呼……还好还好，这波要不是有着EZ，我们铁定炸了！”古手羽看着对面三路爆破的水晶，忍不住长长地舒了一口浊气。

　　方才他与飞机被杀的一幕，让他心有余悸，他很怕因为自己的失误而葬送了这场比赛，但好在有着Hunter的神级EZ。

　　而他直播间里的观众，却忍不住调侃道：“上把躺输，这把躺赢，高兴了吧？”

　　“我发现你千珏玩得越来越垃圾了，怎么解释？”

　　“这把完了还是打小号吧，免得遇到Hunter，又在一直打酱油，看着没劲。”

　　“这把典型三打五，主播的千珏没什么卵用。”

　　“现在挂机都赢了，你还是挂机吧！”

　　……

　　看着一众观众冷嘲热讽的字幕，古手羽唇角抽了抽，想要说些什么，但发现一切的解释皆是苍白无力，这一局，除了帮助Hunter第一波拿下璐璐人头之外，他还真是在打酱油了。

　　不过，相较于对面MLXG的豹女，他的战绩算是不错了。

　　一念及此，古手羽的心情瞬间好受了许多。

　　不多时，随着一声响彻全场的悲鸣荡起，第三条小龙，被张焕轻松屠杀！

　　按下B键回城，此时，张焕身上的经济足有三千块，想也不想，他直接将饮血剑掏出，然后将CD鞋子附魔欢欣，接着买了一个真眼，直接控制EZ赶往大龙区域。

　　同一时间，飞机与千珏还有巴德也已经复活。

　　“直接大龙吧！”没有多余的话语，张焕在飞机三人复活之后，指挥道。

　　此时，三路的超级兵已经奔袭到了对面的基地水晶之前的两座塔下，红色方此刻正在疲于应付大量的兵线，根本无暇顾及蓝色方四人的动向。


第101章 胜利！

　　“遭了，对面肯定在打大龙！”MLXG见对面几人复活之后，不见踪影，登时便意识到他们在开大龙。

　　正当他准备放弃清理兵线，去到大龙附近一看究竟的时候。

　　吼！一道摄人心魄的吼声荡起，使得MLXG倏然停滞下了前去大龙坑的脚步。

　　“唉，输了！”刚才的那道悲嚎正是大龙死时的哀鸣声，现如今纵然蓝色方只有四人，但红色方这边已然无力继续抵抗了。

　　三路的超级兵，加上大龙Buff，就算蓝色方不出手，红色方的五人也根本抵挡不住无数兵线的侵入。

　　这场五打四的博弈之中，他们输了，这已然成为定局。

　　拿掉大龙，张焕四人也不回家，直接来到红色方高地。

　　靠近兵线之后，借着大龙Buff的效果，原本攻势略显疲软的小兵，蓦然犹如吃了烈药一般，变得精神抖擞，攻击的速度变得快上不少，且自身的防御也提升了一个档次。

　　这使得原本滑板鞋只需两三下就打死的远程兵，现在足要四五下才能杀死。

　　看了一眼对面五人的阵型，张焕抓住机会，上前一套AQWA输出，由于期间出了暴击，直接就将MLXG的豹女轻松作死。

　　而在姜小天这边，也抓住对面滑板鞋的一个走位失误，配合着千珏，毫无压力就将滑板鞋给干掉。

　　红色方两人阵亡，在汹涌而来的兵潮之下，再也无力抵抗蓝色方的进攻。

　　随着基地前方的两座防御塔的告破，这一次，他们五人集体选择了投降，至于原先那个倔强的Dopa，也放下了自己骄傲的身段。

　　“Victory！”随着一阵绚丽的冲击波荡起，红色方水晶爆破，由此，这场比赛在不到二十五分钟的时候便结束了，胜利的自然是蓝色方。

　　这场战斗，从泰坦掉线后，就一直变得扑朔迷离，原本蓝色方失败的几率在百分之七十以上，但由于豹女那波回城被张焕他们抓住了机会，这才逐渐将人数不足的劣势，转化成了优势。

　　整场比赛，可以见到双方并没有过一次完整的团战，这也是蓝色方能够取得胜利的一个要素。

　　在少人的情况下，就是要利用优势的位置去打牵制，不给对面在团战中，以多打少的机会，如此一步步蚕食对面的防御塔，使得对面开始恐慌，然后自乱阵脚，由此才可能将优势转化为胜势。

　　“呼……终于赢了！”看着屏幕上的胜利二字，张焕心中一块大石落在，同时脸上洋溢着喜悦的笑容。

　　虽然以往打过不少4V5的局，但与今天这场而相比，是截然不同的。

　　国服第一的捍卫之战，赢了，他就保住了第一的位置，输了，这个位置就要再次让给Dopa。

　　虽然，即便这场比赛输了也情有可原，因为队友掉线了。但张焕不允许在自己进入国服第一之后便又立即掉下去，这场比赛的输赢已经关乎到了他心中的一个信念，所以，不能输，于是最后，在他的Carry之下，还是赢了！

　　在张焕的直播间中，三十多万观众见到他几乎以一己之力将队伍带向了胜利，不由得替他欢呼与喝彩。

　　“我敢肯定，Hunter神一周之内，绝对火遍全国！”

　　“太帅了，四打五超神，打得对面毫无反抗之力，三路超级兵碾压，轻松获得胜利。”

　　“我只想说，这根本就不是一个级别的战斗，难道是王者在打青铜？”

　　“呵呵，对面太菜了，没办法！”

　　“不是对面太菜，Dopa和MLXD哪个不是顶级的玩家？而是咱们Hunter神太变态的缘故。”

　　“看了这场比赛，我的心情久久不能平复，从今天开始，我决定苦练EZ！”

　　“什么也不说，默默地送上666个血瓶，只求Hunter神能够收我为徒！”

　　“十个挖掘机奉上，我也要拜师！”

　　“四打五碾压获胜，我就问，除了Hunter，还有谁？”

　　……

　　相对与张焕这边的沸腾喝彩，Dopa那边却显得十分凄凉，除了少数喜欢他的粉丝还在一如既往地支持和安慰之外，大多数的都是水军在战斗。以他们的话来讲，被人虐成这样，回家吃翔吧。

　　从翻译这边得知了观众的一些不好言论，心绪烦躁的Dopa也没有继续直播，而是直接关闭了直播间，然后蹙着眉头，细细将之前的两场比赛视频拿出来翻看。

　　这两把在对线上，Dopa毫无疑问被Hunter压得连头都抬不起来，这是一种从未有过的耻辱，但他也不得不承认，这是事实。

　　作为顶级玩家，Dopa不是一个自暴自弃的人，输了难过一会，便又得接受现实，平静心绪，而后翻看之前的比赛视频，寻找失误，弥补不足，由此而取得进步。

　　相较于Dopa的落寞，MLXG这边的心情也不好受。在路人局之中，被人四打五还让对面获得了胜利，这是MLXD所很难接受的一件事情。

　　倘若没人在还好，但问题是他旁边还有着两个大喇叭在不断宣传。

　　经过两个队友的传播，原本基地中无聊的好事者，也纷纷前来观看到底是如何回事。

　　在了解情况以后，他们均是倒吸一口冷气，将目光定格在EZ的数据之上。

　　9-0-3，224个补刀的数据让他们瞠目结舌。

　　要知道，这不是普通的排位赛，是质量最高的王者局，并且还是四打五，这也让所有人都感到无比震撼。

　　“这Hunter看来要成神了！”

　　“他历史以来的比赛数据我查了好几遍，无论是那场，都是绝对的Carry，这人，可怕！”

　　“拥有强大的对线能力，超凡的带节奏能力，这样的人，如果来到我们RNG……”

　　……

　　除了RNG的队员在观看刚才的对决之外，同一时间，OMG、EDG以及LGD这三个战队也有人在观看着这场最顶级的国服排位。

　　他们看完之后，无不和RNG的队员一样发出奇异的惊叹，对Hunter这位选手，留下了最为深刻的印象。

　　除此之外，一个视频工作室，在以最为短暂的时间，将这场比赛的视频配音制作出来，然后利用关系，直接将视频放在了英雄联盟客户端的首页最为显眼的位置。

　　标题是：“国服第一秀的神级EZ，Hunter认第二，谁敢称第一？”

　　由于在客户端最为醒目的位置，所以玩家只要一进入客户端，便能见到这个标题。

　　一时间，一些怀着看一看心态的玩家，点进了这个视频，刚开始的时候，还不觉得怎样。

　　但见到EZ的R闪瞬秒豹女之后，他们的激情瞬间被点燃。

　　在6盲Q加一个大招直接做掉波比的时候，更是直接将情绪叠到了高潮。

　　一个个看完这场视频的玩家皆是心潮澎湃，对于Hunter崇拜的同时，也心有痒痒地玩起了中单EZ。

　　但实践证明，并非每一个人都是Hunter，并非每一玩家都可以在四打五的情况下超级Carry，带领队伍走向胜利。

　　大多数人玩中路EZ，都是坑得不要不要的。

　　毕竟Hunter这样的EZ，只在少数，可以膜拜而不能超越，甚至连模仿都不行。


第102章 42万人气！

　　“大哥，咱们赢了！”姜小天摘下耳机，一脸激动的看着张焕。

　　但见后者反应不大，想了想，他又变得淡定道：“其实感觉四打五也蛮轻松的，一点压力也没有，不过这场全都靠大哥你的EZ在Carry，我全场就和打酱油一样。”

　　“呵呵！”张焕闻言轻声笑了笑，他心中激动之意，早已平复，转目看向姜小天道：“你也别妄自菲薄，这把的你飞机玩得很亮，中期的时候输出打得很足，要是那两波团战没有你的高额输出，咱们还不一定能赢。”

　　“是么？”姜小天推了推眼镜框，有些腼腆地摸了摸后脑勺，对于张焕的赞溢一下子有些受宠若惊。

　　看着姜小天这副小孩子模样，张焕笑着摇了摇头。

　　通过这几天的接触下来，张焕也对姜小天的性格和经历有了一个初步的了解。

　　这小子年龄与张焕差不多，今年刚满十八岁，不过他却没上大学，在高二的时候就辍学了。

　　一年多前，拿着他老妈给的两千块，同两个老乡从乡下老家来到这繁华的大都市，刚开始的时候什么都不会，只能跟人一起去工地扎钢筋。

　　虽然累了点，但一年下来，姜小天也攒了两万多块，给家里寄回去一半之后，剩下的则是他自己放着。

　　本欲第二年接着干这行的，但无奈工地没活，他的那两个老乡想要去往别处找活，但姜小天却并没有同他们一起去，而是江城定扎了下来。

　　没什么手艺与学历，姜小天起初在餐馆里帮人打下手端盘子洗碗，但嫌弃工资低了，做了两天就辞了。

　　后来在一次偶然的机会之下，接触了美容美发这一行，于是就钻了进去，当了一名学徒。

　　他原本的梦想是等学到真本事，攒下一些钱以后，就回到老家开一家美发店，这样也算是有面子的人士，不用被那些上过大学的同学低眼看待。

　　而在学习美发这行的时间之内，无意之间，他接触了英雄联盟这款游戏，一开始，还能够克制玩耍。

　　但等到他的段位打到黄金之后，他便迫不及待的想要升上白金，而白金以后，则是想要爬上钻石。

　　那段时间，姜小天一发不可收拾，完全沉迷在了英雄联盟的世界之中，直到现在，他已经将美发店那里的工作辞了，只想要一心一意地玩游戏。

　　自然，在社会上摸爬滚打了一年多，阅历多少还是有的，姜小天也不是那种不计后果的人。

　　他之前的想法与张焕一般，就是想要等到段位高了，混一个主播来做做，这样既能够做他喜欢做的事情，又能够拿钱，而且还有无数的观众和粉丝追捧，这才是他想要的生活。

　　在张焕眼里，姜小天也是一个值得深交的朋友，至少耿直，虽然有时候嘻嘻哈哈没个正行，但整体来说，也是一个懂得分寸的小伙子，很不错。

　　“大哥，还要继续玩吗？”姜小天拿起刚才张焕超神之后获得矿泉水，喝了一口问道。现在两人的关系颇为不错，矿泉水之内的姜小天可以随便喝，张焕也不在意。

　　“继续啊，怎么不继续！”张焕闻言，不假思索道。

　　目前他的胜点在1531，而Dopa虽然掉下了1500点，但只要他避开与张焕排在一起，想必用不了两天，胜点又会追上来。

　　为了谨慎起见，张焕决定将这个号的胜点打到1600点再说。

　　……

　　游戏时间总是愉悦而短暂的，在接下来的时间里，张焕与姜小天一共排位了六场，六场之中，五场碾压式胜利，剩下的一场则是输了。

　　为何会输？倒也不是张焕和姜小天玩得不好，而是己方的中上在一进入游戏便开始了挂机旅程。

　　好像是玩游戏的时候，一言不对，便很有脾气地双排挂机了。

　　两个队友挂机，三打五，张焕不管怎么会玩也无法带领队伍走向胜利，不过尽管如此，他所在的打野位置，还是将对面的打野和下路给抓爆了，数据定格在8-0-2。

　　这场比赛一输，张焕也显得有些郁闷，拿着这个借口直接提前关闭了直播间。

　　而在关闭直播间的时候，他的人气赫然已经是全虎牙最高，达到了恐怖的42万人，比起正在开小号虐菜的厂长也多了好几万人数。

　　关了直播间，张焕并未立即下机，而是一脸期待的开始查询今日的收获。

　　经过统计，张焕惊愕得发现，今日一天的礼物收入赫然在十二万，按照最少的收入除去三分之二，竟有四万块的净收入。

　　“啧啧，直播行业的抓金能力还真不容小觑啊，短短一天就有四万块收入，这么下去，一年岂非有一千多万的收入了？”

　　张焕这种想法也是异想天开，今天他的收入能够达到四万，完全是因为他进入国服第一的缘故。

　　大多数观众慷慨解囊，也就这么一次，激情一过，往后能够每天维持两三万的收入都算不错了。

　　不过，目前张焕与平台的收入比是按照1:2分成的，待到签订明星级的合约之后，这种分成定然还会有所变化。

　　“大哥，问你个事情。”忽然，姜小天打断了张焕的思绪。

　　“嗯？”微微一滞，回神后张焕问道：“什么事，你说？”

　　姜小天指着自己电脑屏幕的聊天框，说道：“对面有一个是熊猫TV的管理人员说要与我签订合约，让我去他们熊猫平台直播，这件事情，大哥你觉得是真是假？”

　　张焕伸头一看，瞧见聊天的内容还果真是如此。

　　“呵呵，这是好事情啊，你之前不是一直说想做一个主播吗，机会来了。”张焕笑着说道：“不管这东西是真是假，对你来说都是百利而无一害，只是签订合约的时候，你需要把上面的条款看清楚，免得让别人给你设置了陷阱。不过想来熊猫这样的大平台应该不屑于干这类事情。”

　　闻言，姜小天嘴皮动了动，说道：“可是大哥，我不想去熊猫直播，我看虎牙也挺不错的，要么我就跟你混好了？”

　　“你想在虎牙直播？”

　　“呃，算是吧，觉得这里的观众挺可爱的。”

　　张焕摇了摇，说道：“这里的市场已经趋近于饱和了，你来了不会有多大的作为，而熊猫那边却是不一样，百废待兴，你去了会得到极多的资源。”

　　从这几日的直播情况看来，张焕也清晰地知道虎牙这边的市场的确饱和了，如果他不是借着国服第一的噱头，现如今的人气恐怕连二十万都不到。

　　一些原本属于别的主播的观众，他们的忠诚度不会随意下降，就如张焕这边最火爆的时候，其余主播的直播间，人数也会维持在数万，甚至也有上十万的。

　　现如今的观众，大多对于自己喜欢的主播已经养成了长期的观看习惯，不会对于新崛起的主播产生多大的兴趣，最多来看两眼，点了订阅支持下，然后又回去了。

　　而这类观众，往往是有钱的主。如果张焕能够把全虎牙的观众一起笼络到他的直播间里，那么毫不夸张的说，他一天的收入至少在百万以上，但明显这是不可能的。

　　所以，姜小天来到虎牙，没有太大的噱头，虽然可能凭借不俗的技术，将直播的人数稳定在万数以上，但市场饱和，有着张焕在他头上压着，他的成绩必然不会太好。

　　反之，去到熊猫平台直播，完全就是一片新的天地，姜小天在那里的发展，绝对会比在虎牙这里，好上数倍。


第103章 爱飞尔餐厅

　　星期三清晨，由于昨晚直播时间补偿，精力颇足的张焕很早就起床了。

　　一番洗漱和穿戴完整，他很快迈步走出屋子。

　　在大街上寻了一家早点店，美美地吃了一顿早餐，然后才信步走进校园。

　　来到校门口的时候，张焕遇到了一个熟悉的人，一头微红秀发，烟眉翘鼻大眼睛，不是郑青是谁？

　　不过，鉴于上一次的不愉快事件，张焕并没有上前与她打招呼，而是从一旁避开了她的视线，便径直往教学区奔去。

　　“这个可恶的张焕！瞎子么？”瞥眼间，郑青的余光自然是见到了张焕，本以为他会前来与自己打招呼问候一下的，但没想到这厮竟然看也不看自己一眼就走了，这让郑青心里颇为不满的同时，也带有一抹淡淡的失落。

　　来到教室，此时的人不多，除了两三个爱好晨读的好学生之外，剩下的就只有林心怡一个人在撑着下颚，看着张焕的位置怔怔发呆。

　　见到张焕的位置有人坐下，她这才回神，眼眸中闪过一丝欣喜之意，看了张焕的背影好半晌，才浅笑着拿出一本书，慢慢地翻看起来。

　　或许是由于心情不错的缘故，张焕这一上午专心听了课，然后认真的做了笔记，虽然大多数的东西都不太懂，但能够有兴致全神贯注的听一堂课，对于他来说，在这学期也是一个不小的突破。

　　中午时分，林峰那厮没心没肺地丢下张焕去找他的冯雪妹子，而张焕也只能一个人去往校外就餐。

　　至于在学校里的餐食，以往经济不足的时候，张焕则不太介意，但现如今腰包充裕了，他觉得应该有必要提升自己的生活水平，纵然大手大脚的铺张浪费是不行的，但好吃好喝的却不能少了。

　　人活一世，除了挣钱，就是享受。

　　方华那里会有着五百万的签字费等他去拿，而虎牙的王学东这边，也会在今日下午时候抵达江城，与他洽谈合约一事。

　　可就在张焕刚刚要走出校门口的时候，身后忽然传来一声黄莺般的女音，将他叫住。

　　“张焕，你等等！”

　　闻声，张焕眉头暗皱，回首一看，只见林心怡正小跑着气喘吁吁向他所在的地方赶来。

　　擦了擦鼻尖的香汗，林心怡抚了抚胸口，看着张焕正想说些什么，却被后者率先开口说道：“你有事吗？”

　　一道语气平静的问话，就如陌生人一般的交谈，这让林心怡心中一揪。

　　吐了吐香气，她按下心中的不舒服，微笑着说道：“你的东西落在教室里了，还好我给你捡到了，不然你今天准没办法开门。”

　　说话间，林心怡从左手的挎包里取出一把钥匙，晃了晃手，递给张焕。

　　见此，张焕下意识摸了摸自己的兜里，发现还真没钥匙。

　　接过林心怡手里递来的钥匙，不经意间，林心怡素指忽然扣住了张焕的手掌，但很快又放开。

　　诧异地看了她一眼，将钥匙拿过放好之后，张焕说道：“谢谢！”

　　张焕似乎惜字如金，对于林心怡特意送钥匙的举动，也就只有两个字。

　　其实也不是张焕不想说话，而是如今面对林心怡他不知道该说些什么。

　　在他的认知中，他在林心怡的眼里就是一个误入歧途的青年，所以，他觉得不管他如何说话，不管他说的话是对是错，在林心怡的回答中，都会是“醒醒吧，好好读书，以后有一个美好的未来”。

　　他不愿意听这些没有营养的话语，所以选择了默然。

　　在张焕道谢之后，两人都是一阵沉默，谁也不知道该说些什么。

　　良久，张焕才开口打破沉寂的气氛：“我还有点事情，先走了。”说完，张焕，准备转身迈步就走。

　　“等等！”林心怡见张焕一声不吭，没什么表示就走，心中有些沮丧，尔后又鼓起勇气，一把拽住了他的臂弯。

　　“嗯？你还有其他事情吗？”张焕不明白林心怡想要干什么，她的举动让张焕很是诧异。

　　“我……”林心怡微微咬着红唇，支支吾吾好半晌，才说道：“我帮你找到了钥匙，你就只说一句感谢的话，没有其他表示吗？”

　　“哦？你觉得我应该有什么表示？”张焕笑了笑，饶有兴致地看向林心怡。

　　对于林心怡本人，他并不讨厌，只是对于她那种爱管闲事的行为有些不爽，不过这最主要的原因，还是由于前几次她拒绝了张焕的表白的缘故，如果那时候两人在一起了，她那种管闲事的举动，也就顺理成章了。

　　“这都中午吃饭的时候了，我肚子有点饿，要不你请我吃顿饭吧？”林心怡斟酌片刻，一脸希冀地看着张焕道。张焕一笑，她的心里就变得舒畅起来。

　　听此，张焕微微沉吟，两息后说道：“吃饭么，好，走吧！”

　　“等等！”

　　“你又怎么了？不想吃饭，要换其他的？”

　　“不是，我……我说吃饭的地方是去……爱飞尔餐厅！”林心怡俏脸一红，小声说道。

　　“爱飞尔餐厅？”闻言，张焕神色一滞，看着林心怡的脸色，登时心里五味陈醋，有些不是滋味。

　　爱飞尔餐厅，也就是科技大学南大门的一处情侣餐厅，以往张焕就常常想要请林心怡去那里吃饭，但毫无意外，没有一次是林心怡同意的。

　　如今林心怡忽然提出去爱飞尔餐厅吃饭，张焕已然没了以往的兴奋劲，而是在惊愕以后，表现得十分淡然。

　　他现在也看出来了，林心怡在反过来追他。似乎就是这样。

　　以往他追求林心怡，后者死活不同意，现在他放弃了，林心怡却想要上演倒贴一幕，截然不同的两种形势，让张焕变得很不适应。

　　见张焕听到去爱飞尔餐厅吃饭有些踌躇，林心怡脸色有些微苦，失落之际，正准备说算了的时候，只听张焕道：“可以，走吧，就去爱飞尔！”

　　“呃……好！”微微一愣，林心怡立马神采焕发，喜上眉梢。

　　于是，两人张焕在前，林心怡在后，出了校门之后便很快来到爱飞尔餐厅。


第104章 王学东

　　进入餐厅，寻了一个靠窗的位置坐下，待到服务员上前询问之后，张焕自己点了一份爱吃的，然后对林心怡问道：“你想吃什么？”

　　“我吗？无所谓的，和你一样吧！”林心怡捋了捋额前的青丝，微笑着说道。

　　听此，张焕撇头对服务员道：“刚才的那个来两份，然后再来两杯柠檬汁。”

　　“好的，请稍等！”服务员记下两人的餐食之后，礼貌应了一声，便迅速离开了这里。

　　不多时，两份精美的午餐端上，外加两杯酸爽的柠檬汁。

　　东西上来，张焕也没什么避讳，以往面对林心怡的时候，他吃饭变得小心翼翼的，生怕在美人面前留下不好的印象，然而，现在却没了这种负担，直接拿起勺子便开始大快朵颐。

　　而林心怡这边，一边抿嘴轻轻吸着柠檬汁，一边面露喜悦地看着张焕吃饭，晶莹的眼睛微微一眯，里面一抹浅浅的笑意蹦出，可以见到，她此时心情很是愉悦。

　　张焕吃饭的速度很快，不多时，就将盘里的餐食解决完毕，喝了一口柠檬汁，抬头见到林心怡正一脸笑意地盯着自己，登时摸了摸唇角与脸颊，问道：“怎么，我脸上有脏东西吗？”

　　林心怡浅笑着摇了摇头，说道：“没有，你吃饭的样子很好看。”

　　“呵呵！”张焕轻笑出声，说道：“我又不是细嚼慢咽，吃饭不讲礼仪，你这说得怕是反话吧。”

　　“没有没有，我说的是真的。”

　　摇了摇头，张焕抽出旁边的一张餐巾纸，擦拭了一下唇角与手指，见林心怡盘里的饭食几乎没动过，忍不住问道：“怎么，你难道不饿吗，为何没吃东西？”

　　林心怡本想说看你吃饭，我就已经饱了，但如此暧昧的话，她脸皮子薄，觉得难以启齿，这次鼓起勇气找张焕吃饭，也是她酝酿已久的念头。

　　其实，从大一进校的时候，她就开始喜欢张焕了，说起来一见钟情可能会有些让人捧腹，但事实就是如此。

　　此前，她通过自己的弟弟林峰，推波助澜之下，让张焕与她有着好几次无意的邂逅，久而久之，张焕也对她产生了浓烈的兴趣，演变到最后，则开始了疯狂的追求。

　　不过，林心怡却觉得太早的和张焕确立关系，有些不好，她想要牢牢地拴住他的心，所以就多保持一点若即若离的态度，但最终换来的结果却是，张焕这里会错意，心灰意冷地放弃。

　　起初，她以为张焕还会回来找她，但事实证明，张焕对她已无念想，这让他失落和害怕的同时，在极度挣扎之后，不得不自己发起了攻势，所以才有了那晚，和今天。

　　林心怡没有回答张焕的话，而是盯着他问道：“张焕，我……我有件事情想要问问你。”

　　“嗯，你说！”张焕喝着柠檬汁，淡淡道。

　　“那个，你觉得，我们之间……”

　　林心怡话未说完，张焕的手机铃声便响了起来，挥手打断林心怡的话，张焕拿出手机一看，心头一喜。

　　“抱歉，我这里有点事情，就先走了！”说着，他从兜里掏出一百块丢在桌上，且对服务员喊道：“服务员，结账！”

　　喊完，便拿着手机，匆忙地向着门外跑去。

　　看着张焕匆匆离去的背影，林心怡檀口张了张，半晌没说出一个字来，鼻子也忽然有些发酸。

　　“以前的确是我错了，我不该骗你，其实我是一直喜欢你的。但是，要我不纠缠你，我无论如何也做不到，真的做不到……张焕！”

　　喃喃自语一句，林心怡也起身快步向着餐厅外走去，不过她没有去追寻张焕的脚步，而是向着反方向离去。

　　最终留下前来结账的服务员，本是准备找他们二人三十块的，但见他们两人都不在之后，奇怪地嘀咕了一句，便把多余的钱，偷偷摸摸地塞进了自己的兜里。

　　……

　　张焕这边，在接到王学东的电话之后，心中一阵兴奋。

　　王学东目前已经达到了江城，此时正坐着出租车前往科技大学，两人约定见面的地方是科技大学南大门的一家茶楼。

　　名叫“香茗茶楼”，在科技大学周遭，算是比较上档次的茶楼了。

　　其实方才，林心怡后面想说的话，张焕也知道大约是什么，倘若在以前，他会激动得无以复加，但目前，在那晚迷迷糊糊的交代了自己的第一次以后，他心中五味陈醋，不敢轻易面对林心怡的话语。

　　在他搞清楚那晚的事情以前，退避是最好的解决方式。

　　可是张焕不知，一味地退避根本不是解决问题的办法，要想永久的解决困惑，还是要把根源性的纠结给铲除了。

　　……

　　下午两点，张焕没去学校，径直来到香茗茶楼，开了一个幽静典雅的包间，坐在靠椅上，悠闲地品尝着茶水，心情舒畅，但同时在舒畅中又带有一丝期待。

　　半盏茶的时间之后，房门忽然被推开，撇头一看，只见一个身着黑色西装革履，手提真皮挎包的男子缓缓走进。

　　男子一头黑发，但发丝中略有几根白丝，年岁约莫在三十五，精神抖擞，一看就是典型的成功人士。

　　见了来人，张焕旋即站起身来，上前两步，正欲说话的时候，之间男子抢先一步道：“你好，张焕兄弟，我是虎牙的负责人王学东，我之前通过电话的。”

　　说话间，王学东将挎包置于左手，礼貌地伸出了自己的右手。

　　不能失了礼节，张焕伸手同他握手，笑着回道：“王先生你好。”

　　微微握了握手，两人放开之后，张焕继续指着旁边的座位道：“咱们坐下来谈吧，我看王先生你风尘仆仆的，肯定也有些疲倦了，先喝口茶，解解乏！”

　　见张焕如此会做人，且与外人交谈，没有一点局促，王学东对其不禁高看了一眼，不过也是单纯的欣赏，与接下来要谈论的事情，并无任何瓜葛。

　　端起一杯绿茶浅尝辄止，王学东看向张焕道：“张兄弟，这次我的来意想必你也清楚。我想确定一下，就我们之前口头定下的合约，不知道你还有什么别的意见，如果没有，咱们现在就可以将合同的事情落定。”

　　说话间，王学东从真皮包里掏出一叠A4纸，上面印有密密麻麻的字迹。


第105章 签下合约！

　　将一份合同十五张，推到张焕面前，王学东说道：“你可以仔细看看上面的条款章程，有什么疑惑的地方一定要当面提出，事后的话，我也无法帮你更改。”

　　“嗯！”微微点头，拿过一份合同，张焕便开始仔细瞧看起来。

　　在签合约的时候，最怕的就是甲方在合同上面玩弄一些文字游戏，一不小心看错了，就有可能掉入陷阱，到时候打官司也只有被签约的一方吃亏。

　　所以张焕也不敢马虎，逐字逐句地开始仔细甄别起来。

　　足足看了二十多分钟，张焕才将合同全部看完。

　　“怎样，有什么疑惑吗？”见张焕看完合同，王学东抿了一口茶水问道。

　　“嗯，不懂的地方倒是有。”张焕点头，抽出一张A4纸，指着上面的一行文字道：“就在这里，签约费和工资到底是怎么回事，我看得有些模糊，王先生你给我说说。”

　　听此，王学东笑了一声，道：“签约费就是我之前答应你的一百万的费用，俗称签字费。而你在平台直播，平台每个月会另付一定的工资给你，S级别的合约，每月保底工资在三万。”

　　“哦？”听到王学东这么一说，张焕眼前一亮，感情他之前还一直以为签约金就是工资，看来完全不是这么回事啊。

　　如此算来的话，在虎牙这边直播一年就算打赏不算，张焕也能够收到一百三十六万的巨款。

　　见张焕这幅表情，王学东还以为他不太满意，登时又说道：“昨晚上张兄弟你的直播我也看了，人数最高的时候在42万，对于你来说这种人气有着里程碑式的意义。昨晚我们工作人员也对你直播时候的礼物数量做了一个初步的统计，价值大约在十二万。”

　　“虽然咱们这里每个月的工资不高，但具体的收入还是在礼物上面。这样，收入的分成，咱们可以改一改，六四分成改为七三分成，你七我们三，如何？”

　　在直播界中，签字费高的有数百万，上千万的，张焕这里有着国服第一的名头，给了一百万的签字费和三万每月的工资，的确有些少了。

　　所以王学东在来的时候，上面的老总特意交代过，可以从礼物分成的上面给予张焕特殊的照顾。

　　现目前虎牙明星级的主播，最高的分成就是6:4，而如今给予张焕7:3的分成，已然是一种最大的让步。

　　听到王学东的承诺，张焕心中一喜。七三分成，也就是意味着，十万块他可以得到七万块，想想直播时候那些粉丝观众的疯狂刷礼物的样子，张焕就一阵激动。

　　“咳咳！”轻咳两声，张焕努力按捺下心中的兴奋之意，不露声色道：“王先生，说实话，对于你们虎牙所开出的签约费，我感觉的确有些少了，但鉴于你们在分成上面提高了价码，这也算是稍稍弥补了签约费的不足，不过，这里我还有两点需要说明的。”

　　张焕如此一说，王学东心中微微舒气，和煦一笑道：“请讲！”

　　“第一，对于一年的直播时间在一千小时，这点需要改一改，我觉得最多七百个小时，多了，就不行。”张焕道：“这点我也不骗你，我目前正准备做职业选手，所以直播的时间会很少，一年七百个小时，每天约莫两个小时，这已经是极限了。”

　　“张兄弟，你这……”

　　张焕打断王学东的话，继续道：“王先生你先别急，听我把话说完。”

　　将干涸的茶杯斟上一些温热的茶水，小酌一口后，张焕看着王学东，自信满满道：“现目前王先生你也知道，我已经把大号打到了国服第一，我的实力你应该也有了一个直观的了解，不久之后，我就要征战韩服，到时候……我想多的我就不用提了，王先生你应该明白其中的利益关系。”

　　听到此处，王学东拿着杯子的手微微一颤，茶水倾出，险些洒落在裤腿上。

　　张焕的话中之意已经十分明了，他的意思是他要打直播打韩服，而且目标直指韩服第一！

　　自从LOL问世以来，除了姿态与微笑打到过韩服第一以外，近年还真没人打到过韩服第一，就连进入韩服王者的玩家也是少之又少。

　　至于当年的厂长，倒是打到过韩服第三，隐藏分第一，但也是秘密之下打的，并没有直播公开。

　　别的不提，单单是张焕在虎牙直播上韩服王者，而虎牙这边再以此为噱头宣传一遍，那么虎牙这边的人气必定会再次暴涨，倘若能够打到韩服第一，那单单是凭借张焕一人带来的人气，也未必没有机会赶上斗鱼平台。

　　这是一个展望，以张焕目前的实力来看，也是一件极其容易实现的事情。

　　想想虎牙成为直播界头龙的那一天，王学东就一阵激动。

　　见王学东喜形于色，张焕便知道他被自己描绘的蓝图给俘获了，趁着这时，张焕继续添油加醋道：“韩服第一对我来说只是一个时间的问题，虽然现在还没有开始打，但我想，半年之内，这个目标一定会实现。”

　　闻此，王学东深深呼吸了一口气，沉吟片刻，转目盯着张焕道：“既然你这般有信心，我就相信你一次，不过到头来你可一定不要让我失望啊，减去三百个小时的直播时间，我可是拿着自己的饭碗与你在赌！”

　　王学东这话虽然说得半真半假，但张焕却也不在意，点了点头道：“至于第二点，我希望王先生你以后，不要将我的手机号码以及信息透露给其他人。”

　　“呃……”王学东微微一愣，道：“LPL的教练和经理也不行？”

　　“我现在已经确定了职业战队，这点不用你为我操心。”

　　“可以问问是哪支战队吗？”

　　“王先生，我觉得我们应该主要讨论合约的事情吧。”

　　“呵呵！”王学东笑道：“既然你不愿意说，那也就算了，不过想必以你的风采，到时候必定会光芒万丈，我就提前恭喜你了。”

　　……

　　一番聊天之后，两人很快进入了签订合同的环节。

　　合同有两份，一份是甲方，也就是虎牙平台的，另一份则是属于张焕的。

　　签订合同以后，王学东这边立即就打电话给虎牙的财务部，将张焕目前的道具收入，按照七成的分成打到了他的卡上，另外从今日算起，工资加上签字费按每月一付，计十一万多也一起打到了张焕的账户中。

　　共计钱财二十二万多，不到二十三万！


第106章 母亲的反应

　　送走王学东之后，张焕原本平静的脸色蓦然变得激动无比。

　　前不久，他还是一个为了一千块钱操碎了心的穷光蛋，但现在，通过观战系统，以及一系列的努力，使得他彻底脱离贫窘的状态，达到了小康水平。

　　最起码，现在他再也不用为了生计而操心了。不但如此，原本负债累累的家庭，也会因为他的发达而会卸下无数的负担。

　　饮水思源，虽然张焕不算大好人，但从小受到父亲三纲八目的教诲，使他在发达之后想起的第一件事情，就是将自己的这份收获，传递给家庭。

　　拿起电话，张焕准备向母亲那边打去。但电话还未拨出，他的眉头倏然一皱。

　　“电话通了，我该怎么说？是老实交代，还是隐瞒着说？”

　　张焕的母亲都是老实巴交的务工人员，父亲则是典型的封建人物，对于游戏的理解还停留在“玩物丧志”的阶段，觉得游戏就是使得孩子堕落的东西。

　　游戏也的确有着这种弊端，一些心智不坚定的人，往往会被游戏中的乐趣所迷惑，导致没日没夜地沉迷于其中，难以自拔。

　　实则游戏这东西，也只是休闲所用的一种方式，说得简单一点可以将其看做一种娱乐的工具，用来打发无用的时间的。

　　自然，这种说法于自制力比较强的人来说是如此，但现实生活中，自制能力比较差的人，还是要占很大一部分。

　　不过，能够在玩游戏的时候，利用这款游戏为自身创造财富，如此便是摆脱了被游戏奴役的阶段，凌驾于上，成为了游戏的掌控者。

　　而张焕，目前对于英雄联盟的理解已然非常深刻，以往的他还会没日没夜的去玩，属于典型的玩物丧志一类人。

　　但此时的他，除了必要的直播时间，其余的时间完全可以由他自己的意志去支配，无论是想要继续游戏，又或者无聊闲逛，更甚至坐下来喝一杯凉茶，这些都能够从心所欲了。

　　但是，不管怎么说，游戏是个害人的东西，早已在父母的心目中根深蒂固，张焕想要扭转他们对于游戏的看法，也不是一朝一夕能够达成的。

　　现在张焕也只能寄托于父母的开明，和金钱的魅力了。

　　玩游戏的事情是必须让父母知道的，因为张焕要去打职业，就必须休学。

　　而休学则是要么被开除，要么领着自己的家人前来签字。一旦他的父母前来签字，这件事情就必定会暴露，是无论如何也瞒不下去的。

　　想了想，不管父母那边对此会有如此举措，张焕决定也得事先了解一下。

　　母亲的脾性偏于温和。于是，他拿起电话，拨向了母亲那边。

　　电话嘟嘟嘟响了三声，通了。

　　“妈，您下班没有？”电话一通，张焕立即问道，听电话那头的鸣笛，想必母亲应该在回家的路上。

　　张母那头愣了愣，回神后旋即微笑着说：“刚刚下班，现在正准备去买菜呢。对了，你小子怎么想起来打电话了，有什么事情吗，是不是钱不够用了？”

　　张焕没想到母亲对于自己打电话的第一印象就是缺钱了，登时有些哭笑不得，但心中也是暖暖的，说道：“妈，我不缺钱，多着呢。最近您和我爸怎样，身体还好吧？”

　　听此，电话对面一阵沉默。

　　“妈怎么了，家里是不是发生什么事了？”张焕见母亲不说话，忍不住催促问道。

　　“唉！”好半晌后，张母叹息一声，让张焕有了不好的预感，只听她说道：“我也不打算瞒你了，这段时间你爸的老毛病又犯了。”

　　“老毛病？”张焕心中一凛，瞬间记起了父亲腿上的毛病。

　　那是在张焕十二岁的时候，记得张父一次骑摩托车，好心搭人回乡下去探亲，结果那一次，由于摩托车刹车失灵，张父与车上的那人一齐摔下了山坡。

　　张父由于命大，只折了一条腿，最后用钢板固定起来，平时也能照常工作。而他所载的那人，却是直接葬身在了山坡之下。

　　也是由此，张焕一家摊上了二十多万的人命钱。

　　这六年来，张父与张母虽然努力在还钱，但奈何工作的工资太少，除了日常的开销和张焕的学费以外，能够还上的钱实在是不多，六年下来才还了十来万，但这已经是他们家的极限了。

　　好在那家人也算是通情达理，明白张焕他家的确没钱，也没咄咄逼人，这是唯一值得庆幸的一点。

　　不过饶是如此，那剩下十多万也必须要还上，这是一辈子也逃不了的人命债。

　　“妈，我爸他现在到底怎么样，腿上毛病严不严重，现在在家，还是在医院？”一想到素日里，对自己既严厉有疼爱的父亲正在遭受着病魔的摧残，张焕心中就一阵酸楚，眼眶微红，鼻子有些发酸。

　　“你爸前两天刚从医院回来，现在好多了，没有大碍。”张母声音显得有些疲惫，叮嘱道：“小焕，我给你说你爸的事情，也不是想要给你增加负担，只是希望你能够明白我们家的状况，以此激励自己。”

　　“我和你爸都希望你能够有个好的前途，所以我希望你能够好好学习，以后出来找个安稳的工作，别像我们一样，一辈子给别人打工，到头来也挣不到什么大钱，不能给你一个好的生活……”

　　以往的张焕，最烦母亲耳提面命式的教导，但今日，他却出奇的没有嫌弃张母唠叨，而是将她的话深深地烙在了心间。

　　“妈，您是不是知道些什么了？”张焕从母亲的话中，嗅到了一丝别样的味道。

　　张母也并未隐瞒，点头说：“你在学校里的事情，上学期你们辅导员就已经告诉我了，那时候我给你点了一水，可你没在意。”

　　“好了，多的我也不想提了，这件事情你爸他还不知道，我目前也不准备告诉他，不过，我希望你不要再不务正业了，你就算不考虑你爸他的感受，也要考虑你自己的未来，知道吗？你好好想想吧，唉。”

　　张母说完，一阵唉声叹气，张焕从其中听出了失望的味道。

　　沉默几秒，张焕说道：“妈，有一件事情，我要告诉您。”

　　张母那边并未搭话，张焕见此，理了理措词，深吸一口气，继续道：“我最近找了一份工作，挣了一些钱，我想给您汇去，这些钱，可以用来把家里的债务给还了。”

　　张焕说完，等着张母的反应，但出奇的是，后者并未第一时间说话。

　　过了几秒，张焕听到一声抽泣，紧接着，便传来张母咆哮般的斥责声：“混小子，谁让你在外面工作的，你告诉我，谁？我和你爸给你钱，供你读书，是让你在学校安心学习，不是让你在外面给人打工，你才多大，你就要打工，你没钱了告诉我啊，我们家虽然不景气，但会缺你那点生活费吗？你……你是不是要气死我才甘心呐！”

　　张焕没料到母亲的反应这么大，刚才还暗想着既然母亲知道自己玩游戏的事情了，没怎么发火，那接下来的事情只要坦白，应该就无碍了。


第107章 责任感

　　可是事与愿违，所出现的结果，与张焕料想的完全迥异。

　　母亲此前语气平和，但仿若在压抑着心中的怒火一般，不断囤积，在承受达到极限的时候，完全释放了出来。

　　从小到大，张焕还是第一次听到母亲如此愤怒地斥责自己，让他感到愧疚的同时，心里也百般为难。

　　“妈，您别生气，我……”

　　“唉！”张母叹气一声，怒火稍平，继续抹着眼泪，抽噎着道：“是我和你爸两人没用，给了你家庭，却给不了你一个完美的生活，让你这么小就在外面自己找工作，是我们没用。”

　　“妈，您别这么说。”张焕伸手拭去眼角的泪珠，说道：“这个世界上，我算是幸运的了，至少有你和老爸。即便我过得没有别人好，也不是你们的错，真的，我从来没有这样认为过。您别难过。”

　　张焕如此一说，张母破涕而笑道：“我知道你是个孝顺的孩子，不过现目前你还是要以学业为重，外面的东西终究是不现实的，你知道吗？还有，你那工作也辞了吧，好好读书，家里供得起你。”

　　“妈！其实……”

　　“其实什么？”

　　张焕想了想，还是将该说的说出了口：“其实事情是这样的，我之前玩了一款游戏，由于某些原因，挣了一些钱，而这些钱的数量还不少，足有二十万，我想把这笔钱汇给你，用来解决家里的困难，最重要的，还是我爸的病情。”

　　张母那边闻言一滞，愣了好半晌，才抹去脸颊的泪痕，蹙眉问道：“小焕，你说二十万？什么二十万？”

　　“妈，是我在玩游戏的时候挣的，事情是这样的……”张焕见母亲对这事来了兴趣，将直播的事情娓娓道来，同时还与母亲说了职业赛的事情。

　　听完张焕的叙述，张母怔了良久，最后蓦然笑了出来：“呵呵，没想到你小子现在却走在了前面，你长大了。”

　　张焕从母亲的话中听出了如释重负的感觉，同时也有着浓烈的欣慰之意。

　　“那，妈，我现在就把钱给您汇过来，早点把那家人的钱还了，剩余的您带我爸去仔细治疗腿上的毛病，咱们家现在不差钱，不用省。”张焕见母亲高兴，自己心里也舒畅许多。

　　“小焕，其实，家里并不急着用钱的，那家人的钱也可以拖一拖，不急的，你的钱还是先攒着吧。”

　　“妈，您这么说就是不把我当儿子了，我挣钱就是用来赡养你和我爸的，以前我没本事，只能看着你们劳累，现在有钱了，让我孝敬一下你们都不行么？”

　　“你个臭小子，上了大学，嘴皮子倒是利索了不少。”张母笑骂一句，心中却无比自豪。在他们这一代人眼里，衡量子孙成就的，不外乎就是金钱了。

　　虽然看起来比较俗，但这也是底层人民最朴素的一面，每日为了生计而奔波操劳，他们大半辈子的光阴，都是在为钱打工。

　　“小焕，要打钱也可以，我也不拒绝了，不过你少打点就行了。”最后，张母说道。

　　“妈，您放心吧，下个月的时候，我又会拿到一笔钱，我不缺钱的，现目前最紧要的就是赶紧将债务给还了，这样咱们家里也能挺直腰杆做人，另外我爸的病情也不能再拖了。”张焕现目前最为担心的还是父亲腿上的毛病。

　　张焕的父亲名叫张松明，是一位中学的老师，教语文的。

　　张焕记得父亲以前身强体壮，孔武有力，做任何事情都是冲在最前面的，为人最为开朗，特爱乐于助人。

　　但从那次车祸以后，张父就变得郁郁寡欢了，平日里常常对着墙壁发呆，不时发出几声无奈的叹息。

　　那时候的张焕还不懂父亲是怎么了，但等到上了高中之后，他才明白，父亲那是在自责自己亲手将一个活人送下了地狱，又或许是对连累了自己的家庭一事，深感愧疚。

　　想到父亲一蹶不振的样子，张焕心里就特别难受，尤其是在他自力更生，赚到了钱以后，这种感觉更加强烈。

　　“你爸的那个倔脾气你不是不知道，还债的事情，我也只能在暗地里进行，不能让他知道了。否则他知道了你玩游戏挣钱，指不定会跑到你学校里来，将你拖出去打一顿。”张母道。

　　“那……那怎么办？”张焕有些发愁，父亲那个脾气他也知道，典型的封建人物，为人处世虽然严谨，但见不得不务正业玩游戏，纵然玩游戏能够赚钱，但在父亲的这里，他一时或许也难以接受。

　　记得小的时候，张焕去游戏厅里玩电子游戏，被父亲发现了，差点将他屁股打得两半开花。父亲当时的凶横样子，张焕如今记忆犹新。

　　“慢慢来吧，世界在变化，你爸也知道，等到时机成熟了再说，我想他不会责怪你的。”

　　张焕微微点头，母亲说得也是一个道理，心急吃不了热豆腐，游戏是腐败类的东西，早已扎根在父亲的心中，要接受也得有个过程，一下子将事情和盘托出，不是一种明智的举动。

　　“嗯，好了妈。多的就不说了，我这就马上把钱给你汇过去。”

　　“现在银行都已经关门了，能行吗？”

　　“没事，在ATM机里面可以转账的。”

　　……

　　一番忙活，张焕终于将二十万转到了母亲的账户上。

　　在收到二十万的时候，张母心情五味陈醋，一会酸，一会甜，她没想到自己仅仅十八岁的儿子竟然凭借自己的双手挣到了二十万，让她愕然的同时，更多的却是喜悦。

　　每个母亲都希望自己的子女能够成才、有出息，她也不例外。

　　出了银行门口，张焕感觉自己全身轻松。每一个有良知的孩子，对于能够挣钱反哺自己的家庭，都是感到十分欣慰与愉悦的，张焕也不例外。

　　对于可以为家庭还清多年的债务，能够了却父亲多年的愧疚之情，这让他满满的都是成就感。

　　至于签字休学的事情，张焕并未对母亲提起，现目前父亲有着腿上毛病，母亲在家好歹也能照顾一二，张焕不想因为自己这点事情而让父亲无人照顾。

　　如今，走一步看一步吧，说不得还有其他的办法，可以解决休学的事情。


第108章 DE战队

　　除了汇给张母的二十万之外，张焕账户里还有两万多块，这些钱也足够他好吃好喝一阵子了，况且下个月还有一笔收入要进账。

　　纵然总财产去了很大一部分，但现如今他根本就不用再为生计而愁恼了。

　　信步来到一家中餐店，自酌二两小酒，张焕也不敢喝多，权当是高兴之下的庆祝之酒。

　　一顿饭一个人独自品尝了大半个小时，饭饱意足之后，他才便结账离去。

　　……

　　时间荏苒，光阴似箭，一晃数日过去，来到了四月一日。

　　今天是愚人节，但江城大街上并没有节日的气氛。

　　近日以来，张焕除了白天日常上课之外，晚上的时候，则是在直播时间之内渡过。

　　让张焕感到比较振奋的是，自从上一次直播人数达到四十万以后，他的直播间人气便一直维持在四十万以上，甚至高峰时期还会突破五十万。

　　订阅的数量也是特别的高，足有两百多万！

　　此外，每日所收到的礼物价值也在五万以上，高的时候，则有十多万，除去平台所得的那一部分，张焕的如今每日的收入都在三万以上，这是一个很了不起的数字！

　　直播时候打的是质量王者局，所以目前的人气也是很高，维持在十万左右，每天收到的礼物虽然不及张焕那么多，但也有好几千。

　　直播取得了不菲的成就，可是让姜小天一阵高兴。在直播双排的时候，他可是常常对观众提起“我大哥怎样怎样！”把张焕那是夸到天上去了。

　　自然，Hunter这个ID，经过数日的辗转相告，以及无数关于他排位的视频传出，已经让上千万的玩家对这个ID留下了最为深刻的印象。

　　国服第一，1600多胜点，在排位高端局四打五碾压获得胜利，胜利局把把MVP，最近五十场的平均KDA更是高达18点。

　　这是当之无愧的路人王，至少现目前在国服的顶级玩家之中，所遇到过Hunter的，没有任何一个不夸赞这人：变态！

　　无缺的操作，飘逸的走位，神级预判和意识，流出的视频就足以让无数的玩家奉为圭臬。

　　至于最具震撼的艺术性力量，还是需要在直播时候亲眼见到，才算过瘾。

　　在这几日的直播期间，张焕由于大号已经上了国服第一，稳坐宝座以后，他也就没在继续打。

　　而是兑现了当初的诺言，帮助水友免费上分不花一分钱。这不同于代练，完全是开心之后的娱乐项目。

　　不过，上分的区间维持在了钻石以上的分段。

　　期间，张焕从粉丝群里面抽到了两个号，一个是电一钻二的，另一个是电三大师的。

　　钻二的那个号，张焕花了一晚上直播，整整十二把排位赛才将这个号打上了大师。

　　而电三大师那个号，倒是轻松了许多，原本的胜点就在两百点，虽然不知这个号的主人是自己打上去的，还是花钱代练上去的，但对于张焕来说，要帮其上王者，也是很轻松的事情。

　　打了九把排位赛，就将胜点打到了三百七十多点，经过凌晨的更替之后，第二天，这个大师号也变成了王者号。

　　其实，说来这两个张焕明面上一分钱也没收，但是，这两个号的主人也是有钱的主，一个直接给张焕刷了两百台挖掘机，另一个则是来了一千个大血瓶。

　　光是他们两人，就为张焕创造了上万的财富，为此，张焕还特意在私下里感谢了他们一番。

　　但也由此，让张焕心里多了一点警惕。他目前虽然还在直播，但不久就要去HIT报到，倘若有人借直播帮人上分的事情置喙，这点只要没涉及钱的问题，也无伤大雅。但倘若这两人爆料称他是在收钱代练的话，这就难办了。

　　不过，好在这两个人都是有钱的主，并且是张焕的忠实粉丝，所以这类事情，他们是万万不会做的。

　　可是在张焕这里，他也不敢如此明目张胆的帮助水友上分了，那两晚之后，他自己又弄了一个新号，开始了国服的从零单排。

　　至于粉丝提议的征战韩服，现目前是不可能实现的，因为在星际网咖之中进行韩服排位，ping值会高达三百多，延迟可以吓死人，纵然张焕再怎么逆天，玩了两把也遗憾的全跪。

　　自然，这是张焕私底下借别人的号玩的，他并没有公开直播。

　　在直播这里稳定下来之后，张焕家里也传来母亲暗地里将那家人的钱还清的消息，这件事情，张父并不知道。

　　此外，现在张焕兜里富裕了，以前那个狭窄且不太安全的小窝，被他狠心遗弃了。

　　转而花了半天的时间，在兰馨花园找了一个两室一厅的房子，以每月一千二的价格租了下来。

　　由于房子的环境和安保都算不错，张焕直接交了半年的租金，房主看他这人爽快，所以半年本是七千二百块的租金，也给张焕免了两百，只收七千块。

　　房子的事情有了着落，但张焕却并没有准备自己在家里搞电脑。

　　星际网咖那里有着免费的网上，且里面有一百多个免费英雄，张焕没理由会拒绝。

　　其实也并非他爱贪小便宜，实则他目前租了房以后，身上的钱财也只有一万五千多块了。

　　而一台配置好的电脑，至少上万，再拉一根100M的网线，又要去掉一两千，如此下来，会让原本有点小富的他，瞬间又变得拮据起来。

　　所以为了在这个月保证自身生活状态的良好，张焕毅然选择了继续在网吧打直播。其余的安排等到下个月有更多钱之后再做打算。

　　实际上，LSPL春季赛的总决赛，在这个月的月底就要进行了，张焕之前答应了方华要在决赛的时候露脸玩两把，所以，下个月他多半已经不在江城了。

　　另外，在这之前，科技大学这边，电竞社组织了一个叫做DE的战队，成功在昨日拿下了省赛的冠军，因此，也有了进军全国，参加TGA大赛的资格。

　　至于这个战队的名字为何叫DE，张焕之前问了冯源，他给出的解释是：Destroyer，意味毁灭者，DE就是缩写。

　　对于冯源的解释，张焕也只暗自腹诽，什么毁灭者，这个名字也取得太土了吧。不过这些张焕也只心里想一下，不会真正的说出来，毕竟他目前只能算是一个外围的人员，随意去质疑电竞社战队的ID，也是一件十分没礼貌的事情。


第109章 被人质疑了

　　一顿营养丰富的早餐过后，张焕轻车熟路来到电竞社。

　　双手插在裤兜里，闲步迈入其中，只见六七个电竞社的成员围在一起，冯源正站在中央，手中拿着一个白色的本子，不停在说些什么。

　　“这次我们DE战队能够夺下省赛的冠军，也是在意料之中，毕竟当下的高校联赛也正在举行，一些实力强劲的对手都纷纷在参加高校联赛。但不管怎么说，夺下了城市争霸赛的省赛冠军，也是一件值得高兴的事情。”

　　听到冯源这话，一众DE战队的成员也是十分高兴，一个个脸上都洋溢着喜悦的笑容。

　　冯源同样如此，话语滔滔不绝，“不过，纵然咱们拿下了省冠军，但也不要骄傲自大，接下来要面对的就是全国赛。此次的全国赛是由腾讯官方举行的TGA大奖赛，首先冠军会有十万块的奖金。”

　　说到这里，冯源顿了顿，看一下一众队员会有什么反应，但见他们并无多大惊奇的样子，料想也是事先知道了奖金的事情。

　　“其次呢，则是对战的事宜。这次TGA大赛，参赛的队伍共有二十八支，咱们的实力虽然在苏省不错，但在这二十八支队伍之中，却是排名最为靠后的队伍。”

　　冯源此话说完，登时有一个身形消瘦，眼神中不时带有傲世轻物之意的青年接话道：“社长，我觉得你这话怎么像是在打击自家人的信心啊，先不管别人的实力如何，咱们连比赛都还未进行，你怎么就知道咱们的实力就靠后呢？别的不说，我觉得我们DE战队的实力还是很强的，而且，对于冠军，我志在必得！”

　　说话的青年名叫袁凯，是DE战队的上单选手，目前是大三的学生，前不久才被冯源给招进的电竞社。

　　他的实力相当不错，大号在祖安大区打到了王者八百点，在整个电竞社，除了冯源能够同他一较高下之外，其余的人，他统统都不放在眼里。

　　前几次的比赛，在正常对线的时候，他几乎都能把对面上单压得抬不起头来。

　　长此以往，也就造成了他恃才傲物的性格，觉得其余战队的对手实力稀松平常，按照他的说法：我现在就算是在LPL赛场上，也不会输给任何一个上单，那些职业战队没有发现我，是他们的损失。

　　对于袁凯拆自己台，冯源也不生气，只是摇头笑了笑，将本子丢在电脑桌上，然后寻了一个位置坐下，快速将关于之前对战的战队资料调出来，然后转目看向袁凯道：“我知道你实力很强，不过以前咱们对战的队伍之中，实力最为强劲的也只在电一的钻一，能够轻松获得比赛胜利，那是因为咱们队伍整体的实力比他们强，但是……”

　　冯源瞥眼间看到了一个熟悉的人影，话语一滞，神色忽然变得有些激动，立即起身绕过人群，上前去喜悦道：“兄弟，你真的来了。等了你大半个小时，见你没来，我还以为你不会来了。”

　　张焕闻言，尴尬一笑：“那个，今天早上起来有些晚了，所以就来迟了。”

　　见一众队员都以奇异的目光盯着自己，张焕轻咳一声，说道：“冯哥，既然你们还在商量比赛的事情，那就赶快继续吧，我在一旁坐坐就行，你不用理我。”

　　“没事！”冯源拍了拍张焕的肩膀，转身指着他对六个DE战队的成员介绍道：“这就是我之前给你们说过的大神，张焕，他的实力非常强，我也甘拜下风，大家认识一下吧。”

　　“哦，我想起来了，社长，他就是上次和你Solo的那个人？”

　　“那场比赛我至今还记忆犹新，那操作和意识，啧啧，我可是羡慕得紧啊。”

　　有两个张焕与冯源Solo时在场的小伙子，一说起那场两个劫的比赛，除了惊骇，就是对张焕的刮目相看了。

　　而其余四个DE战队成员，不知道当时的情况，困惑地看了张焕一眼，有三个觉得既然社长都认定的人，那铁定是高手了，无形之间对张焕也升起了一丝尊敬，并没有随意看扁。

　　但那自诩实力在DE战队最强的袁凯，对于张焕的出现，颇有些不爽，觉得他抢了自己的风头。

　　撇了撇嘴，但碍于情形，却也并未说话。

　　这时，冯源在一旁清了清嗓子，继续说道：“咳咳，给大家宣布一件事情，张焕目前也是我们DE战队的一员，他的参赛权早在城市争霸赛最开始的时候，我就已经帮他申请了。接下来的比赛，他会来代替我打中单的位置，相信有了他的加入，这次TGA的冠军一定会是咱们的，只要赢得了冠军，咱们就有资格进入LSPL甲级职业联赛的资格了。”

　　“社长，你不打中，让这小子来代替你？”冯源说完之后，袁凯拧着眉头说道：“我觉得把中单交在他的身上，并不能够让我信服，如果此次对战少了社长你，那我们取得冠军的几率会不足百分之一，甚至在第一场就会被人淘汰，我看社长你还是慎重考虑一下吧。”

　　袁凯的话语，明显是在含沙射影，拐弯抹角的说张焕实力不行。他才不管张焕到底是谁，反正他没见过这号人物，纵然冯源说张焕实力很强，但想来也不会太强，顶多和他差不多，袁凯的心目中，觉得没必要给这个自己不喜欢的小子好脸色看。

　　听此，张焕似笑非笑地看着袁凯。

　　说实话，对于袁凯的质疑，他还是略微有些不爽的。从一开始进门的时候，他就注意到了袁凯，觉得这人太狂了，他在冯源说话的时候，时常东张西望，根本没有在认真体听冯源说话，而且眼神中总是带有我是第一的味道。

　　先前他不与张焕发生矛盾，张焕也就懒得理会。而现在袁凯却当面出来，毫不避讳地质疑他，这让张焕暗哼一声，不过却也没有说话，他准备看看冯源这里怎么解决。

　　瞧了一眼张焕，又瞅了瞅袁凯，冯源此时心中暗道袁凯就是个大傻叉。张焕是什么人，他自然知道，如今名副其实的国服第一Hunter，一个电信二区的王者八百点就在这里趾高气昂地对人不屑，还真是不知所谓。

　　若非张焕事先交代不要把他段位的事情抖出来，冯源早就在一众DE队员之中，宣传张焕的光辉形象了。

　　当日那场四打五碾压获胜的局，冯源事后也仔细看了两遍，而在看视频的过程中，他说得最多的两个字就是：我靠！

　　如此，便可以见得他心中的震撼和惊诧。

　　而袁凯则在这里随意置喙张焕的实力，纵然他不知晓实情，但也让冯源心中很是恼火，生怕张焕在一气之下就走了。


第110章 三大强队

　　不过，现目前正是紧要关头，冯源也只能暗中骂一下袁凯不识趣，不到万不得已的情况下，也不能摆在明面上指责他。

　　“那个，袁凯，张焕的实力很强，这点我可以给你保证，他的实力可以媲美当今LPL赛场上的职业选手，由他来打中单，会比我要好得多。”为了战队的和谐，冯源选择了协调双方的矛盾。

　　“呵呵！”袁凯看了一眼张焕，摇头轻笑道：“社长，眼见为实，耳听为虚，你可不要被这小子的表象给蒙蔽了。我还是那句话，找一个不熟悉的人来，我信不过，想要让我承认他，那就必须与我对战一场。”

　　说话间，袁凯转目笑看着张焕，唇角一翘，眼神中的挑衅之意已然溢于言表。

　　见状，张焕不甘示弱，轻笑着还了回去，心中暗道还真是无知，他到要看看这厮有多猖獗。

　　“袁凯，你是在反对我的决定，还是在质疑我的眼光？”这袁凯三番两次搅乱自己的话，以往也有好几次让自己下不来台，冯源起初考虑顾全大局，也就没有同他多计较，但如今，在张焕这个国服第一面前，他也在如此不识抬举，倘若让张焕以为DE战队毫无秩序，使他感到了厌恶，这该如何是好。

　　所以，作为一个社长，也该是时候拿出属于自己的威严了。

　　见社长有些愠色，袁凯也并未继续说什么，只是戏谑地看了张焕一眼，便将目光转到门口。

　　而这时，恰巧一个靓丽的身影出现，使得袁凯的眼前大亮。

　　登时也没管其他，两步跨上去便嬉笑着谄媚道：“郑青妹子，你怎么才来啊，都等你好久了。”

　　来人正是郑青，不过她却并未理会袁凯的话，侧身而过，见到不远处的张焕之后，她眼前一亮，但旋即想到了什么，却又一脸平静，缓步上前。

　　“社长，不好意思，早上碰见班里的辅导员了，一时脱不开身，所以来晚了。”郑青余光先是瞄了一眼张焕，然后才看向冯源道。

　　“没事，之前我们也没聊什么。”冯源摆了摆手，示意自己并不在意，然后继续道：“噢对了郑青，上次委托你整理的其余二十七个战队的资料如何了，可有什么进展？”

　　袁凯这边，对于郑青的不理会，颇有些尴尬，但见好在没人注意，也就恢复正行，上前来继续站在一旁。

　　“资料我早就整理好了，全部在这里！”说着，郑青从包包里掏出一个小的U盘，扬了扬，然后递给冯源。

　　见到U盘，冯源面色一喜，立即从郑青手里接过，然后将其连上电脑。

　　这个时候，郑青在一旁不紧不慢地说道：“这次参加TGA大赛的二十八支战队中，最强的有三支战队，其余的战队也或多或少比我们成熟一些，但排除最强的三支战队与另外的几支实力不详的队伍，我们与剩下战队之间的差距也不算大。”

　　“郑青妹子，最强大的三支战队，是哪三支？”袁凯接过郑青的话问道。

　　然而，郑青一听，不悦地看了袁凯一眼，拧着秀眉道：“我说袁凯，你能不能每次都问一些没营养的话题，我不是正要说吗，烦不烦。”

　　袁凯被郑青一训，登时闭上了嘴，见他吃瘪，DE战队其余的成员暗暗偷笑，张焕在一旁也扯了扯嘴角。

　　没有理会袁凯是什么表情，郑青有意无意地瞅了张焕一眼，尔后继续说道：“最强的三支战队分别是：MG战队、POP战队和KA战队。这三支战队，其中MG战队是去年城市争霸赛的亚军，差一点就能晋级LSPL赛场，实力毋庸置疑。而POP战队和KA战队虽然是新兴的战队，但是他们的实力也不容小觑。”

　　说到这里，郑青顿了顿，然后甩了甩秀发，双手抱在胸前，继续道：“POP战队，在这次湖北省一系列比赛之中，未有一次败绩，而且每一场比赛都是在三十分钟之内结束的战斗，他们的实力非常强。此外，通过小道消息，听说POP战队的上单是一位韩国人，虽然没有打过职业，但实力比起一般的职业选手也是不遑多让。”

　　而这时，袁凯不满道：“管他是哪国的人，和我对线，我一样能够碾压他。”

　　没有理会这个自大的袁凯，郑青道：“另外的KA战队，这个战队我虽然了解得不多，但是据他们每次比赛的节奏来看，他们的实力比起POP战队，也差不到那里去，听说他们的队伍的主力全是由王者组成，来自于四川赛区，其中分段最高的是他们的上单，胜点在电一王者九百多点。”

　　说到这里，郑青有意无意地瞄了一眼袁凯，见其很识趣地将头撇过去没有说话，笑了笑，她继续道：“另外，他们的打野实力也不容小觑，听说在电三打到了第一的位置。而中单以及下路的两人，虽然实力稍差一些，但也是实打实的王者。”

　　听完郑青的叙述，DE战队的打野李晓东面色有些不好看：“社长，我就是三区的，你也知道，我现在的分段连大师都没上，对上KA战队，恐怕……”

　　正在翻看着郑青递来的U盘里资料的冯源，闻言立即挥手打断李晓东的话：“要对自己有信心，在面对KA战队的时候，我们可以将攻势转为防守，只要做好视野，然后安心刷野就行了，真正的较量还是在打团的时候，不要说一些丧气话，明白？”

　　李晓东听此，脸色一红，点了点头，没有说话。

　　转目看向郑青，冯源真诚道：“你这份资料很详细，真是辛苦你了，谢谢。”

　　“社长，你说得是哪里的话，我好歹也是电竞社的一员嘛，再说了，我现在可是咱们DE战队的分析师，这些事情我来做是理所应当的，还谢什么谢，太见外了。”郑青嫣然一笑，但说话的时候，目光可是总是瞄向张焕这边的。

　　“呵呵，你这么说倒是让我有些不好意思了。”冯源一笑，转而道：“对了，这是咱们新来的中单，叫张焕，以后我的位置就由他来顶替，现目前他就是DE战队的队长兼中单了，你们认识一下。”

　　“哦。”郑青哦了一声，然后看向张焕，见其一副淡然的模样，登时气不打一处出来，鼓了鼓嘴唇，伸手道：“喂，大神，认识一下呗。”

　　袁凯这边，见到郑青主动对张焕伸手，瞬间变得嫉妒起来。郑青作为科技大学的校花，追求者不在少数，但袁凯却是唯一一个敢公然，涎皮赖脸地接近郑青的。

　　他追求郑青已经有一年多了，但后者对他根本就是漠然置之，而现在郑青对张焕的态度似乎有些好，这让袁凯刚才对张焕的不满，瞬间升级成了一种淡淡的恨意。

　　……


第111章 他的位置我来打

　　见到郑青这幅傻呆呆的模样，张焕同她握了握，然后毫不留情打击道：“好了，大家都是认识的人了，搞些津津道道的，你不嫌累我都嫌了。”

　　闻言，郑青见几个DE队员投来的奇异目光，俏脸一红，恶狠狠地瞪了张焕一眼，然后又使劲在他手心掐了一把，才松手小声嘀咕道：“装模作样的，不是男人。”

　　抽回手掌，抚着被郑青掐过的地方，张焕暗道还真是自作自受，没事和这个蛮不讲理的女人握什么手。

　　而后听闻郑青小声咒骂，张焕唇角抽了抽，刚想出言反驳，这时只听袁凯传来嘲谑的话语：“社长，这小子一来，什么贡献都没做过，你就要将他升级为队长，是不是有些过了啊，不管怎么说，在没有见到他的真实实力之前，我不会同意他入队的，如果他要强行加入战队，那么……我就退出！”

　　“袁凯！”听到袁凯这话，冯源眉头拧成了麻花状，龇了龇牙，暗道这混蛋怎么说话不分场合，而且口没遮拦，这不是要把人往死里得罪吗？

　　袁凯并未仔细去斟酌如今的境况，反正他见了张焕的第一眼就是不爽，不仅比自己高大和帅气，而且刚才他还与自己喜欢女神握手，更是让袁凯心里怒气丛生，要是杀人不犯法的话，他恨不得将其大卸八块。

　　“社长，反正我的决定就是这样，他如果拿不出让我拜服的实力，我是不会同意他入队的，咱们DE战队可不是什么阿猫阿狗都能够进来的，我们是奔着冠军去的，不愿意带一个拖油瓶。”袁凯道，说话的矛头直指张焕，言中之意已经无比清晰。

　　冯源准备说些什么让袁凯闭嘴，但这时，张焕两步踏上前，不屑道：“我不知道你有什么资格狂傲，也不想知道，你的那些骄傲在我这里不过是尔尔，小孩子过家家，还想和我Solo？事先掂量掂量自己的分量吧，傻吊一个。”

　　“你他妈说什么，这么冲，想干架是吧？”听到张焕骂自己傻吊，袁凯登时就面色涨得通红，挽起袖子就准备上前和张焕干架。

　　见此，张焕轻声一笑，袁凯这小子一见就是个色厉内荏的货，吓唬别人还请，张焕可不吃这一套。

　　张焕一步上前，右手食指伸出，抵在袁凯的胸膛，“说话前要动动脑子，就你这样身板的，老子一个能打两个，你确定要干架？”

　　袁凯一副瘦不拉几的样子，恐怕连一百斤都提不起，张焕纵然身体素质不算上等，但也是正常体质，一米八的身高，轮上两拳就能够把一米七不到的袁凯干趴下，这货张焕自然不会畏惧。

　　这时，冯DE战队的成员立即出来打圆场，冯源一把拉住袁凯道：“哎呀，都别这样，以后都是一个队伍的兄弟，犯不着为了一点误会就唇齿相讥。袁凯，你也少说两句。”

　　“你……有种！”听了冯源的话，袁凯总算找到了一个台阶下，和张焕在对视之时，他总感觉张焕的眼神很犀利，看着他牛高马大的身材，登时也不敢真的同他干架，也只能嘴皮子上逞威风。

　　“孬货！”张焕不屑嘀咕一句，对于袁凯这种事先挑衅的人，他一向不会给好面子。要是刚才真的打起来，张焕有把握让他鼻青脸肿。

　　说着，张焕没有理会气得要爆炸的袁凯，而是将目光瞥向冯源道：“如果不需要我，就直说，我的时间并非可以随意浪费的。要我加入战队，就让这小子滚蛋，他的位置我来打，希望你慎重考虑！”

　　说完，张焕冷冷地盯了袁凯一眼，然后轻哼一声，便拔步往着电竞社之外走去。

　　“诶，张焕……”见张焕要走，冯源想要叫住，但这时袁凯却插嘴道：“社长，这小子明显就是个骗子，哪里是什么高手，这都不敢和我打，明显是心虚了。上一次比赛虽然我不知道怎么回事，但你肯定是被套路了，滚蛋就滚蛋吧，我们几个才是DE战队的核心成员，有……”

　　“你给老子闭嘴！”冯源怒喝一声，打断袁凯的话，瞪大虎目，食指指着他道：“你他妈的就是个傻叉，唧唧歪歪的，觉得自己很了不起，啊？”

　　被冯源的凶样吓了一跳，反应过来之后，袁凯脸色登时变得无比阴沉，直接瞪目与冯源对视，怒道：“冯源，你他娘的什么意思，为了一个外人来骂我？不需要我，是吧？”

　　郑青在一旁见到两人吵了起来，登时蹙眉劝道：“好了别吵了，有什么可以慢慢说。”

　　然而，冯源却没有理会郑青的话，冷笑着看了袁凯一眼，轻轻吐出一句话：“滚！DE战队不需要你这样的缺货。”

　　“你说什么，你要赶我走？”袁凯神色一滞，一脸不可思议。

　　他可是DE战队的Carry点，冯源有什么脾气让他走？他走了之后，DE战队还有出路吗？或许是因为刚才那个小子？

　　正在袁凯一脸呆滞的时候，那个DE战队打野的李晓东忽然想到了什么，转而颇有些玩味地看向袁凯，说道：“袁凯，我觉得你也不适合咱们DE战队，你还是走吧。”

　　对于袁凯狂傲的样子，李晓东早就忍不住了，但以前碍于一些规矩，他一直压在心里，今天逮到了机会，不借势好好恶心一下他，怎么能行？

　　“李晓东，你个菜鸡，你也想赶我走，你有什么资格赶我走？”

　　“呵，自大的家伙。你还不知道张焕是谁吧？刚才敢在他面前口出狂言，真是可笑得很。”

　　听此，袁凯心中有了一种不祥的预感，但嘴上依旧不屑道问道：“他是谁？难不成你要告诉我他是最近冉冉升起的国服第一不成，记得Hunter好像就是咱们苏省……”

　　自语到此处，袁凯看向李晓东，然后又瞅了瞅冯源，见两人的表情似乎是在冷笑，登时咽了咽口水的，不信道：“那家伙不会真的是……Hunter吧？”

　　这时，郑青不耐烦地看了袁凯一眼，说道：“人家本来就是Hunter，你这个二货还在这里扯虎皮瞧不起人家，幼稚得很。告诉你，以后别来烦我了，就你这智商和自大狂傲的劲，我见了就敲你一顿。”

　　说完，郑青对冯源交代了几句话，便急急忙忙地向着电竞社的门外奔去。

　　剩下的人中，那几个不知道张焕就是Hunter的DE队员，登时看向冯源求证道：“社长，张焕他真的是Hunter？我怎么感觉有点扯淡啊。”

　　“吴永杰，扯你妹的淡啊，上次社长和张焕对战时候的ID被你吃了吗？”李晓东在一旁骂骂咧咧说道，说话间，狠狠地拍了一下吴永杰的后脑勺。

　　吴永杰是DE战队的ADC，段位在电一的钻二，实力也很不错。

　　“靠，李晓东，你小子想死了。”被人无故敲了一下，吴永杰登时心里怒火蹭蹭地往上涨，抓住李晓东便与他嬉闹起来。

　　而这边，冯源淡淡的看了一眼仍旧一脸惊愕的袁凯，“你自己走吧，念在曾经一起战斗过的份上，我给你留个面子，不想让这事闹得人尽皆知。”

　　回神，袁凯面色微苦，道：“社长，我……我不想走，我想留下来。”

　　听此，一旁的几个DE战队的队员以及冯源均是一脸鄙夷地看着袁凯，暗道先前不是还理直气壮的要离队吗，现如今怎么就和孙子一样，萎了？

　　然而，木已成舟，想要挽回，已经不可能了。

　　在张焕与袁凯之间，冯源选择谁？自是一目了然。

　　“你走吧，别让我叫人把你抬出去。”

　　冯源转过身去，坐在椅子上背对着袁凯道：“以后说话的时候，要先经过脑子思考三秒钟才说。早就和你提过我在他的手下都毫无还手之力，你却偏偏自大的以为我在骗你，赢了几场比赛就以为自己天下无敌了，可笑。”

　　听到冯源最后的奚落之语，冯源面如死灰，不甘地瘫坐在地上，垂头丧气。


第112章 你属狗的啊

　　走出电竞社大门，张焕有些不爽地撇了撇嘴，但没几秒，心情又恢复了以往的平静。

　　袁凯那厮就只是一个小丑罢了，这种人只能让他一时气一气，不可能被他记住，他们终究不是一个格局之内的人。

　　而在这时，郑青却从后面追了上来，气喘吁吁的拦在张焕面前，一手抚着胸口，喘着香气道：“张焕，你怎么能说走就走呢，袁凯那个二货你别理他，就是一个不知所谓的家伙，估计冯源现在已经把他开了，走，一起回电竞社去训练吧，还有几天就要去上海那边比赛了，时间很紧的。”

　　说话间，郑青另一只手情不自禁拽住张焕的臂弯，然后拉着他就准备往电竞社走去。

　　但张焕却站在原地纹丝不动，盯着郑青道：“我说你能不能别以你的思维来引导我做事情？电竞社那里我今天是不去了，等到冯源那边决定了再说吧，反正比赛还早着呢，不是还有四五天？好了，赶紧放开我，不然我喊非礼了啊。”

　　“谁非礼你，无奈！”嘀咕一句，郑青很识趣地放开了张焕的手臂。

　　呵！张焕轻声笑了笑，没有说话，然后摇了摇头，便迈步向着教学区走去。

　　但他还没有迈出两步，就被郑青又给拦住。

　　“我说你到底有完没完，你想干嘛，直说吧。”张焕道。

　　郑青嘟了嘟嘴，不悦道：“一点男子气概都没有，见到美女就不知道礼貌一点吗。”

　　“我不知道什么叫做礼貌？好吧。”张焕上下打量了郑青一遍，接着啧啧笑道：“或许是我真的不懂吧。但我发觉你也不是什么美女，身子要料没料，瘦得跟一张纸一样，你怕是还没九十斤吧？”

　　“你混蛋，我哪里没料了？”郑青不服地挺了挺自己的胸脯，但发觉这样似乎有些不妥，而后便又捂着胸口，嗔怒道：“我这不叫瘦，叫苗条，你知道什么是苗条吗？还有，我现在不止九十斤，昨天刚刚称过，九十一斤。”

　　听完郑青这话，张焕忍不住笑出声来，见她面红耳赤的样子，忽然觉得这妞蛮有趣的。

　　“好了，我才不管你多少斤，麻烦你让开吧，我还有点事情，得走了。”

　　“哼，不让！”

　　“那你想干什么？”

　　“我……我……”支支吾吾半晌，郑青也不知道自己想干嘛，反正见到张焕一副漠然的态度，她就不高兴。

　　终于，她眼前一亮，忽然想到了什么，清了清嗓子说道：“是这样的，我找你是来兑现承诺的。”

　　“承诺？你有病吧，我什么时候答应过你事情？”

　　“哼哼，你才有病，做过的事情不想承认了吧？”

　　“我张焕敢作敢当，别给我打马虎眼，有什么话你直接说就是，扭扭捏捏的，女人还真是娘们。”

　　“就知道嘴上逞能。”郑青紧了紧粉拳，狠狠瞪了张焕一眼，说道：“之前你答应过我，等我上了钻石之后就带我排位的，这可是你亲口说的，现在我已经上钻石了，你不准反悔，我要你今晚就带我排位！”

　　闻言，张焕一愣，回想一下，还果真有这么一回事，但现目前他还真的没心情和时间去带妹子了。

　　“你的号，不会是花钱请代练打上来的吧？”张焕狐疑道。

　　郑青脸色有些不自在，显然是被张焕说中了，她转移话题道：“不管是怎么上来的，反正我现在已经是一位名副其实的钻石大神了，你之前答应过的事情，可不能反悔。”

　　“关键是我现在想要反悔了，怎么办？”

　　“你……你，我不准，你必须要带我。”

　　见郑青一副急切的模样，张焕眉头一挑，转而似笑非笑道：“喂，我发现你好像很喜欢纠缠我，我问你，你是不是喜欢我？”

　　“呃……”被张焕这么一问，郑青脸色一滞，半晌之后气急败坏道：“谁喜欢你，你个挫样，又丑又没形象，看得我现在就想要呕吐，呕……”

　　说话间，郑青还做起了滑稽的呕吐样。

　　“女人怀孕了就会呕吐，看你这样像是我把你怎么了似的。”

　　“你无耻！”

　　“你还无奈呢。”张焕两手抱在胸前，淡淡道：“既然你不喜欢我，又嫌我丑，那还总是纠缠我干嘛，有病是不？”

　　“哼，我只是想要学习技术！”

　　“电竞社那么多高手，你随便找个带你不就行了，找我这个丑八怪多碍眼啊。况且你这学技术的托词太烂了，要学技术，你干嘛还请人帮你上分？”

　　郑青俏脸一红，轻声哼道：“哼~我乐意，我有钱，不行啊，难道我不能在高分段磨砺自己吗？”

　　“你脸皮还真厚，今天是抹了多少粉了？”张焕对郑青的话嗤之以鼻，明显不信，暗想着什么时候自己的脸皮有她这么厚了，恐怕都世界闻名了吧。

　　“你……我今天根本就没有化妆，哼，你看清楚！”说着，郑青凑近脑袋，想要让张焕仔细瞅瞅。

　　微微一看，张焕发现她今天还真的没有打粉，不过饶是如此，她的皮肤也是白里透红，晶莹无暇。说实在的，张焕也不得不承认，郑青除了身上的香水味他不喜欢闻和脾气臭了点，实则，人的确是一个国色天香的大美女。

　　“怎么样，看清楚没？”郑青最自信的就是自己这张脸蛋，不管化妆没化妆，都是那般精致和美丽。

　　张焕只笑了笑，但却没有说话。

　　这让郑青感觉一阵不自在，转而问道：“喂，你到底带不带我玩游戏？”

　　“最近没时间，哪有那闲工夫陪你玩。”白天要读书，晚上要直播，张焕可没闲暇的时间来伺候郑青这位大小姐。

　　“那你什么时候才有时间？”

　　“什么时候都没有！”

　　“你……你怎么能这么敷衍我，说话不算话，你混蛋！”说着，郑青一气之下直接拉着张焕的手臂便准备埋头就咬。

　　但好在张焕眼疾手快，在郑青张嘴想要咬人的时候，伸出右手的食指和拇指，瞬间就夹住了她的嘴巴。

　　“还想要咬人，你属狗的吗？”

　　“混蛋，你轻点，疼死我了！”

　　“活该，谁让你想要咬人的，要是你是个男的话，我早就将你下巴给卸下了。”说话间，张焕力道虽然减轻了几分，但仍然让郑青疼得有些难受。

　　不过，最后见到她快哭的样子，张焕也不得不松了手，免得最后落下一个欺负女学生的名头。

　　但就在张焕松手的一瞬间，郑青脸上的狡黠之色一闪而过，接着露出贝齿，在张焕的右手拇指处，狠狠地咬了下去。

　　“我靠，臭婆娘，你……嘶，赶紧松开，我要打人了！”手上传来一道钻心的疼痛，张焕面容微微扭曲，忍不住大喝出声。

　　然而，郑青却我行我素，得意的笑了笑，没有理会张焕的心情，反而加大了啃咬的力道。


第113章 唾液能止痛

　　十几秒之后，张焕面色有些发冷，一声不吭，而这时郑青也松开了嘴巴，在见到张焕手掌被自己咬过的地方已经开始在溢血之后，登时心中一跳，看着面无表情的张焕，她有些抱歉道：“张……张焕，对不起。”

　　“没有什么对不起，做了就做了，就当是我违背你承诺的惩罚。”说完，他绕开郑青，快步就走。

　　然而，郑青心里一阵纠结，上前一把抓住他的右臂，红着眼眶道：“我没想到自己咬得这么重，真的对不起，走，我带你去医院瞅瞅。”

　　“这样假惺惺，真的好吗？”

　　“我没有，我当时真的只想让你感受一下痛就好了，我……”

　　“好了，别说了，我现在已经感受到了。”

　　“张焕，我真的不是有意想要咬伤你的，我……我错了，你不要怪我，好吗？”说着，郑青竟然焦急地流出了两行清泪，并且，在张焕诧异的眼神之下，她竟然张开檀口，为张焕将右手上流出的鲜血给咀嚼下去。

　　心中一颤，张焕连忙抽回右手，脸色有些不自然道：“你这是在干嘛。”

　　“唾液能够止血和减轻疼痛，所以……”郑青俏脸晕色更盛，让张焕看了一阵复杂。

　　“好了好了。你这大小姐脾气以后得改改了，别有事没事就掐人咬人，要不是我性子好，你今天肯定就吃不了兜着走了。”

　　说到这里，张焕瞅了郑青一眼，鬼使神差地说了一句：“人本来长得还不错，就是身上的香水味难闻，还有脾气也臭了点。”

　　说完，张焕心里一颤，暗道自己这是怎么了，摇了摇头，也不去看郑青的脸色，赶紧就拔步离开了此处。

　　而这一次，郑青却呆呆地站在原地，并没有去抓住张焕。回神后，在自己身上闻来闻去，良久，她才看着张焕的背影嘀咕出一句：“这味道，好像还真的有那么一丝不好闻，嗯，得换一个品牌的香水了。”

　　……

　　时间悠悠，一晃而逝。

　　继上次来电竞社，已经过去一天多，今天是四月三号，在冯源的极力挽回之下，张焕勉为其难地再次来到电竞社。

　　今天由于是周末，没课上，一些学生都来到电竞社里，观看DE战队的人比赛。

　　此时，电竞社中人满为患，张焕挤着身子进入里围，才感觉空间稍微大了一点。

　　垫脚一看，这时冯源及几个DE战队成员，正在进行着一场对抗赛，而在他们身后，则是围了一大群人。

　　张焕见此，也凑上身去瞅了瞅。

　　屏幕上，DE战队是在蓝色方，而同他们对战的是LD战队，是一支隶属闽南省的战队。这次除了MG、POP以及KA战队之外，LD战队在其余的二十五支战队中，也算排在前三，实力非常不错。

　　“唉，这把比赛怕是要输了，LD战队的打野太过厉害，节奏强。”

　　“比赛的拉锯战就在十五分钟到二十分钟，前期的时候咱们DE战队的节奏都还不错，但就是由于上路那波连送四人，掉了两座防御塔，就彻底完蛋了。”

　　“是啊，不知道经济差距具体是多少，但5:18，加三座外塔和两座内塔，在二十七分钟的时候，经济差距怕是有一万了吧。”

　　……

　　一众属于电竞社的成员，对正在进行的比赛品头论足，但他们说得也是正理，这把比赛DE战队败局已定，纵然张焕上场也于事无补。

　　看看数据就知道了，蓝色方上单1-5，打野0-6，ADC1-2，辅助0-2，数据好看一点的，也只有冯源的中路，在3-1。

　　但这把冯源中路玩的是璐璐，输出本就十分疲软的一个英雄，拿什么去Carry队伍。

　　终于，在二十九分钟的时候，大龙处的一波团战，LD战队以1换5而宣布了这场比赛的结束。

　　被人打成这样，继续下去也唯有失败一途，所以DE战队五人集体选择了投降。

　　而LD战队在胜利之后，旋即在聊天框中开始奚落DE战队的一众成员。

　　“苏省的兄弟，你们也太菜了吧，这就是你们的冠军水平？”

　　“我实力还只发挥出三分之一啊，不尽兴，真的。”

　　“没意思，下次训练赛别找我们了，懒得虐菜。”

　　……

　　DE战队的一众成员，见了对面如此嘲谑，心中也是怒火丛生，本想反驳回去，但最终还是被冯源给阻止了。

　　“这场比赛为何会输得怎么惨，现在知道问题在哪里了吗？”冯源此时脸色也不太好看，好歹他也是电一的最强王者，全场被LD战队几乎以碾压的姿态打败，任谁遇见了这种情况，心里也会暗自恼怒。

　　但作为DE战队的领头人，冯源却也不得不拿出自己成熟的一面，不能随意发火，也不能随便在队员面前表现得沮丧。

　　这时打野的李晓东说道：“社长，这次是我的锅，对面打野太厉害，我……”

　　“不是对面太厉害，而是你失误太多。”冯源挥手打断李晓东的话，继续道：“不过你也不用自责，这只是一场普通的对抗赛罢了，并非真正的比赛，咱们还有时间对战术和其余的布置进行调整。”

　　“LOL就是一个版本一代神的游戏，此次对面拿盲僧的时候，你就不应该拿螳螂的，如果你拿酒桶和蜘蛛，这把或许还有机会取胜。”

　　“好了，多的我就不说了，我也没有责怪你的意思，只是想让你多警觉一下。继续训练吧，我出去走走！”

　　说完，冯源站起身子，拨开人群就往电竞社外面走去，他并没有看见张焕。

　　瞧了冯源的背影一眼，张焕想了想，还是跟着走了出去。

　　冯源出了电竞社，径直来到不远的花坛旁，寻了一个干净处坐下，然后抽出一根香烟，点燃之后，用力地抽了几口，一脸沉闷。

　　见状，张焕走过去，坐在他的身旁，“怎么，输了一场比赛就心灰意冷了？跑出来愁闷烟？”

　　撇头一看，见是张焕，冯源心头一喜，方才的沉郁心情徒然散去，唇角一笑，吐了口浊气道：“你终于来了，要是你不来，我都不知道该怎么办了。对了，袁凯我已经把他开出DE战队了。”

　　“嗯！”微微点头，袁凯被冯源撵走的事情，张焕早在昨天就知道了。当时在网吧里，为了这件事情，袁凯还刻意来找张焕的麻烦，但好在张焕也不是什么软柿子，同时姜小天在场，最终袁凯还是没占到便宜，反而被张焕狠狠地抽了几下，落荒而逃。


第114章 等我Carry就行

　　“刚才的比赛你看见了？是不是觉得我们很菜？”冯源猛吸了两口烟，然后吐出烟圈。

　　摇了摇头，张焕说：“前面的比赛我倒也没看见，但最后的那场团战，我也认真看了的。说实话，还真的有些菜。”

　　张焕这话说得毫不留情，一点面子都不给，让冯源脸皮抽了抽，无奈苦笑。

　　当局者迷，旁观者清，张焕站在局外，能够很清晰的剖析出事情的真相。

　　“在最后一波团战的时候，你本来有机会杀掉对面中单再安然撤离的，但你却见到己方队友一个个战死，心里产生了畏惧，最终选择了撤离。”

　　“呃……”张焕此话让冯源无言以对，因为当时的情况本就是如此，而且也如张焕所言的那般，他那时候的确是畏惧了，此外，也有了放弃的想法。

　　“还有一点，对面战斗时候的队形保持得勉强不错，而你们的队形却一塌糊涂，且不说团战时候的影响，单单被抓单之后，你们也无力去救援，这也是你们失败的原因之一。”

　　“当然，最主要的还是个人实力，以及阵容还有决策的问题。对方的阵容明显是打前中期的阵容，所以他们一定会在十五分钟到二十分钟这个点，向你们无限求战。我猜测，当时你们应该就没稳住，所以在这段时间和他们打了吧？”

　　听此，冯源心中一跳，暗道还真是如此。

　　见冯源这副表情，张焕微微一笑说：“你们的阵容是大后期的阵容，其实只要一直拖住，不和他们打，在三十分钟以后，不管对面如何会玩，胜利必定是属于你们这一方的，可惜啊！”

　　“是啊，有些可惜，要是当时你在队里，恐怕就算打前期，咱们也不一定会输吧，Hunter神！”冯源在一旁撇了撇嘴，声音提高调侃道。

　　“我说你能不能小声点，低调，你懂不懂？”张焕一手夹过冯源的膀子，叮嘱道。

　　“早晚都要人尽皆知的，你何必在乎这一时呢？”

　　“你懂个毛线，以后的事情以后再说，我这人最讨厌被围观。”

　　“呵呵，你这话自相矛盾了吧。”

　　“什么意思？”

　　“你昨晚直播我也去看了，啧啧五十万人在观看呐，这难道不是被人围观么？”

　　“呵，强词夺理，这两点能一样么？”张焕摆了摆手，转移话题道：“好了，别提我的事情，你还是赶紧打算一下接下来的比赛吧。”

　　听此，冯源的神色又变得凝重起来，从兜里将香烟拿出，递给张焕，“来一根？”

　　“我不抽烟。”

　　“呵呵，好学生不抽烟。其实我也想戒掉的，但读高中那会儿就已经上瘾了，真羡慕你。”将香烟收入怀里，冯源道：“这次袁凯已经被我赶走了，上单位置恐怕就要你来打了，我不太会上路。”

　　“我倒也无所谓，除了下路稍差之外，中上野我都擅长。”张焕两腿搭在前面的一块石头上，说道：“不过，我最擅长的还是打野位置，向如果遇到进攻性比较强的队伍，我觉得我打野会更好一点。”

　　冯源对于张焕的实力自然会深信不疑，昨晚上看他直播的时候，他就知道张焕是一个善于抓对手失误，并且善于制造机会的选手，这样的人，在打野位置，自然是最好的。

　　“嗯！咱们队里有个替补是专攻上单的。到时候如果要调整位置，倒也不是难事。”

　　“这点我倒都不是很担心，只要有一个善于补发育的人来接替上单位置就行，我最担心的还是我如果要了打野位置，你那啥……他不会跳出来反对吗？”

　　张焕知道抢人位置是一种很无耻的做法，所以这件事情要率先弄清楚，免得事到临头的时候，别人心怀怨恨，暗中作梗导致比赛进行不下去，那可就罪过了。

　　“你说的是李晓东？这点你放心，他是一个很识大体的人，昨天的时候，他还对我说他可以把打野位置让给你，然后要我把袁凯请回来。”冯源这话自然半真半假，李晓东或许会心甘情愿让位置给张焕，但要请袁凯回来，那绝对不可能。

　　“是么，看来也是一个很有趣的人。”张焕若有所思，“不过，队员之间的协调你自己看着办，我给的意见也只能当作参考。”

　　“这个我有分寸会处理好的，你放心。”冯源想了想，又道：“后天就要去上海参加全国赛了，当天下午就会抽签，具体的对战是在六号，现目前你还没有和咱们战队进行过磨合，这样能成吗？”

　　“我的实力你还信不过吗？”张焕笑道：“战场讲究的是随机应变，其实说来战术这东西也只能作为参考，在真正的赛场上，任何战术都需要按部就班的进行，才能够将其最大化的发挥，而这正是我所要对你说的一点。”

　　“什么意思？能说稍微明白一点么？”冯源听得有些模模糊糊的。

　　“嗯，这也是我在近日的路人局中得到的感想。战术方面，你可以在比赛之前参照LPL里面的队伍准备两三个，不用多。最主要的还是需要在选人的时候下功夫，一个好的阵容，只要前期能够稳住阵脚，那么比赛就赢了一大半。”

　　“当然我这种说法比较狭隘，现目前你需要交代DE战队的队员的就是一个字：稳！”

　　“稳？”冯源似懂非懂地点了点头。

　　“没错，现在我们不知道接下来的对手会利用什么样的战术对待我们，但万变不离其宗，只要你们能够稳住发育，让我来Carry就行了。”

　　“呃……这就是你给我的意见？”

　　“没错啊，怎么，你不相信我么？”

　　“那个，自然是相信你的，不过你也说战局瞬息万变，那万一……”

　　“没有万一，我选英雄的时候，给我留五楼，我针对性选人就可以了。”

　　见张焕这么有信心，冯源也不好在啰嗦，现目前战队的形势不容乐观，他除了跟着张焕的脚步行走之外，已经别无他法。

　　他也知道，DE战队最本质的问题不是在战术方面，而是在队员的个人实力之上，现目前，队伍中除了张焕与他，其余的都是钻石分段的选手。遇到相同实力的选手，可以安心对线，但遇到实力比他们更强的选手，能够保持不崩盘就算是万幸了。

　　而冯源自己在队伍中，又是一个中规中矩的人，要想等他Carry，这有点难。

　　所以，挑起DE战队大梁的重任，已然落到了张焕的肩上。

　　但见着张焕这副满不在乎的模样，冯源一时间又变得有些忐忑，他不是信不过张焕的实力，而是马有失蹄人有失足，他怕张焕会失误。

　　不过，冯源不知，他的担忧完全就是兀自烦恼，只有和张焕亲自作为队友战斗过之后，他才会真正了解张焕恐怖。

　　“不管怎样，我还是希望你能够在今天或者明天，抽个时间，一起来打下训练，大家磨合一下，到了比赛的时候，默契也会高一点。”冯源道。

　　“那成，今天就算了，明天吧，明天我来。”张焕想了想，也没有拒绝冯源的提议。


第115章 出发去上海

　　时间来到四月五日，昨天的时候，张焕在电竞社的训练室呆了整整一天，一直在和DE战队的成员打训练赛。

　　虽然经过训练，大家的默契都有所提升，但毕竟搞得是业余的东西，不专业，所以成效不算大。

　　在DE战队中，张焕目前的位置是上单，可以客串打野位。中单的是冯源，不过冯源的英雄池有点浅，他所擅长的就是卡牌和劫，如果对方对他有所了解的话，直接将这两个英雄扳掉，恐怕那时候，就有点难办了。

　　所以除了卡牌与劫之外，冯源这两天也在苦练小鱼人、狐狸和机械先驱维克托，进展也还不错。

　　除了上单与中单，DE战队暂定的打野是李晓东，另外ADC是吴永杰，辅助是杨新宇，还有一个上单替补叫做高翔。

　　一大早，张焕就来到电竞社，这时，除了冯源外，所有的DE战队的成员都已经到齐了。

　　郑青见了，上前两步道：“张焕，你怎么才来啊，马上都要出发了。”

　　“这不是还没出发么，规定的时间八点钟集合，现目前才七点半不到。”张焕撇了撇嘴道。

　　说话间，张焕微微一皱鼻子，诧异的看了郑青一眼，他从郑青的身上嗅到了一股栀子花的香味，清香，纯净，与茉莉花香一般，让他觉得心旷神怡。

　　“好了，我也懒得跟你扯了，诺，拿去，这是队服！”说话间，郑青从身后的一个大包裹之中拿出一套蓝色的服装，递给张焕。她倒也没注意张焕的表情。

　　“队服？”张焕回神后接过，然后展开上衣，瞧了瞧，发现也就那样，在左胸的地方印有DE战队和江城科技大学的标志，衣服的布料还算不错。

　　将队服放在一旁的电脑桌上，张焕问道：“冯源呢，怎么没见到他？”

　　“刚才和杨老师一起去教学楼那边了，总是有点事情吧。”郑青道。

　　这时，打辅助的杨新宇偏头看到了张焕，上前来笑着打招呼道：“张焕，你来啦。”

　　自前几日袁凯的事情之后，杨新宇他们便知道了张焕是国服第一Hunter的事情，在昨天的训练赛之中，张焕表现得虽然中规中矩，但也足以让杨新宇几人感到震颤了。

　　用当时李晓东的话来说：他和我们根本不是同一个世界的人，火星来的妖怪！

　　“嗯，你们几个还来得挺早的嘛。”张焕点头道。

　　“可不是吗，想到今天就要去上海了，我昨晚在宿舍里是翻来覆去也睡不着。”李晓东指着自己的眼皮道：“瞧，我现在这样像不像国宝？赏个糖吃呗。”

　　“哈哈哈。”张焕几人被李晓东的傻样给逗笑了，连郑青也忍不住掩嘴笑得花枝招展。

　　这时，平常和李晓东爱逗完的吴永杰，上前一步揪住李晓东的一根头发，使劲一扯，然后道：“你小子，总是爱吹牛，我听你宿舍的哥们说，昨晚你鼾声如雷，睡得最踏实，还一宿没睡，你以为我不知道呐？”

　　“嘶……靠！吴永杰，你小子想死是吧。”李晓东捂着被扯下头发的地方，怒目瞪了吴永杰一眼。

　　吴永杰却满不在乎，挑着眉向李晓东勾了勾手指，戏谑道：“来搞我啊，小冬瓜。”话音未落，吴永杰便率先溜向了电竞社门口。

　　“尼玛，还敢嘲笑我，看我今天不把你皮给剥了。你给我站住。”李晓东怒气冲冲地嘀咕一句，然后便追着吴永杰跑去。

　　见了这两人嘻嘻哈哈的吵闹，张焕几人的笑声皆是没停过。这两人素日里就喜欢你撕我，我撕你的，不过也都知道分寸，谁也不会真正的对谁造成伤害。

　　时间在快八点钟的时候，冯源和一位年岁在三十左右的老师一起回来了。

　　这人张焕知道，是科技大学电竞社的负责老师，姓杨，是一位LOL的酷爱者，不过分段不是很高，堪堪在钻石段位，而且还是郊区的。

　　但是，纵然段位不高，也不妨碍杨老师对这款游戏的热爱。

　　这一次电竞社自行组织的DE战队拿到了省赛的冠军，可是让杨老师乐呵了好一阵子。当初提出建立电竞社的就是他，而现在电竞社做出了一定的成绩，怎能让他不高兴？

　　“杨老师！”见到老师来了，一众DE战队的成员纷纷礼貌打招呼，张焕自然也不例外。

　　杨老师微笑着点头答应，然后看了他们几人一眼，说道：“看来大家的精神头都是很不错的，斗志昂扬，希望这种状态能够继续保持。今天是咱们去上海参加TGA大赛的日子，这次我也会一起去。”

　　杨老师这话一出，登时李晓东他们面色有些微苦。原本他们几个还想着去到上海，等到比赛打完以后，好好的在那里玩一阵子的，但现在看来，这个计划还没执行，就胎死腹中了。

　　瞥眼见到李晓东几人的样子，杨老师指着他们几个笑骂道：“李晓东，吴永杰，你们几个的那点花花肠子我可是知道的，不过这次去上海主要的任务是比赛，所以你们的那点心思要收起来。如果你们在比赛中取得了好成绩，我也不是不可以在赛后给你们放假。”

　　一根棒子一口萝卜，杨老师这是典型的先抑后扬，想要最大化的调动DE战队成员的积极性。

　　听此，李晓东几人连忙小鸡啄米般点头：“杨老师，您放心，这次比赛我们一定会尽全力的。”

　　“嗯，那就好！”杨老师微笑着应了一句，说着，他看了看腕上的手表，继续道：“好了，现在快八点了，车我已经找好了，是咱们学校的校车，走吧，出发！”

　　话音一落，杨老师便率先迈步走出去。

　　张焕几人也拿着自己的东西，紧随其后。

　　刚出电竞社门口，林峰那厮便邀约着冯雪出现在了张焕的眼前。先是和前面的杨老师打了一个招呼，然后林峰便火急火燎地跑到张焕面前，搂着他的膀子嬉笑道：“焕哥，要去上海打比赛了，怎样，有什么感言吗？”

　　白了林峰一眼，张焕道：“感言那是获奖之后才能说的东西，现在还早着呢。”

　　“不都一样么，早晚冠军不都是咱们的吗。”林峰对于张焕的实力倒是深信不疑，晚上只要不陪冯雪去看电影，他都会在家里打开电脑，看张焕直播，甚至还不惜掏钱给张焕开了守护。

　　当然，这些也只有林峰一人知晓，张焕并不知道。

　　“呵呵！”张焕听了林峰这话，笑了笑，不置可否。

　　而在这时，从远处奔来一抹白色的倩影，不一会儿，便来到了张焕的身畔，仔细一看，不是林心怡是谁？

　　而正在前方抱着一堆行李准备上车的郑青，见到了林心怡，不由自主地将视线跟着她的脚步挪动，在见到林心怡跑到张焕旁边的时候，她心里一跳，有些生气地将手中的东西塞给一旁的冯源，然后一脸冷着，走向张焕。

　　冯源见状，先是诧异郑青的举动，但在仔细一瞧之后，登时看向张焕有些似笑非笑，摇了摇头，便很快上了校车。


第116章 路上趣事

　　林峰瞧见势头不对，对张焕说道：“兄弟，你悠着点，注意分寸啊。”说完，便立即跑去找她的冯雪妹子了。

　　张焕起初对于林峰的话还不明所以，但见林心怡与郑青一同前来之后，才知道他说的是什么意思。

　　但对此，张焕也没多大压力，两个女人而已，他行得正坐得端，还怕了她们不成。

　　林心怡此时也瞧见了郑青，但却没有去搭理她，只是对着张焕嫣然笑道：“要去上海比赛了，加油！”

　　“加油？”张焕神色一滞，有些惊讶，他没有想到一向不喜欢游戏的林心怡竟然说出这样的话，是在鼓励么？

　　“你不是一直不喜欢游戏的么，怎么现在……”

　　张焕话为说完，林心怡便俏脸一红，接过之后，小声道：“我这几天没事的时候，玩了一下那款有些，感觉挺有趣的。”

　　“你也玩游戏？”张焕有些目瞪口呆。

　　“嗯！”

　　郑青在一旁，见着两人的似乎你侬我侬的样子，登时上前两步，不悦道：“喂张焕，要出发了，你还在磨蹭什么，赶紧上车吧，要所有人都等你？”

　　瞄眼一看，张焕发现还真是大半人都在车上，并且还看着自己这里，登时轻咳两声，对林心怡说：“那个，我要走了，谢谢你的送行。”对于林心怡的特意送行，张焕还是蛮感动的，但最主要的还是由于她玩LOL的事情。

　　他没想到一向一个乖乖女的林心怡，竟然为了能够契合自己的生活而打游戏，这让他有些诧异，自然心里也免不了感慨。

　　“嗯，你走吧，路上小心！”林心怡点头，目送张焕离开。

　　而郑青这方，待到张焕走开几步走后，折回身子伸出素手指着林心怡，然后瞪了她一眼，接着轻哼一声，便再次一摇一摆的跟上了张焕的脚步。

　　见郑青对自己敌意颇重，林心怡秀鼻一皱，忽然变得有些烦躁。

　　“焕哥，加油！”上车之前，林峰在一旁大声道。

　　张焕微笑着点了点头，向他挥了挥手，便被郑青挤着上车了。

　　上车之后，在郑青的推挪下，张焕直接被挤在了最后一排的角落里，而郑青则是挨坐在他的身旁。他在左边。

　　对于郑青这种无理的做法，张焕有些反抗，但校车也就是小型客车。驾驶员是杨老师，冯源坐在副驾驶室，前面两排也被李晓东他们每两人一排给霸占了。

　　其实说来，坐在最后一排，位置还挺宽敞的，但问题是郑青将她之前所带的行李放在了座位上，所以就显得有些拥挤了。

　　这个时候，张焕同她基本是坐挨着的，而且挨得很紧。

　　瞅了眼一脸不悦的郑青，张焕也闹不清她到底怎么了，难道是因为林心怡？“你也要去上海？”

　　“怎么，我是DE战队的分析师，不能吗？”郑青也不转头，两手搭在前面的座椅上，气鼓鼓地说了一句。

　　而这时，前面的杨新宇转过头来，暧昧地看了他两一眼，说道：“青姐，怎么生气了，刚才不是还好好的吗？”

　　“就你话多，好好看你的手机，转过头去，不然我敲你。”郑青狠狠盯了杨新宇一眼。

　　见此，杨新宇缩了缩头，把目光收了回去。

　　而这时，校车已经启动了。

　　看郑青这模样，张焕撇了撇嘴，只是她屁股挤得紧，让张焕有些难受，所以他动了动，朝外面挪了挪。

　　被张焕一屁股挤开，郑青转目拧着秀眉，然后轻哼一声，直接提臀坐在了张焕的大腿上，然后狠狠一压，企图将他挤到狭小的角落里，让他知道自己的厉害。

　　但郑青这一坐，美臀上都是软软的，明显没有什么力道，反而由于这暧昧的姿势，让张焕感受到柔软的同时，忍不住吞了吞唾液，将头撇向一方。

　　深呼吸几口气，张焕不敢轻举妄动，生怕前面的一些人会发现什么。

　　而郑青却对于这点毫不在乎，扭着翘臀还在使劲的摩挲，她以为这样使劲挤张焕，就能够让他难受一阵子。

　　的确，张焕确实是难受了。

　　这种情况持续了十几秒之后，郑青转头，得意的瞧了张焕一眼，然后正准备奚落他的时候，却发现身下有一个东西硌得慌。

　　下意识偏头一看，只见一顶小帐篷支起，再看了一眼张焕撇头向着窗外的时候，在忍不住咽口水，郑青登时明白了。

　　暗骂一声色狼，便羞红着脸蛋立即从张焕大腿上滑下。

　　而正巧这时，校车忽然一个右转弯，使得郑青身子瞬间不稳，接着便扑到了张焕的怀里。

　　两人的姿势怎样，已经不言而喻了，反正张焕现在被郑青胸前的柔软压着，问着那淡淡的香味，挺爽的。不过这话不能说出来。

　　撑着身子起来，郑青不敢去看张焕的表情，自个儿捂着脸蛋好是羞赧。但在发现前面的人并没有注意到她刚才的糗样之后，便兀自舒了一口浊气。

　　借着余光瞄了一眼张焕，发现他一脸平静，但见到他未消减的帐篷之后，伸出右手在他的大腿上，狠狠的揪了一下，低声嗔了一句：“不害臊的色狼。”

　　被郑青这么一掐，疼得张焕倒吸了一口凉气，本想出言挤兑她两句，但一想到刚才的情景，张焕还是决定忍了。

　　接下来的行程，除了李晓东和吴永杰两人在斗嘴之外，冯源则在打盹，而杨新宇和高翔两人都在拿着手机，一个聊天，另一个看视频。

　　至于郑青，或许是由于昨晚没有休息好，所以在上了沪宁高速公路之后，便靠枕着右侧的行李，开始了休憩。

　　而张焕却是在经过刚才的事情之后，精神有些抖擞，而他又不喜欢在车上玩手机，因为以前就是由此晕车了好几次，所以有着前车之鉴，他现在就算是想玩手机，也不敢轻易尝试。

　　无聊之下，脑袋一偏，开始打量着郑青的身姿。

　　四月的江城，气温并不高，但也不低，郑青今天穿的是一件橘红色的外衫衣，下身则是一条白色的休闲裤，将匀称修长的大腿裹得紧紧的。

　　近距离偷看，不，观看之下，张焕蓦然发现郑青还是蛮有料的，虽然前面的地方瞅不见，但小屁股还是挺翘的。

　　之前张焕记得自己说郑青瘦的时候，她就反驳说是苗条，细细一看，张焕发现她的身材果然非常匀称和苗条。

　　以往的时候，张焕和林峰没少在网上找些美女图片品头论足，好看身姿的见过不少，但郑青身材，张焕也不得不承认，需要排在前五。

　　瞅着郑青熟睡的模样，张焕在呼吸之间，一股栀子花香的味道进入鼻中，让他心旷神怡，再次看向她翘臀的时候，他鬼使神差的拍了一下。

　　拍完之后，张焕微微一愣，旋即暗道自己好像有些变坏了，不能啊。

　　而郑青也从憩息中醒来，翻起身子，睁开惺忪睡眼，迷迷糊糊的看了张焕一眼，伸出左手摸了摸刚才被张焕打过的地方，“你叫我有事吗？”

　　见郑青并没有发怒的迹象，张焕心中一松，刚才的举动要是被人知道了，准不齐他会被人狠狠地鄙视。

　　“你睡觉时候挤着我了，注意点。”张焕这话也没错，郑青睡觉的时候不怎么老实，为了舒适的躺着，有好几次她都想要把脚放在张焕的大腿上。

　　“哦！”郑青轻轻应了一声，然后眨了眨眼睫毛，打了个呵欠，就这样背靠着座位再次眯上了眼睛。

　　这一次，她并未继续倒向行李睡觉，而是直接将娥首搭在了张焕的肩膀上。

　　张焕这边，见她的确有些困倦，而且睡得挺香的，也就没有介意她的举动。

　　但郑青睡觉极其不老实，睡着睡着，又侧躺下了，直接抱着张焕大腿，把这里当作了枕头。

　　郑青的这种举动，让张焕很是恼火，想要叫醒她，但想了想还是算了。

　　一路下来，趁着郑青睡着的时候，张焕不断使坏，一会捏捏她的鼻子，一会又揪了揪她的耳朵和脸蛋，虽然好几次郑青都醒了，但或许由于倦怠之意大量来袭的缘故，看着张焕嘀咕了一句，便又砸了砸嘴巴，再次枕着他的大腿，沉沉睡去。


第117章 明基电竞馆

　　经过三个多小时的疾驰，张焕一行八人终于来到了上海。

　　这次比赛的地点在明基电竞馆，在进城以后，杨老师通过导航，驾驶着校车，径直驶向比赛所在的地点。

　　一番曲折，在下午临近一点的时候，终于抵达了目的地。

　　车停稳，此时郑青正一脸羞红的瞪着张焕，一副气鼓鼓的样子，想要说些什么但始终没有措词。

　　凝目细看，张焕的裤腿上正残留这一摊水渍，这是郑青睡觉时候留下的痕迹。

　　因为这事，让她羞愤不已的同时，也暗怪张焕当时怎么不叫醒自己，害得自己睡觉的糗样全都被他看去了。

　　一行人下车，张焕眺目四看，目光锁定向不远处的明基电竞馆。

　　此时，电竞馆之外早就人潮汹涌，电竞馆之外的巷道里，全部占满了LOL的热爱分子，目测至少有上千人。

　　“挺热闹的啊。”张焕嘀咕一句。

　　这时，冯源点头道：“是挺热闹的，明基电竞馆对面就是交通大学，这些人有多半都是交通大学的学生。”说话间，他指着不远处的一个校门。

　　眺目一看，张焕发现对面还真是上海交通大学。

　　这时，杨老师向着张焕和冯源招了招手，两人见此，立即快步走了过去。

　　一行科技大学的八人围在一起，杨老师交代道：“现在才下午一点，距离抽签的时间还有一个半小时，想必大家都饿了，咱们先去找个地方吃顿饭，如何？”

　　“好啊，我早就饿了。”李晓东摸着肚皮道。

　　“我也饿了。”

　　“杨老师，吃饭的事情倒是可以等等，关键是咱们今天晚上住哪里？”张焕最担心的还是住宿的问题，觉得应该把这个问题解决了再吃饭也不迟。

　　杨老师没说话，冯源却笑道：“张焕，住宿的事情杨老师早就安排好了，离这里不远的地方有一个酒店，咱们这几天都会住在那里。”

　　“这样啊。”张焕微微点头，暗想着杨老师的考虑还挺周到的。

　　“好了，大家伙都一起去吃饭吧，我以前来过这里，前面的那家餐馆味道不错，咱们就去那里。”

　　说着，杨老师一步当先，领着众人便往不远处的一家餐馆走去。

　　一顿可口的午餐下来，时间已经快要到两点了，这时杨老师站起身子，“冯源，你们DE战队的几个得去抽签了，我和郑青在金博羽酒店等你们，抽完签，你们就赶紧过来，应该认识路的吧？”

　　“金博宇酒店我知道，刚才咱们还从那里路过呢，到时候完了我带着他们去。”李晓东喝了口饮料，拍着胸脯道。

　　杨老师道：“嗯，那好，你们赶紧去吧，别耽搁了时间。”

　　这时，吴永杰疑惑道：“杨老师，我们就这样去，不穿队服？”

　　杨老师摇头笑了笑，“不需要的，今天只是抽签，明天比赛的时候才需要穿队服。”

　　……

　　张焕一行加上替补的高翔一共六人，在亮出DE战队的证明以后，在外面众人羡慕的目光中，潇洒走进了明基电竞馆。

　　“咦，这几个人竟然能够进入电竞馆？”

　　“是啊，看样子他们应该是参赛的战队吧？”

　　“肯定是参赛的队伍啊，不然他们怎么能够进入里面，不过就是不知是哪支战队。”

　　“反正不是什么强队，这次比较强的队伍我都认识，他们这支叫什么，我去瞅瞅……哦，叫DE战队，苏省的？没听说过，估计肯定又是一个打酱油的队伍。”

　　……

　　张焕他们倒不知道外面围观的人对DE战队评价，不过就算知道了，他们也不能反驳什么，一切都还要看实力说话。

　　进入明基电竞馆，张焕六人通过询问工作人员，径直来到抽奖的地方，也就是比赛席前方的一处圆台。

　　“啧啧！这明基电竞馆还真大啊，比起咱们那里的星际网咖大了不止两倍吧？”

　　“是啊，毕竟电竞馆，我听说风云电竞馆更大，是这里的好几倍呢。”

　　李晓东和吴永杰两人，难得的没有互掐，而是愉快的在聊天。

　　明基电竞馆在上海的电子竞技馆中，也算很有格调的一处了，这里面的装潢时髦，比赛席、主持台、解说席应有尽有，设备也比较齐全，倘若不是观众只能容纳不到一千人，再大几倍的话，这里或将成为LPL比赛的地点。

　　此时，电竞馆之中，加上DE战队，已经来了十五支战队，张焕几人被工作人员安排在一处靠近圆台的区域坐着，安静地等待着抽签时刻的到来。

　　张焕几人想要安静享受电竞馆中的氛围，可有人却不愿意他们安静。

　　LD战队的一行五人来到张焕几人的旁边坐下，忽然，他们的队长偏头看向冯源道：“兄弟，你们是那个战队的？”

　　冯源几人没有穿队服，LD战队的人认不出来也很正常。

　　“DE战队！”冯源也不知道对面就是LD战队，淡淡的回了一句。

　　“DE战队，哈哈，你们就是那个菜鸟战队？”冯源话音刚落，LD战队中一个身材偏瘦，长得尖嘴猴腮的青年大声笑道。

　　他这么一吼，电竞馆之中，所有的人都将目光投向了这里。

　　“你他妈谁呢，凭什么说我们DE战队是菜鸟，道歉！”李晓东站起身来，直接来到那青年的面前，指着他喝道。

　　那青年戏谑一笑：“本来就是菜鸟战队，难道还不许我说实话吗？前不久被我们刚刚打得落花流水，怎么，现在就有脾气要与我们叫板了？哟，看你的样子还想打我，有本事来啊。”

　　“你他妈是不是欠揍？”

　　“老子就是欠揍，不过，你敢打我吗？”

　　张焕见此，上去拉住怒火丛生的李晓东，“算了，别和这种人发气。你打他是会被解除参赛资格的，别上当了。”

　　说着，张焕眼神颇冷地盯了那LD战队的青年一眼，忽然笑道：“你们就是LD战队？”

　　“没错，就是我们，看你的样子很不服我们啊，看来是上次没把你们虐惨啊。”

　　听此，张焕与冯源几人面色都不太好看，但忽然，张焕眼前一亮，唇角一翘，嗤笑着说：“赢了一场最为低级的训练赛就得意洋洋，不知道你在高兴什么。那天和你们对战的是我们DE战队的二队，赢了他们，很值得炫耀，很有成就感是吧？”

　　冯源几人听此，面色一滞，但旋即又挂着若有若无的笑容，虽然张焕说谎了，但说谎就说谎吧，现目前最重要的还是面子问题，不能让其余的人看扁了。

　　“二队？”LD战队的成员闻言，神色一变，旋即不信道：“还真是好借口，你唬谁呢，一个线下战队，还有二队？”

　　“呵，信不信那可就是你们自己的事情了，或者，咱们赛场上见分晓？”

　　“哼，祈祷你们DE战队不要遇见我们，否则你今天这话，可就要露馅了。”

　　“你这话正是我想要对你说的，希望到时候你还能够如此狂傲。”


第118章 大赛开始！

　　和LD战队的冲突只是小插曲，在张焕镇定地修改了当日比赛的真实情况之后，LD战队的一众人却也变得将信将疑，没敢再继续出言相讥。

　　时间很快来到两点半，在工作人员的主持下，一共二十八支战队，由队长上台进行了抽签。

　　张焕他们第十六个上的，目前DE战队的队长依旧是冯源。主要冯源给张焕队长位置，张焕没要，只是说战斗的时候，听他指挥就行了，至于线下许多繁琐的事情，他现目前懒得去接触。

　　反正又不会在DE战队长留，打完TGA大赛，他就要去HIT报道了，如果这时弄个队长来当，离开的时候肯定会有羁绊，张焕不想如此。

　　冯源抽到的签是3+，对手则是抽到3-的那一支队伍。

　　冯源回来后，李晓东立即问道：“队长，我们的对手是哪知战队？”

　　“唉！”叹了口气，冯源指着LD战队道：“我抽的是3+，而他们队长抽的是3-，你说对手是谁？”

　　“竟然是他们，这下难办了？”吴永杰此时眉头微蹙，之前训练赛的时候，就领教过LD战队的强悍，虽然这几日DE战队也在不断进步，但要想同LD战队媲美那是肯定不行的。他们自己有几斤几两，还是心里有数的。

　　张焕此时却笑着摇头道：“都别一副愁眉苦脸的样子，没有率先遇到MG那三支强队，也算幸运的了，LD战队也就那样，咱们会赢的，开心点。”

　　“没错，有着张焕的加盟，咱们不一定会输的，加油！”

　　“嗯，加油！”

　　经过张焕的一番鼓励开导，DE战队的成员又变得信心满满起来。

　　一行人出了电竞馆，便径直去到了金博羽酒店。

　　来到这里的时候，杨老师和郑青早就将他们的一切给打点好了，一共开了四个房间，杨老师一间，郑青一间，另外的两间则是张焕六人每三人一间。

　　……

　　很快第二日到来，张焕几人穿上队服，在吃过早餐之后，便直奔明基电竞馆。张焕及冯源几人，由于是参赛的队员，所以不需要门票，而且电竞馆的开放在九点钟，但他们却可以提前进入。

　　至于杨老师和郑青，虽然有着之前抢到的门票，但也只能乖乖排队。

　　电竞馆之前，杨老师对着张焕几人叮嘱道：“大家心态平和一点，都别紧张，虽然LD战队很强，但咱们队也不弱，这次比赛一定会赢的，加油！”

　　“加油！”张焕几人纷纷笑了笑喊道。然后，便快步进入了电竞馆之内。

　　六人来到昨天工作人员指定的区域坐下，或许是由于紧张的缘故，所以李晓东和吴永杰今天的话很少。

　　接下来的比赛类似于当初争霸赛时候的海选，只单赛一场，赢的一方便过了，输得一方自然被就要被淘汰，并非是常见的BO3。

　　只有在八强赛的时候，才会采用BO3制度。

　　初赛的话，一共有十四场对决，每天进行七场，上午三场，下午四场，共需要两天。

　　初赛之后便是复赛，之前决胜的十四支队伍会进行抽签，然后会有两个空白签，抽到空白签的便会直接出赛，进入八强。而其余的十二支队伍，则需要进行再一次的单赛，胜利的六支队伍，则会同之前轮空的两只队伍，一起列入八强。

　　时间过得很快，不多时便来到九点钟，第一局对战也是由此开始。

　　先是从后台走出一个衣着靓丽的女主持人，在台上宣读一番规则和感谢一些人之后，则将时间交给了解说席的两名解说。

　　一男一女！

　　“大家好，我是解说阿呆。”长相甜美的女解说微笑着自我介绍道。

　　“我是小乐！”男解说也跟着介绍。

　　男解说小乐继续道：“现在您正在收看的，是由腾讯官方举行的第十届英雄联盟城市争霸赛的全国TGA大奖赛，全程由腾讯官方直播平台……”

　　对于解说席上面的两位解说，男的大多数人都不认识，应该是新晋的解说，但女解说阿呆，可是一位人气非常高的女解说，曾经解说过LSPL、YSL等多场正规比赛。这次阿呆应邀前来解说TGA大赛，有不少观众就是她的粉丝。

　　“阿呆真漂亮！”

　　“阿呆我爱你！”

　　“阿呆我要请你吃火锅！”

　　……

　　对于一些粉丝的呼喊男解说小乐在宣读完重要的规则之后，打趣道：“阿呆，看来你的粉丝还不少嘛，大家很喜欢你，不和他们打个招呼？”

　　“呵呵，好吧，大家好啊，感谢大家一直以来的支持。”略微打了一番招呼，阿呆又将聊天的主题转回到了赛场。

　　“首先，今天的比赛的第一场，是由来自山东的WZZ战队，对战来自辽宁的JK战队！”

　　男解说小乐接话道：“两支队伍都是来自于当地省的冠军队伍，实力非常不错。我听说WZZ战队中单还是国服排名前五十的玩家，个人实力非常强。当然，JK战队也不容小觑，在辽宁省的对战之中，他们几乎都是以摧枯拉朽之势击败了对手，十数场比赛，还只在决赛的时候输过一场，实力也毋庸质疑。”

　　阿呆点头道：“能够获得省赛冠军的队伍，实力自然不用多说，接下来，让我们把镜头转向大屏幕！”

　　此时，大屏幕上已经开始了扳选。

　　值得一提的是，经过上一个版本的改变，现如今在排位的时候，均是改用了预选位模式制度，这种模式相较于以前的排位扳选模式要稳定不少，并且通过首选和次选，更能让每一个玩家拿到心目中理想的位置。

　　当然，由于预选位模式刚刚出来，不少玩家不清楚规则，通常在扳选和选人的时候不按确定，所以导致出现了秒退的情况。

　　解决这类问题也非常简单，只要在进入预选位模式的时候，牢记三个确认，便能让排位不再出现秒退情况，不再坑爹了！

　　另外，如今排位中扳选人的权力交给了三四五楼，并非如以前一样，由一楼独自扳选三名英雄，在路人局之中，这种扳选更加公平。

　　但在常规的赛场上，相较于以前的赛制却并没有什么变化。

　　因为扳选人都是由战队的成员协商之后，统一而定，不存在什么你想扳选这个，我要扳选那个的情况。

　　况且比赛服并不是三四五楼扳选，仍旧是以前的一楼扳选，差别不大。

　　“让我们看一下，蓝色方的是WZZ战队，红色方的是JK战队，扳选环节，WZZ战队首先搬掉了牛头！”

　　“牛头，我听说JK战队辅助玩牛头很溜啊，看来WZZ战队也不敢轻易放出对方擅长的英雄，不过说实话，牛头在目前版本的确很强，这个英雄控制在手上就是万金油，一旦用好了，不管是先手开团或者打后手，都有着极强的扭转战局的能力。”

　　“没错！红色方JK战队扳选的是什么？哦，船长，常规的扳选。”


第119章 对战LD

　　上午的两场比赛，张焕都认真看了，他也不多作评价。

　　第一场，WZZ战队的技术和阵容都要略显成熟一些，在三十五分钟的时候，以18:9的优势获得了胜利。

　　第二场，则要无趣很多，双方都是以保守的方法在打，最终一直拖到了四十分钟，才爆发出第一场团战，结束的时候，总人头还不到十个。

　　两场比赛已完，接下来就要轮到DE战队上场了。

　　在工作人员的带领下，张焕、冯源、李晓东、吴永杰、杨新宇五人登上比赛席，这次他们的对手自然是之前有过矛盾的LD战队，由于之前一次训练赛惨败，使得除了冯源以外，李晓东三人都或多或少的对于LD战队有些阴影。

　　“都镇定点，咱们能赢的，这把你们只要稳住发育就行了，节奏的方面，我和冯哥来掌控！”

　　不过，好在有着张焕这个定心骨在，他的一句话之后，也李晓东几人多了几分信心，少了几分忐忑。

　　来到比赛席，张焕几人调试了一下设备，觉得键盘和鼠标都还不错，便开始了这场比赛。

　　比赛所用的ID，张焕没有避讳，直接用了DE、Hunter。他来打比赛的目的，有三点。

　　第一，则是帮助电竞社拿冠军。

　　第二，将自己的实力证明给HIT的众人看，他进入HIT有资格担任队长。

　　第三，为自己的直播拉人气。

　　早在前天晚上，张焕便告诉了他直播间的观众，他要去打TGA大赛。

　　虽然张焕的实力毋庸置疑，当属最强，但路人排位与战队联赛，那是截然不同的两种形式。

　　许多人在路人局都是辉煌无比的，但一旦进入赛场，却连泡泡都冒不起来，就泯然于众人。

　　张焕的好些粉丝也怕这种情况出现，劝过他不要去打职业，还是老老实实直播的好。

　　对于粉丝的一片好意劝告，张焕只能微笑摇头，职业是要打的，而如今的TGA大赛，就是他踏入职业赛场之前的一次证明。

　　他要让他的支持者和粉丝知道，Hunter是无所不能的，不管路人局，还是在赛场，一样都能够完美Carry。

　　“好了，让我们把视线转向大屏幕。”小乐道：“这局比赛，是上午的最后一场比赛，蓝色方是来自苏省的DE战队。红色方是来自闽南的LD战队。”

　　阿呆接话道：“DE战队我倒是不怎么熟悉，但是闽南的这支LD战队我的印象却非常深刻。”

　　“哦？LD战队很强么？”小乐问道。

　　阿呆点头答道：“没错，除了官方给出的三支最强战队的排名之外，LD战队应该要排在其余二十五支战队的前三。记得去年的TGA大赛的季军就是来自于闽南，我相信今年来自闽南的这支队伍也不会让大家失望。”

　　“你这么说就是觉得DE战队这场输定了？”

　　阿呆摇头，滴水不漏道：“也不能这么说吧，只是觉得LD战队的胜率更大一些。”

　　“听你这么说，我倒觉得不是这样，DE战队更有机会取胜。”

　　小乐道：“好了，现在进入选手介绍环节！”

　　顿了顿，等到屏幕显现出选手的资料之后，小乐才继续介绍道：“首先，是DE战队的上单，Hun……Hunter？我没看错吧？”

　　说话间，小乐有些惊愕，导播给了他一个特写的镜头，所有人都见到了他的失态。

　　“什么Hunter？DE战队的上单你认识？”阿呆近一个月很少玩英雄联盟，所以对于张焕的事迹她并不知晓。

　　这时，小乐道：“Hunter你都不认识，我还真是服你了。”

　　同一时间，导播将镜头切到了张焕那里，一张清秀略显俊逸的脸庞出现，小乐一见登时就惊呼道：“还真是的Hunter，没想到他竟然代表DE战队来参加TGA大赛了。”

　　“Hunter到底是谁，看样子很出名啊。”阿呆问道。

　　阿呆话音刚落，还不待小乐回答，比赛现场就发出了一阵尖叫，不少人都在大呼Hunter的名字。

　　“Hunter大，我是你的粉丝！”

　　“Hunter神加油，打爆LD！”

　　“Hunter加油！”

　　“加油！”

　　……

　　“呵呵！看来Hunter的粉丝还是挺多的。”小乐道：“阿呆或许你还不知道吧，Hunter就是咱们目前的国服第一，胜点在一千六百多点。”

　　“国服第一？”阿呆有些惊讶。

　　“没错，其实打个国服第一也没什么可让人惊诧的，但关键是Hunter非同寻常，他的战绩一片飘绿，赢了的局，每一局都是MVP，全场装备最为豪华，伤害打得最高。除此之外，Hunter也非常能秀，记得有他的一把EZ的视频流出，那把是四打五，但最后的结果你猜怎样？”

　　“怎样？”阿呆怔了怔，听得入神了。

　　“最后Hunter几乎以一人之力，扭转了战局，破掉对面三路，然后还带领队友拿下了大龙，获得了胜利，那局比赛真的是太精彩了。”小乐将他看过的那场EZ的视频，大致叙述了一遍。

　　接着，他又补充道：“那局比赛并不是普通的排位赛，而是国服最为顶级的王者局，当时在对面的有Dopa和MLXG，有着这两个人在，竟然都输了，而且是五打四，由此可见Hunter的实力！”

　　阿呆笑着点了点头，说道：“看来还真的是我孤陋寡闻了，你这么一说，我都忽然有些崇拜Hunter了。”

　　“好了，咱们闲扯了这么久，我也有些期待Hunter接下来的表现，把视线回归赛事吧。”小乐道。

　　他说话间，双方已经进入了扳选环节，首先蓝色方，也就是DE战队，扳选的是盲僧。

　　在之前训练赛的时候，LD战队的打的盲僧用得非常之溜，怕李晓东对此有阴影，所以经过商榷，决定先手搬掉盲僧。

　　而在LD战队这边，他们的队长对着一旁的一个高高胖胖的青年道：“阿山，看来上次训练赛也不是没有效果，DE战队那边在忌惮你的盲僧。”

　　那阿山没有搭话，只是笑而不语，之前那个有些尖嘴猴腮的瘦青年却道：“阿山最擅长的可不是盲僧，而是另有其他英雄，DE战队先手搬掉他的盲僧，看来也只是一个空架子，不足为惧。”

　　那队长道：“诶，不要小看任何一个对手，这场比赛都拿出全部干劲，让其余战队看看我们的实力到底有多强。”

　　话语中，LD战队的队长并未说是展现实力给DE战队看，而是让其余队伍瞅瞅。由此可见，在他心目中这场比赛已经胜利了。

　　但事实，真的会如此吗？


第120章 齐天大圣孙悟空！

　　解说席上，小乐道：“扳选已经结束，蓝色方这里扳掉的是：盲僧、艾克、男枪。红色方扳掉的是：妖姬、泰坦、波比。”

　　阿呆见了扳选的英雄，分析道：“现目前版本比较强势的打野千珏和豹女都放出来了，不知道双方会怎么选。”

　　“嗯，千珏个豹女的确是现目前版本比较强的打野，但除了这两个之外，酒桶、男枪也是属于一线的打野英雄，其中酒桶，在W技能经过改动之后，他的刷野能力提升了至少一个档次，在大型的联赛上，也是一个非扳即选的英雄，让我们来看看DE战队怎么选择吧。”

　　小乐话音刚落，张焕便先手锁定了酒桶这个英雄，自然，这把他是上单，酒桶是为李晓东抢的。

　　“果然，DE战队的选择非常明智，在没了男枪和千珏的情况下，直接先手抢下了酒桶。”

　　在LD战队这边，酒桶被抢之后，他们也不着急，而是在商量之后直接拿下了女警和扇子妈。

　　女警这英雄在赛场上很少见，因为这英雄的爆发点在三件套以后，一般都要拖到二十多分钟了，所以赛场上主流的ADC依旧是轮子妈、薇恩、飞机、滑板鞋和卢锡安之列，在大嘴的W未削弱以前，也是赛场上的宠儿。

　　“咦，LD战队竟然拿出女警和扇子妈的组合，难道是新的套路？”

　　“LD战队敢拿，那就一定有他们的想法，咱们还是拭目以待吧。”

　　对面选出女警加扇子妈，让DE战队这边有些摸不准他们的套路。

　　“吴永杰，这把如果正常对线女警，你准备选什么英雄？”轮到DE战队选择英雄，但冯源并没有立即选择，而是在询问吴永杰的意思。他需要从吴永杰的选择，来确定他该选择的英雄。

　　“我么？”吴永杰一愣，看了看一百多个英雄，“虽然用卢锡安打女警会好一点，但我最近用小炮比较上手。”

　　“小炮是吧？那好。”如果吴永杰选的是卢锡安之列的，冯源会选择一个劫，但小炮比较依赖于稳定输出的环境，所以思忖些许之后，他在璐璐和卡牌之间选择了后者。

　　中单卡牌确定，辅助位置，杨新宇选择了万金油辅助，风女。

　　其实选择锤石要稍微好一点，但考虑到小炮能够安全对线，他还是选择了风女。

　　轮到红色方选人，LD战队毫不犹豫就选择了：豹女和杰斯。

　　杰斯在目前版本略有加强，加上这个英雄本就很强，所以LD战队拿这个英雄也还算不错。

　　“这LD战队的阵容有些脆皮啊，难道他们打Poke流？”

　　“没错，看目前LD战队的确有这种想法，他们所选择的英雄都比较灵活，不会被轻易先手开到。就是不知道DE战队有什么应对的法子。”

　　DE战队这边，张焕几人将LD战队的想法看在眼里。其实要破解Poke流战术也十分简单，那就是来几个能够强开团的，现目前中路的卡牌算一个。如果之前能够料想到对面是Poke阵容的话，风女换成石头人或者日女都比较不错。

　　现在轮到蓝色方四五楼选择，杨新宇问道：“张焕，你要什么英雄。”

　　看着吴永杰确定小炮之后，张焕沉吟了一会，唇角一笑，说道：“给我来个猴子。”

　　“猴子？齐天大圣孙悟空？”杨新宇一愣，随后冯源也蹙眉道：“张焕，猴子这英雄可基本没出现在赛场上过，你确定要？”

　　猴子这个英雄线上能力不算很强，比起主流的英雄要差上许多，而且在现如今真眼泛滥，扫描失效的世界，他的W技能在团战中基本就是鸡肋，人家一个真眼插下去，随便你怎么躲，都无所遁形。

　　“选上就是了，我有我的玩法，放心。”张焕自信点头。

　　对于猴子，张焕在以前也颇有研究，这英雄操作不难，容易上手，而且先手能力在联盟中可以称得上是前五，用来对抗LD的这个阵容再好不过。

　　玩过猴子的人都知道，这英雄最喜欢的就是这种脆皮局，只要稍微有点输出，EAQ接R，就可以一套偷掉对面的任何一个脆皮。

　　见张焕信心十足，其余人也不好反对，于是，杨新宇在五楼直接锁定了猴子。

　　“俺老孙来也！”

　　大屏幕上，所有人都没有料到上单竟然会是孙猴子，原本还以为DE战队是在逗乐开玩笑的，但在观众的起哄声之中，DE战队这方直接确定了猴子，这让所有人都哑然。

　　“呃……DE竟然选择猴子上单，看来Hunter并没有把这场战斗认真对待啊，猴子在线上的能力不强，随便选择一个出肉的英雄，都能够将他压得抬不起头来。”阿呆如此说道。

　　然而小乐却不敢苟同，笑着说：“我觉得Hunter这手拿猴子却是大有深意，而且选择肉的英雄，蓄肉也得有一定的过程，如果Hunter能够在前期将对手打爆，装备一直碾压，就算是肉，又能怎样？”

　　听到小乐的反驳，阿呆有些不悦，“你说的那是正常对线，如果这场对线不是正常开局呢？”

　　“呃……”小乐一愣，随后说：“不管怎样，我还是相信Hunter的实力。”

　　“你哟，可不要盲目崇拜哦。”

　　“战局怎样尤为可知，咱们就拭目以待吧。”

　　两人在说话间，LD战队的五楼也直接确定了一个英雄。

　　熔岩巨兽，石头人！

　　见到对面选择石头人，张焕有些蹙眉。

　　但在进行调整位置的时候，张焕发现石头人并不是上单，也不是中单，而是下路的辅助。

　　石头人辅助，这不是什么路人局中低分段常用的手法吗，怎么在赛场上也能用？

　　这英雄在前期根本就没什么作用，这把对面就不怕在前期被压吗？前期下路一旦崩盘，就算对面其他路输出再怎么猛烈，也是及其容易输掉比赛的，他们有什么信心敢选择这样的阵容？

　　“我去，对面还真敢这么做，石头人辅助，扇子中单，杰斯上路，完全颠覆了我的思维啊。”李晓东有些嘲谑的说着。

　　“不要大意，对面的阵容虽然稀奇，但一旦起来，也是很强的。”冯源道。

　　一旁的吴永杰也道：“没错，只要他们在中期团战的时候先手消耗了咱们，等到血量不多的时候，石头人一个大招冲进来，铁定要炸！”

　　“哼，那就别让他们消耗到。”李晓东有些撇嘴道，不以为意。

　　“错了，是别让他们起来。”张焕淡淡的说了一句，通过耳麦的传递，他的话冯源几人能够清晰听到。

　　开团之前被消耗到，那是在所难免的事情，但倘若让对面装备起不来，那他们的攻击打在身上，也就不疼了。


第121章 轻破LD换线计划

　　这把玩猴子对战杰斯，张焕选择的符文是精华三个攻击力，红色两个暴击七个攻击力，对面多是脆皮，倒也没必要在前期带护甲穿透，另外黄色自然是全护甲，其实也可以将护甲换成生命值，但也差不多就那样，至于蓝色的雕纹，张焕选择了六个成长减CD，三个魔抗。

　　天赋方面，有两种选择，第一种是12-18-0，这种搭配点出了雷霆领主的法令，猴子一套EAQ就能够触发雷霆的特效，伤害很足。

　　如果要点这种天赋，对战杰斯，就需要另在诡诈系点出冷却缩减的上限。这样的话，出装方面只要出上幽梦之灵和黑色切割者，就能够将减CD叠到百分之四十五，以短暂的技能冷却，来输出高额的伤害，这是第一种天赋配合出装的打法。

　　但这种打法张焕并没有选择，而是选了第二种，18-0-12的天赋，在凶猛系中点出赏金猎人、战争热诚，在坚决系中点出了生命值加成和百分之十五的召唤师技能缩减。

　　玩猴子，他的E技能有着攻速的加成，技能之后肯定要平A，配合上战争热诚，只要能够A出四下收益就会超过雷霆领主。

　　自然，打法因人而异，张焕的天赋点法只能作为参考，倘若喜欢耐线的，点出不灭之握也可以，出大肉的点时光之力也不是不行。

　　在召唤师技能方面，当然是上路常见的闪现和传送。

　　经过短暂的游戏读条，便进入了召唤师峡谷，DE战队在蓝色方，LD战队在红色方。

　　“好的，现在进入比赛画面，蓝色方是DE战队，红色方是LD战队，从阵容上看，一方是Poke流的阵容，另一方是先手开团的阵容，这场比赛的结果究竟会如何呢，让我们耐心往下看吧。”

　　透过战争迷雾，张焕能够清晰观看到地图上的所有东西，红色五人此时已经买好装备，正挤在一起，等待泉水晶壁消失的一刹那，快速冲向战场。

　　张焕这边，出门装自然是腐败药水，这件装备提供的续航能力自然毋庸置疑，性价比也一目了然，是现目前有蓝条上单的必出装备。

　　至于饰品，张焕没有选择眼位，而是直接选择了扫描。有着观战系统的他，根本不需要眼位进行观测敌方打野的动向。

　　现目前，他是上单，需要做的就是排眼，不让对面在上路有太多视野，这样可以便于己方打野来Gank的时候不被发现。

　　当然，这也是理论上的说法，张焕在常规对线的时候，也基本不需要打野来帮忙，打野所能起到的作用，就是反蹲。

　　出门，在交代了不打一级团之后，张焕控制猴子走向蓝Buff处。

　　但见了对面女警和石头人此时正朝着上路石像人的方向赶去，张焕唇角一笑，控制猴子一摇一摆去到下路的同时，直接对冯源几人说：“对面下路正常对线绝对会炸，我猜他们会换线，杰斯应该会走下路。”

　　“对面可能换线？万一不呢？”冯源几人有些疑惑。毕竟他们没有视野，不可能像张焕这般清晰的观察地图上敌方的动向。

　　“如果对面要换线的话，绝对会先手开蛤蟆，辅助现在去插眼看看，多半在那里。”张焕道。

　　果然，在杨新宇操控着风女飘到了红色方蓝Buff口子处的墙壁旁的时候，一个饰品眼插下去，视野点亮，只见对面豹女和杰斯，一个在那里转圈圈，另一个则是提着长炮一动不动。

　　“我去，张焕，你还真神了，这两人真的在这里！”李晓东偏头一脸惊诧地瞧了张焕一眼，言语中有些震撼。

　　而此时，在大屏幕上，所有观众都见到了杨新宇的风女的举动，登时有人大呼这风女好6。

　　解说席上，阿呆更是眼前一亮，“DE战队的风女不错啊，竟然关键时刻在红色方蛤蟆处插了一个眼。LD战队想要换线的计划已经被DE战队识破，看着猴子的走向，应该是要去下路了。”

　　“没错，风女的这个饰品眼插得非常亮，这么一来LD战队前期换线保下路发育的计划算是泡汤了，除了线路不同之外，基本就是正常对线了。”

　　随着时间的流逝，中路兵线相接之后，战斗的序幕也是徐徐拉开，张焕操控着猴子直接来到石像人处，开始单人殴打石像人。自然他是只打了小的石头人便上线了，对大的那个却并没有什么想法。

　　小乐在解说席上分析着比赛，“嗯，现在中路正常对线，卡牌对阵扇子妈，这两人五五开吧，前期的时候，谁都没有能力击杀谁。LD下路的两人如今被换到了上路，开局的选择是在打石头人，豹女则在杰斯的帮助下开始打蛤蟆。”

　　“DE战队这边，酒桶直接在上路开了蓝Buff，Hunter的孙猴子则在独自打石像人。”

　　“现目前从局势上来看，对于LD战队，他们的下路开局时候吃了石像人，线上会有抢二的优势。而DE战队这边，猴子也单人吃了小的石像人，在线上对阵杰斯也会抢先升到二级。”

　　随着解说席上两人的分析完毕，张焕也成功干掉了小的石像人，由于张焕打石像人的时候是边拉边打的，所以掉的血量不多，只一百八十多滴血，磕了一瓶药水，在来到下路线上的时候，血量看起来就和满了的一样。

　　值得一提的是，张焕在刚开始掉血的时候，就磕下了腐败药水，借着药水提供的魔法伤害，才使得他能够更快的刷下石像人。

　　不过，相较于杰斯仍旧满满的三瓶腐败药水，他在消耗品上就要吃一点亏了。

　　但这也无甚大碍，只要抢到二级，抓住机会狠狠地打一波，这种劣势就会瞬间被转化为优势。

　　控制猴子来到线上，这时，杰斯也赶到了，这家伙没见到酒桶的动向，不知张焕是单吃了石像人，还是帮助酒桶打了石像人，所以目前也不敢轻举妄动，上来对拼。

　　但在前期，抢二级是一个关键，所以杰斯在上线后就开启炮形态，一发Q技能电能震荡甩出，打在小兵身上，接着便开始不断远距离平A小兵。


第122章 细腻操作，二级单杀！

　　对于杰斯这种快速清线的做法，张焕看在眼里，也没去理会，只是小心翼翼地将三个近战兵补下，然后A了两个远程兵之后，就进入了草丛，看起来十分有些畏葸杰斯。

　　在LD战队之中，杰斯的玩家正是昨日出言讥讽DE战队的那个尖嘴猴腮的青年，虽然一脸挫样，人也狂傲，但技术还是有的，据张焕目测，大约在电一的大师分段。

　　见到猴子畏畏缩缩的，杰斯也大起了胆子，上前开始快速平A对面远程小兵，不管猴子之前有没有吃掉石像人，他都决定要抢在二级的时候，消耗猴子一波。

　　现目前，杰斯在这个版本十分强势，二级的时候，一套技能下去，就能够去掉任何一个英雄三分之二的血量，如果有点燃的话，更是能够一波击杀。

　　当然，问题是要炮形态的技能打中，否则锤形态的伤害是远远不够的。

　　杰斯想要抢二，张焕又何尝不想。

　　控制猴子走出草丛，上前A了一下一个红色方的远程兵，接着再A另外一个，加上之前己方小兵的攻击，这两个远程兵已然血量不多。

　　杰斯原本以为猴子是想要上前E自己，一级的时候，他不想与猴子打，所以往后撤了撤。但见到猴子根本就没有攻击自己的意思之后，心里忽然升起了一丝轻视之意。

　　瞧了一眼己方豹女的走位，他上前就准备远距离平A猴子。

　　但在杰斯上前准备攻击的时候，张焕旋即控制猴子进了草丛，使得杰斯丢失了视野。

　　见此，杰斯上前两步，此时正站在兵堆中，接着，立即将免费的饰品眼放入草丛里。

　　可是，就在他放眼的一刹那，张焕直接将扫描按出，使得杰斯的饰品眼根本就没有见到猴子究竟在哪里。

　　“我去，这猴子有病吧，开局竟然带扫描。”就在杰斯玩家在腹诽不已，准备往后退两步的时候。

　　只见张焕控制猴子一步跃出，再夸一步之后，直接一发E技能腾云突击对着杰斯打出。

　　哗！随着一道略带嘲谑的声响荡起，下一刻，猴子蓦然分出两个分身，加上本身的那个，直接袭上了杰斯以及他旁边的两个残血小兵。

　　倏！两个小兵死亡，下一瞬，只见猴子的头上一道莫名的光芒溢闪，到达二级了。

　　在升到二级的瞬间，张焕手速超快地学下了Q技能，同一时刻，在E技能之后，会有短暂的攻速加成，一发平A直接敲在杰斯的脸上，接着在杰斯抬手准备放Q技能的瞬间，直接向右方挪了两步。

　　一道蓝白色的光波划破空气，却只与身披黄金甲胄的猴子擦肩而过。

　　磅！虽然杰斯的Q技能爆炸了，且打出了伤害，但却并非是落在张焕的身上，而是砸在了蓝色方小兵的身上。

　　此时，第二波小兵还未到来，所以杰斯就算杀掉了所有蓝色方的小兵，但他也升不到二级。

　　张焕这边，在险之又险地躲过了杰斯炮形态的Q技能之后，直接上前又是一发平A，然后再按下Q技能粉碎打击，只见一根变长变粗的棍子倏然敲在了杰斯的头上，使得他的血量骤降，直接来到了半血。

　　Q技能之后，张焕见杰斯血量不多，在后者切换为炮形态还想和他对刚的时候，毅然不惧，冷笑一声便控制猴子，提着金箍棒又是三棍捣出。

　　这个时候，点击战争热诚的效果就出来了，加上技能与平A的衔接，战争热诚已经被叠到了八层，算上Q技能所打出后的护甲穿透，现目前每一次攻击都能够使得张焕多输出近二十点伤害，几次输出下来，就让杰斯多掉了七八十点血量。

　　如果是雷霆领主的话，最多在一次输出中打出四十点伤害，自然，这两者不能相提并论。

　　游戏中，只见张焕控制猴子三棍打在杰斯的身上之后，后者的血量已然只有两百滴不到，只要上前一发E技能再接两下平A，就能瞬间带走杰斯。

　　这个时候，杰斯显然也意识到了问题所在，猴子的一级E技能约莫在8秒左右，现在距离八秒过去也没多少时间了。

　　但杰斯显得十分镇定，慢悠悠地往着河道处走了一步，接着在倏然按出闪现。

　　而这个时候，张焕的E技能刚刚转好，照着剧本发展，他现在接上闪现，然后E技能按出，凭借着英雄的优势，接上两下平A杰斯必然要死。

　　可是，张焕并没有如此做。

　　为何？因为通过观战系统，对面一个满血的豹女在打完蛤蟆之后，吃了两个蓝Buff的野怪，就直接蹲在了下路河道的草丛里。

　　如果鲁莽上前，或许能够杀掉杰斯，但张焕也讨不了好，指不定会被豹女杀掉，所以他在等，等待机会！

　　而这个机会，在两秒之后，来了。

　　细心的玩家可以知道，猴子的Q技能一级的时候是在9秒，每升一级就会减少一秒的CD，和皇子的Q技能CD减免差不多。

　　现目前张焕的血量也不是太多，在刚才的对拼之中，虽然他占到了一些便宜，但此时也只有四百左右，比起杰斯来讲，是很健康，但于豹女而言就不一样了。

　　两秒之后，张焕的Q技能已经转好，同一时刻，他刚才磕下的药水，也趁着这个时间回上数十点血量。

　　就在这时，张焕见了仍在河道的草丛外晃荡的杰斯，二话不说便一个闪现上前。

　　原本，在杰斯的计算中，猴子刚才如果跟闪现上来，是杀不死自己的，因为猴子E上之后，他就会立即按下R技能，切换电锤形态，以此获得速度加成，最后一下攻击，猴子的距离不够，他能够惊险逃生，而如此却可以给豹女创造机会，让她收割。

　　而猴子没有第一时间闪现跟进，这就出乎杰斯的预料了。

　　他也知道猴子现目前的Q技能已经转好，只要被猴子E到，就算切换形态能够获得速度加成，但猴子的Q技能也有攻击距离的加成，那时铁定只有死路一条。

　　所以在勾引猴子上当的时候，他刻意保持了一段距离，使得猴子在闪现之后，不能够第一时间E到，如此，也能保证他的生命安全。

　　但杰斯的玩家不知，在走动的时候，会在某一个位置使距离变得最短，而在这个时候，张焕恰好上前一步，借助闪现来到了最短距离的那个点上，接着E技能倏然按出。

　　下一瞬，哗！猴子直接腾云驾雾，在骑到杰斯头上的同时，也对他造成了不俗的伤害。

　　“我靠！大意了，要死了！”杰斯见猴子竟然E上自己了，登时心中一凉，万念俱灰。

　　只见张焕这边，在使用E技能袭上杰斯之后，一发平A甩出，接着向右微微一侧。

　　下一瞬，一道黑色的长矛从草丛中射出，刺破空气，然后自他的身侧二十码处划过。

　　“躲过了，这……”LD战队中，控制豹女的玩家没料到猴子竟能躲过了自己这一发Q技能，一时间瞠目结舌，难以置信。

　　而在豹女玩家还在愣神的时候，张焕控制猴子Q技能按出，攻击距离瞬间增长，一根棒子荡开周遭空气，悍然落下，直接粉碎了杰斯的脊梁骨，使得残血的杰斯，直接被送去了他所渴望的天堂！

　　“First Blood！”

　　杰斯一死，张焕成功拿下第一滴血。


第123章 奇迹？

　　“一血？怎么回事？”在张焕同杰斯战斗的时候，上路同样发生了一波火拼，导播将镜头切到上路，所以下路一血的产生，第一时间，并没有人知道是怎么回事。

　　“咦，下路竟然产生一血了，被击杀的是LD战队的杰斯。”上路的战斗终究没有打起来。这时候导播将镜头切到了下路，所有观众都见到了杰斯的尸体，和血量在四百点左右的猴子。

　　“Hunter果然不同凡响，刚才我都还担心他这把会打酱油，但开局还不到三分钟，他就向我们展示了国服第一的风采，啧啧。不过刚才Hunter那波精彩的操作没有见到，有些可惜啊。”小乐从屏幕上看着一脸镇定的张焕，言语中有些激动。

　　他是力挺Hunter的人，如果Hunter这把表现不好，他也要被打脸，但目前看来，被打脸是不可能的了。

　　阿呆笑了笑，“别担心，一血的诞生虽然没有第一时间见到，有些可惜，但不管怎样，一会儿肯定会回放的，现在……”她的话语顿了顿，倏然面色一惊，呼道：“这……Hunter好大胆，杀了杰斯还不满足，他竟然还要挑战豹女，他现在根本没技啊，他在想什么！”

　　同一时刻，大屏幕上，张焕击杀杰斯以后，并未掉头就走，而是上前两步便对着豹女开始提棍平A。

　　电竞馆中，一众原本就是前来支持张焕的粉丝，倏然热血沸腾，虽然他们也知道猴子在没有技能的情况下，并不是豹女的对手，但以往见过Hunter逆天之处的他们，依然毫不犹豫地选择了相信Hunter能够击杀豹女。

　　“Hunter大加油，干掉豹女！”

　　“DE加油，Hunter加油！”

　　“最爱Hunter，加油加油！”

　　……

　　随着电竞馆中的火热气氛的荡起，张焕这边也变得精力十分集中。

　　对于豹女这个英雄，他自然十分熟悉，同样也知道二级的豹女，在Q技能空掉之后，一个W技能根本就没什么伤害，纵然豹女现在有近六百点血，但他依旧不惧。

　　这倒不是张焕托大，而是在同一时刻，己方的卡牌在升到二级之后，直接选择了传送下路。

　　自然，让冯源传送的信号是张焕给的，否则这厮绝对在中路慢悠悠地和扇子妈玩暧昧，慢慢补兵。

　　经过短暂的传送时间，卡牌已然出现在下路，而对面扇子妈见卡牌传送，登时就吩咐豹女迅速撤离。

　　但豹女能够听吗？或者说她舍得这个人头吗？

　　这个时候，在经过三秒的攻击，豹女在变身为豹形态之后，WQA加上雷霆领主的伤害，就直接让张焕的猴子血量掉到了堪堪两百点。

　　紧接着又是两爪子捣出，猴子的血量瞬间来到了一百点。

　　张焕这边，在控制猴子快速对豹女A出四下，使其掉了两百多血量之后，便控制猴子毫不踌躇往卡牌所在的方向赶去。

　　这个时候，倘若豹女不追击的话，张焕之前计划全部要落空，会让卡牌失去一大波兵线，等级也会落后于对面扇子妈，到时候在线上肯定不好受。

　　但显然，LD战队中，玩豹女的这个阿山，也是一个对于自己操作十分有信心的玩家，在够不到猴子之后，他也一点不着急，控制豹女上前两步，而在这时R技能的冷却时间已经转好，下一瞬，豹女变身人形态，捏着长矛对着猴子便是一发平A打出。

　　这一下平A，直接让张焕血量降到了只有四十多点，如果豹女再A出一下，他必死无疑。

　　这个时候，张焕心里也跳得不行，现目前，他是没有任何办法再反抗了，E技能还有一秒才能转好，他就连反打的资格都没有，只有将希望寄托于冯源卡牌的身上。

　　冯源这边，在控制卡牌来到下路的时候，见张焕的猴子血量已然不多，登时二话不说，直接抽出一张黄牌，然后闪现上前，倏然将准备继续攻击张焕的豹女定在原地！

　　“好样的！”冯源果然没有让张焕失望，在千钧一发之际，他还是定住豹女了。

　　这时，张焕又两种选择，第一种是保险的E小兵进入下路草丛逃走，第二种，便是使用E技能反打，但九死一生，豹女如今的血量有近四百点，张焕一级的E技能加上平A，只能让豹女掉去一百四十点血量。

　　在卡牌这边，黄牌加Q技能加平A与雷霆的伤害，也只能让豹女去掉两百滴血，并不能够杀掉她，还差了五十点伤害。

　　而豹女在解除晕眩之后，完全可以一发平A将张焕带走，然后使用闪现，丝血从容离开。

　　所以，不管怎么看来，张焕这波是绝对不能上的，唯有逃奔才是正确的选择。

　　但在张焕的字典里，逃这个字虽然有，但他偏不这么做，要逃，他早就在杀掉杰斯之后就逃了。

　　对面豹女二级就来下路蹲他，这让张焕感觉特别不爽，所以他就是要干这个豹女。

　　看起来，张焕死不逃走的样子，的确是上头了，可事实并非想象的那般简单。

　　下一瞬，只见豹女在被卡牌定住之后，张焕E技能刚刚转好，控制猴子E技能按出，接着腾云驾雾，直接拿着棍子，一棒狠狠地敲在了豹女的肩膀上，使得她立即掉了数十点血量。

　　同一时刻，己方的卡牌也在放出W技能之后，第一时间接上Q技能，同时一记平A打出。

　　“这下Hunter是犯失误，上头了，他就算E上去，也并不能杀死豹女，卡牌前期没什么伤害。他这波算是在送人头了，而对面的豹女显然手里还捏着闪现，在杀掉他之后，肯定能够全身而退。”阿呆分析道，在她眼中，这次Hunter的猴子，必死无疑。

　　而这时，一向看好Hunter的小乐也不说话了，作为英雄联盟的资深玩家，他自然能够看出Hunter已然身陷险境，无人可就，除非……有奇迹出现！

　　但这个奇迹是什么，会有吗？

　　电竞馆中，上千个观众屏息凝神，紧紧盯着大屏幕，支持张焕的粉丝也一个个闭上了嘴巴，紧了紧手心，细汗溢出，十分忐忑地看着大屏幕上的战局。

　　豹女就快从晕眩中醒来，一旦她恢复自由之后，一发平A就能够带着Hunter的孙猴子，这已经是必死之局。

　　这一次，会有奇迹出现吗？


第124章 暴击！

　　就在大多数人都以为张焕必死无疑，而只有少数几个盲目崇拜他的粉丝，觉得他可以反杀的时候。

　　只见他控制猴子在E技能之后，拿着棍子一发平A打出！

　　倏然！奇迹出现！

　　一个大写的攻击数字闪耀迸出，原本只有七十点的攻击，直接疯涨为一百四十点！

　　张焕在红色符文中带了两个暴击符文，之前不管是A小兵，还是A杰斯，都没有出现过一次暴击。

　　而在最关键、最为重要的时刻，赫然出现了暴击。这次暴击的出现，直接弥补了他们两人伤害不足的缺陷。

　　豹女从晕眩中恢复过来，正想抬手攻击张焕的猴子之时，下一刻，还不待她手里的攻击掷出，就见卡牌Q技能的一张万能牌瞬间刮在了她瘦弱的身躯上。

　　随着一道淡蓝色闪电劈下，直接让豹女的动作戛然而止。

　　下一瞬，啊！一声凄厉而不甘的惨叫传出。

　　豹女血液被抽干，身子软绵绵的向后倒地，逐渐与召唤师峡谷的泥土相融合。人头是卡牌的！

　　“这……”豹女死了，猴子没死，这让明基电竞馆中所有的人都惊呆了，尤其是阿呆，檀口张大，一脸难以置信，“这到底是怎么回事？豹女那个血量，卡牌和猴子是绝对不可能杀掉她的，出现BUG了吗？”

　　小乐摇了摇头，“在这种正规赛事上是绝对不可能出现BUG的，你就别乱猜了，刚才可能大家都没有仔细看清楚，我倒是有了点眉目，好了，让我们来看一下刚才的精彩回放。”

　　这个时候，大屏幕上，导播将镜头先是给了张焕，让他的脸庞再次被大家熟悉，引来一次尖叫之后，才开始了刚才那场战斗的回放。

　　“嗯，可以看到，由于Hunter的猴子率先吃了一个石像人，上线的时候，经验是领先对面杰斯的，看这一波，Hunter在E技能攻击杰斯的时候，由于技能的AOE，同时也击到了两个远程兵，有经验的玩家都知道，一个小的石像人加上五个小兵的经验，就能够升到二级。”小乐说道。

　　而到了这里，阿呆又将话接过去继续道：“没错，这个时候猴子升到了二级，Hunter第一时间升级了Q技能，但他并没有立即使用，而是在平A一下之后，噢……Hunter的这个走位漂亮，竟然轻易躲过了杰斯近距离的Q技能，太赞了！”

　　“这还没有玩，Hunter控制猴子一下平A打出，然后又是一发Q技能，接着再是不断平A……杰斯血量不多了，他准备逃跑，闪现了！咦，Hunter竟然没有闪现追击，他完全能够闪现直接作死杰斯的，失误了吗？”

　　小乐道：“不，不是Hunter失误了，他在等待技能，看到杰斯没有闪向塔内，而且豹女是下路蛤蟆开的，Hunter应该知道豹女此时在那个草丛里蹲他，很强的意识啊！”

　　“没错，这个时候豹女在草丛里已经是蓄势待发了，这……猴子直接闪现上前了，这个位置够不……”阿呆有些摇头，但下一刻，她的质疑声音戛然而止，只见猴子以极限的距离E中了杰斯。

　　“这……竟然真的够到了，Hunter的计算好精准。”

　　“这还没玩，仔细看！”小乐继续解说道：“这个走位漂亮，在E上杰斯之后，Hunter竟然向右边躲了一步，十分惊险地躲过了豹女的Q技能，这反应，太快了！”

　　在躲过豹女的Q技能之后，后面的就是杰斯的死亡与豹女的死亡了，而最后豹女被击杀的情景，这一次所有人都大致明白了。

　　“这……一个大写的伤害数字，一百四十，怎么回事，难道是Q技能？”阿呆有些惊诧，美眸中满是疑惑，“不对啊，刚才Hunter才刚刚用过Q技能，至少需要两秒才能够转好，真的是BUG？不对不对，哦，我知道了……”

　　“没错，想必阿呆和许多观众都已经猜到了，刚才出现了暴击。现在我才确定了，在OB视角中，我们所看到的一般的攻击并没有数字，这下出现的数字就是暴击。”小乐感叹道：“不得不说，Hunter的手法有些奇怪，在符文中竟然带了暴击，和以前Faker玩劫的时候有点相似啊！”

　　阿呆道：“Hunter这波运气太好了，要是不出暴击，这波他和卡牌就亏大了。”

　　“运气么？我觉得运气也是一种实力，Hunter以前的操作视频锦集我看过，他的实力最强的一面就是体现在运气，我觉得看久了，就会发现那并不是运气，而是真正实力的一部分，属于他在游戏中战斗的意识。”

　　……

　　随着阿呆和小乐的解说，明基电竞馆中也响起了无数支持Hunter的声音。

　　之前许多人都还不知道Hunter是谁，但经过小乐的传播，以及刚才的单杀和诱惑反杀，足以让Hunter这个名字被他们深深的铭记，国服第一，超级强劲的选手！

　　“阿山，你怎么回事？不是让你走吗？”中路扇子妈玩家有些不悦道，这个时候，他已经将兵线推到了蓝色方的塔下，但卡牌也在拿到豹女的人头之后，快速往中路赶去。

　　“队长，我的锅，这次失误了，没想到对面猴子竟然带了暴击符文。”

　　“好了，你先安心刷野吧。王涛，你也别继续和猴子拼了，对面猴子的ID有些熟悉，有些想不起来了，算了，你猥琐发育吧。”

　　打野的阿山和上单的王涛也不得不应了一声，听从队长的安排。

　　其实他两现在也只有这样，豹女目前死了一次，再去抓猴子，一旦被反蹲，指不定要送双杀。而杰斯现目前等级太低，再敢同猴子造次，他的下场也不会好到那里去，所以最稳妥的办法，就是猥琐发育。

　　但以为这样就一定能够平静了吗？英雄联盟中可并没有安稳发育这一说法，就算青铜局，别人也知道趁势压你。

　　DE战队这边，打野的李晓东在见到豹女去了下路之后，旋即选择去将红色方的红Buff给偷掉，同时打了石头人之后升到了三级，然后又到上路去帮助小炮和风女Gank了一番。

　　但由于石头人早就在红色方上路的三角草丛里放了一个饰品眼，发现了酒桶的动向，所以这次Gank成效不大。

　　张焕这里，在拿下一血和一个助攻之后，并没有选择在线上逗留，而是寻了一个安全的地方按下B键回城，而这个时候对面杰斯也在复活之后选择传送上线，由于没钱出多余的装备，所以只得捏了一个真眼。


第125章 真眼下击中假身

　　回城，张焕此时的身上有七百四十金币。

　　等几秒待到血线回满之后，他直接选择买了一把三百五的长剑，和一把加百分之十暴击几率的格斗手套，然后才选择传送小兵上线。

　　这时，阿呆和小乐都见到了张焕的出装，前者登时笑了出来，“Hunter有点意思啊，刚才出了暴击，这次回城他竟然直接更新出一个格斗手套，这是做什么？准备把暴击进行到底，要出电刀？”

　　观众席上，郑青听到阿呆对张焕若有若无的嘲讽之言，登时秀眉一皱，暗暗嘀咕道：“这女人神经病吧，怎么老是针对张焕？”

　　不仅是郑青对于阿呆的质疑不爽，少数张焕的忠实粉丝也纷纷表示不满，至于解说席上的小乐，更是笑道：“阿呆，我看你似乎有点不喜欢Hunter啊。”

　　“虽然Hunter目前的出装的确有些问题，但或许他有自己的想法吧。而且据对面的阵容看来，出格斗手套叠三相之力也是一种不错的选择，虽然会拖慢节奏，但一旦三相和幽梦成形之后，Hunter的这支猴子，逮到对面的C位就是一套秒的节奏。”

　　阿呆不以为意，笑嘻嘻道：“我可没有攻击Hunter的意思，你可别乱扣帽子啊，不然现场这么多他的支持者，事后还不骂死我。不过一码归一码，客观性的来说他的出装的确有些冒险了，毕竟在取得优势之后，他应该直接出两把长剑，或者一把长剑一个红水晶，这才是最为稳妥的做法。”

　　“反正的都是优势，Hunter的出法或许另有他意吧，慢慢往下看。”

　　……

　　对于阿呆的质疑，张焕这里也听不到，其实就算听到了，他也只会报以不屑一笑。

　　在别人的眼中，暴击在没有满百分之百以前，靠的是运气，但在他这里，暴击却能够被率先洞悉。

　　就如刚才击杀豹女的时候，他如果E技能之后的拿下平A不能出暴击，他的选择铁定会是E小兵逃走，根本就不会上去送死。

　　在他这里，只做有把握的事情，没把握的，不到万不得已的时候，他不会轻易去做。

　　传送回到线上，由于豹女和杰斯人头的经验，张焕在吃了两个小兵便升到了三级。

　　这时，对面的杰斯还只在二级，见到猴子升到三级以后，立即向后退了两步。

　　杰斯现在已经知道，对面猴子很会玩，而且还是一个十足的心机大裱，虽然他自己也在算计，但明显他的算计在对面猴子的面前不值一提，二级那波他早该想到了，但最后还是在博弈之中输了，而且很彻底。

　　所以现目前他除了猥琐补兵之外，已然没有了别的选择，要上去和猴子对刚？呵呵，他还没有这个胆量。

　　见杰斯猥琐，张焕也不好继续上前欺压。别人要在边缘地带补点擦边的兵和吃点微弱的经验，张焕总不能不允许吧，那样也太残忍了。

　　实则，张焕也没有将杰斯压出经验区的打算，主要是猴子这英雄在现阶段没那种能力，而且他自身也需要补兵发育。

　　第三波兵线过去，第四波兵线来临，由于回城和之前战斗的时候漏了几个，张焕加上炮车一共补了十五个刀。

　　而对面的杰斯，咳咳，就不用提了，现目前补刀数在七个，那个价值四十多金币的炮车也没补到，看起来颇有点凄惨。

　　不过借着蓝色方小兵的陆续阵亡，杰斯也顺利升到了三级，虽然不敢上前与猴子对刚，但在两次上前试探，见猴子并无攻击的意思之后，他也就大着胆子，开始小心翼翼地A兵。

　　随着第四波兵线两个近战兵的阵亡，张焕成功来到了四级。

　　这个时候，LD战队的豹女在去到上半野区，发现红Buff被偷后，又气冲冲的来到下路，开始欺负脾气不怎么暴躁的蓝Buff。

　　略微一斟酌，张焕觉得还是不要再去欺负豹女了，让她好好发育一会。当然，这不是张焕大发慈悲，而是他就这样走过去，对面豹女也会因为杰斯给的信号而警觉，去了也是枉然，反而会落下许多经济和经验。

　　但是，不去击杀豹女，嘿嘿，张焕唇角却荡起一丝坏笑，有了另外的一个打算。

　　四级的时候，张焕的猴子学得是二级的E技能，一级的Q技能，和一级的W技能。

　　虽然猴子在经过削弱之后，使得E技能的伤害大大降低，但主E副Q依旧是主流的玩法，因为E技能拥有很强的清线能力和追击能力，一旦E技能达到五级，所提供的基础伤害也是十分可观的。

　　不过猴子的E技能不同于Q技能，升级并不能减少CD。

　　张焕这边，控制猴子上前一步，看架势是要准备使用E技能攻击杰斯，让杰斯见了身子一抖，转身赶紧开启E技能的加速之门便向着一塔位置跑去。

　　见此，张焕也不追击，在补掉一个残血的小兵之后，控制猴子径直往着河道处奔去，模样有些急促。

　　杰斯的玩家王涛见状，有些疑惑，看了看豹女的位置，登时心中一惊，在耳麦中向队友说道：“阿山，猴子上来了，你小心！”

　　说话之际，他也控制杰斯向着河道处奔去，而当他走到草丛旁边三百码处之时，蓦然心中一凛，瞬间便往后掉头，同时口中喃喃道：“糟糕，上当了！”

　　他话音未落之际，就见到一个身着金色甲胄的身影突然从草丛中蹿出，眨眼间便袭到了他的跟前。

　　同一时刻，在上路，也发生了大战，LD战队的中单扇子妈直接选择了传送上路的草后眼，一波包夹轻松将DE战队的风女给杀掉，徒留小炮残血逃奔。

　　而在张焕这边，一发E技能腾云突击袭上对面杰斯，借着攻速的加成，立即又是一记平A打出。

　　这时，对面杰斯虽然心中焦灼，但也不至于慌乱，先是将手中的真眼插下，见猴子并未分出假身，然后便开启锤形态的E技能，瞬间对着猴子锤去。

　　只要将猴子击开，那么他便安全了。

　　但现实的轨迹却往往不会按照美好的方向发展。张焕这边，早就将杰斯未来五秒的想法和举动了然于胸，在杰斯使用E技能的前一瞬，他也在这一刻按出W技能，倏然，在原地出现了一个猴子假身。

　　下一瞬，只见在真眼的视野之下，杰斯的E技能发出雷霆一击，精准地打在了猴子的假身之上，将其锤飞！

　　“我去！这竟然……”杰斯的玩家一脸惊诧，他没想到自己在有着真眼的情况下，还能用E技能锤飞猴子的假身，这简直是有毒吧！


第126章 上路爆炸！

　　不管是不是有毒，事已至此，木已成舟，杰斯也只有认命。

　　在杰斯发出E技能的时候，张焕趁着这个时间段，控制猴子真身来到杰斯的前方，抬手一记平A打出，然后再接一记平A。

　　二级E技能加上三记平A的伤害，以及四级的战争热诚加持，直接使得杰斯的血量掉去了近三百点。

　　如今的杰斯只有三级，虽然点出老兵伤痕，但他目前的血量也只有七百多滴，真心不多。

　　这不过两三秒，在猴子的攻击之下，他就已然掉了五分之二的血量，让他如何不慌？但现目前再怎么慌乱又如何，他除了闷头逃奔之外，难不成还能和猴子对拼？

　　或许在同等级、同装备的时候，杰斯和猴子对拼能够占到一定的优势，但现目前他的E技能空了，炮形态的攻击还要等上三四秒才能切换，等到那时候，猴子的E技能差不多也好了，又是一套攻击下来，他还有活路？

　　活路？难道现如今闷头逃奔就有活路了？杰斯的想法有些天真，张焕早就算好了这一切，从杰斯被引诱到草丛来的时候，他的结局就已经注定了，无论他如何挣扎也甩不脱这个诅咒。

　　三下平A之后，E技能的攻速效果过去，接着，张焕又是一记平A打出，然后再接一发Q技能，恰巧不巧，这发Q技能出现了暴击，使得杰斯的血量瞬间又掉了一百八十多点。

　　“有毒吧，人品这么好，Q技能都能出暴击？”LD战队的比赛席上，王涛一脸不可思议，心里就像吃了一整只耗子一般，十分恶心。

　　但再怎么不爽又能够如何？张焕在控制猴子一发Q技能打下，紧接着的又是一记平A，虽然没有出现暴击，但也瞬间让杰斯的血量掉下了不足两百点。

　　此时，杰斯的生命已经岌岌可危，虽然猴子在平A之后已经够不到他了，但这没关系，没有闪现的杰斯，只待猴子下一发E技能转好，那时便是他的末日。

　　最终的结果毫无悬念，一个残血的杰斯，就如到口的香馍馍一般，张焕自然不会放过吃下他的机会。

　　数秒之后，杰斯已经进塔，但他与猴子的距离，始终不超过两百码。

　　下一秒，只见张焕控制猴子E技能按出，腾云驾雾而起，瞬间袭上了杰斯的后背，接着提起棍子，一棒打出，借着腐败药水的魔法伤害，可怜的杰斯，再一次被击杀！

　　而张焕也因为进塔，被下路的防御塔打了两下，但由于刚才杰斯没有和他对拼，所以现目前他的血量仍旧在一半以上。

　　看了看豹女的位置，张焕发现她刷了蓝Buff之后，正在刷三狼，由于她惩戒了三狼，放出一个可以侦查到入侵者的狼魂，张焕也只得放弃对她狩猎。

　　而这时，上路忽然再一次传来噩耗。继风女阵亡之后，扇子妈从河道闪现过墙，进入蓝色方的上路一塔后面，一发Q技能加两下平A，就将残血的小炮送回了泉水。

　　“上路这波非常不错，LD战队处理得很好，利用前期DE战队想要压线的想法，成功的一波绕后击杀了风女，而扇子妈也非常果断，直接从河道的草丛闪现过墙，在小炮回城快要结束的时候，一发Q技能将其打断，最后补了两记平A，成功将其带走。”

　　“嗯，LD战队这波无疑是大赚，而相对来说，DE战队的下路组合就是血崩了。这次死亡至少要亏两波兵线，上线以后肯定要被压半级到一级。这让原本对线很强的小炮加风女，接下来在石头人和女警面前也没有优势了。”

　　“咦？怎么回事，下路的杰斯又死了，Hunter单杀的？”阿呆语气忽然有些惊讶。

　　她的话音刚落，导播就将刚才张焕击杀杰斯的片段，回放了一遍。

　　看完之后，阿呆撇了撇嘴道：“哦，原来是这样，不得不说这波Hunter的心机很深啊，对面杰斯也是意识不够强，才被Hunter抓到了机会。”

　　“没错，Hunter这波的算计相当完美，在对面杰斯不主动同他开打的情况下，他竟然自己创造了机会，勾引杰斯上前。”小乐好不吝啬自己的赞溢之言：

　　“虽然杰斯在Hunter攻击上身的时候，率先放下真眼，这个细节处理得很不错，但Hunter的细节处理方面显然更胜一筹。刚才可以看到，在杰斯放出E技能的前一刹那，Hunter瞬间开出W技能。”

　　“可以说是Hunter的猴子率先开启W技能，然后杰斯再行攻击的假身，Hunter不愧是国服第一，操作太过细腻了。另外，之前我们都还在质疑Hunter为什么出暴击装备，显然是鸡肋，但在刚才Hunter释放Q技能的时候，不知道大家有没有注意看，出现暴击了，不得不说，Hunter的运气真好。”

　　小乐在说完后，有意无意地瞄了阿呆一眼，而后者也没什么反应，只是点了点头，便扯开话题开始分析其余的事情。

　　而电竞馆中，张焕的支持者，见到他又一次单杀杰斯，而且还是进塔做死的，登时一个个神情激奋，不断在说“Hunter加油，DE加油！”

　　……

　　“王涛，你怎么又死了，不是让你猥琐吗？”LD战队在上路告捷，他们的队长扇子妈拿下一个人头和一个助攻，心里本是十分愉悦的，但见到王涛再一次被对面猴子作死，一时间拧着眉头，脸上略有愠色。

　　“队长，这波是我的失误，没想到猴子竟然在草丛里引诱我上去，我保证，接下来再也不死了。”

　　“但愿吧！”

　　相较于LD战队那边，DE战队此时的气氛也好不到哪里去，上路的小炮和风女本来可以压着女警和石头人打，但现目前经过扇子妈的一波绕后Gank的打击，他们的优势已然不复存在。在等级相差的情况下，甚至还有可能被对面反压制。

　　“吴永杰，你们两个先稳住别死，补刀发育吧。”张焕指挥道：“李晓东，你一会多帮帮上路。”

　　现目前在DE战队中，冯源虽然作为明面上的队长，但大家都心知肚明，张焕才是核心的指挥人。

　　对于他的话，吴永杰自然无条件听从，起初他还想着怎么Carry队伍，表现自己。但经过刚才的死亡以后，已然都变得偃旗息鼓了，目前只要能够保证自身的发育就不错了，Carry的重任还是交给冯源和张焕吧。


第127章 越塔强杀！

　　一番交代，张焕也将己方的兵线推入了敌方塔下，瞄眼瞧了一下豹女与杰斯的位置。

　　此时杰斯刚刚复活，从泉水中出来，而豹女则是在刷了三狼以后，没去刷蛤蟆，直接就去刷F4了，或许也是怕张焕的猴子来抓吧，毕竟现在她还只有三级。

　　而张焕在杀了杰斯，吃掉一波兵线之后，已然迈入了五级。此时学了三级的E技能，恐怕只要E技能加平A，加Q技能再加两下平A，就能将豹女打到死血吧。

　　所以为了自身的安全起见，豹女果断放弃了那个令她眼馋的蛤蟆。

　　张焕这边，在确定不会有人来骚扰自己之后，直接开始在红色方塔下，疯狂地开启技能刷着这第六波兵线。

　　这波兵线清完，张焕还差三个小兵进入六级，但由于的蓝量见底，同一时间杰斯也从自家泉水赶到了一塔附近，张焕也不继续在此逗留，在拆掉刚才杰斯放下的真眼之后，操控着猴子来到下路的第二个草丛，按下B键回城。

　　回城之后，张焕的身上有九百多金币，看了一下杰斯的出装，发现他并没有出护甲装备，而是卖了一把长剑，看来是不准备走防装了。

　　这也遂了张焕的愿，既然杰斯不出护甲装备，他也懒得去出锯齿短匕了，直接花了八百五十块，将长剑合成了提亚马特，然后才控制着猴子立即向着线上赶去。

　　其实这把张焕本来是不准备出提亚马特的，但随后又因为对面杰斯有些猥琐，免不了兵线要推入对面塔下，为了能够在塔下将其没有悬念的击杀，所以张焕选择了提亚马特。

　　如果是正常对线的话，选择锯齿短匕和减CD的战锤收益会比较高。

　　这把己方的ADC和辅助不是很顺，扛起战队大梁的重任依旧要交到张焕的肩上，他如果不把对面的杰斯杀穿，那这把比赛输赢就变得扑朔迷离了。

　　在出装方面，常规的走法张焕不可能再用了，这把他的出装思路大概是九头蛇、三相之力、幽梦之灵，这三件是基本的输出装备。自然，幽梦之灵的选择有很多，可以将其换成幕刃、黑切或者血手。

　　而剩余的三件装备，必不可少的就是鞋子，另外的一般就是板甲和女妖面纱，不过对于猴子来讲，最好的装备还是蓝盾和振奋铠甲。

　　因为蓝盾的主动技能可以减速，能让猴子一直追着敌方英雄攻击。

　　另外，从三相之力和幽梦之灵获得的减CD，加上自身符文中的减CD，再出一件振奋铠甲，张焕的减CD完全就可以达到百分之四十。

　　那时候，Q技能只有三秒的CD，E技能不到五秒，大招更是会被缩短到五十四秒。

　　也就是说，只要抓住机会，张焕平均每一分钟都可以控制猴子开启一次团战，而在两次团战之中，对面的石头人基本上是不会每一次团战都有大招的，因为CD长。

　　自然，石头人也选择出减CD装备，那就另当别论了。

　　不过饶是如此，熟悉猴子的玩家都知道，猴子这英雄最强的不是大招，而是他的EAQ提亚马特加A的连招，在有三相之力的加持之后，中期一套几乎可以打出差不多两千的伤害，能够瞬秒对面任何一个脆皮。

　　所谓的猴子的一秒五棍，大约也是如此，只要衔接够快，有着E技能的攻速加成，这套输出的确可以在一秒钟出头就完成。

　　而在团战中，CD短了，持续二十秒的团战，猴子可以输出EAQ连招四到五次，期间接上平A，伤害有多恐怖已经不言而喻了。

　　当然，这是最理想的状态，只有在打人机的时候，才能轻易实现。

　　另外，还有一种出装，倒是可以将鞋子买成CD鞋，然后把振奋铠甲换成大饮魔刀。

　　对于穿甲弓，其实这把的要求不大，对面多是脆皮，出了之后性价比不高。

　　控制猴子健步来到下路，此时，兵线已经被对面杰斯推到了张焕这边的塔下。

　　慢吞吞的将一波兵线清完，一个未漏，张焕成功升到六级。

　　值得提点的是，张焕如今的装备提亚马特，经过改变以后，又改成了以前版本，也就是普攻的时候能够对范围内的敌人造成伤害，所以只要补兵，那就免不了会推线。

　　而这把，张焕也没想过控线发育，在路人局排位中，多数人都知道，给予敌方最强的打击，并非是控线限制地方的发育，而是在将兵线推入敌方塔下之后，再行击杀，这样会让对面失去吃经验和经济的机会，如此才能最有力的打击对手。

　　现目前还六分钟不到，杰斯和张焕都在两分多钟的时候用过闪现，所以如今双方都是没闪的。

　　此时，对面的杰斯只有四级，而张焕的猴子已经六级。

　　在提亚马特的被动效果之下，张焕很快将一波兵线清完，在己方小兵的簇拥下，径直向着LD战队下路一塔的方向压去。

　　通过观战系统，张焕知道豹女如今从眼位中发现了己方酒桶正在下路刷野怪，所以她就大胆的在上方的河道欺负着手无缚鸡之力的河蟹，看样子很是欢快。

　　可惜这把张焕没有打野，如果他打野的话，豹女至少已经死三次了，哪里还能这么悠闲的清野。

　　既然豹女此时正在上方河道，张焕也不用顾忌有人来妨碍他欺负杰斯了。

　　此刻，兵线已经进塔，张焕瞧向只有四级的杰斯，眼中的凶性已现。

　　欺身上前两步，提棍之际，杀意凛然！

　　对面杰斯见状，知道猴子要越塔强杀自己，但这时他根本就不能够走啊，如果有着防御塔的优势，这都溜了，那接下来还怎么打？还不如回泉水和卖武器的老头谈心呢。

　　再怎么说杰斯的玩家也是一个高端玩家，以往就算不济，也不会被人打成这样，两次被压制性单杀，简直是莫大的耻辱。

　　现在猴子敢越塔强杀他，何尝不是他反击的机会，只要这波的锤形态的E技能放好了，那么未必没有机会扭转战局。

　　一念及此，杰斯直接在炮形态之下，开启E技能加速之门，一扇乳白色的电门出现，紧接着，杰斯按下Q技能，一道淡蓝色的冲击波倏然自他手中的大炮中轰出，直指猴子的所在之处。

　　这个时候，导播终于展现出了敏锐的嗅觉，率先将镜头给到了下路。

　　阿呆趁势说道：“看Hunter这个走位是想要越塔强杀杰斯啊，但，是不是有些冒险了？”

　　小乐摇头笑道：“这是Hunter一向的杀人手法，在己身优势极大的情况下，他基本都会到六级或者七级的时候越塔强杀对面一波，只要这一波成功，他与对面杰斯的等级差便会一直维持在两级以上。”

　　“如果失败了呢？”

　　“优势会葬送殆尽吧。”


第128章 要被终结？

　　小乐两人说话间，杰斯的Q技能已经快要袭上张焕的猴子了。

　　大屏幕上，张焕的猴子在防御塔的右前侧，而杰斯的位置却在防御塔的正左侧。杰斯Q技能的弹道并不狭窄，这下张焕的走位已经不能够避开，眼见就要被那道光波击中。

　　说时迟那时快，千钧一发之际，红色方的一队小兵正巧来到防御塔旁侧，挨近杰斯的位置。

　　哗！

　　见此，张焕毫不踌躇，直接一发E技能突击向小兵，十分惊险地躲过了杰斯的Q技能。

　　虽然杰斯现目前只有四级，但在E技能的加持之下，Q技能击中张焕的猴子，他至少要掉两百滴血，如此，就算他能够杀掉杰斯，自身也难逃一死。

　　作为优势一方，在塔下与人对换，这并非明智之举。

　　但好在，一切都在计划之中，对面小兵很给力，在张焕最需要他们的时候，他们来了！

　　解说席上，小乐见到张焕的操作，眼前一亮，大呼道：“漂亮，Hunter这波处理的太漂亮了，这波杰斯的Q技能，明显是躲不过去的，他竟然利用E技能实现位移来躲掉了杰斯的技能，太赞了！”

　　小乐的惊呼间，张焕的E技能也由于其中的一个分身击中了杰斯，引来了防御塔的仇恨。

　　在防御塔攻击落下的时候，张焕控制猴子，连续吃下三瓶腐败药水，借着E技能的攻速加成，快速对着杰斯平A了两下，然后倏然按下Q技能。

　　一道金黄色的符文大棒瞬间敲在杰斯的脸上，使他帅气的脸庞霎时变得鼻青脸肿，同一时刻，他的血量也掉到了半血。

　　“还不使用E技能？哼，那你就等死吧！”

　　或许杰斯对于先前猴子W技能躲他E技能有些阴影，所以即便是掉下了半血，杰斯也未敢轻易使用E技能，他在等待机会。

　　但他熟不知，那所谓的机会，纯粹是无稽之谈，异想天开的东西罢了，无论什么样的机会，在张焕这里，都只是一个笑话。

　　Q技能粉碎打击之后，张焕控制猴子一记平A捣出，接着提亚马特按下，一道金属般的切割声荡起，而后再一次平A落下，刹那间，杰斯的血量又是骤降。

　　此刻他的血线赫然只有两百，形势不容乐观。

　　“等不了！”杰斯见猴子一直不放W技能，心中焦灼，终于他还是忍不住了，率先按下R技能，将炮形态切换成锤形态，接着Q技能袭上猴子，下一瞬，便是E技能按出。

　　电光火石之间，只见猴子突然变成了两个，而杰斯的E技能，恰巧不巧地又打中了那个假身。

　　“完了！”E技能击中假身，杰斯万念俱灰，明了自己死定了，但纵然如此，他不愿意放弃，开启W技能便开始不断攻击猴子。

　　但他的一切反抗都是徒劳无用的，张焕这边，在利用W技能躲掉杰斯最为关键的E技能之后，直接再一发平A打出，下一瞬，R技能大闹天宫按下！

　　“喔哈哈哈！”

　　随着一声蔑视一切的笑声荡起，只见猴子持棒化身战神，搅动召唤师峡谷的空气，旋转之际，赫然将杰斯击飞。

　　一秒之后，张焕取消R技能，然后一发平A打出！

　　啊！随着一道不甘的惨叫声响起，杰斯这个可怜的高富帅，再一次被泼猴送去了地狱洗澡。

　　“Killing Spree！”干掉杰斯，三个人头的张焕已然在大杀特杀。

　　“喔哦……Hunter，Hunter！”

　　杰斯第三次被击杀，见到这一幕的观众，情绪瞬间被点燃，在那些属于张焕的粉丝的带领之下，明基电竞馆之中，尖叫声震天，倏然响起了“Hunter”这个字眼，持续了整整有十秒钟，连电竞馆之外的人都能够清晰听见。

　　“啧啧，Hunter不愧是国服第一，刚才的操作没得黑，先是利用E技能巧妙地躲过杰斯的Q技能，这点很为关键，紧接着利用E技能的攻速对杰斯快速平A，然后接下Q技能还有提亚马特，其中的平A衔接得非常流畅。”

　　小乐的心情也被现场观众的激动情绪给点燃了，神色颇为振奋，嘴上滔滔不绝，“最重要的，还是Hunter在后面巧妙利用W技能的假身，躲掉杰斯E技能的锤飞，这点太关键了。”

　　阿呆终于找到了接话点，“没错，倘若刚才Hunter的真身被击飞，他就不可能杀掉杰斯，反而自己还会被防御塔给打死，记得上一次他也是利用W技能躲掉了杰斯的E技能。看来Hunter对于猴子这个英雄的研究很深啊。”

　　“从以前的视频来看，我觉Hunter对于每个英雄的造诣都十分不俗，他的英雄池很深，不管是主流英雄还是冷门英雄，在他的手下，都能够见到最为精彩的一面，就这几分钟的时间，Hunter的几波操作足以上Top10了。”

　　“不过，现在Hunter的形势也不容乐观，防御塔还有最后一下攻击，这波他要被终结了，可惜。”阿呆在一旁叹息，但她的眼眸中并没有悲切的意味，反而有些嘲弄。

　　小乐闻言，蹙眉瞄了阿呆一眼，心中有些不爽，这场比赛他是一直支持Hunter的，但阿呆偏偏跳出来和他唱对台戏，这是什么意思，看不起Hunter，还是看不起自己？

　　在小乐看来，阿呆肯定是故意在同自己作对。

　　不过，Hunter现目前的确已经濒临死亡，虽然他击杀了杰斯，但是，由于他也受到了多下防御塔的攻击与杰斯临死的反抗，血量已经呈现了一种不健康的状态，这第四下防御塔的攻击，必定能够将其杀死！

　　Hunter还能够扭转这不可逆转的局势，逃生吗？

　　上一次，豹女那里出现了奇迹，而这一次，奇迹是否还能出现？

　　而在LD战队的之中，王涛见到Hunter的血线不足两百点，舒了一口气，也是认定Hunter必死无疑，脸色挂起了一丝淡淡的笑容，那是如释重负的笑意。

　　但下一瞬，王涛的笑容凝滞，令他惊诧无比，想要骂娘的情景出现了。


第129章 又是暴击！

　　张焕这边，在击杀杰斯后，由于受到了三下防御塔的攻击，他的血量也降到了一个十分危险的地步，只有堪堪一百八十点，眼见就要被防御塔的第四下攻击打死。

　　而这时，由于刚才张焕攻击了对面的杰斯，所以小兵的仇恨完全转移到了张焕的身上。

　　在杰斯死亡以后，红色方的一个近战兵悍然不顾生死，跟着张焕的猴子一直追到快要离开塔的范围。

　　在这个近战兵行径的过程中，被蓝色方的小兵一顿围殴，加上刚才张焕E技能和R技能的伤害，它的血量已经去了大半，不过仍旧还有一百多点血量。

　　见此，张焕唇角泛起一丝微笑，控制猴子倏然一转身，然后手持金箍棒轻轻捣出一下攻击。

　　下一刻，一个大写的伤害数字显出，这个英勇无比的近战兵身旁溅起一摊血渍，整个身体瞬间瓦解，归于尘土，消弭不见。

　　而这时，第四下的防御塔攻击已经落到了张焕的身上。

　　很奇怪的是，他并没有死，如今的血量虽然不多，但也足有二十多滴。

　　“这……Hunter竟然没死，怎么可能？”

　　电竞馆中，大屏幕上，上千人都见到了一个活生生的猴子，虽然他的血量见底，但他并没有死，没有被防御塔的第四下攻击杀死。

　　这到底是怎么回事？剧情发展太快，许多人都没有看清楚。

　　小乐倒是知道怎么回事，但他却一脸笑意的看着阿呆，并没有说出其中的玄机。

　　自然，刚才的那波精彩击杀，然后丝血逃生的片段，导播肯定要回放。

　　经过击杀片段，来到了最后一刻。

　　大屏幕上，只见原本必死无疑的猴子，在击杀掉红色方的一个近战小兵之后，倏然头上一股莫名的光芒溢闪，升到了七级。

　　在升级的同时，猴子的血量也瞬间涨了数十近百点。由于这雪中送炭的几十点血量，使得猴子在承受第四下防御塔攻击之后，剩下二十多滴血量逃生。

　　这一幕，让所有的人感到愕然。回神以后，一些人嘀咕猴子的运气实在是太好了，而那些属于Hunter的忠实支持者，却坚信这一切都是Hunter的算计，太完美了！

　　“不得不说，Hunter运气太好了，在最后一刻知道自己必死，所以放弃抵抗，随便攻击一个残血小兵，本来是杀不死的，但没想到出现了暴击，恰好击杀了那个小兵，而正是由于这个无意之举，挽救了他一命，呵呵……”阿呆笑着分析道。

　　但小乐听了却嗤之以鼻，“无意之举吗？我觉得这并非是运气，这是Hunter在完美算计，当时他的经验也就那么多，一个人头加上一个小兵的经验，刚刚可以让他升到七级，所以他才会如此大胆的越塔强杀杰斯。而且如果他真要放弃抵抗，在杀了杰斯以后，只需原地清兵就好了，没必要往塔外走去。”

　　小乐这话让阿呆哑口无言，撇了撇嘴有些不悦，而这时导播的镜头给到了中路，她也借着镜头岔开了话题。

　　“这个女人好讨厌，怎么总是和张焕过不去，他们有仇么？不行我得看看她到底是什么人，阿呆……”

　　作为DE战队的一份子，郑青自然不喜欢外人针对性的说战队成员，尤其是张焕这里，阿呆有意无意的贬低嘲谑，让她听了极其不爽，于是拿出手机，开始调查阿呆的背景。

　　“呼……”杀掉杰斯，残血逃生，张焕的手心也是捏了一把汗。

　　刚才的一切，他只能算到前半部分，后面的却没有算计到。

　　原本在他的预计中，只会被防御塔打三下的，但没想到，还是被打了四下。

　　五秒的预测并不是万能的，从他开始与杰斯博弈的时候，预测未来就开始每一刹那都在刷新，并不能按照原定的轨迹去走。

　　而这一次，却小小的脱离了他的掌控。

　　但好在等级的计算并没有差池，一个人头加上一个小兵的经验，就会升到七级。如果这次没有升级，他必死无疑！

　　“以后低级的时候，塔下强杀这种事情还是少干了。”张焕知道这次的预测超出他的掌控，并非是他自己的问题，而是英雄本身的问题以及对面杰斯血量的问题。

　　倘若杰斯的血量只有三分之二，那么打法就不一样了。

　　在算好杰斯不会第一时间释放E技能的时候，张焕会直接EAQR，然后取消R，提亚马特接上一记平A，就可以完事，整个过程不会超过两秒，杰斯就会被击杀。而他也只会受到两下防御塔的攻击。

　　不过不管如何，张焕这波塔下强杀成功了，杰斯死了，他并没有死！赚到了大便宜，那么他的行为就是值得称赞的，是否值得肯定，也就因人而异了。

　　击杀杰斯以后，借着腐败药水的恢复，一段时间过去，张焕的血量渐渐回了上来，最终稳定在了三百左右，算是一个比较健康的血线。

　　此时，对面中路和打野都没来抓他，趁着这个时间点，张焕一边点塔，一边收掉刚才的那一波小兵和再次抵达战场的另一波小兵。

　　完美补下十来个刀之后，他这才慢吞吞地来到一个安全的地带，选择了回城。

　　对于张焕刚才那种丝血不回城的大胆做法，大多数观众都为他捏着一把汗，但好在对面此时无暇顾及下路的情况，所以张焕那个时候，并没有受到任何威胁。

　　这些东西，张焕自己心里有数，他最不怕的就是别人前来Gank，只要对面中野一旦有动作，他就会立即撤离，没动作，那就继续骚你呗。

　　回城之后，张焕身上有八百多金币，在泉水中等了几秒，来到九百块，毫不踌躇，他直接买了一双三速鞋，便迅速往着下路赶去。

　　切换视线看向其他三路，此时中路卡牌和对面的扇子妈五五开，对拼的机会很少，基本都是在各自补发育。这时两人都已经六级了。

　　上路的ADC和辅助，由于刚才那波被击杀，如今过得有些凄惨，不仅等级被压了半级，而且小炮的补刀也落后对面女警十多个，这种趋势还在逐渐扩大。

　　但好在如今羊刀流的小炮比较流行，只要小炮熬过十五分钟，那么他的日子就好受多了。

　　而打野方面，现如今快七分钟了，酒桶也顺利到达六级，张焕给他的指示就是一直刷，等级不要落下豹女，然后找机会去Gank上路。


第130章 下路开花，上路爆炸！

　　控制猴子信步来到下路，这时候，0-3的杰斯趁着他回家更新装备时间，终于升到了五级。

　　见到张焕的猴子一来，杰斯吓得身子一颤，立即开启E技能的加速之门，便往后面撤了几步，但见到猴子并没有想要攻击自己，杰斯停下脚步，接着一发Q技能打出，一道光波划破天际，悍然袭向猴子所在之处。

　　但很可惜，在杰斯抬手放技能的瞬间，张焕一发E技能按出，腾云驾雾之际位移到了红色方小兵身上，同时也躲开了杰斯这发强力的攻击。

　　嗙！毫无意外，杰斯精准的Q技能并没有打中张焕，但却使得蓝色方残血的两个小兵猝然死亡，收获了两个补刀，也值得杰斯乐呵一阵子了。

　　目前游戏时间在七分钟出头，张焕的猴子在七级，临近八级，补刀数在五十四个，全场除了冯源的卡牌比他多两个小兵之外，就连对面扇子妈和女警的补刀也没有他多。

　　至于杰斯，现目前补刀就不用提了，咳咳，只有二十一个，唉，真是个悲催的孩子。

　　另外，在装备方面，张焕这里也是当属全场第一，杰斯却只有一把长剑和一双草鞋与一瓶药水。不过，经过刚才的几个补兵，想必杰斯现在身上又有钱了，至少可以再更新出一把长剑，或者买个蓝水晶，准备合成女神之泪。

　　不过，现阶段，杰斯舍不得回家，也不想回家，所以更新装备的事情，还得等等。

　　其实不用等的，因为下一刻，只见蓝色方在中路的卡牌骤然开启了大招，目标直指下路。

　　这个时候，张焕算到对面杰斯就算点了坚决系中的召唤师技能的冷却缩减，闪现也还需要六七秒才能转好。

　　所以卡了这个时间点，让卡牌飞一波下路，准备再次让杰斯回到泉水去洗澡。

　　纵然，在卡牌消失的时候，扇子妈有提醒过，但杰斯以为自己的走位很靠近防御塔，所以就算卡牌来了他也不惧。

　　虽然他对于形势的认知没错，但也只是在荒唐之上选择了幼稚罢了，这两点的差别不大。

　　最终的结果毫无悬念，在卡牌开启大招传送下来的时候，张焕控制猴子迅速追向杰斯，有着三速鞋的优势，杰斯想要逃奔的念头已然被最可恨的自以为是给吃掉了。

　　在卡牌黄牌的晕眩下，张焕这边控制猴子E技能加平A加Q技能再接平A，最后提亚马特，然后再接两下平A，就轻松将杰斯作死。

　　虽然杰斯在临死前，开启锤形态的E技能对着卡牌试了一下，将后者击飞了，但也改变不了他继续去地狱做客的结局。

　　“Rampage！”击杀杰斯，张焕已然接近暴走。

　　不过令他不太满意的是，杰斯如今好像不怎么值钱，被卡牌分走一部分助攻，他所得到的钱财也就只有一百七十多金币，着实有些少了。

　　在张焕这里杀掉杰斯的时候，同一时间，DE战队的上路也传来了捷报。

　　“DE战队这波非常亮，酒桶一个E闪，成功将没有位移的石头人给撞晕，在小炮和风女的配合下，石头人是走不了了。果然，石头人临死前虽然反手攻击了酒桶两下，但也免不了被击杀。”

　　“不过有点可惜，这个人头不是小炮的，被酒桶拿了，如果给小炮的话，DE战队的下路组合的优势又将回来了。”

　　“咦，酒桶几人干什么，还不走，想要去杀女警吗？现在女警手上可是有着闪现和E技能的，就算酒桶现在有着大招也不好杀吧？”

　　大屏幕上，在酒桶三人的合力之下，DE这边成功做死了石头人，接着，小炮一马当先，瞬间W技能使出，对着女警的逃奔方向猛追而去。

　　自然风女和酒桶见到小炮上前，也是不甘示弱，相约着便是往前奔去。

　　而这个时候，张焕眼神倏然一凝，立即对李晓东他们说道：“你们几个赶紧走，豹女和扇子妈要来了。”

　　吴永杰闻言却道：“放心，对面的中路和打野还来不及赶到这里，我们杀了女警之后，就算他们两个来了，也不用惧怕。”

　　“嗯，我还有大招，上，就是干这个女警，怕毛啊！”李晓东刚才拿了一个人头，此时正是热血沸腾想要证明自己的时候，只要拿下双杀，他就有资本在赛后去炫耀了。

　　见此，张焕也不好多说，只得祈祷他们几个的配合不要有失误。

　　但张焕这个念头刚刚冒出，解说席上，阿呆就笑道：“这……呵呵，酒桶的大招竟然空了，女警这个预判E技能十分漂亮。嗯？DE战队在酒桶空了大招的情况下还不准备走吗？此时女警已经进塔了，豹女和扇子妈也赶到了三角草丛处。”

　　在酒桶大招空了之后，全场一片哗然，李晓东登时也变得有些尴尬。

　　但尴尬是一回事，接下来却有让他想要摔键盘的事情。

　　在酒桶空了大招以后，DE战队的三人自然不可能再击杀掉还有闪现的女警，于是他们三人便选择了集体撤退。

　　李晓东想要利用草丛的优势逃离，但恰恰不巧的是，草丛里女警竟然放了一个夹子，而且他又很配合的踩了上去，这下就有点蛋疼了。

　　同一时间，对面的豹女和扇子妈，也从三角草丛处绕过了河道，最终堵在他们三人的后面。

　　这个时候，小炮双招全无，W技能也在刚才的激进之下给交了，而风女的Q技能和W技能也在击杀石头人的时候给用了，现目前只有一个E技能。

　　但显然，一个E技能的护盾并不能抵消多少伤害。

　　扇子妈和豹女在进场以后，只见前者R技能按下，接着Q技能倏然丢向风女和小炮，结果这两人一心只想着逃跑，走位太差，最终毫无悬念的被Q中了，并且由于扇子妈大招的加持，暴破之下，让他们受到了两断Q技能的伤害。

　　而豹女更是一发长矛标出，击中被减速的风女，变身之后便是W技能扑身上前，对着衣衫单薄的风女便是一阵撕啃，还好这两个都是女人，并没有玩出火来。

　　但结果，还是玩出事了。

　　“这波DE战队要爆炸了，在没有技能的情况下被状态完好的豹女和扇子妈抓住了机会，豹女在W上去之后，一套EWQ，风女死了，豹女也借着人头的经验升到了六级。现在小炮也被扇子妈的W技能给链住了，唉，没办法，小炮也跑不了了。”


第131章 图谋蓝Buff

　　大屏幕上，风女被豹女击杀，小炮也无法脱身，最终被扇子妈的一发平A给带走。

　　原本击杀石头人之后，李晓东三人选择撤离，就算赚到了，但由于他们血液沸腾，一时间上头，却导致了战局的反转，使得原本小胜的一筹，变成了如今的基本血崩！

　　小炮和风女已死，一个没了闪现的酒桶自然只有任由LD战队的三人宰割。

　　“Double Kill！”最终的结果毫无悬念，酒桶在极尽反抗之后，依旧免不了被击杀的下场，最终的人头被豹女拿下，让其收获了双杀！

　　“上路这波团战，LD打了DE一个小团灭啊，这下DE战队这边上路的一塔是守不住了。”

　　“嗯，DE战队这波有些上头了，刚才击杀石头人后，见好就收，完全就稳住了上路的局势。”

　　“DE战队这边三人阵亡，LD战队的三人选择全力推掉上路一塔。同一时间，我们可以见到，下路这里，卡牌配合着猴子，再一次击杀了杰斯。”

　　“说实话，这杰斯现在有点可怜啊，0-4，七分多钟补刀还只有二十多个。反观DE战队Hunter的猴子，有着四个人头，对于LD战队来说也是一个隐患。”

　　“现在，DE的ADC和辅助基本是崩盘了，决定这场比赛胜负的还是Hunter的猴子。”

　　“没错，LD战队的杰斯显然已经废了，而DE战队这边最肥的就是猴子，只要Hunter的猴子能够带起节奏，这局DE战队还是很有希望的。”

　　“下路这里，DE战队的处理也很果断，在上路必然失守的同时，他们选择了将下路的一塔带掉，这样在塔数方面，也不会落下LD战队。”

　　……

　　随着小乐和阿呆的解说，电竞馆中的观众也了解到了赛场的情况。

　　“DE的这三个人，会不会玩啊？”

　　“Hunter神在下路杀人，他们倒好，眨眼间就送了三个，真是垃圾。”

　　“除了中路的卡牌还不错之外，DE的打野和下路明显就不怎么会，二带三，这不是给Hunter增加游戏难度吗？”

　　一些张焕的支持者，纷纷不满李晓东三人刚才的那波送人头。如果不是他们在制造游戏难度，以Hunter现如今的发育来看，这把比赛基本就稳了。

　　队友表现不给力，这是张焕预料之中的事情，但让他始料未及的是，李晓东三人根本就不理会他的指挥，这才是让他感觉最为烦躁的一点。

　　要是他们刚才听他的，直接在杀了石头人之后选择撤离，如此就能够一直保持优势，又怎会出现被小型团灭的情况？

　　但是，现在也不是责怪李晓东他们的时候，最紧要的，还是制造机会，将拿了两个人头的豹女打回原形，击杀她几次，好好挫一挫她的锐气。

　　原本红色方下路一塔的血量本就不是很多，在张焕和卡牌的攻击之下，没多久便轰然告破。

　　拿下一塔，张焕成功升到八级，卡牌则在七级，他们两人并没有选择立即回城，而是直接来到小龙坑中，开始狂殴小龙。

　　这个时候，对面的三人还在拆着己方的上路一塔，防守肯定是来不及的，所以猴子和卡牌能做的，就是利用这个时间段，将小龙快速吃下。

　　说快，其实这两人也打得不快，花了近半分钟才将小龙击杀。

　　随着一道响彻召唤师峡谷的悲鸣荡起，预示着第一条小龙被蓝色方拿下，时间在八分钟出头。

　　而早在十多秒以前，对面的三人就将蓝色方上路的一塔给拔掉了。

　　寻了一个安全的位置，张焕按下B键回城。而卡牌则是继续去中路发育。

　　解说席上，小乐再一次说道：“这波Hunter和卡牌的处理非常正确，先是拿下下路的一塔，然后又趁着对面三人都在上路的时候，将第一条小龙收入囊中，虽然这第一条龙，对于各项属性的加成不大，但也是一个好的开头。”

　　“第一条龙，没什么大不了的，现如今LD战队下路的一塔告破，这个时候，杰斯就可以将兵线完美地控制在下路二塔附近，能够获得喘息的时间，好好发育一会了。”阿呆道。

　　见阿呆不说DE战队的问题，小乐忍不住补充道：“同样，DE战队这边，他们的小炮也可以获得一段发育的时间。不过具体要怎样，还是要看双方的决策，这个时候是肯定不可能打团的，等级太低。”

　　……

　　张焕这边，回城以后，由于钱不多，所以他只买了一把长剑和一个真眼，便控制猴子直接来到己方的红Buff区域。

　　李晓东见张焕需要这个红Buff，也在打到死血之后，将红Buff让给了张焕。

　　毕竟如今张焕才是队伍的Carry点，红Buff在他的手上，才能够发挥出应有的效用。

　　“杨新宇，跟我走！”

　　在拿下红Buff之后，张焕立即将己方的风女召唤上，从红Buff区域绕过小龙坑右后侧的三角草丛，然后由这里小心翼翼地进入对面的蓝Buff野区。

　　由于豹女第一次打蓝Buff的时间在三分多钟，所以现在红色方的蓝Buff才刚刚刷新。

　　带着风女巧妙的绕过红色方布在河道的视野，然后进入蛤蟆与下路一塔之间的那个草丛，在此之前，风女在蓝Buff右前侧插了一个假眼，红色方并没有人发现。

　　瞧了一眼对面中路和豹女的动向。前者在清完中路的一波兵线之后旋即来到蓝Buff后壁处，而豹女则在打完三狼以后，开始殴打着刷新不久的蓝Buff。

　　她们的动向也被杨新宇刚才放的那个假眼，侦测得一清二楚。

　　这个时间点卡牌已经回城，杨新宇见了豹女和扇子妈的位置，正想询问张焕下一步怎么办的时候，后者却说道：“你从这里过去吸引他们的注意力，我从蛤蟆这里去打他们一个措手不及。”

　　说话间，张焕的鼠标点了点路径，示意风女去到蓝Buff右侧的口子处，进行吸引火力，而他自己则控制猴子，踱步靠着蛤蟆对面的墙壁，向着蓝Buff所在处小心翼翼的靠去。

　　他的步子并不大，走走停停，在等待最合适的时机。


第132章 无人能挡

　　“咦，风女想要干什么，准备在豹女和扇子妈手下抢夺蓝Buff吗？”

　　“不对，看，猴子的走位，这个时候已经绕到蛤蟆旁边了。LD的豹女和扇子妈这个时候只能见到风女，在猴子这里是没有视野的，Hunter这个走位太精巧了，刚刚卡住对面的视野。猴子现在装备不差，身上有着红Buff和大招，这波LD要是被他E到，铁定要炸。”

　　“豹女和扇子妈注意力放在了风女的身上，猴子现身了，但她们并没有第一时间发现，蓝Buff的血量也不多了……”

　　大屏幕上，张焕在风女成功吸引对面的注意力之后，利用这个空挡，控制猴子快步走向蓝Buff，而这个时候，蓝Buff的血量只有两百多点，七级的扇子妈只需一发Q技能就能将其收走。

　　但可惜的是，扇子妈和豹女此时的注意力正集中在风女的身上，并没有在第一时间发现张焕的猴子。

　　下一瞬，只见张焕控制猴子一发E技能腾云突击使出，目标直指蓝Buff身畔的豹女！

　　哗！随着示威般的笑声荡起，猴子瞬间分出两个分身，一个打在蓝Buff身上，一个打在Buff小怪的身上，至于真身，则是实打实的骑在了豹女的头上。

　　E技能之后，张焕毫不踌躇，来不及接平A，直接在落地的瞬间按下提亚马特。

　　呲！随着金属般的切割声音传出，一道搅动周遭气流的淡橙色波纹荡漾，对豹女造成不俗伤害的同时，也让蓝Buff从痛苦中得到了解脱。

　　而在前一秒，扇子妈才反应过来，迅速一发Q技能射向蓝Buff刚才所在的区域，但很遗憾，她Q中的只是一片空气罢了。

　　豹女这边，更是由于想要上去欺负一下风女，所以在蓝Buff被抢，自身血量急剧下降的同时，她才反应过来，手上纵然有着惩戒，但蓝Buff依旧不属于她们这方。

　　“漂亮，Hunter这波的选择十分正确，E技能之后并没有平A，而是直接按下提亚马特，补上最后一点伤害抢下了蓝Buff，刚才倘若再慢一丝，也会被扇子妈的Q技能抢下，这波操作太精彩了。”小乐神情振奋，说话时嗓音不由地加大了几分。

　　而阿呆却淡淡道：“我倒是觉得这波主要的功劳在于风女，要是没有她吸引豹女和扇子妈的注意力，猴子这波不可能轻松拿下蓝Buff，豹女是有惩戒的。”

　　“不，这可不一定，刚才我们可以看到，Hunter的猴子并没有第一时间使用W技能，而在红色方蓝Buff这里，是没有真眼的，所以纵然没有风女，Hunter使用W技能前去，也能成功拿下蓝Buff。”

　　在小乐和阿呆两人各抒己见的时候，张焕这里在利用提亚马特抢下蓝Buff之后，瞬间按下W技能，在原地出现一个假身。

　　而下一刹那，只见对面扇子妈W技能倏然放出，电竞馆中所有的观众都见到扇子妈竟然W了猴子的假身，这可是指向性技能啊。

　　不待众人惊诧，只见张焕在躲过扇子妈的W技能后，直接对着身旁的豹女一发平A打出。

　　倏然，一个大大的伤害数字在荧屏上展现，竟然是暴击！这一下暴击，直接使得豹女去掉了近两百滴血，交战不过瞬息间，加上红Buff的灼烧，豹女就被猴子三两下打去了四百多点血量，目前她已然只有半血。

　　心中一凛，人形态的豹女瞬间使用E技能给自身奶了一口，但由于只是一级的E技能，所以血量加得不多，纵然有着法强的加成，也只有六十多滴。

　　豹女E技能过后，扇子妈也对豹女加上了一个E技能的护盾，有着近一百多点的护盾，豹女胆子瞬间大了起来，毫不踌躇对着近身的猴子甩出一发Q技能的长标。

　　张焕这边，在平A豹女之后，便控制猴子往左侧稍微挪动了一步，紧接着，就只见豹女的Q技能长矛与他擦肩而过，虽然距离很近，但却并没有击中。

　　“豹女的Q技能竟然空了，Hunter这波好走位！”

　　在躲过豹女的Q技能以后，风女也正巧赶了上来，想也不想便先对张焕的猴子套了一个E技能的护盾。

　　风女和扇子妈的E技能虽然都是护盾，但两者却是有着极大的差异，风女的E技能是能够提升攻击力的，但扇子妈的E技能却不能。

　　由于是主E的风女，在套上她的护盾之后，张焕猴子的攻击力，瞬间从一百二十点，飙到了近一百六十点。

　　又是一发平A打向豹女，借着红Buff的效果，直接让豹女身上的护盾被破掉，血量再次回到了半血。

　　这个时候，豹女意识到了事态的严重性，在Q技能没中以后，她已经没了同猴子战斗的念头。

　　呲了呲牙，虽然对于这个毛猴子恨得牙痒痒，但豹女也知道现目前并非意气用事的时候，继续待下去，她唯有死路一条，所以，果断的做法便是……

　　倏！一道亮光闪烁，只见豹女骤然消失在原地，显然，这厮怕在继续呆下去会被猴子给用棍子活活捅死，所以不得不选择了闪现狼狈逃奔。

　　但，这有用吗？

　　在豹女闪现的瞬间，张焕也毫不迟疑，同样按下了闪现，接着便与豹女同一时刻出现在了蓝Buff墙壁的后面，贴近他们的，还有一个扇子妈。

　　电光火石之间，张焕一发平A之后，直接对着豹女使出的Q技能，然后倏然开启R技能，大闹天宫。

　　唔哈哈哈！

　　随着一道嘲谑无比的笑声传出，大屏幕上，所有的观众都见到猴子化身螺旋桨，在原地持着棍子，高速旋转起来。

　　自然，在旋转的同时，他身侧的扇子妈以及想要利用W技能逃奔的豹女，直接被击飞，也对她们两人造成了高额的伤害。

　　两秒之后，啊！一道凄厉而彷徨的惨叫声荡起，豹女寿终正寝，直接被张焕的猴子埋葬在此地。

　　“Unstoppable！”拿下豹女人头，张焕已然无人能挡。

　　“Hunter好果断，在豹女闪现之后直接跟闪，过去平A加Q技能再接大招，两秒就将豹女作死，五个人头了，这猴子！”

　　“看下杰斯的走位，刚才蓝Buff这里发生战斗的时候，他还在下路二塔处补兵，现在已经赶到战场了，一发E技能之后的炮形态Q技能打出，哦，可惜偏了，没有中！”


第133章 经济与人头

　　战场中，蓝Buff后壁与三狼后壁之间的狭窄巷道中，张焕大招转死豹女，但没有即刻取消大招。

　　而是借着大招时候的移动速度加成，一直追着扇子妈攻击。

　　扇子妈这边，见到豹女已死，纵然杰斯来了，但一个满状态且走位十分细腻的猴子，让她提不起一点对抗的心思。

　　想也不想，她直接按下闪现，闪离了猴子大招的攻击范围。

　　“想跑？哪有那么容易？杨新宇，你的闪现呢，赶紧的闪过来给她套上虚弱。”张焕先是戏谑一笑，然后对杨新宇吩咐道。

　　其实不用他吩咐，杨新宇也知道怎么做。下一瞬，只见他操控着风女瞬间闪现过墙，在极限距离对着扇子妈给上了虚弱，同时上了W技能。

　　“我靠，这风女！”扇子妈玩家此时大骂风女有毒吧，竟然闪现虚弱。见着自己的速度被降到了极点，扇子妈玩家的心中蓦然一沉，暗道：手捧那啥，完蛋！

　　张焕这边，在大招的移动速度与风女闪现近身后提供的速度加持之下，两秒不到便追上了扇子妈，接着手提金箍棒，毫不踌躇便是数棍捣出。

　　借着红Buff的特效，以及风女在W技能后的Q技能击飞，扇子妈只能被猴子和风女追着一直平A。

　　期间，扇子妈由于Q技能转好，倏然回身一发Q技能甩出，但和可惜，张焕早就料到了她这一举动，在她抬手的前一刹那，向着左侧微微一偏身子，借着高额的移动速度，轻松躲过了她的Q技能，但杨新宇的风女却没有那么细腻的操作了，直接被扇子妈的Q技能砸在脸上，溅了一摊烂泥上身。

　　“啧啧，不得不说Hunter的意识和反应都是完美无缺，刚才极限躲了扇子妈的链子和豹女的Q技能，现在又在近距离的情况下躲掉扇子妈的Q技能，我都看醉了。”小乐道。

　　阿呆此时也无话反驳，见到不少观众都在为Hunter呐喊，她也不好忤逆众人的意志，“没错，Hunter的操作的确很细腻，就向你说的那般，看他的操作完全就是一种享受，这种精彩的画面，在LPL赛场上也是不多见。”

　　“嗯。扇子妈这下是逃不了了，被红Buff黏住，其余的技能还在冷却之中，果然，猴子的E技能转好之后，一发E加一记平A便轻松带走了扇子妈。”

　　大屏幕上，随着小乐两人的话音落下，扇子妈瞬间殒命，埋骨此地！

　　一个个观众都在感叹猴子的凶残！一些原本几个观众是支持LD战队的，但见到DE的猴子玩得如此之亮，瞬间将钦拜和支持的对象改成了DE。

　　“Double Kill！Dominating！”

　　拿下扇子妈人头，猴子已经主宰比赛。

　　杰斯这里，见到扇子妈必死无疑，果断选择了后撤到二塔附近，慢吞吞的补兵。

　　张焕这边，在击杀扇子妈以后，瞧见对面的ADC和石头人还在上路悠闲补兵，于是领着风女直接来到红色方下路二塔的位置，清了一波兵线之后，直接肆无忌惮地点着对面下路的二塔。

　　冯源这边，更是从泉水出来以后，果断的利用了传送，传送在正被防御塔攻击的小兵身上，延迟了小兵的死亡。

　　对面杰斯见到来势汹汹的三人，登时吓了一跳，只能在远距离放一下E技能之后的Q技能，骚扰一下对面拆塔。

　　纵然有些效用，但最终在第二波兵线最后一个小兵死亡之前，他们下路的二塔，仍然没有抵住蓝色方的洪流，在他们的侵蚀之下，轰然倒塌。

　　“趁着对面中野死亡，DE这波的选择不错，杀人拿塔，在三人的输出之下，杰斯一个人不敢上，终于红色方下路二塔还是被拆掉了。现目前还紧紧只有九分多钟啊，LD这边掉了下路二塔，有点伤。”

　　“这也是没办法的事情，这波杰斯根本不能上前守塔，一旦上去，被卡牌闪现定住，到最后肯定要交代在那里，下路二塔而已，让了就让了，只要不是中路的防御塔就行。”

　　随着DE战队下路这边告捷，但紧接着噩耗再次来袭。

　　导播将镜头给到上路。

　　小乐趁势解说，“这……小炮和酒桶的走位太不小心了，竟然被石头人大中，女警现在输出很高，一下，两下，三下，出了暴击，小炮直接被秒了，连闪现都没有按出来，可惜啊！”

　　“酒桶这里也有失误，大招虽然给到了石头人，但又踩到了女警的夹子，记得上一波他也出现过类似的情况，不得不说，这酒桶有点背啊！”

　　最终的结果毫无悬念，李晓东的酒桶踩上夹子，无法动弹，被女警和石头人狂暴输出，三秒之后，使用闪现逃生，但却被女警的大招锁定，最终直接被狙杀在DE的上路二塔之下。

　　阿呆见了LD战队的下路组合发力，忍不住微笑了一下，“虽然Hunter的节奏带得很好，但现在DE这边的下路已经完全爆炸了，0-3的小炮，意味着少了一个主要输出点，这把DE也不是那么好打。”

　　小乐也沉重地点了点头，说道：“没错，现目前场上的比分在8:7，虽然DE人头和经济都稍稍领先，但目前他们的优势都击中在猴子一个人身上。反观LD这边，除了杰斯比较惨以外，女警3-0-3，扇子妈2-1-3，豹女2-2-1，石头人也有三个助攻，资源分配十分均衡。”

　　“LD战队这边，在击杀小炮和酒桶以后，果断选择了撤离。DE这里，风女回城了，Hunter猴子还在打红色方的三狼，现在身上有双Buff，血量也比较健康，不用急着回家。”

　　刚才上路那波，张焕其实是有传送的，但对面女警双招都在，他也不敢冒然传送上去，否则浪费了传送，没有杀掉人，那才是血亏。

　　现目前，张焕身上有一千七百多金币，在刷了三狼之后，将近一千九，不够他却并没有选择回城，而是来到中路帮助卡牌开始速推红色方中路一塔。

　　但对面扇子妈很快上线，杰斯也在清了上路的兵线之后，赶到了中路，所以中路的防御塔两人并没有拆多少。


第134章 围杀豹女

　　对面回守中路，张焕控制猴子往己方塔下奔去，从一塔左侧的径道绕道进入上方河道，确定这里并没有视野，才小心翼翼地来到对面红Buff后壁的草丛中，直接蹲在了那里。

　　这个时候，对面在这里是没有视野的，豹女在复活之后也正在此处打着红Buff，刚才扇子妈和杰斯见到猴子向着蓝色方的防御塔撤去，以为他是回家更新装备，所以就没有发信号。

　　“冯哥，豹女这个时间点估计在打红Buff，你开大招照一下，我从这里包过去。”

　　说话间，张焕直接驱使着猴子从F4那里绕向红Buff口子处，他知道，在石像人后面的那个草丛中，有着一个豹女放置的一个饰品眼，虽然能够利用假身避开假眼，但张焕却不喜欢那么做，W技能的假身CD长，不能随意使用。

　　冯源闻言，看了看张焕的位置，登时后退两步确定不会被扇子妈Q到以后，倏然开启大招。

　　“咦，Hunter的这个走位有些奇怪啊，他是要干什么？这个时候豹女正在打红Buff，难不成他又料准了豹女的位置？”

　　“卡牌这里，更是干脆，直接开启了大招。大招一开，豹女的位置被照亮了。”

　　“豹女也是十分警觉，在卡牌开启大招的一瞬间，直接放弃了红Buff，准备向着F4方向跑去，但这个时候Hunter的猴子正好从这里过来啊，豹女这波要黑了！”

　　大屏幕上，卡牌在开启大招，发现豹女的位置以后，想也不想，直接飞到红Buff的左前方，封住了豹女想要往上路逃奔的径道。

　　而豹女见到卡牌飞过来，心中一凉，显然也意识到了危险的气息来袭。此时上路是肯定不能去的，她只能从F4这里快速逃向中路，这个时候杰斯和扇子妈也正在朝着她的方向奔来，她觉得自己还有救。

　　但她不知，在她开始打红Buff的那一刻，就注定了她的结局，在张焕的思维中，不管打那一路，最喜欢抓的就是对面的打野。

　　因此，很不幸，豹女又被盯上了，所以在卡牌的配合之下，她已经回天乏力。

　　杰斯和扇子妈距离战场至少还有五秒钟才能赶到，而五秒钟的时间，足以改变许多事情了。

　　战场中，只见豹女在转角间，忽然遇到了一个手提棒子，衣着金甲，全身都是毛的家伙。

　　“完了，猴子也在！”在见到孙猴子的一刹那，豹女大骇，同时心中悲哀的乐曲奏起。

　　就在豹女思绪之时，张焕控制猴子先是一发平A打出，而后Q技能打下，然后等待豹女W用去，再接E技能腾云突击，然后提棍两下平A快速捣出，最后再按下提亚马特加一记平A。

　　由于是Q技能起手，提供了护甲穿透，所以这套技能打在脆皮的豹女身上，是非常疼的，直接让她掉去了三分之二的血量。

　　而在张焕攻击完了之后，卡牌也趁着这个时间段追了上来，一记黄牌，接一发平A和Q技能，直接将豹女的人头收入囊中。

　　“漂亮，猴子和卡牌的这波配合堪称完美，两人像是商量好的一般，对豹女进行了围堵。”

　　小乐一脸笑意的解说道：“刚才可以看得出来，Hunter是有意想要让人头给卡牌，他这种做法也非常明智，毕竟英雄联盟是团队游戏，现如今DE其他路不顺的情况下，让卡牌多拿两个人头，才能够在团战的时候发挥更大的作用。”

　　阿呆这时也没什么反驳的，顺着小乐的话说下去，“这波LD这边失误的确非常大，在上路河道的视野几乎为零，所以才能够被猴子和卡牌有机可乘，想必这波之后，LD也能意识到视野的重要性了。”

　　“这两波Buff处抓人，DE战队这边都表现得非常不错，在Hunter的带领下，直接有力的打击对面中野，尤其是豹女，刚刚在上路拿了两个人头，正是意气风发的时候，转眼间又送了两个人头，估计豹女的玩家这个时候应该对这个猴子气得牙痒痒吧。”

　　“DE这两波的抓人的确做得很好，就是不知道是谁在指挥，他们仿佛就是算准了对面的动向一般。”

　　“这个指挥者绝对的Hunter！”

　　“这么笃定？我觉得蓝Buff那波应该是风女的意思吧？”

　　“呵呵！”

　　……

　　游戏中，豹女惨死，尸骨不全，LD战队这边的扇子妈和杰斯也不敢轻易冲进野区。

　　见状，张焕直接在卡牌的配合下，拿下了红色方的这个红Buff，至于F4那里张焕暂时不敢去造次，所以只得将矛头掉向了上路的石像人。

　　两个石像人打完，张焕寻了一个安全的区域，便按下B键回城。

　　回城之后，身上有两千五金币的张焕，直接掏出了一把耀光和一个小木槌，还有一个攻速的短剑。

　　由于身上的真眼一直没有，所以他也就没有继续再买，这个时候的他已经九级半快十级了，所以他直接将扫描进行了升级。

　　做完这一切，才控制着猴子，慢吞吞地向着F4方向奔去。

　　这个时候，对比一下双方的发育情况，全场装备最豪华，发育最好，等级最高的，无疑就是张焕的猴子了，而杰斯，虽然获得了喘息的时间，有机会发育，但现目前也不过刚刚到达七级，装备也出到了女神之泪，但距离魔宗利刃还有一段距离。

　　而小炮这边，补兵勉勉强强，装备出到了一双草鞋、一个十字镐和一把850的魔杖，而对面女警此时装备却比他高了一个等级，十一分钟的时候，三个人头三个助攻，九十六补刀的她，直接连吸蓝刀都已经做出来了。

　　卡牌这边，由于有着两个人头和一百刀，所以装备也十分不错，做出了一个七百二的负极斗篷，以及巫妖之祸，对面扇子妈装备也差不多，一双CD鞋子，一本鬼书，和一本增幅秘典。

　　在十一分钟的时候，有如此装备，可以说LD与DE的这场对局的节奏，打得相当快了。

　　一般没有爆发人头的情况下，单靠刷兵，大约也在十三分钟以后才能做出一个大件，但由于人头的产生，提供了大量的经济，所以装备的成形也就快了许多。


第135章 换塔，局势再变

　　张焕控制猴子来到F4处，叫上刚刚惩戒了F4的酒桶，两人一前一后，直接去到河道，快速将刚才石头人插在河道处的两个假眼以及一个真眼给排掉。

　　张焕身上的真眼，则是插在了下方挨着中路的那个草丛里，再次排掉扇子妈插在这里的假眼之后，才控制猴子绕去上路。

　　这个时候，对面的女警、石头人和扇子妈都在中路，剩下的豹女则在刷野补发育，杰斯也猥琐的在下路慢慢清兵，LD的想法就是利用他们优势的一方在中路压制，给豹女和杰斯更多发育空间的同时，也试图尽量去消耗蓝色方中路一塔的血量。

　　DE战队这边，张焕本是想要去野区抓豹女的，但经过上一次的教训，这厮变得非常谨慎和猥琐，在上路的三角草丛插了一个假眼，然后又在红Buff后面的草丛中也插了一个真眼。

　　见到张焕去排真眼的时候，正在刷着F4的她，直接就放弃未打完的大怪，W越墙而过，仓惶奔向了下方的野区，生恐被猴子再一次抓住机会。

　　“豹女十分警觉啊，见了Hunter的猴子，想也不想就过墙跑了。”

　　“她也是杯弓蛇影，Hunter看样子只是去排眼的，应该没有发现她吧。”

　　“这东西也不得不防，前两次就是因为大意被对面抓住了机会，相较于自身的性命来说，我觉得豹女的谨慎也是没问题的。”

　　游戏时间来到十二分钟，张焕这边，在拆掉豹女的那个真眼之后，直接去到上路，将兵线带到了红色方上路的一塔之下。

　　“先别打团，让我带线打牵制，现在对面一个人是奈何不了我的，必须要两人，如果他们人少了，你们就压线，然后推塔。”

　　张焕的思路十分清晰，现目前中路的局势是不可能被打开的，要想要进一步挑起事端，还是得从上路的防御塔开始做文章。

　　倘若对面有两人前来防守，中路卡牌三人就能够借此碾压对面，然后快速推塔。

　　至于小炮，因为装备不好，在中路混着也没用，被调去了下路，有着风女把下路的视野都给点亮了，所以小炮能够很安稳的在下路和杰斯对线。

　　“下路这里，有意思啊，小炮和杰斯两人一个0-4，另一个0-3，装备都不太好，或许是怕再次死亡吧，所以谁都没敢轻易攻击对方，只是在和平的补刀。”

　　“补刀的环节有些枯燥。不过小炮这个位置已经越过下路的警戒线了，虽然有着视野的支持，但如果LD这边扇子妈传送绕后的话，小炮怕是讨不了好的。”

　　“这点倒不用担心，上路的猴子这时候也有传送，一旦对面想要抓小炮，猴子也可以第一时间使用传送下来支援。”

　　“咦……说到上路，蓝色方的这个兵线已经带到塔下，Hunter也开始在点塔了，LD这边上路的一塔不准备要了吗？不对，看中路……”

　　大屏幕上，正当张焕的猴子在上路肆意拆塔的时候，只见LD战队的石头人忽然走位一飘，瞬间闪现大向了卡牌和风女。

　　由于冯源手上捏着闪现，而且早就在注意石头人的走位了，所以石头人大过来的刹那间，他直接往后闪现，有惊无险的躲过了石头人的大招。

　　但杨新宇的风女却没那么好运，闪现还在冷却之中，猝不及防之下，嘭！瞬间被石头人的大招击中，然后抛飞。

　　紧接着，一连串的就是扇子妈的Q技能，豹女的Q技能，以及女警的平A。

　　脆皮的风女，在四人狂猛火力的输出之下，根本没有坚持到两秒，便猝然而死。

　　“唉！”微微叹气，张焕刚才早就提醒过他们注意了，但冯源他们想着尽力牵制对面四人，让他们不要去妨碍张焕推塔，所以才上前了两步。

　　但没想到，只短短的一百多码，却成为了风女的死亡距离。

　　虽然张焕早在几秒前就知道了这个结局，但他并没有选择传送，因为他过去了，这波就彻底炸了。

　　没有闪现的他，即便装备再好，根本切不死对面双招全在的女警，一旦打团，石头人给上虚弱，反而是去送人头，所以他没有选择传送。

　　“石头人这波闪现大招十分果断，虽然卡牌超快反应躲过了这个大招，但没有闪现的风女却不可避免被大中，最后直接被瞬秒。”

　　风女一死，卡牌和酒桶也只能悻然撤退。

　　“风女死了，DE这边是不可能再有力防守中路的一塔了，Hunter这里也没有回防的意思，还在不停拆着对面上路的一塔。”

　　“Hunter的做法有些不明智啊，中路一塔显然比上路一塔重要很多，一旦中路一塔失守，就意味着野区有小半部分都会陷入对面的掌控之中，他这样交换一塔，明显是亏了啊。”

　　“Hunter现在也没有办法，你看看对面杰斯的位置，已经退出了小炮的视线，只要Hunter传送守塔，杰斯也会在第一时间传送，那时候三打五，卡牌和Hunter都没闪现，DE这边没有胜算的，所以Hunter这边还不如安安心心地拆掉上路一塔。至于他们方中路的二塔，由于兵线的问题，LD战队这边不可能借势推掉。”

　　随着小乐和阿呆的分析完毕，明基电竞馆中，有不少观众都发出了这样感叹。

　　“唉，我大Hunter运气真背，遇到这么一群坑爹的队友。”

　　“本来让他们守塔就行，非要出去干嘛，不是在送人头吗？”

　　“稳稳推掉上路一塔，白赚的经济，但这下反而亏了。”

　　“心疼Hunter！”

　　……

　　说实话，张焕目前又有些气恼，但那又如何，责怪队友，让他们感到羞愧，而自己获得满足？

　　如果张焕真要这样做，那么这场比赛还真的就输了，目前要稳住的除了局势之外，还有心态的问题，如果杨新宇几人的心太崩了，那就根本没法打了。

　　第一场就输了，这样灰溜溜的回去，张焕自己不允许，而他的粉丝和支持者，都不可能接受这种结果。

　　所以这场不能输。于是，他对杨新宇道：“一会走位的时候小心点，别再被开到了。”

　　“嗯！”杨新宇老脸一红，也知道刚才的确是自己的问题。


第136章 小龙团

　　出了耀光，猴子的输出要上一个档次，毕竟技能之后，每一次普攻都能够增加近百点的伤害，在前中期非常不俗了。

　　将耀光合成三相之力后，这种效果更会翻倍，一发Q技能下去，能够打出四百点以上的伤害，出现暴击更是恐怖，对于脆皮来说，这就是一个最可怕的噩梦！

　　自然，耀光所带来的拆塔效果也是十分可观。

　　在己方中路一塔告破的时候，张焕也成功拿下了对面的上路一塔。然后将一波小兵清掉，使得己方小兵涌入对面上路二塔的区域之后，他才选择回城。

　　“可以看到，现在双方都选择了换塔，但相较来说，DE这边是亏的，因为中路一塔的作用比起上路一塔来讲是大很多的，一旦失去，就意味着对野区的防守能力大大下降。”

　　“Hunter这边，在拆掉上路一塔后，并未选择继续带线，可能他也已经察觉到对面开始来抓他了吧，如今他身上的钱已经够出三相之力了，回家才是正确的选择。”

　　“嗯，Hunter的猴子是DE这边最肥的一个点，要是被LD这边拿到终结，也是很伤的。”

　　回到泉水，将三相之力装备于身，另外剩下的一百多块钱，张焕则是直接买了两个真眼。

　　接下来第二条小龙的战斗，可以说是决定局势走向的战斗，赢了他们这边就可以趁势碾压对面，输了，这把比赛就有些悬了。

　　从这场比赛，张焕也清楚的意识到了，对面的每个选手，他们的实力不算强，最多的可能也就电一的王者入门，但他们的默契和配合，比起DE这边要强得多，这就是LD的优势。

　　要想打破他们的默契，唯有将他们的主心骨给找到，然后击杀。从目前看来，对面的主心骨不是女警，就是扇子妈，所以这两个人，才是张焕在团战中狩猎的对象。

　　如果是单方面Solo的话，张焕现目前的装备，给了他一打二的信心。

　　但问题在于团战之中，他目前全是输出装备，虽然三相之力提供了一定血量加成，可是游戏时间没有十三分钟，还不到十一级的他，依旧属于脆皮的一类。

　　没有多在泉水做停留，买好装备，张焕直接控制猴子来到三狼处，将刚刚刷新的三狼刷掉，然后又来到中路，抢了一波卡牌的兵线之后，他成功来到了十一级。

　　猴子这个英雄，最强的爆发点，不是在六级，而是十一级，因为他的二级大招的基础伤害，在每秒中之内，比一级大招多了数十近百点，这个提升不可谓不大。

　　升到十一级，这个时候小龙还有几秒就刷新了，张焕五人直接抱团来到下方的河道。

　　对面见了他们五人来势汹汹的样子，想必也颇有畏惧，并没有硬刚，而是在远处释放技能不停的骚扰。

　　有着两个真眼，以及九级的扫描，张焕很快将LD战队布置在小龙附近的眼位全部清掉。

　　“队长，视野全没了，怎么办？”LD战队这边，在刚才埋在小龙附近的五个眼睛全部被拔掉之后，有队员开始着急了。

　　“别急，石头人的大招马上好了，第二条小龙就算给他们也无妨，我们的目的就是要在这里团灭他们，现在只需远程消耗，不要给对面一点机会开到咱们。”

　　“团灭他们？嘿嘿，这个计划好！”

　　……

　　解说席上，小乐道：“DE这边的选择非常聪明，直接抱团开始清扫LD在小龙附近的视野，有没有看到，Hunter可是带了两个真眼，他的真眼插下去，加上酒桶和风女的真眼，下路河道的视野完全被点亮了，而LD在这边的视野也全部被拔掉。”

　　阿呆道：“这个时候，LD这边有两个等级是比较高的，扇子妈十级了，女警也在九级。虽然河道中的假眼没了，但还有两个蓝色饰品眼。果然，女警远距离插下饰品眼，见到了正蹲在墙角的酒桶和卡牌两人，DE这边虽然做得非常聪明，想要蹲一波，但明显LD这里也不会轻易上当。”

　　阿呆顿了顿，继续道：“在确定对面没有开小龙之后，LD也不着急，就是在远距离消耗，杰斯刚才一直在补发育，目前的装备也跟上了来了，卖了腐败药水，将魔宗利刃做了出来。看，一发E技能之后的远距离Q技能，直接打在卡牌和酒桶的身上，啧啧，这伤害，直接去了卡牌两三百血量，酒桶虽然有些护甲，但也掉了差不多两百血量。”

　　大屏幕上，虽然DE这边占据了小龙河道的优势，但LD那边，也一直虎视眈眈的盯着他们，不断进行远距离消耗。

　　数秒之后，杰斯又是一发远距离E之后的Q技能，打在了风女的身上，使得脆皮的风女血量直接掉到了四分之三。

　　而豹女也不时在一旁放着Q技能骚扰，让DE这边烦不胜烦。

　　“不能拖了，直接开小龙！”张焕见LD一直不敢上前正面对拼，喜欢在阴暗的角落放冷炮，登时意识到对面想要打消耗战，所以旋即指挥DE的众人开始围殴小龙。

　　“DE这边好果断，直接开了小龙，现目前猴子和卡牌的装备都很好，所以打得很快，小龙快没血了，而这个时候，LD这边动了，石头人在前面，他们从蓝Buff的口子处出来了！”

　　“石头人现在是有大招的，DE五人的站位集中，容易被大到啊。”

　　在小乐和阿呆激情解说的同时，张焕也见到了对面五人的动向，看了一下己方的阵容，登时大叫不好，旋即道：“卡牌和风女，你们赶紧分开站位！别被石头人大到。”

　　他说话的同时，酒桶也利用惩戒顺利拿下小龙。

　　本来是白赚的一条小龙，几人都准备撤离了，但就在这个时候，对面扇子妈忽然一个闪现，然后开启R技能，接着按下Q技能，一道白色的光波，直接窜向卡牌和风女的所在之处，瞬间使得两人减速！

　　紧接着，只见石头人上前一步，R技能按下，大招势不可挡眨眼间便撞上了卡牌和风女。

　　“遭了！”见到这一幕，张焕便知道要出事了，同时也疑惑风女是有闪现的，他为何不用？

　　他不知，刚才杨新宇手臂抖了一下，本来D键是闪现的，可他按到了F键上面，所以无论如何按也按不出去。最终被大中后才发现自己是按到虚弱键上面了，这让杨新宇羞愧的无地自容。

　　但好在，被击飞状态解除以后，杨新宇控制风女开启了大招，并且对着就近的扇子妈套上了虚弱。

　　见到杨新宇的这套操作，张焕微微舒气，但下一秒，他的心间又是一凛。


第137章 反打！

　　这个时候，DE这边阵型十分散乱，小炮在小龙坑外壁的右下方，为保证不被先手开到，小炮距离卡牌和风女至少有一千码的距离，而张焕和酒桶则在小龙坑的口子处，至于风女和卡牌，则在小龙坑外壁右上方，挨着墙壁的位置。

　　在卡牌和风女被石头人大起来之后，加上扇子妈高额的输出，纵然风女开启大招吹走了石头人和扇子妈，且回了一定的血量，但他们两人此刻的处境依旧令人堪忧。

　　在风女开启大招的同时，LD这边，原本装备不好的杰斯，在最远距离，直接一发E技能过后的Q技能电能炮，骤然射向了风女和卡牌的所在之处。

　　磅！只听一道穿云裂石的爆炸声荡起，战场中一片蓝色光波相互交织，将卡牌和风女笼罩于其中。

　　配合上豹女的一发精准的Q技能，没有位移技能的卡牌直接被瞬秒，而风女，也只有堪堪七十多的点血量，纵然最后闪现了，但是也被赶到的豹女A了一下便死了！

　　双杀，对面这个捡漏的豹女取下卡牌与风女的人头，拿下了双杀。

　　“漂亮，这波LD的扇子妈非常果断，在DE阵型分散的时候，毫不犹豫闪现上前Q技能减速卡牌和风女，接着，石头人的大招也是立了大功，只是我有些疑惑。”阿呆道。

　　“疑惑什么？”

　　阿呆说：“刚才风女明显是有闪现的，她怎么不第一时间交出闪现，难道是失误了？”

　　小乐撇了撇嘴，没有在这个问题上同阿呆纠结，转而看着屏幕上的战局，解说道：“这波DE战队拿下一条小龙损失了两个人头，其实也不算太亏，现目前他们最正确的做法就是立马撤退，三打五，一个没什么输出的小炮和酒桶，只靠Hunter的猴子一人是没戏的。”

　　“这……酒桶在干什么，往前走，要开团吗，这波明显不能……”阿呆语气先是略带惊讶与嘲讽，但话音未到一半，便骤然而止！

　　张焕此时满面阴云，本想从下路撤退，这波认栽了。但见到酒桶直接一个E闪现，撞到了豹女和扇子妈两人之后，他眼前一亮。

　　略一思忖，他控制猴子上前一步，一发极限的E技能瞬间袭上了扇子妈，同时由于分身的效果，豹女也受到了不俗的伤害。

　　E技能之后一记平A敲在扇子妈脸上，然后再接一发Q技能，完了提亚马特按下又接平A。

　　几乎在瞬息之间，张焕就完成了这波操作，一秒五棍！加上酒桶提供的W技能和E技能的伤害，对面扇子妈在晕眩中，直接被瞬秒。

　　“God Like！”扇子妈一死，张焕已经接近神了。

　　而在前一秒的时候，张焕就直接吩咐李晓东将大招丢向杰斯和女警的所在之处，不求将他们炸进来，只要炸出去就行了。

　　但显然李晓东反应太快，在张焕话刚刚说完的时候，他的大招就交给了豹女，使得只有三分之一血量的豹女，被炸到了杰斯和女警那边。

　　见了这一幕，张焕气得想要吐血，扇子妈一死，他只要两下就能A死对面豹女的，但被酒桶这么一搅合，杀不掉了。

　　“酒桶的E闪开团非常漂亮，在猴子的高输出之下，LD的扇子妈直接被秒杀。”

　　“呵呵，不过酒桶的这个大招我就看不明白了，他为何要把豹女炸走？”

　　“是啊，Hunter现在肯定好气啊，残血的豹女他的猴子两三下就能打死的，到嘴的肥肉就这么溜走了，有些可惜。”

　　战场中，酒桶大招炸走豹女，张焕也颇为无奈，这个时候他的E技能还在冷却之中，并不敢直接闪现上去追击豹女，因为豹女在被炸飞立定以后立即使用E技能奶了一口，回了不少血量，同一时刻对面女警还有治疗在手，一个大招很难将豹女杀死。

　　不过，幸好现在对面豹女残血，也不敢肆意上前输出了，而DE这边，小炮也在这个时候走近了石头人，想也不想，就近一发E技能丢向石头人，然后开出Q技能提高了攻速便是狂暴输出。

　　同一时间，酒桶刚才打小龙之时用去的Q技能也已经转好，对着石头人爆破在脚下，瞬间对他造成了减速。

　　而张焕这边，在击杀扇子妈之后，旋即按下了W技能，下一瞬，只见对面石头人毫不踌躇便对W技能的假身给上了虚弱。

　　“我……日了狗了！”石头人看着屏幕上被套了虚弱的猴子的假身，目瞪口呆，心中像是吃了苍蝇一般恶心。但是，想起之前将镜头切到下路时候，两次杰斯E假身情景，他心里忽然好受了一点。

　　毕竟自己只是第一次对假身套上虚弱，而杰斯却E错了两次，嗯，石头人觉得自己要稍微好一点。

　　正在石头人自我安慰的同时，在张焕三人的疯狂攻击之下，他的血量不停的降低。

　　现在阶段，石头人还只有一个眼石、一双草鞋，和几样鸟盾的小件，以及一个三百块的布甲，并不算肉。

　　三秒过去，在小炮和酒桶的配合之下，加上战争热诚的效果，张焕控制猴子利用平A，直接就敲碎了石头人的头骨。

　　随着一声悲嚎荡起，石头人葬身此地。

　　“Double Kill！Legendary！”连杀扇子妈和石头人，张焕拿下双杀，且已经超神。

　　本来这场团战中，人头比数已经扳平，但在刚才输出石头人的时候，小炮也直接被杰斯女警豹女三人疯狂输出，在石头人死去的一刹那，小炮也由于W技能被杰斯的锤形态E技能打断。

　　纵然交掉了闪现和治疗，也直接让豹女的一发远距离Q技能，取下了她的首级。

　　豹女这边收获三杀，现在DE战队只剩下两人了，张焕如今的状态也来到了只有三分之二的血量。

　　即便他一直在磕着腐败药水，但女警和杰斯在击杀小炮之后，就一直将矛头对准了他，所以他的血量掉得非常快。

　　这个时候，他有两种选择，一种是叫上酒桶一起逃跑，另一种则是反手EQ开启大招，同对面三人硬拼。

　　“走，先退一下！”

　　但张焕始终是理智的，并没有鲁莽的选择上前对刚，因为他现在就算闪现之后，加上E技能也够不到豹女，杰斯倒是可以轻松作死，但这家伙不值钱，张焕暂且不想理他，豹女如今才是大BOSS，必须要率先干掉她。


第138章 力挽狂澜，要被终结？

　　于是，李晓东与张焕一前一后，直接向着中路的方向奔去。

　　阿呆道：“嗯，猴子和酒桶这波是应该撤了，三换二，加一条小龙，DE也不算亏。”

　　“我觉得Hunter这波只是假装撤退，他现在除了W技能之外，其余的技能全部捏在手中，没理由惧怕LD的三人。”

　　阿呆摇头说：“这倒说不定了，女警和杰斯目前也是满血，尤其是女警，现在的装备爆好，Hunter的猴子如今十分脆皮，在她的输出下也不能坚持五秒，加上豹女也在，正面对拼，DE这边很可能会被团灭，接着就会掉中路的二塔，我猜DE这边也想到了这个结果，所以不敢赌……”

　　但事实证明，阿呆并不知道张焕是怎么想的，她的臆测也有错误。

　　在走到河道中央的那个独立草丛中的时候，张焕控制猴子停了下来。

　　LD这边显然也怀疑猴子在里面，机警的女警放了一个W技能的夹子，草丛中的视野瞬间被点亮。

　　而正巧这一刻，张焕唇角一翘，看了一眼挨在杰斯身畔的豹女，控制猴子忽然闪现。

　　接着，一发E技能腾云驾雾直接袭上了不远处的豹女，同一时间E技能的分身，还有一个打在了杰斯的身上，至于女警，由于距离不近，所以E技能并没有打到她。

　　“Hunter这边直接在女警W放夹子的时候闪现了，他的目标是已经拿到三杀，但血量不多的豹女，这下豹女怕是走不了了！”

　　小乐这边，见到Hunter果断闪现上前攻击豹女，心潮一动，解说时语气中颇带有几分振奋。

　　而阿呆看到这一幕，眼角抽了抽，面无表情，也没有说话，认真地看着这一幕！

　　大屏幕上，张焕在E技能之后，瞬间接了一下平A，然后在女警和杰斯都攻击的矛头指向他的时候，倏然对着豹女按下Q技能，最后再接R技能，大闹天宫。

　　“喔哈哈哈哈！”

　　纵然平A和Q技能都没有出现暴击，但脆皮的豹女依旧被张焕的一套输出瞬秒，即便女警开启了治疗也回天乏力。

　　EAQR，在出了三项之后，这套输出足以打出一千多点伤害，就算豹女满血的时候，也不一定扛得住。

　　同一时间，被大招卷起的还有距离豹女颇近的杰斯。

　　“Triple Kill！”随着豹女的惨叫荡起，张焕取下她的首级，收获三杀。

　　而他也由于在攻击豹女的时候，被女警疯狂输出，现目前血量已经只有一半了。

　　面对女警和杰斯，他的这种状态有点危险。

　　但这个时候，原本准备逃奔的酒桶，半途折返，看到张焕的猴子拿下三杀，他心中一横，直接一发转好的E技能使出，一个翻滚便是袭到了女警裤腿边上。

　　他要为张焕的猴子争取时间且为他吸引火力，让他杀掉杰斯，拿下四杀！

　　张焕这边，见到酒桶上前吸引女警的注意力，微微点头。

　　方才，在大招击飞豹女的同时，杰斯也是一样被大起。

　　两秒之后，原本就不肉的杰斯，血量直接被压倒了半血。

　　“这猴子，输出怎么这么高！”杰斯的玩家王涛，见到在短短的时间之内，自己的血量疯狂降到了半血，心中惊骇的同时，也意识到自己怕是跑不掉了。

　　因为有着三相之力和三速鞋的存在，猴子的移动速度十分之快，他就算利用闪现逃离猴子的大招范围，最终也会被猴子追上，而后平A致死。

　　有时间去逃跑，还不如大力反抗，疯狂输出，为女警创造收割的环境。

　　一念及此，杰斯毅然提着手中的电锤，毫无畏惧地同猴子开始对拼，一副视死如归的样子。

　　在理解他的人的眼里，他这种做法是为大义，而似懂非懂的人，却觉得他是一个蠢货。

　　然而，在电竞馆中，一众观众都是来看比赛，看激情的，对于杰斯有闪现，不立即逃奔的做法，不时在指指点点。

　　“这个杰斯吓傻了！”

　　“他已经被Hunter的猴子征服了，心甘情愿被杀。”

　　“放弃抵抗了。”

　　“呆货，明显打不赢，不跑等死啊！”

　　……

　　“嗯？不闪现？傻了吗？”张焕见到杰斯竟然不闪现逃奔，登时有些奇怪，但没有想太多。

　　又过两秒，猴子的四秒大招结束，杰斯此时的血量大残，已经只有三百点。

　　下一刻，只见张焕提着棍子一棍捣出，直接锤在了杰斯的心脏处。

　　由于三项的效果，使得技能之后的平A能够多出一百多近两百多的伤害，所以张焕的这一棍，直接就将杰斯的心脏给击碎了，再一次免费送他回到泉水。

　　“Quadruple Kill！”杰斯一死，妥妥的四杀到手！

　　张焕拿下四杀，明基电竞馆中，所有的人都激动起来，目不转睛地盯着前方的大屏幕，他们很期待五杀的视觉盛宴！

　　一时间，一些支持Hunter的人，纷纷站起身来，在一个人的带领之下，喊起了这样的口号：“Hunter加油，五杀，五杀！”

　　有些人为了表示自己对Hunter的崇拜，喊得是撕心裂肺，面色胀得通红。

　　游戏中，张焕在击杀杰斯以后，整个人也变得沸腾起来，目光一凝，将视线定格在了女警的娇躯上！

　　这个时候，李晓东由于没技能，没输出，在缠上女警之后肯定不是对手，纵然他之前血量比较健康，但在女警吸蓝刀加黄叉的输出之下，五秒之后，他已然残血，不足四百点血量！

　　再被女警点上两三下，他或许就要回到泉水了，所以二话不说，一发Q技能丢在女警脚下以后，便直接往小龙坑里奔去。这个时候，只有往小龙坑里面走，才能与女警将距离拉到最大。

　　但是，一个有着闪现和E技能的女警，使得李晓东想要逃奔的念头，永远都只是一个念头。

　　瞄了一眼女警的血量，张焕发现她还有四分之三的血量，在酒桶逃跑的时候，她毫不犹豫按下闪现，对着李晓东的酒桶，迅速接了两下平A。

　　期间两下暴击产生，直接让李晓东的酒桶身首异处。

　　酒桶阵亡，张焕即便想救，也是有心无力。

　　这个时候，他的血量只有堪堪四百多点，相较于女警的八百多血量，相差了一倍。

　　不过，他的QE技能已经转好，纵然血量很低，但也于女警有着一战之力。

　　上前两步，张焕的E技能就快要够到女警了，而这个时候，女警倏然对着他的猴子A了一下，紧接着再是另外一下，一点不害怕他E技能袭上来。

　　张焕见状，眉头紧蹙，并没有第一时间E上去，因为在未来的一秒之内，只要他E上去，对面女警就会立即按出E技能，同时一下平A，会出现暴击，他会直接被爆死，五杀的念想也将会化作泡影。

　　怎么办？现在的血量已经只有两百点了，即便出不了暴击，女警也只需两下就能够击杀他，难道只有一死吗？


第139章 极限五杀！

　　但下一刻，事情出现了转机，张焕面上露出开心的笑容。

　　女警这里，见到猴子只有两百滴血，料定其必死无疑之后，直接准备用大招对他进行审判，在女警的计算中，一个三相猴子的W技能应该还有三秒钟才好，所以猴子是无论如何也避免不了死亡的。

　　Hunter是谁，LD战队里的人或多或少有些印象，但一时间记不起来。但女警的玩家，这个名为LONG的选手，见到Hunter的ID的第一眼就认出他了。

　　一时间，对于Hunter颇有警惕，但也起了争强好胜之心，想要证明自己比Hunter强。

　　如何才能证明自己比他强？除了单杀，那就是团战中花样秀死Hunter了。

　　张焕这边，在女警蹲下身子发出大招，开始狙击之前，他并没有闪躲。

　　其实也确实躲不了，因为如女警预料的那般，他的W技能的确还没好。

　　从三相之力和符文中收获的减CD来看，张焕一级的W技能需要近三秒钟才好，但战局瞬息万变，女警猜到了开头却猜不到最后，算来算去，却漏算了另一个东西！

　　不过，就算此刻有假身，张焕也不会提前利用假身来让女警来狙击假身，因为这样，他就必须要利用假身逃走，而不是击杀女警了。

　　一旦开启假身，女警大招的目标是假身，而张焕要攻击女警，必须走直线距离，那时候不免被女警的大招击中，倒是弄巧成拙了。

　　但问题是，现在并没有假身。

　　所以，在女警蹲下身子，开启大招的瞬间。

　　大屏幕上，只见张焕控制着猴子倏然按下E技能，接着腾云驾雾，直接袭上了女警。

　　然后一记平A打出，完了立即按下W技能，继而往后挪动一步，最后回身一发平A与提亚马特瞬间按出。

　　同一时刻，女警的大招也倏然发出。

　　嘣！但是，她的这个大招并没有打在张焕的真身之上，而是假身上面，直接将假身给狙击而死。

　　但下一刻，女警也由于猴子的一套攻击，血量直接降到了只有两百点。

　　就在她惊骇无比，想要使用E技能逃生的时候，张焕毫不迟疑按下了Q技能，一根略微增长的金箍棒，直接击在了她的额上。

　　倏然一个大写的数字出现，在三相和暴击的加持之下，伤害值直接飙升到了五百多点。

　　咚！啊！随着一道沉闷的碎骨声与不甘的凄厉声荡起，自大的女警，血量瞬间被清空，就此献出了她的生命。

　　“Penta Kill！”五杀，张焕在杀掉女警之后，成功取下五杀！

　　女警因为自己的自大而失去了终结猴子的机会，反倒是成全了对方，送了五杀。

　　倘若她不冒然使用大招，只需两下平A就能够带走张焕的猴子，轻松狙击死国服第一人，这是多么大的荣耀。

　　但由于她的疏忽之举，却使得她与这份荣耀失之交臂，可惜了！

　　“啧啧，五杀！Hunter这波处理的相当漂亮，最后的一下W技能利用假身躲避大招亮极了，不愧是国服第一。”小乐一脸兴奋。

　　而阿呆去不以为然，反驳道：“我觉得这波最大的问题是女警的失误，她要是不在最后关头使用大招，Hunter的猴子必死无疑。”

　　“赛场上谁都想要秀一波，但正是由于这种心态，往往会将人推入万丈深渊，女警的玩家恐怕以后在面对猴子的时候，绝对不敢当面使用大招了吧。”

　　……

　　“怎么可能？”LD战队中，LONG一脸难以置信，瞠目结舌，像是见鬼了一般，“猴子的W技能明明还有三秒的，三相加上成长CD，只有百分之十六的减CD，不可能错的！”

　　而这时，LD战队的队长却嘟囔了一句，“还有蓝Buff的减CD。”

　　“蓝Buff？”女警的玩家闻言，先是一愣，旋即满脸懊恼，苦笑道：“我忘了算队长你身上的蓝Buff了，唉！”

　　“没事，这波虽然没有打好，但局势依旧没有崩盘，对面就一个猴子起来了，不足为惧，宽心点。”

　　“嗯，我知道，这场比赛我们必定会赢的！”

　　虽然两人如此说，但谁都知道这不过是在自我安慰，经过这场战斗之后，胜利的机会已然很渺茫了。

　　观众席上，上千观众在见到张焕神级操作拿下五杀，一个个神情振奋，高呼：“Hunter，我爱你！”

　　呼声的浪潮一波盖过一波，除了少数的基佬之外，说这话的大多是女生。导播也很合时宜的给了张焕一个特写。

　　另一些稍微淡定一点的，却也啧啧称奇，“不得不说，这次比赛来对了，这才第一天，就见到了惊天五杀，这猴子太叼了！”

　　“你个土鳖，Hunter神的操作锦集里，这些只能算作中上水平。”

　　“什么也不说了，路人转粉丝！”

　　“Hunter就是我心目中唯一的神，我只崇拜他！”

　　……

　　郑青和杨老师这边，两人见到张焕力挽狂澜拿下五杀，心中的大石头瞬间落下。

　　杨老师道：“以前听冯源说张焕的水平很高，但没想到竟然高到了这种地步，刚才的局面要是我去打，最多拿下三杀就不得了了。”

　　郑青在一旁接话，笑意无边道：“那是，张焕可是国服第一，连Dopa都不是他的对手，对付这些小喽啰，还不手到擒来。”

　　听此，杨老师偏头看着郑青，见她一脸专注地盯着大屏幕。他忽然笑了一声，摇了摇头，便也将目光投向大屏幕。

　　……

　　而这时，在上海HIT基地，一间颇为雅致的办公室中，正坐着一位丰神如玉、英俊潇洒的男子。

　　男子约莫二十六七岁，虽然年轻，但身上却不时散发着一种上位者的气息，锐利的眼神，淡漠的神情，时刻彰显着他在生活中是一个很自信，也很深邃的人。

　　不多时，有人从外敲门，得到男子的应允之后，那人推门而入。

　　进门这人不时别人，正是之前与张焕通过电话的方华，“郑总，不知道您找我有什么事情？”

　　方华在HIT之中，担任了副经理的位置，但他头上还有一个挂着闲职但又似闲非闲的正经理，自然，就是这位姓郑的青年。

　　他虽然年轻，但是手腕却让人敬佩，最重要的是，他与HIT的老板方有着十分密切的关系，所以方华每每见到他之时，都需要慎重而礼貌的对待。

　　姓郑的青年抬眼瞧了方华一眼，然后冷着脸色，紧紧盯着他沉声道：“上次让你联系Hunter的事情，你确定已经搞定了，他会来我们的战队？”

　　方华一听，先是被郑总的语气弄得不适应，但紧接着又笃定道：“郑总，这件事情您放心，我和他早就已经达成协议了，在LSPL春季赛季后赛的时候，他会上场的。”

　　“哼！”姓郑的青年一听，登时冷哼一声，然后将桌前的电脑屏幕忽然一扳，朝向方华，“你自己看看，这是谁？这就是你给我的确定？”

　　方华心中有了一种不好的预感，凑过脖子去细细瞧看正在播放的一场直播。但瞧了半晌，愣是没有看出什么东西来。

　　“还没看出来？DE战队的上单ID！”

　　须臾之后，方华面色有些惊愕，“赵……赵总，您的意思是这人是Hunter？”

　　“ID一样，国服第一，刚刚拿了五杀，你说他是谁？”姓郑的青年沉着脸色，蹙着眉头道：“他来上海有没有给你打过招呼？”

　　“没有！”方华道：“其实吧郑总，您也不必担心，这个DE战队应该只是苏省本地的战队，从来没听说过的，Hunter那边可能是之前答应了他们，所以走不开，我想TGA大赛完了以后，他会来我们HIT的。”

　　“如果不来呢？”

　　“这……应该不会吧？”

　　“这话你自己都说得没底气，算了算了，我也懒得说你。但这件事情马虎不得，你尽快联系他，看看他心里是怎么想的，这个选手一定要拉到我们HIT里面来，不能让其他战队抢先了，听见没有。”

　　“哦，好！”

　　“还有，你抓紧时间同他把合约签下，迟则生变！”姓郑的青年说着，摆了摆手，“好了，你出去吧，这件事情我已经全权交给你负责，搞砸了，你就别干了！”

　　“是，是！郑总我明白。”说着，方华抹了抹额头的冷汗，转身之后，三两步便跨了出去。


第140章 胜利与恐怖KDA

　　拿下五杀，张焕自然欣喜无比，在接受冯源四人的赞溢之后，他也匆匆控制猴子来到中路，将一波兵线推入红色方塔下以后，选择了回城。

　　虽然这个时候五人无人全部阵亡，但扇子妈马上就要复活了，张焕现目前的血量和蓝量很低，扇子妈一发Q技能基本就能够将他收走。

　　所以为了保险起见，在己方兵线进塔之后就回城，才是最正确的选择。

　　大屏幕上，经过导播的回放，小乐和阿呆两人也在相继解说。

　　“这波团战对于LD来说，无疑是血亏，不仅小龙没有抢到，而且还被人拿了团灭，最重要的是，现目前Hunter这里有着十一个人头的猴子，无疑是LD战队C位的噩梦。”

　　“也不能这么说吧，猴子虽然发育好，但也不至于太过夸张。而且DE这边除了猴子以外，其余的人根本就没有输出。刚才的那波团战就可以看得出，基本是猴子一人在打伤害，只要DE这边抓住机会将猴子秒掉，那么这场比赛就没有悬念了。”

　　“嗯，这的确是个问题，不过我相信DE这边肯定也没有五人抱团的想法，现目前让Hunter的猴子去单带，对面至少要分出两到三个人去防守，这样一来，DE这边四打三，或者四打二，有着卡牌这个硬控，基本就没什么悬念了。”

　　……

　　张焕这里，回城后，身上足有两千九百多金币，直接将幽梦之灵的两件小件锯齿短匕和战锤装备以后，便控制猴子径直来到上路河道。

　　李晓东也知道张焕想要干什么，控制酒桶来到峡谷先锋的坑里，与张焕一起，快速将峡谷先锋给打掉。

　　Buff给了张焕，而酒桶则是回到自家野区去开始清扫野怪。

　　时间来到十七分钟，张焕身上峡谷先锋的Buff效果已经过去，其中取得的成效也颇为不俗，在上路独自带线的时候，越塔杀掉了前来守塔的女警和豹女，最终剩下七十多滴血，在石头人的手下惊险逃生。

　　而中路这里，由于LD三人去抓张焕，风女直接抓住机会先手W中杰斯，然后闪现大招开团，将对面的杰斯给吹了回来。

　　在卡牌三人的配合之下，杰斯直接被秒杀，最终剩下一个孤苦伶仃的扇子妈，只能站在高地塔的范围内，眼睁睁看着己方中路的一塔和二塔被DE战队的四人拆掉。

　　纵然最后赶来了一个石头人，但也阻止不了DE这边推塔的洪流。

　　时间来到十九分钟，第三条小龙刷新，LD想要利用第三条小龙来爆发团战，以此扭转目前的劣势。

　　但很不幸，他们的计划并没有成功，反而被张焕抓住一个机会，直接先手EQ接上大招，开到了LD的三人。

　　石头人在上一波交了虚弱，没有虚脱来限制猴子的输出，结果显而易见，没有闪现的女警和豹女直接被张焕的猴子大招给转死。

　　两个C位一死，LD这边立即呈现出崩盘的状态，扇子妈和杰斯丢盔弃甲，往后仓惶逃窜。

　　但最终这两人还是没有逃过DE五人的追杀，直接被击杀在红色方下半野区之中。剩下的石头人，也一直被卡牌和酒桶粘着打，石头人最后也难逃一死。

　　这波团战中，张焕拿下三杀，身上人头共有十六个！

　　至此，战局彻底逆转，原本有些扑朔迷离的局面，经过一两波团战后就变得明朗起来。

　　“啧啧，LD这边是溃不成军了啊，直接被DE零换五。”

　　“这波Hunter的时机抓得非常好，先手开团，利用大招轻松将对面的女警和豹女作死，可以看到，Hunter现在的装备可是全输出装，三相之力、提亚马特、幽梦之灵和饮魔刀，还是很脆皮的，要不是刚才石头人没有虚弱，那波团战胜负还犹未可知啊。”

　　“没错，虚弱对于输出型的英雄来说，无疑是一种极大的限制，但Hunter敢先手开团，也明显知道上一波石头人在上路用过了虚弱，所以他才敢这般肆无忌惮。”

　　“嗯，DE这边，五个人都全在，大龙已经刷新了，但他们没有选择去开大龙，而是趁着这个时间段将小兵带入了敌方中路的高地塔之下，开始快速拆塔。”

　　“DE五人的拆塔速度很快，没有悬念，LD这边注定要掉高地塔和水晶，破一路了。”

　　……

　　时间来到二十一分钟，张焕此时有着传送，所以选择去下路带线，而DE其余的四人则是在大龙处布下了视野之后，将进攻的目标转向红色方的上路二塔。

　　时间来到二十二分钟，LD这边忍不住了，杰斯和扇子妈直接传送绕后开团，将火力对准了DE上路的四人。

　　但很遗憾的是，在杰斯两人传送的时候，张焕也在第一时间传送来到上路战场。

　　在卡牌黄牌的配合之下，先手秒掉扇子妈，紧接着便是作死杰斯，然后一个大招冲进人群的石头人也免不了死亡的下场。

　　张焕的猴子在这波团战中再取一个人头！

　　至于豹女和女警，虽然侥幸逃过一死，但最终也无力在DE五人的进攻之下，防守防御塔。

　　毫无悬念，LD上路高地塔与水晶在二十多秒以后，也宣布告破。

　　破了两路高地，到这个时候，LD这边的战斗意志已经基本被摧毁。

　　在二十五分钟的时候，大龙在死亡以后，灵魂发出一道响彻召唤师峡谷，使人心神震颤的呐喊。

　　LD战队五人仅剩的一丝希望，也随着这道不甘的呐喊化为了乌有。

　　在五人的商榷之下，他们集体选择了投降！

　　解说席上，小乐一脸笑意，“经过二十五分钟的战斗，这场比赛终于是结束了，让我们恭喜DE战队，赢下了这局比赛。”

　　阿呆面无表情，但依旧点头道：“这局战斗虽然只有二十五分钟，但给我的感觉真的是好漫长，主要是精彩的画面太多了。”

　　“没错，这局比赛很精彩，我都觉得差不多三四十分钟了，但实际上只有二十五分钟。”小乐道：“让我们来看一下，这场比赛的MVP是谁？”

　　“这还用说吗，肯定是Hunter，十七个人头，在团队中的贡献率最大。”

　　“没错，MVP就是Hunter，除此之外，值得一提的是，Hunter的KDA也达到了恐怖的22。虽然这只是DE的第一场比赛，但我依旧很期待接下来他们的表现。”

　　“你这说的，很明显是在期待Hunter接下来的表现吧。”


第141章 签入HIT

　　随着比赛胜利，DE战队的几人也狠狠地舒了一口气，除了张焕以外，其余人脸上都挂有浓浓的笑意。

　　摘下耳机，张焕几人起身去同LD战队的几人握手。

　　“你，很强！”同LD的五人握手，张焕就收到了两个这样的赞誉，其中一个是LD的队长的，另一个则是ADC的。

　　对于他们的肯定张焕不置可否，笑了笑，回了一句，“你们也很不错！”

　　……

　　LD这边，五人黯然下台，失败者只有默默离开。

　　阿呆来到LD的休息处，其余队员早已离开，但唯有玩女警的LONG还坐在椅子上。见其一脸沮丧，她上前拍了拍他的肩膀，“小瑞，怎么，输一场就成这样了，受不了打击？”

　　“表姐，我……这场是我的失误，要不是我在小龙团那波大意了，否则也不会输的。”

　　LONG的真名叫罗瑞，与阿呆是表姐弟的关系，这也是之前阿呆一直力挺LD战队的原因。

　　阿呆安慰道：“好了，错了就错了吧，也不全在你，用不着这样自责，一场线下的争霸赛而已，没什么大不了的。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，想开点，况且你主打的也不是ADC，是中单不是吗？”

　　罗瑞摇头道：“除了打野之外，哪路都一样。”

　　“哦对了，前两天一个战队的经理联系过我，让我推荐一个中单去他们战队，你觉得……”

　　罗瑞打断阿呆的话，问道：“是哪个战队？”

　　“EDE，也就是EDG的二队，据内部消息，他们目前LSPL积分第一，已经拿到了直接晋级LPL的资格，不必打升降级赛，你去的话……”

　　罗瑞闻言，不待阿呆话毕，便挥手打断，嗤笑一声，“表姐，你觉得EDE，或者说EDG很好？”

　　“嗯？是啊，EDG是目前国内最为顶级的队伍之一，而且工资在业内也是数一数二的，你去了不会吃亏，况且打职业不就玩游戏吗，哪里都一样。”阿呆理所当然道。

　　罗瑞却站起身来摇了摇头，“如果所有人都是抱着你这种心态去打职业，那中国电竞永远不可能出头。”

　　说着，他拿起一旁的行李，看了阿呆一眼，继续道：“我玩英雄联盟，玩得是一种信仰，只要能够拿S级世界冠军，我可以一分钱都不要。但EDG现目前并没有那种实力，因为……太杂了！”

　　说完，罗瑞便轻迈步子离开了这里，留下阿呆在原地暗骂自己这个表弟太过执拗。

　　……

　　DE这边，张焕几人下台以后，杨老师就赶忙上前来嘘寒问暖。

　　郑青则是见了张焕之后一脸喜意，两只莲藕般的柔枝一张开，眼见就要冲向张焕，给他一个大大的拥抱，但来到张焕跟前的时候，郑青忽然意识到了不妥，立即收回了一只手，而另一只葱白素手则重重地拍在张焕的肩膀上。

　　“张焕，玩得还不错嘛，有什么秘诀吗？教教我？”

　　张焕闻言，白了郑青一眼，“猴子这英雄这么丑，你们女生也喜欢？”

　　“哼，什么丑不丑的，只要能够上分就行，管那么多干嘛，又不是找男朋友。”郑青娇哼一声，语气中满不在乎。

　　说着，她忽然想到了什么，从衣兜里掏出一瓶小规格的柠檬茶，递给张焕，“喏，我看你也比较辛苦了，这东西就当是犒劳你的。”

　　张焕也不客气，接过柠檬茶拧开后一口喝了大半瓶，“谢谢啊，想不到你也有体贴的一面，真是少见。”

　　被张焕这么一感谢，一夸，郑青瞬间笑靥如花，喜上眉梢道：“那是，本小姐的优点多着呢，只是你不知道罢了。”

　　“说你胖，你还喘上了。”

　　“哼，你个混蛋，你才胖，站住，看我不掐死你！”

　　……

　　一行人很快出了电竞馆，在昨日的那家餐馆里美美的用了一顿午膳。

　　酒过三巡，饭饱意足，杨老师与冯源几人继续回到电竞馆观看下午的四场比赛，而张焕却是由于一个电话的原因，并没有同杨老师几人一起去电竞馆。

　　至于郑青，本来是想跟去瞅瞅张焕到底去干什么的，但杨老师对她点了一句话以后，她便立即打消了这个念头。

　　打车来到一家富丽堂皇却又不失雅致与品味的茶楼，张焕在服务员的带领下，进入一处包厢。

　　进门，只见一个精神抖擞，但面带愁思的男子正坐在包厢中，茶水已经凉了许久，但明显男子并未喝过。

　　见到有人进来，男子神色一振，看清是张焕之后，他更是激动得无以复加，起身拉着张焕便道：“张焕兄弟，我的Hunter大神，你可是终于来了，都快等急死我了。”

　　这男子不是别人，正是HIT的经理方华，前脚被郑总敕令要签下张焕，后脚方华便马不停蹄地开始联系张焕，但显然比赛期间张焕的手机是关机的。

　　终于在午饭之后，张焕的手机通了，于是在方华的邀请下，张焕便来到了这么一处茶楼。

　　“方经理，您这是怎么了，出现什么大事了吗？”张焕在方华的热情拉扯下，坐在木椅上。

　　见到方华亲自给自己斟茶，张焕吓了一跳，连忙抢过，“方经理，我自己来，自己来！”开玩笑，这可是以后张焕的顶头上司，怎能在他的面前耍大牌？

　　但张焕不知，他此刻是方华的救命草啊。郑总已经下了通告，如果不将张焕拉到HIT里面来，那么他就不用干了。

　　郑总的手段，方华是见到过的，之前HIT刚刚进入LSPL的时候，由于教练没有完成他给的指标，于是，很悲催的，那个教练就直接被辞退了。

　　所以，方华知道，如果张焕这件事情搞不定，那么他的结局和当初的那个教练，不会有太大的差别。

　　一把撇开张焕的手，方华一边继续为他斟茶，一边说道：“张兄弟，你坐着就好，你来了上海是客人，斟茶的事情我来。”

　　“那就麻烦方经理了。”张焕笑了笑，忽然间也意识到方华的态度如此之好，肯定是有什么重要的事情与自己商量，索性也就不矫情了。

　　两人一番交谈，张焕也知道了方华的来意，后者大约想要在这个时候同自己把合约签下。

　　张焕问了方华为何这么急，后者也没有隐瞒，将事情大致说了一遍。

　　“张兄弟，老哥我现在的事业可是全部压在你身上了，当初咱们可是说好了的，你可不能反悔啊。”

　　张焕笑了笑，啄了口茶水，“方经理，您也别着急，先把合同拿出来给我看看吧。”

　　听此，方华心里舒了一口浊气，张焕这意思，也就是中意HIT，只要合同没有问题，他就会签下。

　　HIT的签约合同，与签约虎牙平台之时的合同差不多，共十五张。

　　花了二十多分钟，张焕将合同的条款看完，然后指着其中两条道：“方经理，这里的签字费全额付款是怎么回事？还有，这里并没有写我在哪个位置，进队之后，队长的位置就是我的啊？”

　　方华解释道：“签字费这里，只要你签下这份合约，一年之内，就能收到五百万的费用，并且这钱是一次性付清的，也就是说，只要你现在签下这份合约，二十分钟之后，你的银行账户上就能立即收到五百万的现金。”

　　“这……”张焕惊呆了，原本他还以为签约战队是与直播平台规程差不多，但没想到差别这么大。

　　努力平复下心中激动的情绪，张焕轻咳一声，镇定道：“方经理，可以说说你们为什么这么干脆，或者这么愿意相信我？”

　　“呵呵，这也没什么想不通的，一般来说，签字费这东西，普遍都是分期付款的，但也有例外。你的签字费太多，分期付款容易暴露一些东西给你的队友，这样反而不好，考虑到此，我们也就没有扭捏的使用分期付款了。至于你，我想你也值得我们相信，不是吗？”

　　听到方华这话，张焕暗暗点头。

　　这时，方华继续道：“至于你进入HIT以后的队长和位置问题，你放心，只要有我在，队长肯定是你的，并且上中野三路任你挑选。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，如果你不信，可以把手机拿出来录着，我再说一遍。”

　　“呃，那倒不用了。”

　　“那合同的问题……”

　　“既然方经理您这么看好我和相信我，我也就不继续矫情，这个合同，我签了！”


第142章 轮空进八强

　　时间过得很快，来到TGA大赛的第三天。

　　前天，同方华签下合同之后的第二十分钟，张焕的银行账户里就收到了五百万的财富，饶是他心理早有准备，但也被如此多的金钱乱花了眼球，一时间喜形于色，傻笑了好久才使自己的心情重归平静。

　　在合同上，进入HIT的时间在还有十多天，所以张焕有足够的时间去打完TGA大赛。

　　另外，休学的事情，方华也说了，如果实在不行，他就亲自去科技大学一趟，同学校的领导说明具体原因，这样应该能成。

　　张焕目前没有更好的办法，也只能这样，不过，如果杨老师这个人开明的话，找他帮忙或许会更好一点。

　　经过两天的单败淘汰赛，如今的参战队伍已经只剩下十四支。

　　这种线下的比赛，不是采用积分赛制，对于一些战队来说，十分吃亏。

　　就比如此次单赛之中，被腾讯官方誉为大赛的最强三支队伍，有两只直接在第一场淘汰赛就相遇了。

　　分别是KA战队和POP战队。

　　这两支战队，从此前在自家省的表现来看，差别不大，但最终战斗互博后才知道，KA战队比起POP战队强了不止一个档次。

　　POP此前就是出了名的前中期的节奏战队，而KA战队这次使用盲僧妖姬，直接将POP战队打得一点脾气都没有，虽然他们的上单是一个韩国选手，但毕竟那人也没打过职业赛，实力虽然不错，但也就那样，最终还是免不了在二十三分钟的时候，被KA战队一波带走。

　　那场战斗是在昨天打的，张焕也去仔细观看了，KA战队给他的感觉就是节奏感很强，他们战队中的选手全部都是王者，每一个在线上的能力都毋庸置疑，稍加磨合和训练之后，整体实力已经超出了TGA的标准，达到了LSPL的职业水准。

　　但最要张焕注意的，就是他们打野和中路，这两个人的游走意识很强，而且反馈信息的能力也不是POP战队的中野可比的。

　　所以，那场战斗，在开赛四分钟的时候，张焕就知道了结局。当时张焕说了KA会赢，冯源几人还不信，但事实证明张焕的随口一说，还真的应验了。

　　“张焕，听说今天的十四支战队会有两只轮空，你说会不会是咱们？”

　　在冯源上场抽签以后，李晓东在一旁偏头问道，他的心里十分忐忑，一会儿想要上场，但一会儿又想要轮空，总而言之，相当怪异。

　　对于李晓东的问话，张焕倒觉得无所谓，轮空就休息，不轮空就比赛，没什么大不了的，“心态放平一点，是咱们的就该是咱们的，跑不掉的。”

　　李晓东讪笑着说：“你倒是想得开，不过也是，你是国服第一，自然不用怕了，但我就不同了嘛。”

　　“也没什么，只要你比赛的时候不上头，咱们基本都能赢。”

　　“呃……”李晓东老脸一红，有些尴尬，说实话，上一场比赛，还真是由于他的好几次失误，才导致比赛的变化不定。

　　“放心吧，以后的比赛我保证不会上头，不会失误了！”

　　“不上头是好，但不失误？还是算了吧，偶尔有点也是好。”

　　张焕自己有失误吗？也有，只是很少罢了，而且他从不在人前展露，或者就算露出来了，别人也看不懂。嗯，大概就是这样！

　　不多时，抽签完毕，冯源一脸笑意走了下来，自然，此次抽签轮空了，直接出线进入八强。

　　而另一个轮空的战队，则是MG战队。

　　两支轮空的战队中，MG战队自然是无人有异议，至于DE战队，在场的其余战队都知道，DE战队上一场能够在二十五分钟击败LD战队，全是Hunter一人的功劳，其余的人基本都在打酱油，同时还在制造游戏难度。

　　一些战队在这两天中，早就置顶了方案去限制Hunter，但没料到DE竟然轮空了，这让许多战队都大呼这不公平。

　　可事实就是这样，运气摆在那里，没什么公不公平的，你运气不好，怨天？

　　……

　　同之前的单赛淘汰赛一样，除了DE与MG以外，其余的十二支战队分别两两对战，输的一方，也会被直接淘汰。

　　前两场对局没什么好看的，双方都属于稳妥类型的战队，以发育为主，直到二十多分钟以后，才爆发第一次小龙团战。

　　第三场比赛来临，却让原本迷迷糊糊的张焕一下子精神起来。这场比赛是KA对阵来自浙江的FPC战队。

　　这场战斗看点比较多，但大多亮点都在KA战队的中野之上。

　　这场比赛比对阵POP的那场更加凶猛，直接二十分钟的时候，FPC战队就受不了摧残，集体选择了投降。

　　“张焕，这场比赛你怎么看？”冯源在一旁问道。

　　“还需要我说吗，KA都已经赢了啊。”张焕知道冯源指的是什么，但不管怎么回答，都会扯到KA很强，这样对于DE的队员来讲，会造成更加直接的心理阴影，所以为了保证队员的心态，张焕选择了不知道你在说什么。

　　“我指的不是这个，你……”

　　冯源还想说什么，但却被张焕打断，“好了冯哥，自己要有信心，车到山前必有路，走吧，去吃饭了，都快饿死了。”

　　说完，张焕就兀自起身，向着电竞馆之外走去。

　　而正巧这时，郑青也凑了上来，一把拉住张焕的臂弯，“张焕，我今天找了一个好地方，走，带你去瞧瞧。”

　　张焕正想说这不太好吧，毕竟还有这么多兄弟在这里，但杨老师忽然路过他旁边说道：“去吧，我们这里没关系的，不过你们两个要‘注意安全’。”

　　“杨老师，您就放心吧，我们这么大人了，不会出事的。”郑青赶忙点头应道。

　　而张焕见了杨老师眼里的调侃，瞬间明白了他话里的深意，登时有些尴尬，刚想说些什么，但杨老师去拐了个角，不见了踪影。

　　“你还真的……说话不注意分寸！”张焕白了郑青一眼。

　　“什么意思？”郑青烟眉一竖。

　　“你是真不懂还是假不懂，杨老师所谓的‘注意安全’，是指男女之间的安全，真是服你了。”

　　听此，郑青秒懂，俏脸霎时间羞红，忽然放开张焕的胳膊，然后羞赧道：“你怎么早不提醒我，好丢人！”

　　“人已经丢了，什么办法，冯源几个还在后面指指点点的，你走还是不走？”

　　“走，怎么不走。”说话间，郑青立即又拉上张焕的胳膊，拽着他快速往外走去。

　　“我说，你能不能别老是抱着我，你不知道这样子容易被人误会？”和郑青的姿势有些过于亲密了，张焕总感觉有些不合适。

　　“误会就误会，再说，我这样让你不舒服了吗？”

　　“呃，你这个问题有深度，我需要斟酌片刻，一会再说。”张焕尴尬地摸了摸鼻子，没提这事，然后转移话题说：“对了，你说的地方在哪儿，远不远？”

　　“不远，坐车大约一个小时就到了。”

　　“一个小时？我靠，那下午的比赛怎么办？”

　　“只是一些无聊的对局，不看也罢，再说以你的水平，看不看都一样，我相信不管如何，下一场比赛你都能带领DE赢。”

　　“你还真是看得起我……”


第143章 上单诺手

　　和郑青一起去到她所说的地方，张焕本以为会是什么高级的餐厅，结果……

　　竟然是一家高级的网络会所！

　　本来张焕是想掉头就走的，但郑青却拉着他的手臂撒娇道：“我段位掉下钻石了，你帮我打上来呗，念在我这几天对你这么好的情况下，你就帮帮我吧，上了钻石，我可以奖励你……一个吻！”

　　“什么？”张焕偏头，没太听清楚，具体说，是听得太清楚，被惊呆了。

　　而就在这时，郑青忽然踮起脚尖，大胆地在张焕的左脸颊啄了一下。

　　“嗯？”温润的感觉传来，让张焕愣了好半晌，回神后，伸出右手摸了摸郑青小嘴残留在脸颊的水渍，有些哭笑不得，看向一脸羞红的她，“你这先斩后奏，还玩得真是不错，走吧，瞧你那傻乎乎的样子，脸红得就和猴子屁股一样，难看。”

　　说着，伸手揪了揪郑青的俏脸，拉着她进入了网络会所。

　　……

　　悠闲的时间总是短暂的，一晃，一下午的时间一纵而逝，张焕成功帮助郑青将号打上了钻石，并且也教了她不少技巧，使得她本人也是受益匪浅。

　　为此，郑青不仅又偷偷亲了张焕一下，而且还送了他一个大大的拥抱，让张焕颇有些心猿意马。

　　两人的感情倒是由于这几天接触，增加了不少，张焕也知道郑青的本性不坏，大小姐的脾气也逐渐在改变，这是很好的一点。

　　不过还有着一个和他藕断丝连的林心怡，以及一个下落不明却又让他颇为揪心的丁思思，现在又多了一个郑青，这让张焕感慨自己这是桃花运呢，还是桃花劫呢？

　　……

　　来到TGA大赛第四日，经过这一日的抽签，DE的对手是WZZ战队。

　　见抽到的对手是这个战队，DE除了张焕以外的几人，都狠狠地舒了一口浊气。

　　到现在，在见识过其余战队的实力之后，冯源几人已经没了夺冠的心思，只要能够进入前四，混个LSPL的门票就不错了。

　　毕竟他们与其余战队的实力差距摆在那里，之前对战DE，倘若不是有着张焕在支撑着，或许第一场他们就被淘汰，然后灰溜溜的回去。

　　虽然当年Faker也号称一神带四坑，但毕竟那是相对来说，当初SKT队伍里面的选手能力也是非常强的，而且他们磨合度与熟练度比起DE的五人强了不止两个档次。

　　所以，冯源几人也不敢奢望张焕能够一直带领他们赢下去，只要能够混到四强，他们就心满意足了！

　　但还好，这次八进四面对的是WZZ战队，这个队伍实力虽然不错，但比不上MG和KA这样的强队，对上WZZ，DE还是有很大几率能够碾压获胜的。

　　……

　　解说席上，小乐道：“好的，欢迎回来！接下来对阵的两支队伍分别是DE、WZZ！”

　　阿呆接话道：“两支队伍，WZZ是一支实力不弱的队伍，他们的打法偏于稳健。而DE战队，相信在场的观众一定不会陌生，本次TGA大赛精彩镜头最多，最为激动人心的也就是DE对阵LD的那场。”

　　“没错，除此之外，DE里面的核心人物就是Hunter，这次大赛的第一个也是目前为止唯一一个五杀正是由他那场的猴子所缔造的，让我们擦亮眼睛，看看Hunter还能为我们带来怎样的精彩操作吧。”小乐道。

　　“诶，小乐，你觉得这场谁会赢？”阿呆忽然道。

　　“我么？自然是DE了，有Hunter在的队伍，我觉得都能赢，我现在就是他的铁杆！”小乐道：“你呢？肯定要选WZZ是吧？”

　　“我就算了，我只看结果就对了，不偏向于任何一方！”

　　“你倒是聪明。”小乐说着，将视线投向屏幕，解说道：“好了，让我们来看一下双方的扳选。DE这边，扳的是锤石、艾克、男枪。”

　　阿呆接着道：“WZZ这里扳的是猴子、千珏、卡牌。看来WZZ对于DE还是蛮有研究的，这一下扳掉了Hunter的猴子，以及中单的卡牌，明显是在针对了。”

　　“对于Hunter来说这倒没什么，他的英雄池很深，现目前泰坦、波比、剑姬、大树这些现版本比较不错的上单都全部放了出来，不知道双方会怎么选择。”

　　……

　　大屏幕上，WZZ在蓝色方，DE在红色方。

　　首选方面，WZZ先手拿下了丽桑卓。

　　DE这边，见到对面拿了一个开团能力较强的英雄，商量之下，拿了一个反手能力比较强的牛头，另一个则是卢锡安。

　　经过上一把小炮的失误，吴永杰现在是不敢用小炮了，因为这英雄W技能太慢，容易被打断，他怕这把继续被对面针对，所以不敢再选了。

　　轮到WZZ的二三楼选择英雄，他们毫不犹豫选择了滑板鞋和布隆。

　　DE这边，三四楼则选择了劫和豹女。

　　紧接着WZZ四五楼选择了寡妇和男刀。

　　轮到张焕选择，他却是毫不犹豫选择了一个又肉又能有输出的英雄，诺克萨斯之手。

　　“他们将会后悔与我为敌！”

　　没错，就是简单、霸气、狂暴、血腥的小学生之手。

　　“好的，双方的阵容确定，WZZ这边是：上单丽桑卓、打野寡妇、中单男刀、ADC滑板鞋、辅助布隆。而DE这边：上单诺手、打野豹女、中单劫、ADC卢锡安、辅助牛头。”

　　“双方就阵容来说，还是蛮常规的，这把中路两个AD型的刺客，应该会爆发不少战斗，看点或许会在这里。”

　　“自然，有Hunter在，我相信上路的波澜也不会过于平静的。”

　　“他这把用诺手打丽桑卓，不好打吧，丽桑卓蛮克制诺手的。”

　　“这个说不定吧，Hunter或许有他自己的想法。”

　　“好了，接下来就让我们进入八进四，BO3赛制，WZZ对阵DE的第一场比赛！”

　　……

　　随着短暂的读条，进入游戏画面。

　　张焕这把玩诺手，在符文方面，精华一个攻击力两个大护甲，红色方面全部攻击力，黄色则是全部生命值，蓝色六个成长减CD，三个魔抗！

　　这套符文，等于是用4.5攻击力，换七十二点生命值，对于诺手这英雄来说，不亏！其实这也是普遍类型的上单符文。

　　至于魔抗方面，这把对面AP不少，出装的时候可以补一点，而减CD这个东西，诺手的固定出装也就只能提供百分之三十，带上成长的减CD会比较好。

　　当然，也有人觉得百分之十的减CD无所谓，这点也就因人而异了。

　　天赋方面12-0-18，点出不灭之握，而有的人则喜欢点战争领主的嗜血，其实也就是个人喜好，但张焕觉得不灭之握更合适一些。

　　毕竟出肉装，打团免不了平A，这样回复的血量会多一点。

　　召唤师技能，雷打不动的闪现和传送。


第144章 围杀Hunter？

　　出门装，对线丽桑卓（冰女）张焕选择常规的腐败药水。饰品，同玩猴子的那把一样，选择了扫描。

　　这把DE在红色方，待到围在泉水周围的无形晶壁消失，张焕控制诺手径直来到上路石像人对面的草丛中。

　　看了一眼WZZ几人的情况，可能由于他们下路组合在线上能力也不算弱，所以并没有选择换线。

　　常规对线的话，张焕这里在前期会吃一点小亏，所以他准备打一个小的石像人抢二级。

　　瞧了一眼对面寡妇的位置，张焕发现她此时正在下路的石像人边上，看来是准备石像人起手了。

　　而丽桑卓此刻在峡谷先锋口子处的河道插了一个饰品眼，便绕到了红色方上路的三角草丛中，在那里蹲了起来。

　　见到丽桑卓与寡妇的位置，张焕脑门一亮，控制诺手绕道经过红Buff坑，又经过F4前面，然后顺着河道迈入了对面蓝Buff野区。

　　解说席上，小乐见了诺手的走位，惊奇道：“看Hunter这个走位，是准备去反对面蓝Buff的两个小怪啊，这时候冰女也去了红色方石像人对面的草丛里，不会是也想反野吧？”

　　“Hunter想要反对面蓝Buff小怪倒是真的，而冰女则可能想去抓Hunter，反野却是不可能，因为冰女带的是多兰戒指和两红，打石像人小怪的话，会很伤。”

　　“看来还是Hunter技高一筹，多半料到了对面冰女会来骚扰他，所以才敢肆无忌惮的去对面蓝Buff野区。”

　　“蓝Buff快要刷新了，冰女还在石像人对面的草丛里蹲着，她想干什么，莫非是以为Hunter在打红Buff的小怪？再不回去线上她可要亏了。”

　　同小乐和阿呆两人的分析结果差不多，丽桑卓的确以为诺手此时正在打红Buff野怪。

　　但当她信心满满走过去，准备打诺手一个措手不及的时候，却一脸惊愕的发现红Buff已经刷新，但他们一家三口正安静地蹲在坑洞里，并没有什么动作，显然是没人在打啊。

　　“我靠，诺手好阴，肯定是跑去偷我们蓝Buff小怪了！”上路的小兵相交以后，丽桑卓并没发现诺手的身影，于是立即断定诺手正在打自己方的蓝Buff小怪。

　　虽然怒不可遏，但心里的这份怒气也无地可发，只能忿然对着红Buff一家三口丢出一发Q技能之后，便悻悻地赶去上路。

　　张焕这里，一级学了Q技能大杀四方，这个技能有着0.7秒的施法前摇，无法取消。且在里围（斧柄范围）的伤害最低，但在外围（斧刃范围）的伤害却无比可怕，被外围Q到，会施加流血效果。

　　不多时，两个蓝Buff小怪被张焕轻松收入囊中，他也由此磕下了一瓶药水。

　　来到线上，见丽桑卓也刚从己方红Buff野区走出不久，才补了一个兵，张焕就一阵好笑。

　　这丽桑卓，好好的线上补兵不行，非要和张焕玩躲猫猫，结果是在自己玩自己，本来她上线利用Q和英雄被动的技能设置，能够快速清兵，使得诺手到达线上以后没有那么快升到二级，但现在，可就不能按照原轨迹去走了。

　　不过，前期的时候丽桑卓手长，张焕的腿短也拿她没什么办法，来到线上以后，一发Q技能大杀四方转。

　　短暂积蓄力量，然后狂野地挥动巨斧，对着即将阵亡的三个小兵提斧斩去。

　　呲兹！随着金属般的切割声，与大力造成的空气震荡响起，三个小兵轻松被张焕收入囊中。

　　加上两个蓝Buff小怪的经验，张焕直接升到二级，旋即学了E技能。

　　而正巧这时，丽桑卓阴险地使用Q技能寒冰碎片，对着张焕的位置打来。

　　丽桑卓的这发Q技能，由于发得及时，张焕早在上前补这三个兵的时候，就知道不可能避过了，所以他也就没躲避，补完三个小兵趁着升二的机会，直接欺身上前。

　　丽桑卓显然知道诺手会在这时到达二级，在Q技能丢出以后，便果断与诺手拉开距离，以免被他拉过去殴打。

　　一来一去，两人爆发的战斗的时间很少，在六级之前，基本都是安安心心的补兵。

　　说是基本，但也有例外。

　　本来在三级的时候，丽桑卓见到对面诺手比较怂，最开始还怕着Hunter这个名头，所以没敢太过压他，可连续一分钟对面都怂得要命，只是补兵而不敢正面刚，于是丽桑卓脑子一热，就起了打猫心肠。

　　结果……

　　她一发Q技能被诺手扭腰躲过，虽然W技能困住了诺手，但却是被后者E技能无情铁手给拉了过来，被减了一部分护甲之后，直接又被一发平A砍在身上，然后紧接着又是W技能挂在身上，使得她的移动速度降低了百分之九十。

　　张焕这里，W过后，再是一发满额的Q技能劈在她的身上，这一套下来，加上流血的效果，损失了差不多三百的血量，把冰女给吓坏了。

　　好在她手里扭着一个E技能，关键时刻利用E技能狼狈逃窜。

　　经过这一波，丽桑卓才知道自己前期打诺手虽然有优势，但一旦被拉到，那也会是一顿血淋淋的教训，光是刚才的一套就去了她三分之一血量，再浪两次，岂不是要回泉水洗澡了？

　　所以，丽桑卓事后安心了，并没有继续找诺手的麻烦，反而变得有些规规矩矩的，不敢继续压线。

　　时间来到八分钟，张焕也在六分钟的时候回了一趟城，更新出了一把木槌、一双草鞋，外加一个真眼。

　　丽桑卓的补兵虽然比张焕少了几个，但回家更新的装备也差不多，一个1200的饭盒以及一双草鞋。

　　平静的时间过去，原本与张焕和谐共处的丽桑卓忽然变得狂暴起来，技能不要命的甩在……小兵身上，没错，丽桑卓在快速清兵。

　　视野中，对面寡妇和男刀已经绕到了红色方三角草丛的位置，显然，张焕知道他们的目的，要对自己进行围杀！

　　“看，上路这里，WZZ的打野和中路都已经赶来了，对上路的Hunter有些想法啊。”

　　“Hunter也是警觉，在意识到危险的时候，直接退守防御塔之内，但是，对面三个人啊，Hunter这波不准备走吗？”

　　“咦，看豹女的位置，打完红Buff以后，他直接放弃了两个未清完的小怪，径直赶向上路！看来是准备同Hunter一起反打了。”

　　“二打三，即便在塔下，但冰女是硬控，不好说！最主要的是，豹女位置有点来不及了啊。”


第145章 断头台！

　　随着蓝色方小兵的进塔，WZZ的上中野逐渐展露出了他们口中的獠牙。

　　丽桑卓从正面进塔，而寡妇和男刀也从防御塔左前侧的口子奔袭而来。

　　三人见到Hunter的诺手还傻乎乎的呆在塔下，登时皆是暗嘲不已。一个没有位移的诺手，装备相同，凭什么在三人的围杀下还不选择弃塔而走？想要借塔防守，甚至反杀，在丽桑卓三人看来，那是不切实际的妄想，无异于自寻死路罢了。

　　张焕这里，眉头微拧，这一波最好的打算便是弃塔逃离，这样顶多丢掉上路一塔，若是继续呆下去，一个不慎，绝对要被对面三人瞬秒，那时就算李晓东的豹女赶来也只能为他收尸了。

　　但弃塔逃奔从来都不是张焕的性格，现目前八分钟出头，由于一直在线上补兵发育，此前回家也是使用了传送，所以线上小兵的经验张焕基本一个没拉下。

　　因此丽桑卓在吃掉前一波小兵之后还未八级，而张焕却不同，现在他的等级已然七级到顶了，还差三个小兵的经验就可以到达八级，而这三个小兵的死亡时间，将成功这场战斗的转折点。

　　自然，还有更重要的东西需要张焕去掌握，那就是闪现的运用。

　　“WZZ的三人已经呈掎角之势包夹而来，Hunter的诺手这时候的情况非常糟糕啊。”

　　“再不闪现，要是被丽桑卓大招控到，怕是只有被瞬秒的份，这个时候男刀的装备相当不错，寡妇也不差，他们三人足以一套秒掉他的。”

　　“豹女已经快要赶到战场，但WZZ的三个人忍不住，直接开打了！”

　　明基电竞馆中，所有观众全都屏气凝神地看着大屏幕上的动态，一个个大气不敢出一声，至于Hunter的支持者更是紧紧攥着手心，为陷入困境的诺手无比担忧。

　　游戏中，张焕的诺手在防御塔右前侧，也就是里围挨着墙壁的地方，在对面三人包夹而来的时候，他心里也是有些忐忑的。

　　下一刻，张焕眼睛倏然一凝，屏幕上，只见对面原本在七百码之外的丽桑卓忽然闪现上前，想也不想，直接对着诺手给上了R技能冰封陵墓。

　　同一时刻，他们像是商量好的一般，男刀也是毫不犹豫使出E技能，迷幻之间便先丽桑卓的大招一步袭上了诺手。

　　这一情况下，张焕诺手几乎是身为鱼肉，必死的结局，因为丽桑卓的控制，加上男刀锋的爆发，以及寡妇的伤害，他根本不可能有活路。

　　但战局瞬息万变，游戏中，张焕在丽桑卓闪现的时候，整个人都已经紧绷了起来，在男刀E技能挂上身的时候，他没有理会，而在丽桑卓右手抬起的一刹那，他毫不犹豫按出了闪现。

　　倏！一道白光溢闪，在被丽桑卓大招大中的同时，张焕控制诺手直接闪到了防御塔身后，旋即脱离了三人的包围圈。

　　“漂亮！”解说席上，小乐见到Hunter极限闪现逃离了WZZ三人的围夹，忍不住大声赞溢，“Hunter这波闪现太亮了，在丽桑卓抬手大招的一瞬间用出闪现，虽然不能躲掉大招，但却同WZZ的三人拉开了距离，让他们不能在第一时间打出伤害，给了Hunter喘息的机会，这是最为关键的东西。”

　　“没有这波极限闪现，Hunter必死无疑，但是，纵然如此，但Hunter的处境依然不容乐观，看，寡妇直接闪现又给上了大招。”

　　随着小乐两人的激情解说，游戏中，WZZ的寡妇毫不犹豫闪现上前，直接对被丽桑卓大招晕眩的诺手给上了大招。

　　一瞬间，无数的来自地底下的黑暗突刺深深刺进了诺手的脚底板，眨眼间诺手的血量就降到了五分之三。

　　这个时候，由于先前男刀的动作太快，所以抗塔的是他，并且在之前E上诺手以后，他下意识用出了QW，W技能放出来之时，诺手闪现跑了，没打中，而Q技能则还捏在手上。

　　想了想，男刀见到在寡妇的输出之下，诺手的血量在狂掉，登时直接闪现贴近诺手，Q技能劫大招顷刻间按出。

　　刺啦！无数晶莹剔透的白色飞刃骤然自男刀的外甲中放出。

　　一放一收之间，诺手被锋利而寒冷的飞刃透体穿过，血流不止，一时间血量直接降到了不足四百点。

　　而这个时候，丽桑卓也毫不踌躇，直接使用E技能位移上前，对着张焕的诺手便是一发Q技能打出。

　　同一时刻，张焕已经从晕眩中恢复，且寡妇大招的减速效果也已经过去，虽然有着红Buff的灼烧减速，但远远不及大招那般可怕。

　　控制诺手往左侧方微微一扭身子，惊险地躲掉丽桑卓Q技能的同时，张焕按下Q技能大杀四方。

　　短暂积蓄力量之后，只见诺手狂野地挥动手中的巨斧，在张焕调整走位的时候。

　　呲兹！随着一道金属般的切割声与震荡空气脆响声荡起，刀锋与寡妇直接被Q技能的斧刃劈在脸上，一时间血量骤降！

　　尤其是刀锋，在进塔之后由于受到防御塔的攻击，这个时候血量已然只有半血，目前他已经没有了技能，而且在视野中，对面的豹女已经快要赶到，他倘若继续呆下去，怕是只有死路一条。

　　所以他准备向着来时的方位折返回去。

　　但世界上哪里有想来就来，想走就走的说法。

　　张焕在Q技能命中寡妇两人之后，血量瞬间回了一百多点，纵然寡妇和丽桑卓一直在对他攻击，但此时他的血量仍然掉下了四百点。

　　见到对面男刀要逃，张焕冷冷一笑，暗道装了B还想跑，想得还真美。

　　想也不想，直接在男刀锋逃跑念头生出的一瞬间，先是以及平A打出，然后一发E技能无情铁手直接将其抱到了怀中，紧接着的便又是一发平A砍出。

　　这个时候，加上之前的Q技能作用，男刀身上已经有了三层的流血效果。

　　见到男刀这个时候还向着逃奔，张焕暗笑一声，直接一发W技能致残打击瞬间斩去了他的一条大腿，使得其速度降到了极致，而在这个时间段里，防御塔又十分配合地打了男刀锋一下，赫然，他的血量已经只有四分之一。

　　见到此景，张焕又一发平A捣出。

　　倏然，场景大变，张焕的屏幕骤然变得血红一片，而男刀锋的头上则被挂上了一个个的流血标志，显然，诺手的被动血怒已经打出。

　　血怒一出，诺手的攻击力倏然提升数十点，流血效果也将翻倍。

　　看着仓惶无比的男刀锋，张焕嗤笑一声，紧接着R技能断头台毫不踌躇便对着狼狈逃窜的男刀锋按出。

　　嗒轰！随着惊雷般巨响荡起，屏幕血红之色一闪而过，下一瞬，男刀直接被张焕断头斩杀，殒命塔下！无数敌方小兵像是见了最恐怖的事情一般，不忍直视，纷纷抱头退避。

　　“First Blood！”

　　男刀一死，张焕收下一血。

　　由于人头的经验，他直接升到了八级！


第146章 一换三，不亏

　　“Hunter这波处理得不错，没想到在三人围攻的情况下还打出了血怒，最后直接一发R技能将男刀给瞬秒，拿下了一血，这下就算被杀，也不亏了！”

　　“岂止是不亏，对面可是交了三个闪现来杀他，现在偷鸡不成蚀把米，男刀一死，WZZ的围杀计划已经夭折大半。”

　　“这个时候豹女已经赶到，WZZ的两人还不走吗？”

　　“Hunter现在已经只有一百血量了，如果不拿到他的人头就退走的话，这次WZZ就真的亏大发了，所以他们必须要杀死诺手。”

　　“但诺手在杀掉男刀之后升级了，血量瞬间加了一格，这下怕是不好杀他，硬要杀的话，怕是WZZ的两人还要折损一人在这里啊。”

　　“就算是如此，Hunter也必然要死，不然难泄心头之恨！”

　　……

　　随着男刀锋被张焕送上断头台切掉了脑袋，下一刻抗塔的人变成了丽桑卓，两人对他人头已经势在必得，不对，应该是不将他杀死誓不罢休！

　　但在杀掉诺手以后，张焕借助人头的经验升到了八级，使得原本一小格血量瞬间变成了两小格，使得丽桑卓两人没有第一时间秒掉他。

　　而在这个时间段，豹女也感到了战场，先是对着寡妇一发Q技能长矛标出，同一时间直接对张焕使用E技能奶了一口，使得濒临死亡的张焕又多了数十点血量。

　　再然后，则控制豹女变身豹形态，对着中了印记的寡妇开始狂暴攻击。

　　见到李晓东的豹女一来，张焕狠狠地舒了一口气，控制诺手往远离丽桑卓两人的地方撤去。

　　但由于寡妇身上有着红Buff，所以无论张焕再怎么逃也无奈会被她近身，寡妇现在没有理会攻击她的豹女，一心要杀眼前残血的诺手。

　　而这个时候张焕又不得不跑，因为他能够被寡妇攻击，但去不能再让丽桑卓攻击到，否则，绝对还是免不了一死。

　　两秒之后，Q技能刷新，但这时张焕的血量已经只有七十多滴。

　　“唉，还是逃不了了，算了，拿下双杀，且一换三，感觉也值了。”看了寡妇的位置与血量，张焕暗叹一声，然后回身之后一发Q技能放出。

　　挥动巨斧狂野转动，劈在寡妇身上，回了一定的血量，同一时间血怒也挂在了寡妇的身上。

　　紧接着，张焕控制诺手对着袭来的寡妇一发平A打出，借着不灭之握的效果，瞬间回了近五十点血量。

　　但紧随而来的又是寡妇的Q技能加快速平A，以及在一旁虎视眈眈准备平A而出的丽桑卓。

　　见状，张焕毫不迟疑，对着血量也是不多的寡妇冷眼一看，然后按下未消失的R技能，将这个可恶的女人送上了断头台！

　　嗒轰！一个有着血怒诺手有多可怕，想必玩过英雄联盟的人都知道，随着一道歇斯底里的行刑嘶吼声荡起，只见诺手直接飞跃而起，高举手中巨斧，对着血量还有近四百的寡妇骤然劈下！

　　最终的结果毫无疑问，纵然是一级的大招，但也足以让寡妇葬身此地了！

　　“Double Kill！”

　　拿下双杀，这一刻无疑是振奋人心的，但电竞馆中却没有一人为Hunter呐喊，反而是摇头叹息，一些人反而因此暗道Hunter这波选择失误了。

　　为何？

　　下一刻，在张焕击杀寡妇后，丽桑卓也一发平A捣出，直接让血量只有四十多滴的诺手，瞬间被清空，屏幕也由彩色，变成了灰白色。

　　“Shut Down！”虽然只杀了两人，但现目前依旧算是被终结。

　　“唉，可惜了，我还想看到Hunter能够再秀一次的，但还是被终结了。”阿呆此时遗憾道。

　　小乐却摇头苦笑道：“刚才的这波围杀，Hunter处理得十分完美，原本是必死的局，却让他活生生拖到了反杀两个拿下双杀的局面，不得不说，Hunter很强！”

　　“没错，他的确强，闪现那一波很精髓，而且最后这波，要是常人的话，会直接与寡妇对拼，最终的结果就是不到一秒就会被杀，而Hunter却十分聪明，不仅利用走位与丽桑卓拉开了距离，而且还在积攒时间，让Q技能和不灭之握的CD过去，最终这两下提供的回血，才足以让他在最后的时刻斩下寡妇的人头，最重要的，还是留下了丽桑卓。”

　　在听到小乐和阿呆的解说以后，电竞馆中原本觉得Hunter最后直接跑就不会有事，回头反而是失误送死的人，一时间也意识到自己是错怪Hunter了。

　　寡妇有着红Buff在手，Hunter的血量不足一百，必死的局，只要寡妇杀死Hunter，丽桑卓与寡妇走出塔的范围，还能组织反打，和豹女对拼，这对于DE来说是一个不能接受的局面。

　　而Hunter回身反打，一举配合豹女做死了寡妇，纵然Hunter最后也死了，但是这时候，丽桑卓也成了孤立无援的状态，纵然脱离了防御塔的攻击，但只有五分之二血量的她，如何会在一个有技能，有红Buff的豹女手中逃生？

　　一些意识到关键问题的观众，心中暗恼自己错怪了Hunter。而那些原本就一直支持Hunter的人，却是有些心疼，不死Hunter竟然被人杀了，这让他们感觉好可惜，但想到刚才的情景，不禁又替Hunter自豪起来。

　　必死的局都能打成一换二，不对一换三，除了Hunter，我就问，还有谁？

　　大屏幕上，诺手战死之后，李晓东控制豹女从豹形态变身为人形态，对着丽桑卓一发平A打出，借着红Buff的效果，丽桑卓移动速度变得极其缓慢，最终，血量不多的她，也只有在豹女的利爪下，献出了自己的生命。

　　一换三，DE这边无疑是大赚特赚。

　　而在下路这里，也是由于冯源去到下路搞了一波事儿，虽然没能杀掉滑板鞋和布隆，但也配合下路的卢锡安和牛头，趁着WZZ的人全部不在的情况下，将下路一塔给轻松拔掉。

　　张焕这里，虽然死了，但也没太大事。加上刚才冯源几人推掉对面下路的一塔所带来的经济，他身上有着一千八百多金币。

　　现目前做黑切的钱还不够，和丽桑卓也还会有一段时间的对线期，于是他选择先将饮魔刀给掏了出来，另外复活之后又等了几秒，将三速鞋给装备在了身上。

　　这样一套装备，在九分钟的时候，已经十分豪华了，最起码在上线之后，丽桑卓还只多更新了一把爆裂魔杖，在接下来与张焕的对线之中，她怕是没什么机会能够占到便宜了。


第147章 诱杀丽桑卓

　　时间来到十二分钟出头，张焕的补刀在116刀，丽桑卓由于在八分钟过后一直不敢正面上前和张焕对拼，打得有些猥琐，所以目前的补刀只有98个。

　　补刀被压了近二十个，看起来虽然不多，但算下来也有一个人头了。

　　不过纵然被压补刀，但丽桑卓的经济也不会被落下太多，早在十一分钟的时候，她回家终于将时光之杖给更新出来了。

　　而张焕这边，却一直在线上守着，没有回家，在丽桑卓回城的时候，则是将兵线放进了对面塔下，迫使后者不得不利用传送上线。

　　时间来到十二分钟半，张焕由于在坚决系中点出了洞悉，获得了百分之十五的召唤师技能冷却缩减，所以他的闪现已经转好。

　　看了一眼在七百码之外不停晃荡的丽桑卓，张焕心里思忖着怎么利用这个机会去杀她。

　　如果闪现上去接E技能，将其抱回来，最后肯定会被她利用E技能逃跑，杀不掉，反而会白白浪费闪现。

　　要杀掉丽桑卓，最重要的就是限制她的E技能，或者骗出她的E技能，只有这样，才有机会将其击杀。

　　这也就是选了一个诺手，倘若张焕这把选择的英雄是剑姬或者瑞文这类机动性很强的英雄，对面丽桑卓到现在至少已经死三次了，哪里还能等她这般悠闲自在的搁那晃荡。

　　不过诺手是团战型英雄，虽然笨重，但在团战之中，这种越是笨重的英雄，充当前排就越扛得住对方的火力。

　　自然，这把张焕走得是半肉装，不可能安心完全做前排。

　　瞅了一眼地图上WZZ战队其余人的位置，张焕发现WZZ的四人此时正在向着小龙处靠拢，看模样是想打小龙？

　　张焕可不管你WZZ现在打不打小龙，他的眼前一亮，想到了一个可以击杀丽桑卓的办法。

　　“这一次，我就不信你不上当。你的人头和防御塔我都要了。”

　　一念及此，张焕直接站在兵堆里不动，然后将视线掉向小龙附近的一个假眼，接着对冯源几人道：“我假装传送一波，你们几个不要轻易上去，第一条小龙而已，不用着急。”

　　这个时候，DE下路的卢锡安没蓝，牛头没什么状态，冯源几个也正在思量着到底打不打这波小龙团，张焕的诺手是有传送的，如果传送下来形成五打四，说不定能够击溃WZZ的四人。

　　原本听到张焕要传送，李晓东和冯源登时心里一喜，但仔细一听，是假传送，一时闹不清楚他想要搞什么鬼。

　　张焕这里一开始，自然是想要传送下来，但仔细一想，第一条小龙而已，就算得到了也不会有太大帮助。

　　倘若将丽桑卓杀掉顺势拿掉对面上路一塔，绝对要比一条小龙要来得更实在。

　　于是，他来不及解释，直接对着下路那个假眼开启了传送。

　　WZZ这里，刚刚开打小龙的四人见到上路的诺手竟然传送了，登时心里一凛，忽然有种要撤退的念头。

　　他们也知道丽桑卓现在是没有传送的，要是诺手传送下来，他们要硬拿这条小龙的话，至少得死两个人，不划算。

　　而此时，上路的丽桑卓见到诺手竟然在自己眼皮子底下使用传送，顿时心中一怒，这简直没把她放在眼里嘛。

　　没有多想，为了限制诺手去下路，丽桑卓毫不犹豫便使出E技能快速位移到诺手身旁，紧接着，开出大招冰封陵墓，瞬间将诺手的传送打断。

　　“嘿嘿，就怕你不来，用了E技能和大招，这下好了。”

　　目前张焕身上有着饮魔刀，就算丽桑卓出了时光杖，也并不是他的对手，丽桑卓显然也明白这两点。

　　所以，她在放了大招以后，然后再接Q技能，便转身潇洒离去。

　　她的任务便是阻止诺手去下路，现在已经完成了，也该光荣撤退了。

　　但张焕这个传送的目的就是为了勾引你丽桑卓上前，现在卖了懵想走？怎么可能？

　　丽桑卓大招效果过去以后，张焕旋即平A了身旁的一个小兵，借此短暂加速，然后加上三速鞋的优势，快速奔向丽桑卓。

　　“遭了，这诺手现在想杀我！”丽桑卓见到疯狂奔袭而来的诺手，心间一凛，身子紧了紧。

　　自然，两人的距离不远，没两秒张焕便追上她了。

　　“这下我看你怎么跑！”

　　控制诺手一发极限的E技能无情铁手使出，直接将胆战心惊的丽桑卓友好地抱回了怀里，接着一发平A砍出，然后再接W技能致残打击，继而再是一发Q技能满额打在丽桑卓身上。

　　E技能起手，加上被动所带来的护甲穿透，只此三下，丽桑卓血量就掉了五百多点。

　　在这里，只得一提的是，诺手的Q技能起始冷却是9秒，全部点满，已然只有5秒，W技能起始冷却时间也是9秒，每升一级减去一秒CD，而E技能则是24秒，每升一级减去3秒CD。

　　张焕目前十级，主Q副E，有五级Q技能，一级W，三级E，一级R。

　　战场中，张焕平A加W技能加Q技能，已经对丽桑卓挂上了三层流血效果。

　　不过正当他还想继续攻击丽桑卓的时候，后者赶忙将身上的W技能放出，惊险地将诺手捆在原地，然后跌跌撞撞地往着塔下狼狈逃去。

　　丽桑卓心里也清楚，虽然她现在出了时光杖，提供了一定的血量加成，但正面对刚绝对不是诺手的对手，纵然诺手刚才经过她的消耗已经只有三分之二的血量。

　　现在唯有逃回塔下她才是安全的，不然被诺手抓住机会，给斩杀了，她可以预见到己方的上路一塔必定要被拆掉。

　　“想走？未免也太天真了吧！”

　　张焕这里，等到丽桑卓W技能的效果过去以后，直接闪现上前，对着丽桑卓提斧一发平A打出，过后又是一发平A。

　　两发平A过后，屏幕忽然红光一闪，丽桑卓头上倏然挂起一个大大的流血标志，而张焕也获得了血怒的效果，攻击力瞬间增加了60点。

　　想也不想，又是一记平A攻击在丽桑卓身上，而这时Q技能已经转好。

　　控制狂野地挥动巨斧，经过短暂蓄力之后，准确无误地劈在丽桑卓的脸上，让她直接去了近四百点血，由此也使得她的血量来到了五百之下。

　　“送你上断头台！”

　　此时虽然已经进塔，但张焕毅然不惧，控制诺手欺身上前，在丽桑卓回身准备释放Q技能的时候，举起斧头瞄准了她细嫩的脖子，R技能骤然按下。

　　屏幕上只见诺手化身杀神，跃身高起，挥舞着手中的巨斧，对着茫然而惊恐的丽桑卓悍然劈下。

　　塔轰！随着一道穿云裂石般的惊雷声荡起，血量四百多点的丽桑卓，直接被张焕的诺手一斧子劈成了两半，血液流了一地，但又很快渗入地底消失不见。

　　这一次，张焕完成了塔下单杀！


第148章 相形见绌！

　　在张焕传送被打断的那一刻，导播就将镜头切到了上路。电竞馆中，一众观众也亲眼目睹了丽桑卓是如何在诺手的手下惨死的。

　　虽然这波操作技术含量并不算高，但细节上的问题，解说席上的两位解说明显没有放过机会说道出来。

　　在人前彰显见识的机会，小乐和阿呆不会轻易放弃，毕竟解说的名气是一步步积累上去的，而此前就需要显摆一下自身的深知灼见，说到点子上了，起码能让观众心底认同，觉得这个解说有水平。

　　“Hunter这波明显就是在算计这丽桑卓，利用她没有闪现和传送的空挡，诱使她上前，最终将其杀掉。”

　　“没错，以Hunter的性格，要传送下路支援断然不可能明目张胆的传送，他肯定知道丽桑卓有大招，会上前限制他传送。”

　　“关键就在于这里，Hunter利用丽桑卓一定会前来阻止的心思，就敢在你眼皮子底下传送。倘若丽桑卓真的不来，那还好说，WZZ这边见到诺手下来大不了放弃这条小龙，在边上和你打持续战，DE这边卢锡安和牛头一个没蓝另一个状态不好，一旦团战打起来，最终恐怕也讨不了好。”

　　“其实吧，丽桑卓不去阻止Hunter传送，利用他传送下去的这个空挡，带着兵线的优势，最多两波兵线过后就可以将DE的上路一塔拆掉，但现在，为了这条小龙，丢掉了自己的人头，接下来，上路一塔这个天然屏障也会在诺手的攻击之下轰然倒塌。丽桑卓的选择十分不明智啊。”

　　“不得不说，还是Hunter老谋深算，技高一筹！”

　　……

　　一众观众听完小乐和阿呆的分析，原本许多不明白的地方豁然开朗。

　　“我就说Hunter大这次传送怎么这么仓促，原来是在故意算计丽桑卓，太牛了！”

　　“丽桑卓也是蠢得要命，要是我，就不管诺手，让他下去好了。”

　　“大话谁都会，要你玩丽桑卓，怕是早已经死四五次了吧。”

　　……

　　DE这里，冯源几人在见到张焕击杀丽桑卓以后，总算明白了他的意图。

　　对于DE来说，第一条小龙而已，不用太过在意。

　　现在丽桑卓已死，WZZ的四人虽然将小龙收入了囊中，但冯源和李晓东的豹女也趁此将中路的兵线压了过去，蹭掉了对面中路一塔不少血量。

　　而张焕这方，则是把兵线带入敌方塔下以后开始大肆拆塔，在丽桑卓复活走到上路二塔的时候，他便已经将WZZ的上路一塔成功带掉。

　　又利用Q技能快速清掉赶来的一波兵线之后，这才寻了一个安全的地方选择回城。

　　时间仓促而不等人，一晃来到十七分钟，小龙还有半分钟的时间就要刷新，WZZ和DE此时都在为第二条小龙的争夺战，进行着视野的布置与抢夺。

　　张焕这里，在肆无忌惮地将上路的兵线推入对面上路二塔以后，来到WZZ的蓝Buff区域，排掉这里的一个真眼和蓝色饰品眼以后，就开始大力殴打对面刚刚刷新的蓝Buff。

　　丽桑卓显然也意识到诺手可能在打己方的蓝Buff，但看着一大波兵线进入塔下，她又舍不得这些小兵。

　　现目前诺手的补刀在168个，而她的补刀堪堪只有142个，两人相差了二十多个补刀，要是再丢下这波小兵，补刀的差距将会越来越大。

　　要知道这局比赛可是正常对线，被单杀也就算了，那是他自己不小心，且没有闪现的缘故。而补刀数量的多少，则是能够很直观的衡量一个选手的强弱。

　　纵然他也明白自己不如Hunter，但这在英雄优势的情况下还被Hunter压了这么多刀，说实话，他的脸上有些发烫。

　　所以为了自己补刀不被落下太多，显得脸上有些光彩，对于己方的那个蓝Buff，她决定还是不要去管算了。

　　现在那方没视野，指不定Hunter的诺手正在草丛里等着他，这一过去被打出闪现和大招是小，再因此而被单杀一次，那么他可就真的丢脸丢到姥姥家了。

　　丽桑卓不前来骚扰，张焕也喜闻乐见，现目前对面的寡妇和男刀正在小龙附近晃悠，对于这个刚刚刷新的蓝Buff，看来他们两人暂时都不会有想法了，所以一番欺负蓝Buff之后，张焕将其收入囊中。

　　回城更新装备，十七分钟的张焕，补刀加上刚才蓝Buff的一家三口，现目前在171刀，人头3-1-1，经济相当不错，装备则是出到了黑色切割者、饮魔刀、幽魂斗篷、三速鞋和一个小布甲。

　　张焕的装备无疑领先全场，而对面丽桑卓虽然不差但也只有时光之杖、无用大棒、探索者护臂以及一双草鞋，毕竟之前只拿到了张焕的终结，而后又死了一次，能够在现阶段将中亚的两个小件摸出来已经十分不易了。

　　控制诺手来到下方河道，这个时候小龙已经刷新。

　　WZZ那边，五人在小龙的坑的左上方河道晃悠，而张焕五人则以小龙坑的右前侧的位置为阵地，准备同WZZ决一死战。

　　但关乎到第二条小龙，谁也不敢轻举妄动。一旦这场战斗打输了，很有可能就是被团灭，和掉中路的防御塔。

　　“现目前，DE和WZZ都已经站好位置，双方对于这条小龙都有想法，显然准备在小龙这里打一波团战。”

　　“双方此时的经济差距不大，也就DE这边领先了两千经济的样子，我们可以看到，在上路这里，Hunter的诺手差不多就领先对面丽桑卓一千经济，虽然丽桑卓的装备也还不错，但同诺手比较之下，就有点相形见绌了，不得不说，Hunter这个选手有些可怕。”

　　“Hunter的实力自然不用多说，毕竟国服最顶级的高手。这波团战决胜的关键也就在于上路这里，丽桑卓是一个稳定控制，一旦先手开团秒掉DE的一个C位，那么WZZ就稳了，而反之，Hunter的诺手现在的装备十分豪华，只要能够让他打出血怒，在团战中连续放出两次大招，那么WZZ也将会面临一场噩梦。”

　　……

　　随着阿呆和小乐的解说进行，张焕也控制诺手在不断调整位置，同时对队友说道：“注意站位不要太过挨近，看寡妇的走位，估计是想要闪现大招开团。”

　　果然，张焕话音刚落，WZZ的寡妇便一马当先，瞬间闪现上前，直接对着劫牛头以及豹女所在的位置开启了大招。

　　豹女比较灵活，早在张焕提醒的时候便W离开了刚才那处，而牛头和劫一个没有位移，另一个刚才WEQ用于消耗了对面，猝不及防之下，直接被寡妇开到了。

　　寡妇大招一出，战斗一触即发，随之而来的便是滑板鞋抓起布隆，倏然扔向DE这边。

　　冯源这里，见到布隆飞来，毫不犹豫便就近对着寡妇用出了大招，杨新宇的牛头更是开启大招，然后利用WQ位移顶起了寡妇，刚刚使得滑板鞋的大招落空，就地开始了反打。


第149章 抢人头的Hunter

　　“WZZ这边寡妇先手开团了，布隆也被滑板鞋大招抓起，丢进了人群，可惜位置有些偏差，一个人没有大中。”

　　“DE这边也是果断，牛头和劫直接将矛头对准寡妇，现目前劫的装备十分不错，寡妇又被牛头WQ二连给顶了起来，虽然身上有着大招提供的护盾，但也免不了一死。”

　　“WZZ的男刀也在一旁蠢蠢欲动，他在寻找合适的位置和时机去切卢锡安或者豹女。”

　　“Hunter的诺手同样没有闲着，他进场了，他的目标竟然不是不远处的滑板鞋，他想干什么？寡妇必死的，要抢人头么？”

　　战场中，牛头和劫在疯狂输出寡妇，而卢锡安和豹女则是在疯狂殴打被扔进来布隆，同一时间，对面的丽桑卓以及滑板鞋都在就近输出牛头和劫，而男刀，则是在一旁放了一个W之后，就一直将目光定在豹女和卢锡安的身上。

　　DE目前的输出点，就属卢锡安和豹女还有劫最为恐怖，至于张焕的诺手，则是习惯性的被人看成了肉，觉得他一个人也翻不起什么花浪，所以便暂时性没管他。

　　毕竟也是，诺手现在的装备属于半肉，丽桑卓的大招不可能给他，因为一旦没秒掉诺手，WZZ这把就要黑了。

　　但他们熟不知，DE这里最可怕的不是卢锡安几个，正是张焕的诺手。

　　这个时候，WZZ的男刀已经开始突袭上了豹女，配合上布隆的大招和虚弱，直接让李晓东的豹女血量猛降。

　　同一时间，丽桑卓将大招直接给冯源的劫，使得他在对寡妇打了一套输出以后，血量变得大残，最后不得已使用二段R技能返回原地，然后往着己方的蓝Buff处奔去。

　　可是对面丽桑卓显然不想让冯源逃走，闪现上来之后一发Q技能就将他的人头收掉。

　　张焕这里，在靠近寡妇之后，见她只有两百滴血，同时身上被上了劫的二段大招，不出意外的话，一秒以后，她便会被爆死。

　　“这个人头，我先拿下了！”张焕也不管不顾，直接对着寡妇开启大招，送她上了断头台。

　　嗒嘣！随着屏幕血红色光芒一闪，一道雷鸣般的审判声响起，原本会被劫的二段大招爆死的寡妇，先一步被张焕的诺手利用大招送上了天堂。

　　“这……Hunter竟然抢人头了，寡妇是必死的啊。”

　　“看到了，Hunter利用大招抢下了寡妇的人头，第一次感觉Hunter好坏。”

　　“坏的确是坏了点，不过，我有些猜到Hunter为什么要抢这个人头了，他的做法并没有错。”

　　“哦？还有玄机，说说？”

　　“慢慢往下看吧，Hunter抢下了寡妇的人头，我敢肯定，接下来的战斗会更加精彩。”

　　冯源这里，见到张焕毫不犹豫利用大招抢了人头，起初一愣，但旋即唇角泛出笑容，明白了他是想要干什么。

　　拿下寡妇人头，有着牛头在前方顶着，张焕并没有去管滑板鞋与丽桑卓，而是回身，将杀戮的气息散发向了男刀与布隆身上。

　　而丽桑卓这里，则不能不管滑板鞋，所以她则是反身回去同滑板鞋一起欺负牛头。

　　下方战场，早在男刀进场的时候，豹女就插下了身上的真眼，所以男刀大招的隐形效果，等同于无。

　　不过饶是如此，在布隆的配合之下，李晓东的豹女直接让男刀的一套输出给瞬秒。

　　但是，在吴永杰卢锡安的高额输出之下，男刀血量也是来到了三分之二以下。

　　控制诺手进场，张焕一边靠近男刀一边开启Q技能大杀四方。

　　呲兹！随着蓄力前摇完毕，只见张焕的诺手一发满额的Q技能直接劈在男刀和布隆的身上。

　　瞬间，他们两人的头上都浮现了大大的流血标志。

　　“这是……”男刀和布隆见到此景，一时间下了一大跳，暗想一个诺手根本没有输出多久，怎么可能这么快就堆起了血怒？

　　但忽然想到了寡妇的死亡，他们两人才明白是怎么回事。

　　“哦，原来是这样！Hunter利用大招拿下寡妇的人头，在斩杀时相当于直接获得了血怒，如今利用Q技能将五成的流血挂到了男刀和布隆的身上，不过一两秒的时间，男刀和布隆就流了一百多血量，啧啧，Hunter这个人头果然没有抢错。”

　　“我们都知道，一个诺手玩得好不好，一般都是基于在团战中能不能打出血怒。普遍来讲，诺手除了对大树这种站撸型的英雄，比较容易打出血怒以外，其余的上单不会给你这个机会，要么就是被人秒杀，要么就是在你三四层流血的时候闪现逃奔，所以在团战中要打出血怒，很不容易。”

　　“但是，Hunter这手抢人头，却是直接满足了血怒的要求，在击杀寡妇之后，他能够以大招的机制获得血怒，再行参团之时，已然是五成流血。”

　　“现在这个血怒在手状态爆好的诺手，接下来恐怕会成为WZZ的噩梦吧。”

　　……

　　随着小乐与阿呆解说的进行，张焕在Q技能袭上男刀以后，不过半秒，加上卢锡安的输出，直接使得男刀血量掉到了只有六百。

　　而男刀此时显然也是慌得不得了，身上挂着血怒，要是一旦被诺手抓过去，怕是只有死路一条，于是，略一斟酌，他直接选择按出了闪现。

　　但是，在他按出闪现的前一刹那，张焕唇角泛出一抹冷笑，早已准备好的R技能倏然对着男刀锁定。

　　这一刻，只见诺手高高跃起，举着手中的巨斧，化身刽子手，对着男刀的颈脖猛然斩下。

　　倏！嗒轰！啊！

　　闪现声，行刑时候的雷鸣声与惨叫声，几乎在同一时间荡起。

　　纵然男刀在诺手开启大招的时候用出了闪现，企图事先逃离诺手大招的审判范围，但很不幸，诺手的大招一旦对准开启之后，就算你是闪现回到泉水，也照样可以将你劈成两半。

　　因为诺手的大招是锁定型技能，只要放出，除了巴德的大招与可以打断，诸如金身和吸血鬼的W技能以及劫的R技能可以避免之外，其余如男刀这种保命技能的英雄，一概逃不脱被砍头的命运。

　　当然，也可以在诺手放出大招的过程中，直接将其秒杀或者定住（蛇女大招），这样就能阻止他放大招。

　　“Double Kill！”

　　男刀虽然身上有六百点血，但诺手的大招在血怒加持的情况下，这个时候的最高伤害足可以达到八百。

　　所以，六百血的男刀直接被瞬秒，刚才的闪现也只成了徒劳的死亡闪现。


第150章 暴走五杀！

　　拿下双杀，借着这两个人头的经验，张焕等级来到了十四级，这个时候，E技能已经点满，他毫不踌躇升级了二级W技能。

　　接着，将矛头掉向布隆，一发二级的W技能致残打击拦腰斩在布隆的身上，使得后者的血量猛降的同时，移动速度也被急剧减缓。

　　在吴永杰卢锡安的配合之下，两秒过去，血量本就不算多的布隆直接来，已经掉下了一千点。

　　张焕这里，刚刚转好的Q技能开启，满额劈在布隆的身上，直接让布隆的血量来到了危险线之下。

　　刚才诺手在有血怒的情况下，瞬秒六百血男刀境况历历在目，布隆见到自己血量虽然还有六百，但想也不想，颤栗着身子往上方河道闪去，企图向着滑板鞋与丽桑卓寻求帮助。

　　可是张焕目前有着三速鞋，刚才Q技能发出，在黑切的作用下，速度有了短暂的提升，布隆的闪现完全就是不必要的浪费，因为他根本就无处可逃。

　　滑板鞋和丽桑卓能够救他？笑话，在张焕眼里，她们都已经成了猎物，而且此时被牛头黏住，如何来救？

　　三两步追上布隆，张焕冷笑着看了这个光头一眼，眼光倏然一凝，下一瞬直接提着巨斧，将其送上了断头台。

　　即便血量有着六百又如何，在暴走诺手的斧刃下，还不是一样被一刀断头，终究免不了要做亡魂！

　　“Triple Kill！”随着布隆惶恐的惨叫声响起，张焕收下他的人头，成功拿下三杀！

　　明基电竞馆中，上千观众死死的盯着大屏幕，许多人手心紧紧握着，更有不少人热血沸腾，口中喃喃道：“Hunter，五杀啊！”

　　解说席上，小乐更是一脸兴奋，口若悬河，“三杀了，Hunter的诺手现目前状态爆好，血量近乎还是满的就已经拿下了三杀，WZZ的丽桑卓和滑板鞋还不撤吗？”

　　“牛头此时黏住了她们，一时半会没有办法脱身，况且牛头的大招已经过去，只需两秒输出，就能将牛头收下，丽桑卓和滑板鞋这边应该舍不得这个人头。”

　　“也是，拿下牛头的人头，双方就打成了三换三，WZZ这边也不算亏，不过现目前Hunter的诺手E技能和闪现都还在手，WZZ这边速度必须要快，否则被打出血怒的诺手逮住，那就真的完蛋了。”

　　“这……牛头这波太漂亮了！”

　　大屏幕上，战场中，只见奄奄一息的牛头突然一个E技能回了不少血量，从死亡的边缘上，挣扎了回来，然后Q技能直接将就近的滑板鞋击飞，紧接着往前走了一步，在丽桑卓Q技能丢下的同时，W技能按下，直接让滑板鞋被顶飞到了诺手的跟前。

　　但也由此，牛头血量被丽桑卓清空，痛苦地嘶吼一声，便倒地不起了！

　　牛头阵亡，但他却为DE拖住了丽桑卓和滑板鞋两人，并且在最后一刹那一波精彩的QW将滑板鞋顶了回来，他死得其所。

　　“Double Kill！”牛头的人头被丽桑卓拿下，由此，加上劫的人头，她也拿下双杀。

　　不过，纵然拿下双杀，那又如何，张焕的诺手已经三杀了，且滑板鞋被送到了他的跟前，四杀还会远吗？

　　“杨新宇，干得不错！”略微夸赞了杨新宇一番，张焕旋即将斧头对准了跟前的滑板鞋，一记平A砍在这个光脚女人的身上，瞬间使得她头上挂起了一个大大的流血标志。

　　“糟糕，诺手的血怒！”滑板鞋这里，见到诺手血怒上身，心中大骇，惊惧之下直接按出了闪现，然后接上治疗，仓惶之下，准备向着中路狂奔而去。

　　她目前的状态虽然近于满血，但在有着血怒的诺手的手下，绝对撑不过三秒就会跪倒在地，所以最明智的选择，就是逃！

　　“逃得了吗？”张焕冷笑一声，控制诺手旋即按出闪现，径直往着滑板鞋所在的方向追去。

　　两人此时并不远相隔不远。在闪现过后的两秒不到，有着近百分之三十减CD的张焕，Q技能已经转好。

　　呲兹！经过短暂的蓄力之后，一发满额的Q技能直接刮在滑板鞋的脸上，使得这个原本就不美丽的女人，全身瞬间变得鲜血淋漓，可怖无比。

　　借着Q技能的加速，张焕控制诺手追上了滑板鞋，没有使用E技能，只一发平A打在她的身上，在五成流血的加持之下，使得滑板鞋的血量直接掉下了一千点。

　　滑板鞋这里，意识到自己多半是走不了了，回身一发平A打在诺手身上，借此开始跳跃位移，与诺手拉开了一定的距离。

　　同一时间，丽桑卓见到诺手竟敢肆无忌惮地欺负己方的滑板鞋，双杀在手的她很有义气的上前开始攻击诺手。

　　但现目前张焕出得大多是魔抗装，所以丽桑卓打他根本就不怎么掉血，反而因此让跟上前来的卢锡安抓住机会，一套打成了残血。

　　血量大残，吓得丽桑卓忘记了义气，丢下滑板鞋便使用E技能，准备独自跑路。

　　见状，张焕唇上泛起一丝狡黠的笑容，“等得就是你使用E技能逃跑！”

　　丽桑卓在使用E技能向着己方野区丢去的同时，心里也狠狠地舒了一口气，暗道这下应该是安全了，所以也大着胆子上前使用W技能捆住诺手，企图让滑板鞋抓住机会逃离诺手的虎爪。

　　这一套操作秀得飞起，看起来十分帅气，丽桑卓仿佛已经看见了观众的呐喊。

　　但熟不知，她这个动作反而是弄巧成拙，虽然将张焕的诺手被她的W技能捆住，但下一瞬，只见她的E技能快要结束的一刹那，这个时候她也准备按出二段E技能潇洒离去，可是，一只无情的铁手，瞬间自诺手的方向伸出，直接将她给拉入了诺手的怀抱之中。

　　而由此，她的E技能也硬生生的被打断，无论她如何按下E技能，这个时候除却无效的特殊声音还在荡起，想要实现位移，还是等到再过十几秒之后吧。

　　“完蛋！”E技能被打断，丽桑卓才知道自己刚才那波的确秀得漂亮，但却是自己秀死了自己。

　　张焕这里，在将丽桑卓拉到怀里的同时，瞬间一发平A打出，对其挂上血怒之后，毫不犹豫便举起斧头，高高跃起，然后一击而下！

　　塔轰！又是一道令人震颤的劈头声荡起，血量不足五百的丽桑卓，直接在这一刻献出了她宝贵的生命。

　　“Quadruple Kill！”丽桑卓已死，妥妥的四杀到手。

　　不过这个时候滑板鞋也借此与张焕拉开了距离，现目前张焕已经不能再够到她了。

　　“四杀，四杀了，WZZ还剩最后一个滑板鞋，Hunter能够追上她吗？”小乐在说了这么一句话后，紧紧地闭上了嘴巴，睁大眼睛死死地盯着游戏屏幕，心中无比期待着Hunter能够拿下五杀。

　　“跑不了的，别徒劳费心思了。”看了一眼六百码之外的滑板鞋，张焕控制诺手猛追而去。

　　这个时候，由于击杀丽桑卓以后，黑切会提供六十点的移动速度加成，使得在三速鞋的加持之下，诺手直接飞奔起来，三秒以后已然临近滑板鞋。

　　“死了，没办法逃了！”

　　滑板鞋虽然出了一双攻速鞋，且装备之中也有移动速度的加成，但依旧跑不过诺手，在诺手临近的一刹那，她虽然奋起反抗，但心里已然万念俱灰，认定了自己的死亡。

　　最终的结果毫无悬念，在卢锡安闪现上前帮助张焕输出两下以后，滑板鞋的血量直接降下了六百点。

　　随着一道剧烈的断头声荡起，滑板鞋直接被张焕的诺手一刀斩去了灵魂，送去了地狱，结束了她在人间的疾苦生活。

　　“Penta Kill！”

　　一场小龙团战，以DE这边三换五的结局收场，张焕拿下五杀的同时也主宰了比赛，成为这场团战中最大的赢家。


第151章 劈死在泉水！

　　“五杀，Hunter真的做到了，TGA大赛开赛以来，也就两个五杀，而这两个全是出自于Hunter之手，不得不承认，Hunter对于这个游戏的理解已经超越了常人。”

　　小乐此时一脸振奋，毫不掩抑自己对Hunter的崇拜之意，从Hunter进入比赛以来，他就一直出言力挺，现目前Hunter的诺手再一次豪取五杀，这也证明了小乐的眼光，焉能让他不激动？

　　阿呆此时虽然面带笑意，但却比小乐镇定许多，“诺手这个英雄在我们眼里，一向是一个比较笨重的英雄，虽然操作简单，但不容易玩出花样来。但Hunter却完全打破了诺手的这种颓势，使得原本没有位移的诺手，轻轻松松就取下五杀，期间，利用黑切的效果不断增加移动速度，一点也不比那些有位移的英雄灵活性差。”

　　小乐道：“别人对于一个英雄有着深刻的理解，就可以吹上天了，而Hunter的英雄池深不见底，只能说他的天赋太可怕了。”

　　“这波小龙团战，DE以三换五的结局收场，这个时候Hunter的诺手，还有ADC卢锡安的状态都还不错，这条小龙，也逃不脱他们两人的手掌心。”

　　“小龙被成功拿下，Hunter两人借着小兵的优势，一波推进，终于将WZZ血量不多的中路一塔给拿下。这波团战下来，DE无疑是大赚特赚，现目前局势怕是要落入DE的掌控之中，WZZ要很难受了。”

　　……

　　随着解说的内容回到正途，电竞馆中一众刚才在张焕拿下五杀之后，疯狂呐喊的声音也逐渐停息下来。

　　游戏中，张焕和卢锡安在拿下小龙和推掉对面中路一塔以后，都选择了回城。

　　五杀到手，张焕经济爆好，直接将振奋铠甲掏出，然后又将布甲换成了锁子甲，把三速鞋附魔欢欣以后，身上的金币才堪堪用完。

　　现在游戏时间不过十九分钟，张焕的装备两大件成形，外加饮魔刀和附魔的三速鞋，还有一个锁子甲，无疑是碾压全场。

　　这个时候的他又肉又有输出，在他的带领下，DE几人直接抱团向着蓝色方中路二塔碾压而去。

　　WZZ也知道现在是诺手的强势期，不能轻易开打，所以将战线直接拉到了中路二塔范围内，不会轻易出去同DE开团。

　　张焕这边，五人在中路，虽然一时间不敢越塔，但李晓东的豹女现如今装备还算可以，不时在侧旁的角落标着冷枪，让WZZ的五人防不胜防。

　　终于，在二十一分钟的时候，冯源的劫抓住一个机会，直接对走位失误的滑板鞋挂上了大招。

　　虽然在队友的掩护下，滑板鞋想要极尽逃离，但最终也免不了被劫的二段大招给爆死。

　　滑板鞋一死，WZZ的防御阵容旋即崩溃，DE这边，随着张焕一声令下，杨新宇直接驱使着牛头闪现WQ二连，将丽桑卓抛飞上天。

　　抓住这个机会，张焕一发E技能无情铁手，将丽桑卓勾到了怀中，最终在五人的合力之下，丽桑卓纵然开出了金身和大招用于自保，但也免不了在最后一刹那，让张焕的诺手一个大招劈成了两半。

　　“God Like！”丽桑卓一死，张焕的诺手已经接近神了。

　　WZZ这里相继两人阵亡，剩下的寡妇、男刀和布隆已经没有防御中路二塔的心思，立即选择撤退到高地塔范围之内，由此，也只能眼睁睁的看着中路的二塔在DE五人的摧残下，化作一抔残渣。

　　拿掉中路二塔，张焕五人此时状态不错，显然不准备放弃继续推进的动作。

　　张焕更是控制诺手一马当先，在小兵的簇拥下徐徐向着WZZ的高地塔下的三人欺身而去，其余的四人也是紧随其后，只要能够逮住对面的一个人，他们便能立即秒杀。

　　见到来势汹汹的五人，WZZ的三人一时间心生恐惧，分析局势之下，立即选择了再次撤退。

　　开玩笑，一个血怒在手的诺手，就算他们三人齐上也不一定能够将其杀掉，更别提他的身后还有一大波队友了，所以舍弃高地防御塔，明哲保身才是最正确的做法。

　　见到寡妇三人退而不战，张焕几人也乐得其所，直接将攻击的矛头对准高地防御塔，没过三秒，这座防御塔便在他们几人的侵蚀之下，轰然倒塌。

　　紧接着，便是高地水晶！

　　在高地水晶爆掉的一刹那，张焕眼睛倏然一凝，唇角浮现一抹冷却的笑容，然后将刚刚转好的闪现按出。

　　倏！下一瞬直接出现在了寡妇和男刀的身畔，紧接着一记E技能无情铁手，直接将这两个相隔很近的人拉近了怀中。

　　见状，冯源四人纷纷眼前一亮，毫不犹豫便开启火力，狂猛输出。

　　在牛头接了二段控制的情况下，这两人没有逃过被瞬秒的下场，两个人头，有一个是张焕的。

　　“Legendary！”连斩八人而不死，张焕的诺手已经超神。

　　虽然男刀与寡妇一死，但此时DE已经无法继续推进，因为兵线不是太好，所以他们也只得选择撤退。

　　“对面寡妇死了，直接开大龙吧！”己方五人的状态都还不错，张焕带领他们向着男爵处奔袭而去。

　　WZZ的几人明显知道DE在打大龙，但如今中路的超级兵悍然来袭，上下两路的兵线也不算太好，他们目前只有三人尚存，有心想要去阻止DE打大龙，但也是鞭长莫及，最只得选择漠然置之。

　　时间来到二十三分钟。

　　随着一道响彻召唤师峡谷的悲鸣荡起，这个全场最为恐怖的BOSS，终于被DE的五人围殴致死。

　　拿下大龙，张焕五人兴致盎然地回家补充状态，然后将刷新的小龙收入囊中以后，便邀约一起向着对面的中路门牙处碾压而去。

　　一般来说，求稳的做法，就是借着大龙Buff分推上下两路。

　　但现目前张焕这边装备碾压对面，经济差至少在一万，所以最为正确的做法，便是带着大龙Buff中路推进，在这样的洪流之下，纵然对面有着中路的两座防御塔作为屏障，也无法抵挡他们的进攻。

　　最终的结果显而易见，在二十五分钟的时候，随着张焕的诺手拿下三杀，将滑板鞋劈死在泉水里，也预示着这场战斗WZZ已经回天乏力。

　　五秒过后，一道炫丽的冲击波荡起，WZZ的基地水晶告破，DE拿下这场比赛的胜利！

　　“精彩的比赛，让我们恭喜DE拿下BO3第一场比赛的胜利。”

　　……


第152章 剑姬与一血！

　　八进四的第一场比赛胜利，冯源几人脸上均是洋溢着开心的笑容。

　　“原本以为WZZ很强的，但现在看来也不过如此嘛。”吴永杰的卢锡安玩得很不错，将之前在LD战队那里失去信心，又找了回来。

　　“啧，吴永杰，你小子这把根本就没人切得到你，在后面安心输出，你倒是觉得很简单。”李晓东的豹女虽然也玩得不错，但死过一两次，听见吴永杰的话，他忍不住出言编排两句。

　　“这把能赢，还是在于杨新宇的牛头和张焕的诺手，你们两个也别没事东吵西吵的，赶紧集中注意力，下一把快开始了。”冯源见吴永杰想和李晓东抬杠，忍不住制止道。

　　……

　　休息不久之后，BO3的第二场比赛正式开始。

　　经过上一场的教训，WZZ这边直接将诺手、猴子给搬掉了，他们虽然也知道Hunter的英雄池深，但这两个英雄在Hunter的手下被用得出神入化，也让他们不敢不提防。

　　谁知道他们不扳掉，下一场Hunter是否还会继续用，所以为了保险起见，这两个英雄还是扳掉为好。

　　BP结束，双方阵容很快确定。

　　DE这次在蓝色方，阵容：上单剑姬、打野雷克赛、中单卡牌、ADC卢锡安、辅助安妮。

　　WZZ这边，阵容：上单艾克、打野男枪、中单璐璐、ADC轮子妈、辅助锤石。

　　玩剑姬，张焕带的是常规上单符文，唯一不同的，便是在红色符文中带了两个暴击符文，天赋则点出了不灭之握，召唤师技能则是闪现和传送。

　　一级双方都没有心思打团，各自站位。等到小兵上线以后，张焕控制剑姬来到上路，开始慢吞吞补兵。

　　对面艾克或许是恐惧于Hunter上一把的威势，所以在上线以后，并没有太过靠前，只是在猥琐补兵。

　　见到艾克小心翼翼地样子，张焕不由感到好笑，艾克在目前版本中，基本属于最顶级的一类上单，对付剑姬这类英雄根本一点不虚，况且艾克天赋带的也是不灭之握，对拼起来，三下打出被动之后，反而会占些便宜。

　　“WZZ的上单有些畏惧Hunter啊。”

　　“选了艾克这个英雄，线上就是要敢打敢拼，而现在WZZ的上单显然对于上一把Hunter的强大还有些阴影，不敢太过上前，这样的话，艾克前期的优势基本没了。”

　　“没错，等到剑姬六级之后，两人对拼起来，艾克根本就不能占到什么便宜，那时候，以Hunter精巧的操作，艾克就有得受了。”

　　时间过得很快，来到了三分钟，张焕的剑姬已经三级，此时艾克由于有大量的小兵没有吃下，所以等级还只有二级。

　　艾克的想法就是猥琐补兵发育，Carry的重任就落到其他路上了，这也是他的队长给他的指令。

　　不过艾克想要猥琐发育，但张焕可不会遂了他的愿。

　　利用兵线的优势，张焕在艾克补兵的时候不断骚扰，不仅使得艾克血量莫名其妙地下降，同时也让艾克由于慌乱，漏掉了许多小兵。

　　六分钟下来，张焕已经六级多，补刀在52刀，而对面艾克却只有堪堪34刀。

　　除了补刀被压之外，艾克此时的血量，也来到了危险线之下，而且蓝量已经见底，不得已，艾克只有在塔下选择回城。

　　而就在艾克回城快要结束的时候，张焕这里，忽然闪现进塔，接着一发Q技能破空斩瞬间袭向艾克，将其回城打断。

　　破空斩以后，张焕手速超快地接下一发平A。

　　倏然，一个大写的伤害数字浮现，使得原本血量就不多的艾克，血量瞬间降到了不足五十点。

　　“我靠！这剑姬有毒吧，带暴击符文！”艾克玩家显然也知道刚才出了暴击，原本他还想着剑姬敢越塔，他就来一波塔下反杀的，但这下血量已经大残，剑姬只需一下平A就能够带走他。

　　所以毫不迟疑，艾克惊慌之际，仓促按出了闪现，准备闪现之后使用E技能，向着二塔的方向逃去。

　　艾克的心思早已被张焕洞悉，艾克接下来要闪现，而张焕的闪现和Q技能用过，已经不可能再够到他了，如此看来，这波越塔强杀就要失败吗？

　　事实并非如此，没有绝对的把握，张焕不会轻易越塔。

　　只见他在一发平A之后，并未继续追击艾克，而是定在原地做起防御姿势，同一时刻W技能劳伦特心眼刀，骤然发出。

　　下一刻，只见剑姬朝着一个方向发出一道剑气，而恰巧不巧的是，艾克此时闪现之后落地的地方，正好是那道剑气的最尖端处。

　　啊！剑气射在艾克身上，使得这个掌控时间的小子血量瞬间被清空，随着一道不甘而迷茫的惨叫声荡起，艾克就此陨落在自家防御塔的脚下。

　　“First Blood！”艾克一死，这局比赛的一血也由此诞生。

　　“漂亮，Hunter这发预判W太精髓，太极限了。”

　　“艾克也是托大，他回城的位置太靠前了，估计是想引诱Hunter上前，然后秀一波，但没想到Hunter在符文中竟然又带了暴击，这下白白送了一血，可惜了！”

　　……

　　观众席上，属于Hunter的支持者虽然对于Hunter拿到一血已经见怪不怪了，但仍旧忍不住发出属于自己的见解。

　　“大Hunter就是强，吊打艾克，这把已经稳了。”

　　“这艾克装B过头了吧，被Hunter神的剑姬直接秒杀，活该。”

　　“总觉得Hunter神打这个比赛有些屈才了，要是去打LPL，说不定咱们早就拿世界冠军了。”

　　“别急，听说Hunter不久之后就要去LPL打职业，好期待啊。”

　　……

　　张焕这里，在击杀艾克一次之后，基本就宣布这小子废了。

　　回家之后，没有选择出小木槌，直接按照路人局的打法，将提亚马特和三速鞋做了出来。

　　看了一眼三路的情况，此时中路，对面的璐璐稍微占了冯源的卡牌一点优势，下路则是吴永杰和杨新宇在压着对面打。

　　至于打野的两个人，目前都在刷，不过此时男枪的位置有些靠近下路，看模样是准备去下路Gank一番。

　　对面艾克复活之后，见到一大波兵在塔下，不得已，他使用了传送上线。

　　而张焕却考虑到下路可能需要支援，加上兵线暂且还没有推过来，所以便步行赶往上路。

　　行走之时，也一直将注意力集中在下路。


第153章 下路支援，弱点揭露

　　视野中，男枪已经从河道来到了下路，同一时间WZZ中路的璐璐也直接传送草后眼。

　　短短两秒，由于吴永杰两人压线太过靠前，已经成了瓮中之鳖。

　　“吴永杰，你们两个稳住！”冯源见下路战斗一触即发，一边说话让吴永杰两人定住心神，一边开启大招使用了远距离传送。

　　而张焕这里，倒是没有太过急躁，等到璐璐传送下来的那一刻，他才选择传送小兵。

　　战场中，对面锤石直接闪现上前，对着吴永杰的卢锡安便直接套上了虚弱，使得卢锡安移动速度被急剧减缓，同时输出也下降了几个档次。

　　不过还好的是，锤石在团战之前，恰好用过了E技能和Q技能，否则卢锡安被他控到以后，必定会直接阵亡。

　　男枪这里，一进场，毫不犹豫便将攻击的矛头对准了卢锡安，对面轮子妈也是开启大招，疯狂奔涌上前，按下W技能也在开始急剧输出卢锡安。

　　短短两秒过去，卢锡安的血量便骤然降到了半血以下，在对面的持续输出之下，已然岌岌可危。

　　好在这时，冯源的卡牌已经大招传送下来，落地以后，一张黄牌便倏然将男枪钉在原地，同一时间，杨新宇的安妮也十分果断，在卡牌晕眩快要结束的一刹那，一记带着晕眩的大招从天而降，又是将男枪定在原地。

　　这时，对面璐璐已经传送到位，在男枪血量见底的一刹那，她直接将大招给上了男枪，使得后者变大的同时，瞬间增加了不少血量，从死亡的边缘又活了过来。

　　男枪这里，见到势头不对，将大招蓦地丢出，便转身闪现逃向防御塔的位置。

　　而这时候，张焕的剑姬恰好传送下来。

　　目前，剑姬已经七级半，学了四级的Q技能，加上不俗的装备，无疑是一个小BOSS。

　　瞥眼见到残血且被标记弱点的男枪想要逃奔，张焕毫不迟疑，借着三速鞋的优势，上前两步之后，一发Q技能破空斩，直接袭上男枪的后背。

　　呲！一把锋利而寒冷的铁剑，无情地刺进男枪的后背，攻击到弱点，对男枪造成额外伤害同时，也获得小幅度的加速效果。

　　这个时候，原本必死的男枪，却在轮子妈的治疗之下，回了一定的血量，没有死。

　　早就预料到这种情况，张焕没有惊愕，直接磕下一瓶腐败药水，然后一发手速超快的平A打出，紧接着再是E技能剑气回荡，重置普攻的同时，瞬间又是持剑砍在男枪的身上。

　　而后，张焕迅速按出提亚马特，便不再去管死血的男枪，转而掉头将攻击的矛头对准了邪恶的锤石。

　　半秒之后，啊！一道不痛不痒的哀嚎声荡起，仔细一看，男枪竟然死在了自家的防御塔前方。

　　“这……男枪怎么死的，明明还有十多滴血，剑姬身上根本没有红Buff啊。”阿呆此时对于男枪的死亡有些疑惑。

　　小乐却笑着解释道：“Hunter刚才在攻击男枪的时候，特意磕下了一瓶腐败药水，男枪最后虽然还剩十多滴血，但却恰好被腐败药水的魔法伤害给烫死。不得不承认，Hunter对伤害的算计十分精准，刚才可以见到他在男枪死血之后，并没有继续攻击，而是将矛头掉向了锤石。”

　　“啧啧，博弈就在毫厘之间，这波男枪还是没有逃过死亡的结局。”

　　“男枪已死，但DE这边卢锡安的状态也是极差，在璐璐和轮子妈的输出之下，他开启了治疗，但也无济于事……”

　　战场中，吴永杰的卢锡安血量大残，在被轮子妈和璐璐的夹击之下，他也免不了死亡的下场。

　　管不了吴永杰的死活，这个时候，张焕的攻击目标正是护甲极低，血量不多，且被揭露了弱点的锤石。

　　一发二段E技能悍然落在锤石的肩膀上，造成暴击且触发被动的弱点，瞬间让锤石掉了两百血量，同一时刻，张焕对着锤石上套上了大招。

　　“这剑姬要杀我，糟糕！”锤石见到剑姬不杀中路和ADC，反而对着自己一个辅助开启了大招，不解的同时，心中的惊恐之意大涨。

　　这个时候的他没有闪现和虚弱，要是被剑姬输出几秒，铁定只有死路一条。

　　值得一提的是，剑姬的大招会揭露目标英雄的四个弱点，分别在前后左右。

　　也就是说，在大招之后的第一下攻击，必定能够攻击到敌人的弱点，从而触发被动，造成额外真实伤害的同时，也能提供短暂的移动速度加成，利用移速的加成，可以让剑姬在团战中快速走位穿梭。

　　而要想全部击中目标英雄的四个弱点，这就需要考验技术了，单挑的时候，依靠螺旋走位，加上Q技能的穿梭，和E技能的减速，可以很轻松地打出四个弱点，触发大招的回血效果，但团战之中，更多的却是依靠运气。

　　不过在大招结束之前，只要打中了一处弱点，配合队友将目标英雄击杀，也可以触发大招的回血效果。

　　锤石这里，在被张焕大招标记的一刹那，震恐之时，狼狈往着塔内奔去。同一时间，张焕一发平A也直接砍在锤石的后背。

　　紧接着，借着移动速度的加成，张焕控制剑姬往右侧稍稍挪了一步。

　　而正巧这时候，锤石回身瞬间甩出Q技能的死神镰刀。

　　按照锤石的想法，只要Q中了剑姬，他便能够接上E技能将其推走，紧接着便丢出灯笼，能够很自然的救下轮子妈，或者璐璐。

　　但锤石不知，一切的指向性技能，在张焕眼里，都能够提前避过，更别提锤石这种Q技能起手比较明显的英雄了。

　　一扭纤腰轻松避过锤石的Q技能，趁着这个时间段，张焕控制剑姬一记平A砍在锤石的右侧，击中了他的第二个弱点。

　　而这个时候，杨新宇的也一发Q技能攻击在锤石的胸前，直接让他的血量掉下了半血。

　　心中大凛，锤石慌乱之际，对着剑姬使出E技能厄运钟摆，企图将剑姬推离身畔，获得一定的喘息时间。

　　不过，在锤石抬手的一刹那，张焕旋即按出W技能。

　　下一瞬，只见一道剑气划破空气，抵消了锤石的E技能的攻击。而由于E锤石技能有着一个微弱的击飞效果，直接使得他被剑姬的W技能反弹之后，短暂晕眩。

　　趁着锤石晕眩之际，张焕控制剑姬来到锤石的前方，又是一记平A打出，再接着等到锤石恢复自由往回逃奔的时候，在其左侧再次平A一下。

　　这时候，四下弱点全被攻击殆尽，剑姬的大招回血效果触发，而锤石也是因此血量降到了十分危险的地步。

　　一发已经转好的Q技能破空斩使出，屏幕上，只见剑姬手持一把精致的铁剑，优雅地刺进了锤石的衣衫之中，微微一动，将其骨头和心脏绞碎，免费送他回到了地狱！

　　“Double Kill！Killing Spree！”锤石一死，加上男枪的人头，张焕成功取下双杀，且开始大杀特杀。


第154章 三杀与优势！

　　“Hunter这波传送支援得好及时，要是晚一秒，战况都完全不同。双杀到手，Hunter的剑姬要起飞了。”解说席上，随着张焕的剑姬拿下双杀，小乐也开始激情解说。

　　阿呆也在一旁分析道：“没错，Hunter的剑姬如果晚来一刹那，男枪肯定能够逃回塔内，这个人头DE是拿不下的。而对面轮子妈也可以在帮助璐璐击杀卢锡安以后闪现逃回塔下，璐璐则更是可以利用锤石的灯笼轻松获救。这一切看起来简直天衣无缝，或许也是WZZ这边既定的计划，但不料Hunter的出现完全打乱了他们的布局，在男枪和锤石被击杀以后，战局瞬间从4V4变成了二打三。”

　　“现在轮子妈和璐璐还在不断输出血量不多的安妮，但注意了，安妮可是一直跟在剑姬身旁的，在剑姬打出大招的被动以后，安妮果断进入回血圈内，轮子妈和璐璐的输出疲软了，短时间内根本打不死她啊。”

　　“小乐，你有没有发现一个问题。”阿呆忽然问道。

　　“什么问题？”

　　“我今天在很认真地观察Hunter的操作，发现他不管在对阵艾克还是刚才击杀锤石的时候，非指向性的技能基本就没有打中过他，刚才锤石那发Q技能的钩子，一般职业选手根本反应不过来的，但Hunter偏偏就能够躲过，而且连带着锤石的E技能也能轻易格挡。”

　　小乐呵呵笑道：“这有什么好奇怪的，Hunter虽然还没有去打职业，但他的操作有目共睹，不逊色与LPL上的任何一位选手，我建议你还是去搜一下他的操作锦集，看过以后，面对这些场面你就不会感到惊讶了。”

　　“是么？那我今天完了，特意去看看。”

　　……

　　小乐两人边解说便聊天之际，张焕剑姬的被动已经成功揭露了轮子妈的弱点，在后者不断攻击安妮的同时，张焕控制剑姬手持铁剑，悍然向着她的心脏部位刺去。

　　同一时间，李晓东的雷克赛也是姗姗来迟，飞快进入战场，果断使用E技能的地道，加上闪现，直接将轮子妈顶上了天。

　　借着这个时间段，安妮的晕眩也已经叠满，一发W技能使出，无数烈焰如跗骨之疽一般黏在了轮子妈的身上，使得她在落地之后，立即陷入了晕眩状态。

　　趁着这个时间段，张焕四人猛烈输出，脆皮的轮子妈不过两秒血量便已经见底。

　　晕眩解除以后，轮子妈心中大骇，顾不得去收拾残血的安妮，倏然按下闪现，仓惶往着己方防御塔之内奔去。

　　“逃不了的！”张焕这里，Q技能早就转好，为的就是等待轮子妈使出闪现。

　　果然，在轮子妈闪现以后，张焕控制剑姬按出Q技能破空斩突进上前。

　　呲！随着一道裂骨裂肉的声音响起，凝目一看，轮子妈的后背瞬间被剑姬的铁剑刺穿一个大洞，流血不止。

　　Q技能之后，顽强的轮子妈还没有死，她还在挣扎，想要逃跑。

　　但下一刻，张焕控制剑姬一剑捣出，优雅而精准，轻轻刺进轮子妈还未痊愈的伤口之中，这一次，让其得到了解脱。

　　“Triple Kill！”

　　轮子妈的死亡早已在预料之中，所以早在张焕控制剑姬突进上前的时候，便吩咐冯源他们三人去黏住璐璐。

　　而璐璐早在轮子妈被雷克赛顶飞的一刹那，便放弃了继续同DE的几人纠缠，拿着魔法杖摇着小身板便向着河道处狼狈奔去。

　　轮子妈已经是必死无疑，璐璐继续留下来也免不了要被这些个强盗凌辱的下场，所以唯有抛弃濒临死亡的轮子妈，才能使得她获得一丝喘息的机会。

　　但这也只是喘息的机会罢了。

　　冯源这里，早就对璐璐深恶痛绝，在线上的时候，对方凭借着一个护盾的存在，可以肆无忌惮的和他对拼，让冯源打得十分憋屈，现在报仇的机会来了，他怎么可能轻易放走璐璐？

　　将早已准备好的W技能按下，选定一张黄牌以后骤然打向不远处的璐璐。

　　叮！一道清脆的抨击声传入众人的耳畔，璐璐直接被卡牌的W技能定在原地，想动却如何也动不了。

　　最终，虽然出现了一些波澜，但在DE四人的持续追杀之下，璐璐纵使交出了闪现，也被冯源的卡牌杀死在红色方蓝Buff口子处。

　　顺势，趁着对面伤亡惨重之际，张焕四人将第一条小龙收入囊中。

　　这一波下路传送支援，最大的赢家自然是张焕，最惨的，咳咳，也不好评判，男枪锤石他们都有着卢锡安的助攻，要是这么算起来的话，最惨的，好像就是吴永杰的卢锡安了。

　　小龙一死，张焕选择原地回城。三个人头加一个助攻的他，身上有一千多经济，此外，也由于人头的经验，直接升到了八级。

　　更新出一把小木槌加上一把长剑以后，便迅速赶往上路。

　　艾克这里，由于剑姬传送下去支援，吃了不少经验，倒也成功进入七级，补刀数也由此逐渐跟了上来，现目前同张焕的差距在十刀之内。

　　不过，纵然如此，艾克也没什么值得炫耀的，接下来，他所要面对的可是一个4-0-1的剑姬，噩梦才刚刚开始。

　　果然，在九分钟的时候，艾克就被剑姬打出了大招，不得已之下选择了回城。

　　在十一分钟的时候，艾克被剑姬压了两级，在大招快要转好的前两秒，直接被剑姬越塔强杀，连带着上路一塔也宣布告破。

　　十五分钟的时候，已经出到了贪欲九头蛇的剑姬，再一次将艾克做死在红色方上路二塔的位置。不过也由此，剑姬的血量降到三分之一以下。

　　这个时候，璐璐直接传送绕后，男枪也从二塔内猛然冲出，欲想对剑姬形成合围之势，将其做死一次。

　　不过，张焕可不是傻瓜，早在璐璐传送的瞬间，便从石像人坑里使出一发Q技能越墙离开了上路的范围，一番辗转回到自家野区，使得男枪和璐璐的合围计划化作泡影。

　　而在男枪和璐璐前来围堵张焕的时候，卡牌和雷克赛也配合下路的两人进行了一波越塔强杀。

　　成功将对面的轮子妈和锤石埋葬在下路，同一时间也拿下了血量不多的下路一塔，顺势将刷新一分多钟的小龙再次纳入囊中。

　　到此为止，DE这边的优势已然巨大无比。

　　从这场比赛中，也可以见到冯源几人的进步十分之快，失误也在渐渐变少，配合之间虽说不上天衣无缝，但也算有板有眼。

　　这一切，大约是因为线上压力不大，几场团战胜利之后，信心暴涨的使然。


第155章 进入四强，一神四坑

　　时间来到二十一分钟，张焕补刀全场最高，209个。

　　在十八分钟的时候，抓死了男枪一次，目前人头在7-0-1。装备直接出到了贪欲九头蛇、黑色切割者、小饮魔刀、冰川护甲以及三速鞋。

　　这把张焕的出装路线是九头蛇加黑切，然后冰拳加大饮魔刀，最后倒可以考虑将三速鞋换成水银靴或者布甲鞋。另外第六格装备则是看情况，如果对面轮子妈和男枪伤害高，可以考虑出板甲，否则的话，倒是可以出水银弯刀。

　　具体的出装因人而异，其实三相之力对于剑姬而言，也是一件很不错的装备。

　　拥有三相之力的剑姬，比较灵活，另外黑切和冰拳倒也可以免去不出，这样其余装备的选择范围便会更广。

　　不过这把张焕更加偏向于黑切加冰拳，因为在符文中他并没有选择减CD，而黑切和冰拳则可以很好的弥补这一点。

　　此外，对面璐璐和轮子妈都是腿短的英雄，只要被冰拳黏住，那就唯有死路一条。

　　出装必须要考虑阵容，不然打团的时候往往会因为一点点小失误，而导致结局逆转，从而崩盘。

　　不过，这把其实张焕出三相之力也没有什么大碍，优势已经无限大了，只要抱团压进，对面便会丢盔弃甲而逃。

　　第三条小龙已经刷新，张焕此时在下路带线，DE的另外四人，有三个在快速围殴小龙，另一个则是在大龙处布置眼位。

　　目前阶段，最为惧怕的就是WZZ趁着他们不注意的时候去偷大龙，所以冯源几人觉得把大龙处的视野点亮也是十分必要的。

　　虽然做法中规中矩，但完全也属于可有可无的举动。

　　因为，现在WZZ根本就没什么输出点，璐璐虽然做出了两大件，但明显没什么伤害，而对面轮子妈则是还在为激射火炮打钱，这个时间段他们要是敢去偷大龙，说不定五个人都要被大龙给喷死。

　　况且，张焕有着观战系统存在，WZZ五人的动向完全逃不过他的手掌心。

　　小龙成功拿下，冯源四人没有去管张焕，而是抱团直接向着中路推进。

　　这个时候的张焕有着传送，所以他们也不怕对面强行开团。

　　下路这里，WZZ也不能不管张焕的剑姬，商榷之下，还是派出了艾克前去防守。

　　不过，现目前一个0-3，补刀只有152刀的艾克，显然不是剑姬的对手。

　　三两下就将艾克打出大招，并且将其闪现逼出，在追到了高地塔范围的时候，成功将其斩杀在塔下。

　　“Legendary！”拿下艾克人头，张焕成功超神。

　　虽然刚才击杀艾克的时候扛了好几下防御塔，但目前张焕的血量依旧有半血，在补下一波小兵之后，成功回到了四分之三的血量。

　　轰！数秒钟以后，随着一声建筑物倒塌的声音传出，红色方下路二塔的防御塔，直接被张焕的剑姬碾成了齑粉。

　　二塔拆掉，看了一眼对面四人的位置，见他们还没有心思回守，张焕索性就带领着己方小兵，直接向着对面高地塔范围悍然压去。

　　不得已之下，对面只能派遣两人回防，一番驱逐，这才堪堪止住了剑姬推进的步伐。

　　不过，虽然止住了剑姬的推进，但中路这里，只剩下两人，显然不能再继续抵挡冯源四人进攻。

　　时间来到二十六分钟，经过四一分带打牵制，张焕这边成功将WZZ的三路六座防御塔全部拔掉。

　　时间来到三十分钟，张焕的剑姬已经出到九头蛇、黑切、大饮魔刀、冰拳、三速鞋。

　　一波上路带线推进，直接将对面艾克再一次做死，借着大饮魔刀被动的吸血效果，愣是扛着防御塔，又将锤石给再次击杀，最后利用闪现躲过了男枪的大招，只剩两百滴血，从容而潇洒的离开。

　　WZZ阵亡两人，原本坚固无比的防线瞬间崩溃，杨新宇的安妮抓住机会，毅然闪现上前，在塔下大中了对面璐璐和轮子妈。

　　在猛烈火力的侵蚀之下，对面璐璐和轮子妈没有逃过死亡的结局。

　　阵亡四人，徒留一个男枪，如何去防守来势汹汹的DE众人？

　　张焕这里，在回城以后，买了一个大腰带以及一瓶红药水，然后毫不犹豫选择传送中路。

　　“WZZ这边四人阵亡，最短的都还有十多秒才复活，男枪一个人怕是守不住了！”

　　“没错，Hunter的剑姬在回城补给以后，直接选择传送中路，在DE五人的合力进攻之下，WZZ这边是没希望翻盘了。”

　　随着小乐和阿呆的解说，DE五人在一众小兵的簇拥下，直接将对面基地水晶前的两座防御塔拔下。

　　一番攻击，一道炫丽的冲击波荡起，也宣示着WZZ的基地水晶告破，同时DE也取得了这场比赛的胜利。

　　“让我们恭喜DE战队，BO3赢下两场，成功进入四强！”

　　……

　　“喔，叼叼叼，Hunter神这把又是当之无愧的MVP！”

　　“那是10-0的数据，这把能赢全靠Hunter神的剑姬。”

　　“一神带四坑，打入了四强，我就问，除了Hunter还有谁？”

　　“当年Faker好像也是一神带四坑吧？”

　　“那又如何？在我心目中，Hunter才是最强的！”

　　……

　　随着进入四强，DE战队也正式获得了进入LSPL的资格。与LSPL进入LPL时候不一样，并不需要打升降级赛。

　　“呼……终于赢了，好刺激！”李晓东摘下耳机，一脸激动。虽然他这两把打酱油的次数偏多，但总归来说在团战中的作用还是不容忽视的。

　　“咦，张焕，你怎么这么淡定，进入四强了，不高兴吗？”李晓东偏头看了张焕一眼，问道。

　　“嗯？”微微一愣，张焕回神点头笑道：“高兴，怎么不高兴啊，走吧，去和WZZ的人握手了。”说着，他率先站起身子，引着李晓东几人去和WZZ的五人握手。

　　WZZ几人的心态还是挺不错的，没有一副要死要活，十分沮丧的样子。在握手期间，张焕也收到了他们每一个人的真诚赞誉，说是有机会想要再次和DE切磋。

　　自然，张焕他们也不能随意拒绝，于是便点头应下了。


第156章 你是不是喜欢我

　　下台以后，郑青急匆匆地奔向张焕，拉着他的手臂亲昵问道：“怎样？两场比赛下来累不累啊？”

　　说着，郑青赶紧从兜里取出一瓶小规格的脉动，拧开之后递给张焕，“来，喝点水。”

　　“谢了啊！”张焕也不矫情，接过郑青的脉动之后，道了一声谢，便咕噜噜地喝了起来。

　　“谢什么谢，以后在我面前别说谢谢。”郑青嘀咕一声，对于张焕提谢这个字眼有些不高兴，不过在说这话的时候，她脸上一直挂着微笑，可见她并不生气。

　　“怎么样？好喝吗？”见到张焕一口气将整瓶水喝光，郑青眨着明亮的大眼睛问道。

　　“嗯？还可以吧。”张焕不明白郑青话中的意思，脉动喝了倒是可以提神，不过张焕精神一直不错，所以就权当在解渴。

　　“可以么？那可是我喝过的。”郑青小声喃喃一句，俏脸微微泛红。

　　“呃……”郑青的声音虽小，但凭借敏锐的听觉张焕依旧捕捉到了。

　　刚才喝水的时候，他就觉得有一股栀子花的香味，还以为是郑青身上散发出来的，但没想到是瓶嘴上的。

　　讪讪一笑之后，张焕瞧着郑青娇羞的模样，忍不住伸手揪了揪她的俏脸，打趣道：“我可以理解你这话和刚才的举动，是在故意诱惑我么？”

　　“哼，口花花，谁……谁诱惑你了，熊样。”说话间，郑青脸颊红霞飘过，摇了摇张焕的手臂，感觉镇定之后，才继续道：“好了，都饿死了，咱们去吃午饭吧。”

　　“不等杨老师和冯哥他们？”

　　“不等了，我和杨老师打过招呼，让他们自己吃，他也同意了。”说话间，郑青拉着张焕就快速往电竞馆外走去。

　　而正巧这时候，有几个举着Hunter的塑料牌的女生飞速向着张焕所在的地方奔来。

　　一见张焕，一个女生立即激动道：“Hunter大大，真的是你，我终于见到真人了。”说话间，似乎情绪失控，张开莲臂猛然向张焕拥抱而去，打了张焕一个措手不及。

　　“Hunter神，我可是你的粉丝，给我签个名吧。”

　　“我也要签名，我也要……”

　　“最喜欢你了，签名签名。”

　　这几个的粉丝热情让张焕颇有些不适应，但他其实心里还是蛮受用的。

　　虽然尴尬于刚才被一个女粉丝抱上，但也不好直接不理睬人家就走人吧，于是他摸摸鼻子笑着说道：“好好，可以给你们签名，不过我可是没有笔的。”

　　一个长相甜美的女生，上前一步，从包里抽出一根签字笔，递给张焕道：“Hunter大，我有，给你。”

　　接过签字笔，张焕说道：“别急啊，一个个来，就你先开始吧，你想签在哪里？”先签名的自然是提供签字笔的那个女生。

　　那女生一个激动，拉直衣服道：“这里这里。”

　　“呃……”张焕无语地拍了拍额头，这女生想要签名的地方不是别处，正是胸脯那里，搞得张焕有些不好意思。

　　而郑青在一旁看了，气鼓鼓地瞪了张焕和那些女生一眼，然后便撒腿走开了。

　　见张焕一时间没有下笔，那女生催促道：“Hunter大，就签在这里，我不会介意的。”

　　“我介意啊。”张焕心里呐喊，看了一眼郑青的背影，苦笑一声，还是将“Hunter”这个英文签在了那女生胸脯位置的衣服上。

　　张焕的英文写得还不错，略有一种飘逸的感觉，那得到签名的女生，摸着自己的衣服，心满意足地退到了一边。

　　花了两分钟，张焕终于把这几个热情的女粉丝给打发掉了。

　　第一次给人签名，说实在，张焕还感觉挺爽的，颇有一种小明星的味道。

　　迈步走出电竞馆，眺目四看，见到郑青正在不远处的花坛旁边蹲着，也不知道在干些什么。

　　踱步过去，张焕拍了拍她的香肩，“走吧，去吃饭了。”

　　“不吃。”郑青低着娥首动了动肩膀，看模样很不高兴。

　　“你不是饿了吗？”张焕也蹲了下去，笑眯眯问道。

　　“不饿了，气饱了。”郑青撇头瞪了张焕一眼，嘟着小嘴也，有些可爱。

　　“我知道，你这是吃醋了。”伸出右手夹了夹郑青的嘴巴，然后继续道：“有什么好生气的，几个女粉丝而已，你难不成要我不理睬人家就走啊，小气鬼。”

　　“我才不是小气。”郑青伸手打开张焕的右手，掐了他一下，反驳道：“倒是你，真不害臊，别人都抱你了，你还一脸笑嘻嘻的，看来你也是个大色狼，哼！”

　　听了郑青的抱怨，张焕心里一动，转目瞧了瞧四周，发现并没有人在看以后，一把将郑青搂过。

　　“啊……混蛋，你干什么啊。”郑青被张焕突如其来的袭击弄得一惊，不过却没有怎么反抗。

　　“不干什么，就是看见你这呆样，很想欺负你。”捏了捏郑青的鼻子，张焕继续道：“你要知道，我可不怎么喜欢小气的女人。”

　　闻言，郑青想到了什么，心里一慌，急道：“张焕，我才不是小气，我就是看你和别的女生抱在一起，心里堵得慌，我……”

　　“好了，解释什么，我只是随便说说而已，瞧你那样。”张焕站起身来，“好了，既然不小气了，那咱们就去吃饭吧，前面有一家川菜馆，好像味道不错，去那里瞧瞧？”

　　“好啊，我好久没吃过川菜了，走吧。”心里的郁闷散去，郑青很快又变得活泼起来。

　　一顿可口的饭菜之后，在郑青的拉扯下，两人打车来到了一处海滩上。

　　这个季节，上海的温度并不算高，当然也不冷。

　　一缕海风扑面袭来，洗涤了近日属于的比赛繁杂心绪，使得张焕心间大开，神魂愉悦。

　　侧目看向郑青，张焕发现她闭着眼睛，在深呼吸，海风轻抚之下，微红的发丝也随着空气的流动在荡漾。

　　这一刻的郑青，看起来真的很美，仿若画中人儿，恬静优雅，尘埃不染，让张焕不由自主的看入神了。

　　好半晌以后，张焕才发现郑青睁开了眼睛，正含情脉脉地看着自己。

　　“呃……你是不是有什么话要说？”被郑青看得有些发毛，张焕忍不住率先开口道。

　　“张焕……”郑青忽然变得有些扭扭捏捏的，支支吾吾半天，才鼓起勇气道：“你是不是喜欢我？”

　　一愣神后，张焕道：“你怎么这么问？”

　　“不怎么，你回答我的问题。”郑青双瞳剪水，紧紧盯着张焕。忐忑之际，俏脸红得就和秋日里的苹果一样，让人瞧了，就忍不住想捧在手心狠狠地啃一下。

　　咽了咽唾液，张焕表现得还算淡定，“有点吧。”

　　“只是有点吗？”

　　“那你觉得要有多少？”张焕话锋一转，眉头一挑反问道：“你这么试探我，那我倒要问问你，你是不是喜欢我？”

　　“没有！”郑青嘴里蹦出两个字，捂了捂了脸蛋，赶紧偏过头去，不敢看张焕。

　　张焕也不是傻子，郑青的举动已经出卖了她的心思，而且从近几日郑青的行为来看，要是郑青不喜欢他，他敢马上就去跳海。

　　轻轻搂过郑青的香肩，将其揽入怀里。

　　被张焕这么一弄，郑青身子轻轻一颤，脖子都羞红了，但却并没有挣扎，反而有些期待这一刻。

　　两人彼此心照不宣，静静地伫在海滩上，默然而立，不动不语。

　　这一刻，张焕不愿意去想多余的事情，郑青的心意他早在来时便已经知道，如果要规避，不同她搭理便是了。

　　但张焕却遏制不住自己心里的那点花花肠子，和郑青在一起，他没有压力，这种感觉让他很是享受，不愿意避开。

　　至于以后的事情，以后再说吧，要是现在对郑青漠然置之，张焕觉得这个决定会成为自己一辈子的羁绊。

　　取舍之间，他终于还是舍不得放弃，这或许也是男人的通病吧。


第157章 杀入TGA总决赛

　　下午，张焕和郑青在海滩上呆了近两个小时，基本上，两人的关系已经确定。

　　不过按照郑青的话来说，现在两人要低调再低调，她不想过早公开他们的关系，个中原因郑青支支吾吾的，没有说明白。

　　不公开关系，这也正遂了张焕的意愿，所以也就没有反驳。对于郑青所谓的隐情，他也没有追问，毕竟谁都有点秘密，至少得尊敬一下别人吧。

　　坦然相对，不藏秘密，那是结婚以后的事情了。

　　又是一天过去，来到了TGA大赛的第六日，昨天的时候，张焕和郑青腻在一起，两个人的感情也在急剧升温。

　　在张焕的面前，郑青就像个小媳妇一样，乖巧得不行。

　　郑青的变化张焕看在眼里，通过了解，他也知道郑青家里经济情况不错，从小就是个人人追捧的小公主，在外人面前都是个桀骜不驯的主，但为了让张焕喜欢，她已经刻意在约束自己的行为举止了，这让张焕颇为感动。

　　今天是TGA大赛的第六日，要进行的也就是半决赛。

　　通过抽签，DE战队的对手是来自上海本地的一只战队，叫RNT战队。

　　RNT战队虽然不及MG战队和KA战队那般强劲，但实力也足以排在KA战队之下的第一梯队。

　　对于DE战队来说，没有直接面对MG和KA这两个战队，已经算不幸之中的万幸，虽然他们这些时日有些进步，但冯源他们知道，没有张焕在支撑着，他们屁也不是。

　　“张焕，加油！”在张焕几人上场以前，郑青拉着他说了一些悄悄话，然后趁着其余人不注意的时候，踮起脚尖轻轻地在他的脸颊上点了一下，然后娇羞着便转身快步溜开了。

　　“这妮子。”摸了摸被郑青小嘴亲过的地方，张焕摇头笑笑，抛开一些杂绪，接着便很快登上了比赛席。

　　TGA大赛的半决赛和八进四的赛制一样，都是BO3制度。上午是DE对阵RNT，下午是MG对阵KA。

　　目前，腾讯官方也搞了一个支持率的东西，上午的DE对阵RNT，支持率六四开。或许是由于Hunter在DE战队的缘故，所以支持DE的人占多数。

　　落座之后，进入选手介绍环节。从开赛到现在，DE战队一共战斗了三场。

　　不过，令人比较诧异的是，目前得到MVP最多的竟然不是Hunter，而是KA战队的打野Rush。

　　当然大家也都心知肚明，KA战队共战斗了四场，所以他们的打野也就拿到了四次MVP。

　　而KDA最高的，这个没得说，肯定是Hunter，虽然那场玩诺手的时候死了一次，但平均KDA也同样高达14.2，而排在的第二的KA战队的中单，KDA也不过9.5，和张焕的差距颇大。

　　在每分钟平均经济方面，自然最高的就是Hunter，平均每分钟的经济超出了六百，达到605，想想都觉得可怕。

　　“看了选手的数据比较，不得不说，Hunter就是Hunter，高达十四点的KDA，每分钟平均经济更是超出了六百，要知道这是在打比赛，不是路人局啊。”

　　“TGA大赛中，最耀眼的自然要属Hunter了，两次五杀，每局超神，这份战绩就算是LPL的职业选手也望尘莫及啊。”

　　“好了，看大屏幕，进入BP画面……”

　　扳选很快完毕，选人的时候，RNT的上单选了一个比较稳的英雄，璐璐。

　　而张焕这里，想了想，直接寄出一个亚索，在天赋中点出了不灭之握。

　　结果这第一把，张焕直接将对面上路杀得人仰马翻，在十分钟的时候，对面璐璐就被单杀了四次。

　　十七分钟的时候，对面三人来抓，张焕更是凭借精巧的走位与装备的优势，成功秀死对面三人，拿下三杀。

　　二十五分钟的时候，DE集体围殴男爵，RNT的五人鼓起勇气来进行最后一波团战。

　　结果被张焕的亚索吹起两个C位，在队友的配合下直接将RNT两个C位秒杀，而这波团战，张焕也利用娴熟的抢人头技术，成功取得五杀。

　　毫无疑问，RNT在大龙这波送了五杀以后，已经毫无抵抗之力，在经济差达到一万五的情况下，二十八分钟的时候，直接被DE一波推掉了基地。

　　第一场结束，很快来到半决赛的第二场。

　　RNT上一场是被张焕的亚索杀怕了，想想也是，二十多个人头的亚索，没有虚弱和绝对的控制，那简直是一挑五的存在。

　　所以在BP的时候，RNT直接就扳掉了亚索。

　　这一把，张焕选了一个中规中矩的英雄，艾克！没错，在RNT众人的眼里，的确是中规中矩。

　　但接下来，在游戏中，RNT才知道了什么叫做噩梦。

　　虽然这把张焕的艾克出得是偏肉装，但在团战的时候，常常从后面绕出，一个W技能直接将RNT的人晕住两三个。

　　两次团战下来，RNT直接呈现全线崩盘的状态。虽然在团战中，他们将火力集中向艾克，但奈何这个英雄在Hunter手里，完全就成了一个打不死的存在。

　　每每到达死血的时候，一个大招回到四秒之前，不仅使得血量回了许多，并且还借助大招的伤害，让RNT的人吃尽了苦头。

　　这局游戏张焕杀人不多，堪堪五个，但助攻却是高达了十八个，基本上每一次团战都有他的影子，自然，最后的MVP也是给了他。

　　轻松2:0带走RNT，成功进入决赛，冯源几人也是高兴得不得了。

　　打到现在，也就是意味着DE战队杀入TGA总决赛了。

　　接下来，就算输了，那至少也是亚军，回到学校之后，他们可以预见无数的校友前来追捧和崇拜，一时间冯源几个也是喜不自胜。

　　而张焕这里，却是早早的下台，和杨老师打了一声招呼以后，就邀约着郑青，不知道又跑到哪里去谈情说爱了。

　　自然，他们两个不是真的去做什么羞羞的事情，而是在郑青的撒娇下，去到了一家网络会所，趁着这个时间，张焕也开始了双排带妹。

　　一下午时间很快过去，在张焕的悉心指导之下，郑青的段位和技术都有明显的提升，高兴之余，抱着张焕狠狠地吻了几口。


第158章 强大的KA战队

　　时间来到TGA大赛第八日。

　　经过第六日的厮杀，DE战队2:0拿下RNT战队，成功出线，进入总决赛。

　　而MG战队和KA战队之间，经过下午时分的决斗，同样以KA战队零封MG战队，结束了比赛。

　　一些原本是MG战队的支持者，见到这种情况，纷纷瞠目结舌。

　　据官方公布的数据来看，MG战队的实力应该和KA战队不相上下。但谁知道，在实战之中，MG战队直接被KA战队横扫，被打得毫无还手之力。

　　一些有心人士知道了一些内情，声称KA战队的五个选手全部是王者，在TGA大赛之前，同LPL里面的战队进行过三场训练赛。

　　最终的结果是KA战队胜二败一。

　　这个消息一经公布，无论是电竞馆中的观众，还是正在收看TGA大赛的LOL热爱者，全是一片哗然。

　　LPL今年虽然略有没落，但其中的战队实力之强，远远不是LSPL和TGA大赛的战队可以相提并论的。

　　别的不提，首先一点，人家有专门的教练和分析师，对于版本的理解远胜于低一级赛事里面的队伍。

　　此外，LPL的选手，全是最为接近世界舞台的高手，无论是对线环节，或者对于团战的处理和理解，都远非常规队伍可以比拟的。

　　但饶是如此，那支LPL的战队依旧被KA战队击败了两次，由此看来，KA战队的实力，已经凌驾于TGA以上。

　　所以，在第六日以后，绝大多数人都认定了此次大赛的冠军非KA莫属，就连之前一直力挺Hunter的小乐，心里也出现了动摇，这一下支持DE的呼喊声也没那么大了。

　　不过，属于Hunter的忠实粉丝，却不这样认为。

　　在他们眼中，Hunter就是奇迹的缔造者，有他在，即便KA战队能够打败LPL的战队又如何？Hunter可是能够轻松虐杀韩国路人王，殴打MLXG的男人，KA战队虽然强，但他们坚信，在Hunter的带领之下，DE战队最终一定能够取得冠军。

　　……

　　在第七日的时候，RNT战队与MG战队进行了季军的争夺赛，结果没什么悬念，RNT直接被MG战队2:0横扫，自然，此次大赛的季军就是MG了。

　　不过季军和第四名的差距不大，RNT战队已经取得了晋级LSPL的资格，季军所多拿的也就只有那三万块。

　　相较于LSPL的资格，那点钱倒也不值一提，随便一个LSPL的门票，也不止三万。

　　……

　　明基电竞馆中，选手休息区，DE战队的一众队员正在商讨着一系列针对KA的战术。

　　“李晓东，在面对KA战队的时候，最重要的就是你能够稳住，KA战队的打法偏于激进，那我们就选择后期的队伍同他们打后期，只要成功渡过了前期的疲势，那么在最后打团时候赢的一定会是我们。”冯源看着李晓东，叮嘱道。

　　从TGA大赛开赛以来，冯源就一直在注意KA战队，对于他们的研究也算透彻。KA战队的五人全是各大区的王者，线上的统治力毋庸置疑。

　　但经过这几日的比赛节奏适应，冯源以及吴永杰在线上的能力也是有所提升，尤其是吴永杰，提升的幅度十分明显，只要拿到称心如意的英雄，在线上的压制力比起一般的职业选手也差不了太多。

　　不过，让冯源最为注意的，就是KA的中野连动。他们的打法有些同LPL战队里的QG战队的中野配合有些类似，选择的英雄多是中前期的英雄，游走Gank效率十分之高。

　　前面的一些战队之所以会被KA战队快速击败，就是由于KA战队在前中期的时候就完全掌控了比赛的节奏，基本不会和对面打大后期。

　　在装备优势的碾压之下，通常在三十分钟以前就能够结束战斗。

　　从往日的比赛看来，KA战队的核心应该就是他们的打野位置，那个貌似是电三王者第一的Rush，他的打野风格偏于激进，通常在线上找不到机会，便会利用英雄的优势去对面野区反野，对于野区的统治力不亚于一些高端的职业选手。

　　所以，李晓东能够在对面的进攻下稳住发育，这就是比赛致胜的关键，选择一个后期阵容，和对面无限拖后期，等到四十分钟以后，冯源相信胜利一定是他们这边的。

　　但对于冯源这种说法，张焕却微微摇头，对面要打前期，那就和他们对刚，选择后期的队伍，就意味着先天性怕了对面，猥琐对线的时候，会急剧增长对面嚣张的气焰。

　　这样下去，四十分钟的时候，对面五龙加大龙，拿什么去赢他们？

　　不过，冯源的想法也属于常规赛场上一种不错的战术，LPL上也经常有队伍使用，所以张焕也就没有反驳。

　　先看看吧，如果实在不行，就进行位置调整，让他来进行打野位置，高翔顶上上单位置，反正总决赛是BO5赛制，输上一场，虽然会对士气造成一定程度的打击，但也更能够让他们认清现实。

　　李晓东这里，听到冯源的话，点头道：“社长，你放心吧，虽然对面打野是电三第一，但我不会惧怕，不会输给他的。”

　　说这话的时候，其实李晓东心里也是没底，毕竟对面打野的实力有目共睹，的确比他要强。

　　不过好在接下来会选择后期的阵容，这样也就意味着李晓东只需要选择一个刷子类型的打野就行了。

　　在进攻方面李晓东自诩不如，但在刷野方面，他觉得就算厂长来也不一定有他厉害。

　　……

　　很快，时间来到下午两点。

　　上场之前，郑青特意前来给张焕鼓气加油，李晓东几人看着他两亲密的样子，登时大呼不要虐汪。

　　但好在张焕两人考虑到有人看着，也就没有在人前秀恩爱，而郑青只是帮助张焕理了理领口，便很快回到了观众席，安静地坐下。

　　自然，除了郑青以外，杨老师也特意给DE的几人进行了赛前开导，告诉他们比赛只要尽力而为就好，目前至少是亚军，这份成绩已经很不错了。

　　有了杨老师的一番话，李晓东几人显得放松了许多，是啊，回想起来，他们现在的高度至少是亚军了，还有什么不满足的呢？

　　但在张焕眼里，仅仅亚军就能够满足了吗？


第159章 能够击败LGD的队伍

　　随着DE战队和KA战队的选手相继入座，解说席上，小乐和阿呆也开始解说。

　　“这一晃都七天过去，解说了数十场比赛，终于来到总决赛了。”小乐道。

　　阿呆接过话，“没错，几十场比赛下来，也见证了不少选手的精彩操作，其中最耀眼的无疑是Hunter与KA战队打野的Rush了。”

　　阿呆顿了顿，忽然想到了什么有趣的事情，唇角微翘继续道：“这两个选手，一个是艾欧尼亚的王者第一，另一个电三的王者第一，接下来的比赛，想必一定会很精彩。”

　　小乐笑道：“精彩是肯定的，不过有些遗憾的是，Hunter没有去打野位，之前听人说Hunter的中路和打野才是最强的，但他在TGA大赛中一直担任上单位置，有些可惜了。”

　　“小乐，你觉得冠军会是哪支队伍的？”阿呆忽然笑着问道。

　　这一问，小乐颇为不满地看了阿呆一眼，暗道这不是在给他下套吗？之前他可是一直力挺DE战队，而现目前从KA战队的表现看来，两支队伍差距还是有些大的，Hunter一神带四坑，想要取得胜利的几率不足百分之二十。

　　没见到腾讯官方搞出的支持率，DE战队占了不到一成吗？

　　小乐也不轻易说出支持谁，而是道：“比赛的事情还都需要看实战，KA战队虽然强，不过DE战队在近几场的表现都不错，具体谁会获得冠军，这点我也不好随意下定论，倒是阿呆你，觉得谁会获得冠军？”

　　“我么？”阿呆不假思索道：“肯定是KA战队啊。”

　　“你就这么肯定？”

　　阿呆笑了笑，“小乐，之前传出KA战队有击败LPL队伍的事情，你应该知道吧？”

　　“这个倒也略有耳闻，不过好像那支队伍在LPL里面也不是最为顶尖的队伍吧？”小乐倒是知道当初KA战队击败的那支队伍的具体情况。

　　“呵呵，虽然在LGD今年LPL春季赛上面表现得不太出色，但也是不折不扣的强队。”阿呆道。

　　“LGD的确是一支强队，毕竟以前进入过世界赛。不过KA战队和LGD对战的那段时间，正是LGD处于低潮的阶段，那时候的LGD队伍散乱，意志低沉，在整个LPL里面属于垫底的存在，击败他们也没什么值得提点的。如果是现在实力回归了的LGD，KA战队再行对战，结局就完全不同了。”小乐发表了自己的见解。

　　阿呆也知道小乐的话是事实，春季赛的前中期的时候，LGD的形势的确不容乐观，整个队伍处于一种极其低迷的状态，KA击败LGD也是有着一定的运气成分在里面。

　　不过，现在力挺KA，阿呆不会轻易往这方面去说，而是道：

　　“不管如何，KA有着击败LGD的战绩，已经是十分傲人了，这也就预示着他们有着媲美LPL战队的实力，接下来，不知道DE战队这边该如何应付。”

　　在阿呆眼里，DE必败无疑，这次她敢拿自己的纯洁去保证。

　　……

　　一番选手介绍和数据对比之后，进入BP界面。

　　DE战队在红色方，而KA战队则在蓝色方。

　　对KA战队，冯源他们有研究，但同样的，KA战队对于DE战队的研究也是十分透彻。

　　此时，KA战队之中，上单选手问道：“队长，扳选开始了，真的要按照计划，不针对Hunter？”

　　KA队长是打野的Rush，他看着屏幕点头道：“按照原计划进行，Hunter的英雄池太深，根本不可能彻底针对，而他们的下路和中路的英雄池却很浅，这两路才是我们的突破口。”

　　“嗯，这样也好！”KA战队的上单蹙了蹙眉，但也并未反对。

　　说实话，他虽然段位也是王者，但接下来要面对Hunter这种最为顶尖的国服选手，心里有些发虚。不过再怎么畏惧，比赛还是要进行的，大不了对线的时候塔下发育就行了，他就不信Hunter在塔下也能对他进行强杀。

　　随着交谈完毕，KA这边，在扳选人的时候，直接禁掉了卢锡安、卡牌、牛头。

　　见到KA战队的扳选，张焕眉头愈渐拧得凶，几乎都成了麻花状了。

　　他原本以为KA战队会和之前的战队一般，在扳选上针对他，但没想到KA战队反其道而行，直接将吴永杰最为拿手的卢锡安给扳掉了。

　　此外，杨新宇的牛头也是他最为得心应手的英雄，这一下被扳掉，基本上DE的下路就宣布废了一半。

　　不仅是张焕心中阴霾不断，冯源几人也是一脸焦灼。

　　“社长，我的卢锡安没了，这把……”吴永杰有些苦恼，近日以来，他玩得最为顺手的就是卢锡安，拿下这个英雄，他至少可以在线上稳稳妥妥的发育，根本不用惧怕任何对手。

　　但一旦没了这个英雄，他在线上的能力就将会下降一个档次，从某一个层面来讲，卢锡安就是他的本命英雄。

　　冯源呼了一口气道：“没事，放松点打，输了也不要紧，我看你以前轮子妈玩得不错，这把对面不先手抢的话，你就用她吧。”

　　扳选结束，DE这边的三个扳选位也针对了对面中野，分别是：妖姬、盲僧、豹女。

　　轮到选人，KA战队先手拿下酒桶。

　　DE这边考虑到吴永杰的问题，直接一楼锁定了轮子妈，二楼则是布隆。

　　一番选人，阵容终于确定。

　　KA战队：上单大树、打野酒桶、中单劫、ADC飞机、辅助锤石。这一套阵容在中期拥有很强的开团能力，劫可以先手，酒桶和大树同样也能，还锤石和吃了炸药包的飞机，一样可以先手开团。

　　DE战队：上单人马、打野男枪、中单璐璐、ADC轮子妈、辅助布隆。

　　从阵容上来说，其实DE战队要比KA战队落后许多的，不过有着布隆和人马存在，反手能力也十分不错，只要能够成功拖到后期，打团时候让张焕的人马先手，只要能够恐惧到对面两个C位，赢得比赛的几率还是蛮大的。

　　在天赋符文方面也就常见的上单天赋符文，而在召唤师技能这里，张焕却果断选择了闪现和传送。

　　不过，这一把考虑到吴永杰的问题，所以在进入游戏以后，选择了换线打法，于是，张焕在兵线相交以后来到下路，开始了漫长的抗压旅程。

　　但凭借自身技术和精巧走位，张焕面对飞机和锤石依然可以安稳发育。

　　至少在六分钟的时候，张焕能够补到36个兵，而对面大树则凄惨得只有22个。


第160章 上单差距，指挥者！

　　“这一把，DE战队选择换线打法，算是比较明智。”小乐看着战场状况，分析道：“可以看到，换线以后，Hunter的人马过得比大树舒服很多，凭借自身的意识和操作，能够很巧妙地躲过锤石的钩子和飞机的Q技能，这样上前补兵的时候，也不用太过惧怕对面两人。”

　　阿呆道：“双方其他路的发育都差不多，但在上单这里，KA战队的大树的确比起Hunter要差了一些，可以说DE战队的换线打法非常成功，压制了大树的发育，使得他的发力点要晚上许多，而反观Hunter这里，只要一直这么下去，则可以将装备很快成形，在中期打团时候，作用比起大树也高上一两个档次。”

　　游戏中，此时下路这里，张焕过得还算不错，对面锤石的技能很容易躲掉，所以即便面对他们两人，他也不用太过畏惧。

　　而上路，在轮子妈和布隆的碾压之下，大树只能龟缩在上路一塔之内，一出来被逮住，只要布隆的被动被打出，那毫无疑问，至少就要掉半血。

　　中路方面，冯源的璐璐在前期时候，对线没有大招的劫毫无压力，不过对面劫也是老油条，前期时候不和璐璐对拼，只是一味地在补兵发育，补刀数基本和冯源持平。

　　打野这里，李晓东的男枪也顶住压力，在对面酒桶的数次骚扰之下，都从容应对，并没有给其太多机会。

　　这样一来，DE其余路的情况基本和KA战队持平，而在上单这里，人马是比大树要占有优势的。

　　不过，战局瞬息万变，时间来到第八分钟，KA战队抓住李晓东的男枪在上路河道刷河蟹的时间点，直接在打野和下路两人的配合之下，开始殴打第一条小龙。

　　“喔，KA下路这里好果断，在见到男枪在上路冒头以后，直接配合酒桶开始拿起了第一条小龙，DE这边人马的位置在靠近小龙坑，Hunter想要干什么？单人抢小龙吗？”

　　“没有吧，Hunter也只是往上走了两步，便又折返到下路开始推线。”

　　“KA这波也是抓住了机会，DE对于这小龙是没法防守的，上路的轮子妈和布隆隔得太远了。”

　　于是，第一条小龙被KA战队轻松收下。

　　不过，张焕的人马也在对面打小龙的期间，开启W技能，疯狂转起Q技能，将一大波小兵收拾殆尽，使得己方小兵进入敌方塔下，而对面飞机也由于前去打小龙，而损失了五六个小兵。

　　趁着对面打小龙的时间，DE的男枪配合布隆，也是顺利将峡谷先锋屠杀致死。

　　带着峡谷先锋的Buff，轮子妈和布隆加上男枪，悍然向着对面上路一塔碾压而去，在Buff的配合之下，一举将KA上路一塔拔掉。

　　而在推掉对面上路一塔以后，张焕更是直接指挥男枪三人继续向对面上路二塔碾压而去。

　　不得已之下，KA战队的中路劫放弃了中路的一波兵线，快速赶往上路，帮助防守上路二塔。

　　“原本我还以为DE战队会在KA战队的攻势下不堪一击，但现在看来双方打的是有来有回，最重要的还是DE战队的这次决策十分正确，虽然丢掉了小龙，但相较来说，峡谷先锋的Buff在前期比起小龙第一层Buff要有用得多。”

　　“没错，一条小龙换一座防御塔，DE这边不亏，反而是有些小赚，并且由此，打乱了KA中单的节奏，迫使他不得不放弃中路兵线，前去防守上路二塔。”

　　“也不知道DE这波的决策人是谁，不会是Hunter吧？”

　　“我看很有可能，刚才导播将镜头给到Hunter的时候，我可是看见他嘴角微微翘起，显然是阴谋得逞的笑容。”

　　……

　　正如小乐和阿呆分析的那般，这次指挥男枪和布隆拿下峡谷先锋，推掉上路一塔的人正是张焕。

　　他的这一决定，瞬间使得比赛的节奏加快了起来。

　　现如今，只要稳住局势，将轮子妈两人调到下路来，那么凭借一座防御塔所带来的经济优势，轮子妈至少在这个飞机还没做出三相之力的时间段，可以稍稍压他一筹。

　　而张焕的人马则可以肆无忌惮地去到上路欺负大树，这一瞬间，节奏反而落到了DE战队的手中。

　　果然，在回城以后，轮子妈和布隆将阵线转向下路，而张焕的人马，则是一路狂奔，直接向着KA战队的上路二塔碾压而去。

　　游戏时间在十分钟出头，张焕的人马补刀数在72刀，而大树则只有堪堪四十刀出头，两者的差距不可谓不大。

　　装备方面，这一把由于张焕的人马需要冲锋陷阵，所以他不敢轻易做三相，而是走得冰拳、日炎加振奋铠甲一列。

　　不过饶是没有出输出装，但在两分钟的对线环节之中，Q技能叠上以后，依旧将大树打得一点脾气没有。

　　也是，三十刀的差距，足以让人马在装备上同他拉开一个档次了。

　　“啧啧，Hunter有些过了，竟然在KA的防线之内，将大树压到了防御塔下，他不怕对面打野和中路来围堵他吗？”

　　“Hunter的意识非常之强，你看，只要对面中路和打野一有往上路包夹的趋势，他就马上放弃兵线，往回跑去。一个带了闪现的人马，KA这边抓死他的几率几乎为零，除非是Hunter自己在冲塔时候犯了失误。”

　　“虽然我是支持KA的，但也不得不承认，Hunter在比赛以来，失误这个词语好像从未在他身上出现过。”

　　“嗯，这么一来，人马这个点KA这边就没办法去限制了。”

　　……

　　既然Hunter的人马无法限制，KA战队就直接放弃了去上路围堵他的想法，而是将战线拉到了下路。

　　这把DE重要的输出点就是下路的轮子妈，只要能够限制轮子妈发育，DE战队的输出点就等于去了一半。

　　至于中路的璐璐，输出和劫差了不止一个档次，而男枪虽然也是一个不错的输出点，但显然在团战里面，他不会有好的输出位置。

　　瞄准这点，KA的打野酒桶直接开始配合劫，对DE的下半野区开始了入侵。


第161章 极限R闪

　　“李晓东，吴永杰，你们小心一点，不要被对面抓住机会。”

　　对面打野和中路的动向被张焕看得一清二楚，现目前需要保证吴永杰轮子妈的发育，只要等到他将水银饰带做出来以后，加上布隆的保护，对面劫对她的威胁便可忽略不计，而保证轮子妈的安全也正是DE这把获得比赛胜利的一个关键点。

　　“嗯，知道。”对于张焕的吩咐，李晓东几人自然言听计从，杨新宇的布隆更是跑到自家也野区插了一个真眼和两个假眼，瞬间将视野全部点亮。

　　劫和酒桶的动作位置也被他们看得十分清楚。

　　不过，令张焕比较担忧的是，吴永杰的轮子妈在调去下路以后，打得明显有些畏葸，补刀数原本是领先对面飞机的，但在到达第二条小龙刷新的时候，已经比飞机落下了十刀。

　　“张焕，小龙刷新了，这波团战打不打？”冯源在时刻观察着地图的情况，小龙刷新的一刹那，他便问向张焕。

　　“打，必须要打。”张焕点头笃定道：“我现在装备比起对面大树好很多，只要开团得当，对面肯定不是我们的对手。”

　　目前阶段，还没有一个人头爆发，只要这一波团战打赢，就能大大鼓舞DE众人的气势，对于接下来的比赛极其有利。

　　得到张焕的肯定，冯源几人胆子也大了起来，直接开始抱团来到小龙坑旁，两个真眼和两个扫描砸下，直接将KA战队埋在小龙附近的眼睛几乎拔光。

　　而这个时候，张焕的人马则是回家更新装备，而后一直在泉水中等着不动，并没有第一时间去往下路。

　　而对面的大树，同样在清掉一波塔兵以后，选择回城。不过他却没在泉水中等待，而是径直传送去往小龙附近的一个眼位，准备对正在小龙坑旁边的DE四人施加包围。

　　解说席上，阿呆见了KA战队上单的做法，眼前一亮，呼道：“这波小龙团要开始了，KA战队的四人已经在对DE的四人快速奔去，大树更是传送绕后，准备切DE的后排，这波一旦被KA成功，DE这边铁定要炸。”

　　随着阿呆的解说，大屏幕上，KA战队的四人从小龙坑左侧的河道快速奔来，而大树传送的位置则是在红色方蓝Buff口子的一个眼位上，这一下，瞬间使得DE四人成了瓮中之鳖，往下路逃奔已经来不及了。

　　“别怕，可以打，注意走位，我传送了。”在大树开始传送的同时，张焕毫不犹豫选择传送小龙坑边缘的一个真眼。

　　随着一阵反转风暴的荡起，张焕的人马很快就要落地。

　　“大树传送包夹，同样的，Hunter的人马也是从泉水中直接传送河道真眼。”小乐解说道：“大树这里，在传送落地之后，他的目标不是璐璐也不是轮子妈，赫然是男枪。”

　　“男枪在这个时候已经做出了战士刀，在团战中的输出也是十分恐怖，轮子妈有E技能不好捆，大树的选择没错。”

　　“KA的酒桶更是果断，直接一个E技能加闪现，瞬间使得被大树捆住的男枪再一次被定住，紧接着，酒桶一个大招分割战场，将轮子妈几人炸离了输出范围，同时男枪也被直接炸进了KA其他人的输出圈内。纵然璐璐给他套上了大招，但这下他也必死了。”

　　随着酒桶一套快速的E闪加R技能，直接将男枪到KA的锤石面前，接着锤石一发Q技能准确无误地勾上男枪，在飞机和劫的猛烈输出之下，男枪没有撑过两秒，猝然而死。

　　“男枪一死，Hunter的人马也传送落地，这个时候Hunter还要打吗？”阿呆解说道：“呃，Hunter看来也是脾气上来了，男枪被秒，这下显然是不能够继续再打，不过似乎Hunter有些不甘心将第二条小龙拱手让人，直接开启E技能冲锋以后，就按下大招冲向KA人群之中。”

　　顿了顿，阿呆继续道：“但明显不行啊，飞机现在手里有着闪现，在Hunter大招刮来的一瞬间，飞机按出了闪现，同样劫也利用W技能躲开了人马的大招，这下人马大招只恐惧到了锤石一人，Hunter这个大招显然是没……”

　　但阿呆话音到此，便戛然而止。

　　召唤师峡谷，小龙处的战场中。

　　张焕在男枪阵亡之时，眉头拧成了麻花状，同时也在心里承认，对面酒桶的确会玩，果断在大树捆上男枪的时候，就E闪加R分割战场，瞬秒了男枪，这份操作和果断已经不啻于LPL上的职业打野选手。

　　男枪一死，现在如果逃跑，那就真的是全军溃败了，所以张焕选择打，要反打，纵然取胜的几率不足两成，那也要打！

　　于是，张焕控制人马，开启E技能化作脱缰野马，狂奔之际来到飞机三人五百码的地方，骤然按下大招。

　　一排排来自幽冥地域的骑兵，呼啸掠过，带着毁天灭地的威压，直指飞机、劫和锤石三人所在位置。

　　同一时间，张焕对着耳麦大声喝道：“一起来，打！”

　　KA战队这里，飞机和劫见到人马大招前来，暗道人马是失心疯了吧，还想大中己方三人，如此明显的大招，就算路人局白金选手都能够轻易避过，更别提他们这些王者。

　　“小儿科！”

　　嗤笑一声，飞机瞬间按出闪现，向后闪现而去，而劫则也是往后使用W技能撤去，轻轻松松就躲避了人马大招的侵袭。

　　就在飞机两人以为避过了人马大招的时候，忽然间，风起云涌，异变骤生！

　　下一瞬，只见人马在大招快要结束的一刹那，徒然按下闪现。

　　倏！一道白光原地闪过，紧接着，只见人马忽然位移了一段距离，直接将闪现之后的飞机，以及W过后的劫，笼罩在黑暗的恐惧之中。

　　自然，他们两人由于位移的距离相近，都被人马的大招给恐惧到了！

　　“我靠！忽略了人马是带着闪现的，糟糕！”在被人马大中的一刹那，飞机心中大骇，劫也是同样如此，原本他们两人是准备秀Hunter一脸的，但却没料到弄巧成拙，浪费了技能不说，最主要的还是丢脸啊。

　　张焕这里，在恐惧到飞机两人的瞬间，E技能的速度也发挥到了极限，在E技能消失的最后一刹那，一脚将飞机踢了回来，同一时间Q技能按出，然后再加平A，使得飞机血量骤然降到了半血之下。


第162章 局势

　　“漂亮，太漂亮了。Hunter这波R闪，堪称极限，近于完美。不仅大中了锤石，还大中了飞机和劫，一个人马的大招，在正面打团，对面有防备，有位移技能的时候，能够大中三个，简直不敢想象。Hunter就是Hunter，不愧是国服第一！”

　　小乐神情亢奋，一脸涨得通红，可以见到他此时心情十分激动。

　　阿呆也从惊愕中回神过来，对于Hunter的人马极限R闪也是打心底中赞叹，“Hunter这一波R闪，直接逼出了飞机的闪现以及劫的位移，同时将这两个C位给恐惧到，尤其是飞机，在Hunter人马的一套输出之下，血量骤降，已经不足半血。”

　　……

　　明基电竞馆中，除了两位解说在惊叹之外，无数观众也被Hunter的操作征服了，尤其是Hunter的忠实粉丝，此时更是大吹特吹。

　　“哈哈，Hunter神就是不同凡俗，人马极限R闪，秀了对面一脸！”

　　“对面劫和飞机呆逼得要死，还想着秀我大Hunter，活该！”

　　“起初我见到Hunter神带闪现，还有些质疑，但现在见了才知道Hunter神是别有用心啊。”

　　……

　　战场中，早在张焕大招疯狂涌上前的时候，轮子妈就开启大招，借上移速加成，领着璐璐和布隆奔袭上去。在见到人马将飞机一脚踢回来的瞬间，布隆更是闪现上前接下大招，将从恐惧中挣脱出来的飞机，又抛飞上天。

　　紧接着，轮子妈和璐璐赶到，在狂猛火力的输出之下，脆皮的飞机还未落地，就被DE四人瞬间秒杀。

　　但这时候，张焕眉头忽然一皱，大声道：“吴永杰，小心劫的大招！”

　　“什么？”听到张焕的声音，吴永杰先是一愣，但一见从恐惧之中恢复过来后，闪现向前的劫，以及奔袭而来的酒桶和大树，他心中大凛。

　　“唉……”随着张焕一声叹息，对面劫在接近轮子妈以后，毫不踌躇便对其给上大招，配合不远处的酒桶和大树进行一套技能输出，劫按下大招潇洒回到原地。

　　突进然后回撤，这一切做得十分完美。

　　而吴永杰的轮子妈，虽然在最后一刻按下闪现和治疗，逃离了对面三人的攻击范围，同时璐璐也对她套上了E技能护盾。但在不久之后，嘭的一声荡起，她还是没有逃过影奥义的诅咒，最终被劫的二段大招给暴死。

　　而轮子妈死亡之后，杨新宇这才反应过来，对劫仓促套上虚弱，但此时，已经毫无用处。

　　轮子妈一死，DE战队的进攻阵容瞬间崩溃。原本在秒掉飞机的情况下，只要吴永杰的轮子妈注意一点，不被开到，那么这场团战就很有可能会赢。

　　但现在，这种机会随着轮子妈的阵亡，骤然化为了一缕云烟，可望而不及。

　　“KA的劫好果断，恐惧解除后，直接闪现大招轮子妈，在酒桶和大树的配合之下，轮子妈闪现治疗全交，但也逃过不陨落的下场。”

　　“现在轮子妈一死，人马走的是肉装，布隆就不提了，璐璐则是输出疲软，如此一来，DE的输出点几乎没有了，在三打四的情况下，他们根本没有取得胜利的可能性。这已经无关操作的问题，就算Hunter再怎么厉害，也回天乏力。”

　　“没错，看璐璐这里，在轮子妈阵亡的一刹那，她便选择从蓝Buff口子处撤离了。”

　　“Hunter也是，直接将布隆丢下，在惊险避开锤石的E技能之后，径直往着中路奔去，好在他率先出了三速鞋，没有让KA的几人追上。”

　　“人马和璐璐一走，剩下一个孤立无援的布隆，唉，可怜的布隆就这样被队友卖了。”

　　“这也是没办法的事情，璐璐和人马要是不走，铁定只有团灭的下场。现在撤走，算是最为理智的做法。”

　　“嗯，但是DE退走，第二条小龙，KA也能够稳稳地收入囊中了。”

　　……

　　张焕和冯源撤走，杨新宇的布隆只有被KA四人围杀的份，最终他没撑过三秒，便面临了死亡的命运，人头被对面中单的劫给拿下。

　　布隆一死，KA的几人也顺势安心将第二条小龙拿下。

　　这波小龙团战失利，让张焕的心中蒙上了一层阴霾。

　　刚才的团战支援，原本他是想要等到KA几人先手开团，而他则寻找机会，后手切入限制对面C位输出的。

　　但没想到在传送下来的时间段里，吴永杰的男枪竟然被对面给瞬间秒杀了，这是在他意料之外的事情。

　　如果当时男枪没被先手杀死，那么这波团战，张焕敢肯定胜利的绝对会是他们。

　　但毫厘之失，却让这场胜算在百分之九十以上的战斗，硬生生变成了被人打得溃不成军，实在是太过憋屈了。

　　不过，说起来，他也有错，因为他太高估李晓东他们了，他选择了相信队友，而李晓东几人也尽力了，但最终的结果，还是没有逃过落败的下场。

　　这波团战以后，DE这边的气势大受打击，尤其是如今KA已然是第二条小龙了，接下来，KA众人的装备肯定会领先他们，第三条小龙，DE该怎么去抢？

　　“这波我的锅，是我失误了。”李晓东倒也坦然，他意识到自己被大树和酒桶开到，然后给瞬秒，是造成这场团战失利的最大原因，所以他也十分自责。

　　当时的情况，他其实是可以在大树W的同时，就直接闪现的，那样可以同酒桶拉开距离，不会先手被秒杀，但就是由于一时的疏忽，却酿成了不可挽回的大错。

　　除了李晓东，吴永杰也羞愧道：“我也有些失误，没想到对面劫敢直接闪现大我。”

　　“我也有错，劫大招的时候，我有些乱了，导致没有第一时间给到他虚弱。”杨新宇也果断承认自己的失误。

　　冯源听了他们几人的话，说道：“好了，失误谁都会有，下次注意就行，这把还有希望，先稳住局势，不要轻易打团了。”

　　如今不是责怪谁的时候，只有摒弃心里的不快，保证心绪的宁静，才是致胜的关键，要是意气用事打击了李晓东几人，那么接下来的比赛就完全可以不用再打，直接弃赛得了。

　　“还有希望么？”张焕听了冯源的话，有些摇头。

　　这一把准确来说他们的阵容虽然不错，但目前节奏已经掌控在了KA战队的手里，第三条小龙是无法争夺的。

　　甚至由于刚才失利的打击，第四条乃至第五条小龙也得放弃。

　　如今已经进入了劫和酒桶还有飞机的强势期，想要在这段时间稳住局势谈何容易？以为KA战队会给DE喘息的机会？张焕觉得他们不会。

　　倘若是剑姬之列的输出型英雄，张焕进行单带打牵制，这把或许还有希望，但奈何考虑到团队，张焕选择了出肉的人马，虽然能够扛起对面的输出，但只要飞机拿了一个红Buff，在打团的时候，他是只有被风筝死的。

　　而刚才的R闪大中三人，这样的机会，很难再找了。


第163章 我尽力了！

　　游戏时间来到十九分钟，第三条小龙刷新。

　　KA的五人已经集中在小龙坑里，开始围殴这条小龙。

　　“第三条小龙已经刷新，KA这里已经开打，看DE五个人的走位，对于这条小龙是没什么想法了。”

　　“嗯，现在正是飞机和劫的强势期，反观璐璐和轮子妈的发力点还需要点时间，经过上一波小龙团战的失利，DE这边继续去争夺这条小龙，一旦再一次被打到溃败，那么接下来的游戏就真的没法玩了。”

　　“话虽然是那个道理，但KA这边可是第三条小龙了啊，移动速度的加成对于KA来说有着不小的帮助，无论在追杀人或者逃跑方面，都占有很大一部分优势。DE轻易放弃，这局他们怕是难了。”

　　“这也是没办法的事情，DE现在就需要拖，拖到飞机和劫的强势期过去。”

　　“呵呵，那至少也需要十来分钟，而十分钟以后，KA这边已经五龙了，DE拿什么去和KA打？”

　　……

　　正如小乐和阿呆分析的那般，现目前DE的节奏已经完全失去，第三条小龙被KA拿下，虽然在之前的阶段，KA没有将己方的优势扩大到杀人方面，但在无形之间，他们却已经领先了DE的经济近五千了。

　　如此下去，或许还等不到五龙，DE就要宣布玩完。

　　观众席上，一众Hunter的支持者唉声叹气。

　　“唉，心疼Hunter，明明实力最强，却被一些菜鸟队友拖累，这把怕是悬了。”

　　“经济五千的差距，野区资源被对面的酒桶无限掠夺，外加三条小龙，这把DE输定了，委屈的Hunter神。”

　　“之前第二条小龙的时候，Hunter神的神操作也挽救不了局势，唉，一群扶不起的阿斗。”

　　一些人支持Hunter，但也有一些不喜欢他的，借此抨击。

　　“要是我上，KA早就被打趴下了，哪能还这么憋屈，Hunter也是垃圾，徒有虚名。”

　　“就是，之前小龙团那波，明显就是Hunter传送晚了，什么神操作，再牛笔又如何，打团时候意识不到位，也是枉然。”

　　“英雄联盟不是一个人的游戏，Hunter也就只能在路人局中称王称霸，赛场上，我看也不怎么样。”

　　这些抨击张焕的水军，分明是在睁着眼睛说瞎话，但喷子就是喜欢强词夺理，这是人家的特权，不喜欢你，就随便咬你，你能怎么着，总不能咬回去吧？

　　虽然不能咬回去，但话说，一巴掌扇回去还是可以的。

　　时间来到二十四分钟，DE这里，张焕直接去到上路带线，并没有心思去争夺第四条小龙。

　　趁着KA几人在打龙的时间，他成功将对面的上路二塔带掉。

　　不过想要继续带线，进军上路高地，已经没有可能，因为对面的人已然开始回防。

　　时间来到二十九分钟，KA的五人已经集合在了小龙附近，将这里的视野全部清扫一遍，发现没有之后，便在河道的那个独立草丛之中蹲了起来。

　　KA战队的这点伎俩自然逃不过张焕的眼睛，示意冯源几人不要过去，同一时间，利用蓝色饰品往草丛里一照，KA的五人瞬间现行。

　　“Hunter这里也是警觉得不行，在小龙处视野消失之后，并没有贸然上前，而是在远处利用探照灯发现了KA五人的踪迹。”

　　“不过，KA这里虽然被发现，埋伏的计划落空，但这第五条小龙，倒能让他们轻易收入囊中了。”

　　果然，在KA五人被蓝色饰品眼发现之后，转而放弃了埋伏，直接开始围殴小龙，不过五秒钟的时间，小龙便被他们吃下。

　　纵然李晓东控制男枪在蓝Buff口子处进行了大招抢夺，但也终究没有成功，只是对KA进行一番骚扰罢了，根本毫无用处。

　　拿下小龙，KA已经积累到了第五条小龙，有着五龙Buff的他们，DE这里根本不敢轻易开团，直接将中路一塔和二塔都果断放掉。

　　拿掉中路二塔，KA五人见了DE这边十分猥琐的样子，一番商榷之下，直接去往男爵区，开始了屠龙之旅。

　　见到这一幕，张焕眼睛倏然一凝，暗道：机会来了！

　　刚才第五条小龙的时候，他让冯源几人按捺住不要动，因为五龙虽然强大，但却不足以让KA的五人攻打上高地，但是，大龙Buff就不同了。

　　这是KA能够一波致胜的关键，同样也是DE能否翻盘的最重要因素。

　　前面憋屈了近二十分钟，接下来这一波就是翻盘点。

　　“走，对面开始在打大龙了，这是最后一波机会，只要能够抢到，我们就能够继续拖下去，最后则可以翻盘。”张焕话音刚落，便一马当先，控制人马极速赶到大龙后壁的径道之中。

　　同时，冯源几人快速跟上，他们也知道这一波如张焕所言的那般，是能否翻盘的一个关键点。

　　KA五人由于装备不错，且五龙Buff在手，所以打大龙的速度十分之快，不过十来秒就已经使得大龙的血量，降到了三千点。

　　这个时候，张焕将手中的一个真眼插入大龙坑里，视野瞬间被点亮。

　　“李晓东，我大招去恐惧酒桶，你趁势抢下大龙。”张焕说话间，大龙血量已经掉下了两千点。

　　紧接着，他眉头一簇，深吸一口气后，控制人马倏然按下大招。

　　下一瞬，只见一排幽冥骑兵飞越山川，从天猛降，携着无匹的气势，搅动着周遭的气流化作一排毁灭一切的阴风，直接对着酒桶所在的位置碾压而去。

　　酒桶见此，嗤笑一声，不慌不忙，E技能使出逃入大龙另一侧。

　　他知道Hunter会在这个时候闪现大他，所以在E技能以后，旋即使出闪现，再行调整位置，如此就可以完美逃过Hunter大招的恐惧范围。

　　但熟不知，酒桶这是在自作聪明，他所要进行的动作，以及闪现的位置，都已经被张焕完全洞悉。

　　倘若他的E技能加闪现直接往大龙坑外奔去，张焕的人马还大不到他，但他却被自己的自信心所蒙蔽，所以……

　　在他闪现之后，只见张焕这里，瞬间也是按下闪现。

　　倏！一道白光溢闪，下一刻，张焕的人马闪现落地的位置竟然几乎与酒桶重叠，而也由此，酒桶进入恐惧状态，无法按出惩戒。

　　而这时候，在KA四人的攻击之下，大龙血量已经只有一千不到。

　　见到酒桶被恐惧，李晓东心里一动，想也不想便闪现进入大龙坑里，紧接着一发Q技能使出，大龙血量已经见底，这个时候只需要一发惩戒，便能将其收入囊中。

　　李晓东心中激动不已，仿佛已经看见大龙被自己抢下，然后翻盘的景象。

　　但下一刻，异变突生。只见锤石这里，一发精准的Q技能，徒然砸在李晓东男枪的脸上，使其陷入凝滞状态，放不出任何技能。

　　“完了！”见到这一幕，不仅李晓东心里大骇，张焕更是面色一沉，暗道完蛋。

　　果然，趁着李晓东被锤石Q中的时间，飞机和劫一套技能便收掉了残血的大龙。

　　喔啊！

　　随着一道响彻召唤师峡谷的吼声荡起，大龙被KA拿下，而DE的翻盘希望也由此被终结。

　　“投吧，我尽力了！”

　　大龙没抢到，接下来的游戏已经没有继续进行下去的必要。

　　这个时候，投降是最为理智的做法，不然的话，KA战队采用慢慢蚕食的战术，将DE这边三路推掉。

　　在这样的摧残之下，DE几人的心理可能会呈现为崩溃的状态，对于接下来的数场比赛极为不利。

　　所以保险起见，张焕几人果断五票投降。


第164章 第二局！

　　“呃……”随着DE五人的果断投降，阿呆明显一愣，片刻之后，嫣然一笑解说道：“DE竟然直接选择了投降，有些出乎我的意料啊。”

　　小乐点头道：“的确有点出乎意料，五票通过，也就是说Hunter也赞成投降，听说Hunter在玩LOL以来，就没有主动投降过，这让我也有点诧异。”

　　话锋一转，小乐继续道：“不过，DE在取得胜利无望的情况下，当机立断选择投降也是一种十分明智的做法，不给KA打击气势的机会。”

　　阿呆道：“没错，DE的做法的确在情理之中，在BO5赛制中，输了一场，甚至两场都无关紧要，主要是将气势保证，心中有一口气，那就不会在跌倒之后爬不起来。在大型比赛中，让二追三这种局面多去了，经过这一场的对局，让我看见了DE战队气势也不是很差，只要他们的失误再少一点，未必没有机会拿下KA。”

　　“嗯，在前面十三分钟的时候，可以见到DE战队是处于小优的状态，或许小龙团那波，男枪没有被先手秒杀，那么这场比赛的胜利方还会颠倒一下。”

　　“不管如何，我们还是先恭喜一下KA战队，拿下第一场比赛的胜利。”

　　……

　　DE战队这里，李晓东在那波大龙失利以后，显得有些萎靡不振。

　　“李晓东，你小子怎么了，闷闷不乐的，不就第一场比赛吗，没事，别一副优柔寡断的样子。”冯源见到李晓东捂着脸蛋，估计是由于刚才没抢到大龙，有些自责，所以赶紧安慰道。

　　“社长，我……唉，刚才都是我的错，激动过头了，没注意到锤石的钩子，要不是我的话，说不定咱们都能够翻盘的。”李晓东抬起头来道。瞥眼间，张焕和冯源都发现他眼睛有些红红的，显然他心里很不好受。

　　“没事，就输了一场，不打紧的，振作点。”张焕不忍心看他这样，出言开导。

　　冯源也道：“没错，其实这一把你已经做得很不错了，至少没有被对面酒桶给抓爆。”

　　听此，李晓东忽然一笑，“社长，你这是在夸我，还是在损我。”

　　“你觉得呢？”冯源哈哈一笑道。

　　经过张焕的开导和冯源的玩笑，李晓东心情好了不少。

　　见状，张焕本是想要提出自己来打野的心思也淡了一点，暗道：等一等吧，或许下一把李晓东就能发挥很好。

　　张焕终究还是顾及到李晓东的面子，没有主动提出打野，而冯源这时也将目光投了过来，想要说些什么，但见到李晓东的模样，又忍不住将放到嘴边的话，咽了下去。

　　他的想法与张焕不谋而合，选择再相信李晓东一次。

　　一念及此，冯源看向李晓东道：“好好打，下一把我们在蓝色方，你酒桶玩得顺手，可以先手抢下酒桶。”

　　“嗯，社长，只要拿到酒桶，我就会稳很多的。”李晓东点头笃定道，显然信心已经找回了不少。

　　……

　　观众席上，郑青对于第一场比赛输了有些可惜，杨老师同样如此，不过杨老师的心思倒也比较淡，因为DE就算战败，也可以成功拿下亚军，到达这个层次，他早已心满意足。

　　但郑青却不同，她从和张焕的交谈中知道，张焕的脾性有些要强，这一次来参加TGA大赛，他就是奔着冠军来的，不管冯源几人实力如何不济，但张焕的目标就是冠军，不拿第一，他会很难受的。

　　郑青就是怕这次比赛真的输了，张焕会因此受到打击，所以，她心里十分担忧接下来的赛事胜败，她希望DE赢，准确来说是不希望张焕因为遭受挫败而颓废。

　　不过，张焕可没郑青想得那般脆弱，虽然和郑青交谈的时候，话语中是奔着冠军去的，但实则在签约进入HIT以后，对于TGA的冠军，他也是抱着能取则取，不能取则放弃的心态。

　　毕竟他向往的是世界舞台，是星辰大海，区区一点挫败都经受不起，那还算是合格的男人吗？

　　当然，TGA冠军近在眼前，加一把油垫脚便唾手可得，张焕自然要好好打比赛，他在赛场上已经证明了自己，现目前，所需要的就是再得荣耀，一神带四坑，当年的Faker能行，他坚信自己也可以。

　　而且从上一场比赛看来，KA虽然强，但只要稳住局势，他们也不能对DE这边进行碾压式的获胜。所以只要稍加运作，战胜KA也不是很难的一件事情。

　　不过在此之前，张焕心软了一把，决定BO5的第二局，还是让李晓东来打野。

　　唉，还是再给这个孩子一次机会吧。

　　……

　　中场休息时间过去，来到总决赛的第二场。

　　“好的，欢迎回来。经过上一场的精彩对决，KA向我们展示了他们强大的一面，而DE也是虽败犹荣，Hunter的表现毋庸置疑，接下来的第二场比赛谁会胜利，是KA再次碾压，还是DE奋起反扑，让我们拭目以待吧。”

　　“接下来，让我们看一看上一场的MVP。嗯，是KA的打野Rush，这个MVP给得也是名至实归，Rush在上一场小龙团那里，E闪现加大招炸开轮子妈几人，炸回男枪，的确是为比赛的胜利奠定了不灭磨灭的基础。尔后，在野区资源和视野的控制之上，Rush也是做得十分到位，比起LPL上的职业选手也不遑多让……”

　　“好了，第二场比赛开始，进入BP画面。”

　　“这一把DE是在蓝色方，先手扳选……”

　　进入扳选界面，DE这里由于是蓝色方，考虑到可以先手拿酒桶的问题，所以，这个英雄也就没扳掉。

　　经过紧张的扳选和选人，最终的阵容确定。

　　DE战队：上单瑞兹、打野酒桶、中路小鱼人、ADC轮子妈、辅助则依旧是布隆。

　　这套阵容比起前一把的阵容就要靠谱许多了，开团能力强，至少张焕选择瑞兹大魔王，输出不会低，在团战中的AOE伤害十分充足。

　　而KA这里，则是：上单泰坦、打野盲僧、中路依旧是劫、ADC是EZ、辅助则是巴德。

　　在6.5，6.6版本中，EZ这个英雄走冰拳一路的话，装备成形会比较快，在中期打团的时候输出也足，只要技能打中，比起轮子妈的输出高上不少。


第165章 超神也要输！

　　“两边阵容，比较之下可以看到，DE这里走的路子仍旧偏向于后期。”小乐道：“而KA这里，则延续了他们的老套路，走的是前中期节奏流，这把结局到底会如何，让我们慢慢往下看吧。”

　　小乐解说完毕，阿呆接过话，开始在谈论其他有趣的事情。经过短暂的游戏读条，对战双方也正式进入召唤师峡谷。

　　这一把与上一把开局时候不同，吴永杰这里并没有选择换线，而是常规的下路开局。

　　张焕这边，对阵泰坦这手短的英雄，说实话，开心得不得了。

　　在六级之前，自然是没有能力去击杀泰坦，但是在六级之后，张焕刷出了被动，配合上大招愣是将泰坦打得生活不能自理。

　　在游戏时间进行到八分钟的时候，更是直接越塔搞死了泰坦，成功拿下一血。

　　不过，张焕这里收获一血，没过半分钟，中路的小鱼人就在对面盲僧的一波F4插眼R之下，交出了人头。

　　而李晓东的酒桶，则去下路Gank一波，交掉了自己的闪现和大招，但却并没有杀死对面任何一人。

　　时间来到十五分钟，张焕已经第三次做死泰坦。但纵然如此，DE与KA的比分却来到了4:9。

　　这是什么概念？也就意味着张焕在上路大杀特杀，而其他路却在大送特送，完全就是对面的提款机啊。

　　“唉，又要熄火。”见到如今的局面，张焕除了叹息，也只有暗暗摇头。

　　他也仔细看了，不是李晓东不会玩，而是对面盲僧太会抓机会的缘故，在六级之前，盲僧就一直刷野，而六级以后，第一波就绕后Gank小鱼人，打出了小鱼人的闪现并且将其击杀。

　　第二波则接着Gank小鱼人。张焕这里虽然在不断提醒，但奈何盲僧的机动性太强，往往在冯源反应过来之时，就已经中招死亡了。

　　其余的几波在下路也是同样如此，虽然期间张焕传送一次去到下路，帮助吴永杰拿下了EZ的人头，但也根本无力扭转局势。

　　“Rush的盲僧真的是玩得太六了，节奏带得飞起，每一次Gank基本都会取得人头。DE的酒桶这把陷入了盲僧的节奏圈内，完全在被盲僧牵着鼻子走。只要KA继续保持这种进攻状态，那么这场比赛基本是没有什么悬念了。”阿呆这场力挺KA，KA的表现越好她脸上也就越有面子。

　　小乐这里，也在摇头叹息，“唉，真心为Hunter感到憋屈，不管从哪个方面来讲，Hunter都表现得完美无缺，三次单杀对面泰坦，补兵全场最高，但是奈何他只是上路一路，根本无法将这种优势扩展到其他路。”

　　“Hunter虽然表现的不错，可是他的队友不给力，这也没办法，在通往冠军的最后道路上折戟沉沙，可惜了。”

　　……

　　观众席上，TGA直播的电视台前，一些Hunter的粉丝听到两位解说的话，纷纷捶胸顿足，替Hunter感到难受的同时，也在大骂他的队友不争气。

　　“DE其余的人简直就是猪啊，尤其是那个酒桶，Gank能力明明就不比盲僧弱，但十多分钟下来，一次也没有成功，反而两次带崩了队友。”

　　“可恶啊，那KA战队Rush一脸怂样，笑得猥琐的不得了，嘚瑟完了，劳资真想冲上去扁他一顿。”

　　“要打人？人家Rush的确玩得不错，取得了优势稍微开心一下也没错，只是苦了我大Hunter，瑞兹玩成大魔王也拯救不了一群猪队友。”

　　……

　　最终的结局没有什么悬念，在团战中，张焕虽然凭借装备的优势和娴熟的操作、走位，三次斩获双杀，并且超神。

　　但每一次团战完了，基本就剩下他一个，而对面的人至少还有两个。

　　在三十五分钟的时候，对面以四人阵亡的代价，将张焕的瑞兹给换掉，剩下一个EZ，一波拿掉了DE的中路高地塔和高地水晶。

　　局势到此，张焕耸了耸肩膀，苦笑道：“投了吧，这把没戏了。”

　　说话间，张焕直接点了投降。

　　他一投降，冯源几人也纷纷羞愧的跟着点下投降，结束了这场令人煎熬的比赛。

　　“DE这边五人集体阵亡，最终选择了投降。好的，让我们恭喜KA战队，拿下BO5的第二场比赛胜利。”阿呆见DE投降，立即开口恭喜KA。

　　而小乐也是讪讪一笑，点评道：“这把KA的打野Rush节奏掌握得很好，8-2-15的数据，是这场比赛当之无愧的MVP，不过……”

　　小乐眉头一挑，继续道：“Hunter的瑞兹数据比起Rush来讲更加逆天，11-1-3的数据，三十五分钟补刀数在325个，全场经济最高，装备最好。但可惜的是，身为超级的Carry点，这把由于DE的其他路不给力，Hunter也只能惨败投降，真心替Hunter感到遗憾。”

　　似乎被小乐的情绪所感染，阿呆倒也真诚道：“Hunter这人，我也不得不承认，他是我有史以来见过最为稳健的一位选手，他的操作锦集我昨天也专门去看过，真的很亮，但可惜他没有遇见一支好的队伍……”

　　……

　　DE这边，继第一局后再败一场，冯源几人的心情都十分糟糕，尤其是李晓东，这一把他之前夸下海口不会输给对面打野。

　　但真正在赛场上博弈的时候，他才意识到自己与别人的差距。

　　首先操作方面就不提了，最重要的还是团战意识方面，他比起对面盲僧来讲差了太多，有如云泥之别，几乎每一次都被人牵着鼻子走，想要克制盲僧，但却没有找到过一次机会。

　　除此之外，盲僧敢大胆入侵他的野区，但李晓东却不敢以同样的方式去入侵对面野区，基本都是龟缩在自己的野区之中，盲僧来了，在队友的配合下他才敢上前对拼，倘若只一个人的话，他却是直接掉头就走。

　　他对KA的打野，在心理上已经产生了一种恐惧，早在第一场比赛过后张焕也只是有点意识到，但却没有去细究，而第二场比赛过后，这才张焕真正看清楚李晓东的缺陷。

　　一个人，如果对自己的对手产生了畏惧的心理，那么先天性他的气势就弱了一半，做什么事情都会畏葸不已，顾这顾那的，不敢放开手脚去做，很怕背锅。

　　其实，一个好的打野，就是要敢打敢拼，不仅要学会反蹲，掌握对面动向，而且还要利用空挡时间去对面野区反野。

　　闷头在自家野区晃悠，将希望寄托于团战时候发力的打野不是一个好的打野，要想做到最强，就需要不断寻找机会，在没打团的时候打击对方，蚕食对手的自信，倘若没有机会，那便去制造！

　　而李晓东却是不明白其中的真谛，所以，比赛的胜率原本在七成，也会因为一个人的失误而下降到三成，甚至更低。

　　这样，输掉比赛，也就在情理之中了。

　　除却李晓东以外，其实冯源几人的失误都不算大，不过，就是这单单的一点失误，却被对面盲僧准确抓住，然后以此拉开双方的差距，从而导致了局势的崩盘。


第166章 给他盲僧！

　　“社长……”第二场比赛结束，李晓东站起身来，深吸一口气，颓然道：“社长，是我拖累队伍了，我觉得打野位置还是让张焕来吧，我状态不好，而且手还有些发抖……”

　　杨新宇和吴永杰都是怔怔的看着李晓东，尤其是吴永杰，原本心情有些不好，但听到李晓东说手有些发抖，差点就忍不住笑了出来。

　　冯源则是面色一滞，不过随后却道：“你的意思是你不打了？”

　　“嗯，我觉得让张焕来打野，高翔去上单这样最好，我就不打了，手指软得很，下一场比赛的表现肯定会更加糟糕。”李晓东笑了笑，实则他的心里有些苦涩。

　　“这样吗？”冯源转目看向张焕，“你觉得如何？”

　　“可以吧。”等得就是李晓东和冯源的这点态度，张焕自然不会拒绝，不过他依旧对李晓东安慰道：“下去好好休息吧，不用太过自责，接下来，对面打野是怎么对你的，我会帮你还回去。”

　　“谢谢。”李晓东原以为张焕会奚落自己两句，但没想到他竟会开导自己，登时一阵感动，发自肺腑地说了一句谢谢。

　　说完，李晓东也没在这里继续呆下去，在和工作人员进行说明情况之后，让高翔登上了比赛席。

　　DE换人，KA那里也有所察觉，他们的中单戏谑道：“队长，DE换人了，是准备在最后一把给我们来一发大招吗？”

　　KA的上单也道：“看样子Hunter没有上单，是去打野了，队长，这是Hunter在向你宣战了。”

　　听到两个队员的话语，Rush面色一冷，嗤笑道：“Hunter又如何，虽然他上单玩得不错，但在打野方面，他不行！”

　　而KA的ADC却担忧道：“队长，听说Hunter最为拿手的就是中单和打野，你也不能大意了。”

　　“放心，他们觉得Hunter打野不错，那是路人局的时候，与比赛不同的。况且他的打野真要是不错，为什么在上两把不直接亮出来？显然是对面打野被队长打怕了，所以不敢继续面对最后一场，不得已的情况下，Hunter才去顶上打野位。我相信队长一定可以将Hunter虐回老家。”KA战队的辅助发表了自己的见解。虽然一直以来他和Rush不怎么对付，但关键时刻心情一好，却也忍不住力挺Rush。

　　“但愿吧。”看得其余的队友信心满满，以及Rush胸有成竹，一点不担忧的样子，KA战队的ADC也不好继续说些什么。

　　只能祈祷Hunter在接下来的表现中犯下失误吧。

　　……

　　中场休息，高翔在上场熟悉键盘鼠标之后，第三场比赛终于来临。

　　“好的，欢迎回来。前两场比赛，以KA战队巨大的优势战胜DE战队，两次迫使DE战队选择投降。”阿呆道：“从两场比赛中，我们可以看到KA战队对于节奏的把握非常准确，这也是他们致胜的关键。”

　　小乐也道：“没错，KA战队这两场延续了以往的比赛风格，实行了快打的战略。而DE这里，虽然也是极力抵抗，但仍旧没能防住KA快打的节奏洪流。”

　　“咦小乐，你看，DE战队好像换人了。”

　　小乐仔细一看大屏幕，还真是这样，他惊呼道：“我就知道Hunter在最后一场绝对会去打野，看来之前的预料没错。大家都知道，KA战队节奏的快慢完全是由他们的中野带动起来的，而Hunter显然也明白其中要领，他的想法估计是要利用打野位来限制对面打野，这下比赛有得看了。”

　　听到小乐这话，阿呆撇了撇嘴，暗道：你什么时候预测过Hunter接下来会打野，明明就是看到了Hunter去打野位才这么说的，还真不害臊。

　　当然，阿呆也只在心里腹诽一下，不可能真的说出来和小乐抬杠。

　　“呵呵，Hunter打野，他们的上单则换成了另一个选手。之前也听说Hunter打野位玩得十分溜，不知道同Rush比较起来又如何。”

　　“这还不简单，比赛马上开始，让我们拭目以待吧。”

　　……

　　随着阿呆两人的解说，游戏正式进入BP画面。

　　“张焕，这把怎么扳选？需不需要针对KA的打野？”目前李晓东一走，张焕打野，冯源最需要征求的就是他的意见。

　　“不用，看他盲僧玩得不错，把盲僧放给他。”张焕唇角闪过一抹不屑，他要在接下来的时间段里击碎对面Rush的自信，打野，张焕敢认第二，谁敢认第一？

　　你盲僧不是叼吗？那我就把你最叼、最拿手的英雄统统虐杀一遍，虐到你看到我就惊悚，精神崩溃之下，你还能振作吗？

　　张焕不相信Rush的心理素质能够比得上自己！

　　于是在扳选英雄的时候，DE这里扳掉的是：布隆、波比、巴德。

　　见此，KA战队中，中单笑了笑，略带嘲谑道：“队长，看来Hunter还真的没有把你放在眼里，这下你可要小心了。”

　　“真的这么狂？那好，我就来会会你这个所谓的国服第一。”Rush身为电三第一，自诩打野比起MLXG和厂长一列也丝毫不差，Hunter这把竟然还敢狂傲的放出盲僧，那么接下来，他就要用这个英雄，让Hunter明白什么才是真正的打野王者。

　　DE不禁盲僧，在KA这里更是狂悖，直接禁了三个比赛的冷门英雄：狗头、石头人、小丑。

　　一见KA这里的扳选英雄，明基电竞馆中，一片哗然，唏嘘不已。

　　“啧啧，DE这里不禁Rush的打野盲僧，KA这里更是狂妄，直接来了三个冷门英雄。”

　　“坐等KA被打脸，Hunter神的打野才是最厉害的，Rush什么的都是个屁。”

　　“嘿嘿，这场比赛大Hunter打野，KA的Rush基本废了一半了。”

　　“不针对Hunter神也就算了，这把KA竟然狂到将牛头和卢锡安都放出来了，难道KA不知道DE的这个组合很强吗？”

　　……

　　观众对于KA的扳选英雄十分不满，大骂狂妄，而阿呆则是唇角抽了抽，没有说话，小乐却借此说道：“KA这把有些托大了，前两场他们限制DE的下路做得很不错，这一场却把下路的英雄放了出来，难道已经胜券在握了？”

　　说着，小乐斜眼瞄了阿呆一眼，发现她面无表情后，继续道：“也对，KA连赢了两把，信心大涨也的确有挥霍的资本，在接下来的三场比赛中，他们只需要赢下一场，便能获得冠军了。”


第167章 执子之魂，与子共生！

　　随着小乐解说完毕，在蓝色方的KA也确定了第一个英雄。

　　盲僧！

　　这个英雄玩得好就是神僧，玩得差就是小学僧。不过据上一场Rush的表现来看，他手里的盲僧不是小学僧，而是真真切切的神僧。

　　“喔，KA这里直接先手拿下了盲僧，看来Rush对于自己的自信不减，在面对Hunter的时候依旧敢用盲僧。不过这个英雄在打团的时候，容错率极低，一旦大招没踢好，就会全盘崩溃。”

　　“Rush的盲僧玩得十分溜，这一把，我相信他也不会让我们失望的。”阿呆接过小乐的话道。

　　轮到DE选人，冯源他们开始征求张焕需要什么英雄，但张焕却摇头，直接道：“我这里不用急，先手拿下牛头和卢锡安吧，这样下路要好打一点。”

　　目前对面打野已经确定，张焕心中早有定计，不用着急，可以将打野的选人留到最后。而下路这里，却必须将吴永杰比较顺手的卢锡安拿下，这点马虎不得。

　　于是，DE的一二楼直接锁定了卢锡安和牛头。

　　一番交错选人，KA的五人已经确定，分别是：上单艾克、打野盲僧、中单小鱼人、ADC薇恩、辅助锤石。

　　上一把冯源的小鱼人被打爆，这把他在对面二三楼锁定艾克和锤石后，直接选定了劫。

　　而对面中单见状，却是嘲讽地选了一个小鱼人，不得不说这手有点污啊。不过相较于扳选上面的随意，这点却又算不了什么。

　　“KA这里的阵容已经确定，DE这里也只剩下最后一个位置了，就剩下Hunter的打野位还没有选择，他的打野英雄是什么？这……竟然是这个英雄，我还以为Hunter会拿一个酒桶来针对盲僧的，但没想到竟然是这个英雄，这把有看点了。”

　　张焕这里，红色方五楼本就属于Counter Pick（针对性选人）的位置，不过这把他并没有选择什么克制盲僧的英雄，而是选了一个赛场上主流的一个英雄。

　　“执子之魂，与子共生！”

　　没错，就是人称喜羊羊与灰太狼合体的英雄，永猎双子，千珏！

　　实际上，这把张焕要将对面盲僧抓爆，选择卡兹克或者狮子狗，在六级之后可以达到这种效果。

　　不过，他们的发力点太过于靠后，六级之前可是有很长一段时间可以搞事的。

　　其余的还有比较克制盲僧的，也就是赵信之列的，不过这个英雄灵活性差，所以张焕不敢轻易去选。此外，酒桶和蔚也算，不过这把张焕不想走肉装，所以就在豹女与千珏之中选择了后者。

　　这两个英雄都是狩猎者一类的英雄，其中如果比较起来，实则豹女的进攻能力比起千珏要强一些。

　　不过，千珏则更容易抓人。有减速，W之后Q技能会变得十分短暂，此外，最主要的是千珏之印的被动会标记敌对方野怪，而对面的打野为了限制千珏的成长，必然会在第一时间去打掉被标记的野怪。

　　只要利用好这一点，张焕有信心慢慢将对面盲僧摧残折磨到遇见他就精神崩溃。

　　想法和计划都是完美无缺，不过这一把具体的战况会如何，还是需要看游戏中的实战表现。

　　KA这里，Rush见到Hunter竟然选择一个千珏，登时面色一寒，喃喃讽刺道：“还真是有胆量，千珏，你要是拿个酒桶说不定还有希望，呵呵……”

　　在Rush看来，千珏虽强，但也是相对的，六级之后盲僧的大招天克千珏的大招，只要千珏发大招，那么盲僧一发R技能神龙摆尾，直接就可以将千珏踹离大招祝福范围。（酒桶更克千珏）

　　所以在单挑反面，盲僧一点不会惧怕千珏，Rush已经准备好去狩猎千珏了，这一把，他要屠杀Hunter来证明自身，证明自己这个电三第一，比他那电一的第一强！

　　但事实真的会往Rush预料的方面发展吗？命运这东西，有时候飘忽不定，可有时候却已经注定。

　　锁定千珏，双方阵容确定，DE这里则是：上单大树、打野千珏、中路劫、ADC卢锡安、辅助牛头。

　　这把在阵容方面，双方差距不大，上路两个肯定是势均力敌，中路冯源拿到劫，不会输给小鱼人，打野则是有待评判，至于下路，可能在DE这里还会占一些便宜。

　　“好的，双方阵容已经确定，接下来最为精彩的可能就要属打野方面的博弈了。Hunter和Rush都是进攻性比较强的选手，这下，一个盲僧，另一个千珏，对战绝对不会少，就让我们看看，到底谁才是真正的野区王者吧。”

　　说话间，小乐笑了笑，然后将目光转向阿呆，道：“阿呆，你觉得这把哪一边会赢？”

　　阿呆却也不会轻易上当，轻咳一声，淡淡道：“这把么，我看小乐你似笑非笑的样子，你肯定是选择支持Hunter，我也学学之前的你吧，看结果说话，并不偏向任何一方。”

　　“你倒是聪明。”小乐道：“不过，正如你所说，我觉得Hunter这边会赢，这一把我相信Hunter不会让我们失望的，属于Hunter的粉丝们，你们说是不是？”

　　小乐这话一说，电竞馆中，一些支持Hunter的观众歇斯底里的喊了出来。

　　“是，Hunter必胜，DE必胜！”

　　或许是由于被这种气氛所感染，一些路人和以前不太看好DE的人，也纷纷呐喊出来，在为DE鼓气加油。

　　他们这些人，许多是花钱来看比赛的，如果DE这一场败了，那就结束，如果胜利了，他们又可以再看许多精彩的画面。

　　见张焕这把终于去到了打野位，郑青这里长长地舒了一口气，同一时间心里也默默喊道：一定要赢，一定要赢啊。

　　而这时候，在LGD基地中，教练以及一众小伙子，正在集体收看着这场TGA的决赛。

　　在前一段时间，LGD可是败在了KA的手中，所以教练对于这支队伍十分看重，不，准确来说，是对于他们之中的打野Rush很看中。

　　在阿权离开LGD以后，很长一段时间LGD萎靡不振，如果不是由于后面整合了队伍稍稍发力，恐怕在春季赛之中，LGD都要处于垫底的状态了吧。

　　“教练，这Rush的确玩得很不错，你到底是怎么想的，这么长时间了，不准备把他拉进队伍吗？”LGD的分析师问道。

　　而LGD的教练却摇了摇头，“我在看看他的潜力到底在什么地方，这一把对面打野是目前国服第一的Hunter，这个人实力非常强劲，不知道Rush能不能战胜他。”

　　“也许吧，Hunter我倒是知道，个人实力冠绝国服，不过并没有怎么见他使用过千珏，而且盲僧天克千珏，Rush只要在前期控制好节奏，Hunter应该不是他的对手。”

　　“这把Hunter如果拿酒桶或许还有希望，但千珏，我也认为Rush的胜算大一点。”

　　“没错，以专业的数据分析来看，Rush的盲僧胜算大一些。另外，Hunter这人所会的英雄太多，太杂，而且之前一直是担任上单，现在短时间内想要进入打野的状态，有点困难。”LGD的分析师倒是说得头头是道，与其余人一般，他更加看好Rush。

　　LGD的教练没有点头也没有摇头，只看着屏幕，一言不发，像是在思考着什么很重要的东西。


第168章 抓换线，巧妙入侵！

　　经过短暂读条，进入召唤师峡谷！

　　这一局玩千珏，张焕在符文方面选择了精华三个大攻速，红色则是七个攻击力两个暴击。有着异于常人的能力，暴击现在基本是他玩AD类英雄的必带符文，只要在对敌时候，收获一两下，那么收益就会远远超过两个攻击力。

　　在黄色方面是全护甲，蓝色这里，张焕没有选择魔抗，而是带了全部减CD，在十八级的时候，足有百分之十五。

　　天赋方面，这一把由于对面硬控不多，只要走位精妙，站着输出的时间比较充足，所以这把他没有选择雷霆也没有选择时光之力，而是直接点了18-0-12。

　　在凶猛系中点出赏金猎人，实际上点恃强凌弱也可以，有固定的额外伤害，加上千珏的E技能横生惧意可以轻松触发。

　　不过，赏金猎人只要杀掉三个人收益就会超过恃强凌弱，张焕不信自己这把连三个人都杀不掉。

　　在坚决系里面，张焕则点出了探索者和老兵伤痕，以及百分之十五的召唤师技能冷却缩减。这一套算是常规的打野天赋。

　　至于召唤师技能，除了闪现和惩戒，也没得他选。

　　出门装，张焕选择了猎人的附身符，以及一百五十金币的复用型药水。

　　待到围在泉水周围的晶壁消失，张焕与一众队友快速冲出基地，分开站位。

　　这一把，DE在红色方，KA在蓝色方。

　　“嗯？对面想要干什么，换线？”瞄眼一看，张焕发现对面的薇恩和锤石已经踱步去到蓝色方的蓝Buff区域，看情况是准备开局打帮助盲僧打蛤蟆或者蓝Buff。

　　见状，张焕眼光一闪，唇角泛笑，对着耳麦说道：“对面的薇恩和锤石前期弱势，肯定会选择换线，吴永杰，你们两个去上路，高翔，你到下路来，帮我打蛤蟆。”

　　吴永杰几人没有全图视野，自然不知道对面薇恩和锤石的动向，所以吴永杰有些怀疑道：“应该不会吧，我觉得……”

　　但他话还未说到一半，张焕就蹙眉冷声打断道：“你觉得什么？你想不想赢下比赛，想的话就上去，不想就当我没说。”

　　之前张焕脾气一直很好，就算吴永杰他们犯了错误也一笑付之，没有计较，但现在关乎接下来成败的事情，张焕却不能一味的纵容，直接拿出一个指挥者应有的气势。

　　“呃，好吧！”吴永杰撇了撇嘴巴，讪讪一笑就控制卢锡安，引着牛头去往上路。

　　现目前就算张焕的预料是错的，吴永杰也必须去执行，前两局也的确是他们拖累了张焕，所以他现在没资格和张焕顶嘴。

　　见此，张焕暗暗点头，接下来想要获得胜利，首先要考虑的就是队伍协调性的问题，而现在，吴永杰乖乖执行他的命令，基本就达到这种效果了。

　　看了一眼对面艾克和盲僧的位置，以及全图的视野，张焕眼前一亮。

　　对高翔道：“走跟我一起去对面红Buff野区，跟着我的脚步。”

　　解说席上，阿呆和小乐见到卢锡安的走位，前者登时奇道：“咦，看卢锡安和牛头的走位，是准备去上路啊，薇恩和锤石此时在蓝Buff区域，盲僧也赶了过来，看来KA这里也准备换线去上路。这下双方歪打正着，都想要换线，结果却弄巧成拙了。”

　　然而小乐对于阿呆的见解却不敢苟同，摇头道：“我觉得不是弄巧成拙，其实刚才卢锡安和牛头是准备去下路的，但在薇恩和锤石去到蓝Buff区域的时候，他们才忽然改变的主意。”

　　顿了顿，小乐笑着道：“而且，卢锡安和牛头对线薇恩加锤石一点不需要换线，卢锡安前期基本会压上薇恩一头，加上牛头的WQ二连可以轻易限制薇恩输出，所以他们没理由换线。而KA这里却不同，薇恩前期需要充足的发育，所以他们不得已之下才做了换线选择。在我看来，应该是DE这边识破了KA的计划。”

　　“识破计划？不会这么神吧？DE并没有KA的视野，他们怎么才能够识破，是猜的？”

　　……

　　阿呆与小乐各执一词，两人就换线这个问题扯了许多东西，但最后谁也没有说服谁。

　　“咦，看千珏和大树的走位，他们这是干什么，准确去入侵对面红Buff野区吗？”阿呆忽然道。

　　大屏幕上，在张焕的带领下，大树跟在他的屁股后面，从蛤蟆左前方草丛走出，经过下路一塔绕道进入蓝色方小龙右后壁三角草丛中，恰巧避开了艾克在小龙对面的蓝Buff口子处的一个饰品眼，十分极限。

　　“这……Hunter和大树的走位有些奇妙啊，没有从蓝Buff口子过来，而是从一塔位置绕过来，这简直太过谨慎了。”阿呆道。

　　“谨慎么？我觉得应该不是吧，Hunter和大树或许早就知道对面会在那里放眼，所以才会绕道而行的，据之前的比赛看来，KA最喜欢开局放眼的也就是那个位置，显然是Hunter他们抓住了这个特点，才会选择绕道的。”

　　小乐说着，忽然恍然大悟，“对了，你看Hunter和大树来到蓝色方下路的三角草丛，在那里蹲了一会又开始去往红Buff旁边的草丛里，这分明就是去反对面红Buff的节奏，这样说来，DE这里应该早就知道盲僧会一级开蛤蟆或者蓝Buff了，所以才敢肆无忌惮地来到对面红Buff野区。”

　　听此，阿呆并没有反驳，小乐说得也是一个道理，不过令阿呆惊讶的是DE并没有视野发现盲僧的动向，Hunter和大树怎么敢深入敌区？

　　这是她最为想不通的地方，不过她没有多虑，既然想之不通，权当是DE这边的意识很到位的缘故罢了。

　　……

　　游戏中，张焕控制千珏，同大树一起来到红Buff左侧的草丛中，而对面的艾克却和他们只有一墙之隔，看这模样是准备开局打石像人小怪，有着腐败药水的支撑，艾克倒也可以很快将其刷下。

　　“啧啧，KA以为在F4侧面以及河道红色方蓝Buff右前侧，这两个必要的口子布下了眼位，就可以高枕无忧了。但实际上千珏和大树已经巧妙地避过眼位来到了他们的红Buff野区，看这架势，艾克并没有察觉。”

　　“KA这里在开局就落了下风，红Buff前期对于一个打野来说十分重要，如果盲僧丢掉了红Buff，那么他Gank的成功率就会低上很多。”

　　“这也不一定，Rush的想法可能在上路开了蛤蟆之后，去到DE的上半野区反红Buff。”

　　“嗯，或许也有这种可能。”


第169章 无形博弈，谁占上风？

　　时间来到一分五十五秒，红蓝双方中路兵线正式相接，敌我小兵早已一腔热血，在毗邻之后，纷纷拿起手中武器，悍然向敌人凶猛击去。

　　一时间战况猛烈，死的死，伤的伤，然而战死是注定的宿命，负伤也能代表目前存在过。

　　小兵终究只是炮灰，真正交锋的，还是要看各家的英雄。

　　在中路兵线相交之后，冯源控制劫开始慢慢A兵，对面小鱼人也是如此。两人在起初时候均是比较谨慎，并没有发生什么摩擦。

　　张焕这里，待到红Buff刷新，伙同大树，开始欺负着这一家三口。

　　一级时候，张焕学的是W技能，狼灵狂热。这个技能一旦主动释放，便能使得千珏身边的狼灵狂化，脱离羊灵身畔开始疯狂嘶哑敌对单位，在一级时候，八秒的嘶哑时间，能够提供近两百五十的伤害，十分不俗。

　　而这里，却是有个小技巧，一般一级不打团的时候，W技能的学习时间基本在野怪刷新的前十多秒。在开始正式攻击野怪之前，尽量把狼灵狂热所带来的嗜血效果的层数，控制在八十多层。

　　这样，在叠到一百层的时候，野怪也攻击了千珏，损失一定血量，而千珏则可以利用下一次攻击回复数十点血量，虽然起始时候只有三十多滴，但也算一个不错的回复。

　　游戏中，在W技能按出，狼灵狂化之际开始疯狂攻击红Buff，在大树的帮衬之下，很快红Buff就被打到了残血状态。

　　一级时候，张焕特意叮嘱高翔学W技能，虽然有违常规思路，且对打野怪没有什么帮助，但高翔却瞬间明白其中要领，严格按照张焕的吩咐在执行。

　　见到红Buff血量不多，高翔在张焕的吩咐下，控制大树慢吞吞向着下路赶去。

　　这个时候，艾克插在河道的那个饰品眼已经消失不见，而大树的所过的路径，艾克是没有视野的。

　　因此，在大树经过蓝色方三角草丛之后，故意饶了一小圈，然后从下路河道的那个草丛中走出，艾克也没有发觉什么不对，但是却也着实惊讶了一下。

　　为何？因为他们的换线竟然被对面识破了，简直不要太叼。

　　大树去到下路，张焕这里也已经成功拿下红Buff，并且升到二级。

　　此时，盲僧在薇恩与锤石的帮助之下，已经快速击杀了蛤蟆，完了之后，他正在火速赶去红色方的红Buff野区。

　　而在上路这边，KA薇恩两人上线，本以为面对的是笨重的大树，但奈何大树已经在下路出现，几秒之后，分摊吃了两个石像人的卢锡安和牛头如期来到上路，使得KA下路两人压力颇大。

　　本来他们对线卢锡安和牛头就已经不好打，凭借自身技术的优势，或许还能稳住局势，但目前卢锡安和牛头分别吃了石像人的经验，等级压了他们近半级。

　　在卢锡安欺身上来之后，薇恩两人很自觉地就往后撤去，暂时两几个残血的小兵也不敢补了。

　　“娘的，DE这手玩得可以。”KA战队的辅助锤石闷闷不乐，显然心里有些堵得慌。

　　“先稳住局势，猥琐一点，我去把对面的红Buff偷掉就来帮你们抓一波。”听到锤石的抱怨，Rush眉头一簇，不过并没说什么丧气的话去打击队友。

　　说话间，Rush的盲僧已经来到了红色方的红Buff野区，一发Q技能隔墙砸在红Buff的身上，然后穿山越岭位移到红Buff旁边，开始肆无忌惮的攻击。

　　张焕这里，将盲僧的动向看得真挚，不过现目前要去防守已然鞭长莫及，也不能叫其他路的队友去，否则会影响他们的发育。

　　“吴永杰，你们两个小心一点，注意在三角草丛插眼，我估计瞎子是蛤蟆开，然后去偷我们家红Buff了，别给他机会。”张焕没有顾忌什么，直接将瞎子的动向说出。

　　吴永杰两人，早在薇恩出现在上路的时候，心里的惊骇之意就无以复加了，对张焕的判断原本还有些质疑的他们，瞬间拜服。

　　而现在张焕再次提醒，两人的意识瞬间紧绷起来，杨新宇更是控制牛头，按照张焕的叮嘱，在己方野区的三角草丛里插下了一个饰品眼。

　　这样一来，对面盲僧前来Gank，他们两人也可以提前预防了。

　　在叮嘱吴永杰两人小心的同时，张焕控制千珏径向下路赶去，接着对高翔说道：“直接上去和艾克对拼，我马上来。”

　　“好！”高翔这里，本来由于艾克吃了小石像人的经验，不敢轻易同他对拼。而正巧张焕说话的时候，对面艾克欺身上前，一发Q技能击在他的身上，使他急剧减速，并且艾克也由此两步跨来想要同他对攻。

　　正是借着艾克上前攻击的时间，高翔控制大树开始了反打，不过高翔演技很好，边打边退，并没有让对面艾克起疑心。

　　艾克这里，凭借着被动的优势，在一级时候只要Q技能中了，便可以肆无忌惮的欺负大树，见到大树还想边退边打，艾克心里一笑，暗道：新手就是新手，一点经验都没有。

　　在面对Hunter的时候，他感觉自己喘不过气，但对付这个大树，却是一点压力都没有。

　　他现在可是有着经验的优势，现目前他已经吃下三个小兵了，只要再吃下两个小兵的经验，他就可以升到二级，对面大树拿什么和他打？

　　一般来说，大树现在正确的做法就是直接后撤，缓上一波以后才可继续再战，不过队友就在不远处，怕什么？

　　“艾克打得有些激进了，Hunter的千珏此时拿下红Buff以后就在火速往下路赶，艾克这个位置有些危险啊。”

　　“大树这里演技也十分不错，显然他是和Hunter商量好的，他这里一级好像学的是W技能，艾克这里还想打？千珏已经来了！”

　　大屏幕上，张焕控制千珏一摇一摆的从红色方三角草丛中走出，绕过对面一塔左前侧的口子之后，径直向着艾克所在的方向奔袭而去，并且在暴露身形之前按下被动羊灵的狩猎，千珏之印，而狩猎的目标，正是艾克。

　　（羊灵的战斗时不能标记英雄，且标记之前会有一段时间融合，融合之前杀死敌方英雄，是得不到千珏之印加成的，注意！！）

　　同一时间，高翔的大树也一改颓废姿态，转身伸出大爪，开始平A划在艾克身上，但却并没有第一时间使用W技能。

　　见到千珏前来，艾克这里也不慌不忙，一扭腰身钻进草丛，想要借助草丛的优势躲避大树的追击。

　　在艾克看来，一个只有蓝Buff的千珏显然不能让他有多大压力，即便是加上大树，他也可以从容撤退。

　　但艾克没有注意到，千珏身上的并非蓝Buff，而是一团火红色的云彩，那是可以使人移急剧减慢且被灼烧掉血的红Buff。

　　而且，大树学的也并非E或者是Q技能，而是可以使人被捆住束缚不动的W技能！


第170章 一血与差距！

　　张焕控制千珏，携着暗紫色的狼灵摇荡着身板，缓缓靠近艾克，往草丛中插下饰品眼，视野瞬间点亮。

　　一发平A打下，随后又是一记Q技能乱箭之舞按出，往后略微翻滚之时，三道乱箭狂射而出，两道打在附近小兵身上，一道直接射在艾克的脚腕上，过后再接一发平A。

　　在红Buff的配合之下，艾克的血量瞬间掉了两百点，并且移动速度也被急剧减缓。

　　“我靠！红Buff，千珏身上怎么会有红Buff，见鬼了。”

　　艾克见到自己移速降低，心中大骇，暗骂一句。来不及多想，瞬间按出闪现向着塔内方向逃去，企图能够同千珏与大树拉开距离，获得一线生机。

　　但熟不知，艾克这只是在垂死挣扎罢了，并没有多大意义。

　　“闪现跑？痴心妄想！”

　　一个二级的千珏，学得是W和Q技能，并且有着红Buff，他一个一级的艾克，往哪里逃？况且他离防御塔还有至少一千五百码的距离。

　　“艾克的闪现明显浪费了，千珏这里还有W技能没有用，他的位置太过靠前，被千珏的红Buff黏住，必死的。”

　　小乐点评之时，张焕也直接在艾克闪现的前一刹那开启W技能狼灵狂热，使得Q技能的冷却时间骤然由八秒多降到了短短两秒。

　　同一时间，一头幽灵一般的暗紫色狼灵瞬间狂化，在千珏的指引之下，开始狂暴攻击欲想逃奔的艾克。

　　由于刚才第一发Q技能位移是稍稍朝后面的，所以在艾克闪现之后，张焕的平A依旧能够打到艾克。

　　借着草丛的优势，由加上点出了探索者的原因，张焕的移动速度略有加成，而艾克在红Buff的特效之下，移速被急剧减缓。这一增一减，张焕几乎是在追着艾克平A。

　　两秒之后，Q技能转好，张焕控制千珏向前一跃，又是发出一根银白色箭矢，钉在艾克的后背心，使得原本血量不多的艾克，生命值瞬间降到了两百之下。

　　而这个时候，高翔的大树恰好赶到，一发极限的W技能扭曲突刺，直接将艾克抱于怀中，紧紧束缚在了原地。

　　最终的结果毫无悬念，闪现已经用过的艾克，在大树W前来之后，被狼灵嘶哑一口，然后只见千珏一记平A放出的箭矢穿心而过，便直接将其送去了天堂！

　　“First Blood！”艾克死亡，张焕拿下一血！

　　而由于千珏之印的效果，艾克被狩猎致死之后，张焕也由此获得了一层永久性增加额外伤害的印记效果，伤害值在1.25%，根据目标生命值来计算。

　　一般来说，打野得以帮助线上建立优势为第一要务，因此的话张焕应该让下这个人头，不过这把大树只需出肉就行，而他的千珏则需要大量的经济去叠装备，所以这个人头他没有去让。

　　高翔显然也明白这一点，所以刚才也在W之后没有攻击艾克，很配合的将一血让给了张焕。

　　“一血诞生了，还是Hunter的速度够快，在拿下蓝色方的红Buff以后，就果断选择Gank下路。”

　　“艾克这下一死，十分伤啊，不仅前期经验领先的优势全部葬送，就连闪现也被打了出来，接下来面对大树，他要难受一段时间了。”

　　“虽然丢了一血很伤，不过也没什么大不了的，大树这个英雄在单人方面也没有能力击杀艾克，所以艾克接下来只要稳住补兵发育，也就不会有太大问题。”

　　在小乐两人解说的同时，明基电竞馆中一些观众见到Hunter的千珏拿下一血，也是有些沸腾，不少人都在为Hunter和DE鼓气，大声喊道：

　　“Hunter加油，DE加油，Hunter必胜，DE必胜！”

　　而一些看不惯Hunter，力挺KA的观众却是反过来喊了一遍，不过这些人喊得也是有气无力的，显然KA的选手，不足以同Hunter一样，能够让他们感到激动和疯狂！

　　击杀艾克，张焕在线上吃了两个小兵，然后才离开下路往河道走去。

　　不过，张焕并没有直接从河道回到自家野区去打蓝Buff，而是稍微又卡了一下下路小兵所带来的视野。

　　从蓝色方三角草丛处，去到了石像人所在的位置，开始欺负那单个的大石像人。

　　这个石像人被饿狼所标记，只要打掉就能再次获得一层千珏之印，张焕自然不可能放过。

　　玩千珏，众所周知，除了装备以外，她的被动也是一个十分强力的额外伤害技能。

　　在游戏中，一旦能够叠到八层以上，加上赏金猎人以及战争热诚带来的额外伤害，会使得千珏的攻击直接爆炸，那时候就是打谁谁怀孕了。

　　不过在一般的正规联赛中，千珏之印能够打到五层，那就算不错了。毕竟在势均力敌的情况下，对面打野也不是傻子，会事先清掉被标记的野怪，不会等你安心来打。

　　KA战队，Rush这里，在Hunter的千珏下路Gank拿下一血之后，眼眸中闪过一抹不悦之意。

　　原本他理想中的完美开局，准备拿下对面的红Buff后就去上路Gank。

　　但没想到千珏更是大胆，直接在刚开始的时候就将他的红Buff给偷掉了，并且还由此作死了己方的艾克，这让他觉得自己落后于Hunter了，有些不甘心！

　　“我会比你强的，战斗才刚刚开始！”

　　Rush心境也算不错，一番计较，便命令艾克猥琐发育，而他自己则是控制盲僧快速打完红Buff，然后刷了一波红色方的F4，成功来到三级。

　　紧接着，他遥控盲僧马不停蹄地赶去上路，绕过三角草丛，便准备对卢锡安和牛头进行包围Gank。

　　在他的料想中，这一次围杀，至少能够打出对面下路双招，如此，也算在与Hunter的博弈之中搬回了一城。

　　但是，在他控制盲僧来到三角草丛的时候，卢锡安和牛头竟然开始快速撤退，他走过去的时候，对面已经到了安全的位置，而这次Gank也由此宣告失败。

　　Gank失败，Rush忍不住埋怨道：“都打了信号了，你们两个怎么没配合一下，我来之前直接就上去开打啊。”

　　而KA的辅助锤石撇嘴道：“队长，三角草丛是有眼的，你位置走错了。”

　　“有眼，你怎么不早说？”Rush面色一滞，感到十分蛋疼，有点想骂娘。

　　KA战队的辅助直接来了这么一句，“我还以为你知道，刚才牛头去插眼那么明显。”

　　靠！Rush心里暗暗骂了一个字，锤石的意思明显在说他不看地图，是他自己失误，怪谁呢？

　　不过他也并未反驳，因为他刚才的确没注意到。

　　毕竟不是Hunter，他怎么可能没有失误呢？


第171章 艾克再死，技高一筹！

　　通常来讲，打野前来Gank，己方辅助需要提醒对面的什么地方有眼，这样才能提高Gank成功率，所以本来就是锤石的错，但被他这么一推，倒让打野背了锅。

　　Rush唇角抽了抽，想要说些什么，但还未来得及出言，忽然系统女音传来噩耗，更是让他烦躁得不行。

　　“你怎么又死了？”这话自然是对艾克说的，这才间隔一分钟不到，刚刚送出一血的艾克，再一次被击杀在塔下，这让Rush心里埋怨的同时，有了一种很不好的预感。

　　“呃，呵呵，那个队长，失误，纯粹是大意了，这下我肯定猥琐，不会再给千珏任何机会了。”艾克也知道是自己的错，所以干笑两声之后，果断承认。

　　解说席上，小乐和阿呆也再一次为艾克的死亡默哀。

　　导播这里，也将这一次的击杀，进行了精彩回放。

　　原来是张焕在控制千珏拿下大的石像人以后，借着之前一个人头和两个小兵的经验成功升到三级，学了E技能。

　　而艾克也在此前利用传送回到线上。

　　本来艾克的做法还算谨慎，先是在己方三角草丛放了一个真眼，发现并没有Hunter的身影以后，他的胆子又开始大了起来。

　　毕竟身为一名王者，自信还是有的，之前被Hunter血虐，他认了，但现在和他对线的选手明显实力一般，倘若这都要打得畏手畏脚的，那还玩什么游戏？

　　所以，在确定千珏没在以后，他便将之前Rush的叮嘱抛到了九霄云外。

　　升到二级后学了W技能，一发精准的W落下恰巧将大树给晕眩住，并且他自己身上也套了一层护盾，所以便有恃无恐地同大树再一次对拼起来。

　　本来艾克中规中矩发育，张焕还找不到机会继续收拾他，可是在他有了这个想法以后，注定噩梦就要再次来袭。

　　在大树恢复自由以后，反手一发W技能老树捆绑，直接将他固定在原地，同一时间，千珏如幽灵一般，从他的身后袭击而来。

　　在见到千珏的一刹那，他就知道，手捧鸡儿：完蛋。

　　最终虽然极力逃回了塔下，但也被千珏E技能横生惧意的第三下伤害给直接爆死，再一次被光荣地送回了泉水。

　　开局不过三分钟，艾克就连死了两次，这都要让他羞愧地无地自容了。

　　不过前一把Hunter玩瑞兹的时候，他就领会到这种无奈了，现在说起来，差不多已经习惯。

　　“喔，大Hunter就是不同凡俗，开局三分钟就拿下两个人头，我就问，盲僧那傻叉，行吗？”

　　“Hunter对于节奏的掌控简直强到没边了，打人机都不会这么牛吧？连续两次抓住艾克犯错的机会，将其作死，看来Hunter果然只有在打野才能无敌，我已经预见接下来他抓爆对面三路的情景了。”

　　“对面艾克太菜了，洗洗睡吧，完全不够打啊。”

　　……

　　一些支持Hunter的人，纷纷为他再一次拿下人头而由衷地感到高兴。

　　前面两把Hunter打得太过憋屈了，有力气使不出，这一把，他们相信Hunter必定能够扭转局面，一雪前耻。

　　张焕这里，再一次斩获艾克首级，自然开心不已，将艾克放置的真眼拆掉，然后才来到河道，将那看起来悠闲无比的河蟹打掉。

　　接着看了一眼对面盲僧的位置，发现他正在打他家的蓝Buff，见状，张焕则果断来到蓝色方F4区域，开始屠杀这刚刚被饿狼所标记的野怪。

　　一番欺负之后，张焕成功将这四个妖孽收入囊中，而千珏之印也由此叠到了三层！

　　要知道现在开局还只有三分多钟，三层的千珏之印，这有点可怕了。

　　拿下蓝色方F4以后，张焕发现中路没什么机会，于是控制千珏一摇一摆来到己方下半野区，开始将蓝Buff和蛤蟆打掉，然后才选择就地回城。

　　回城以后，四级多快五级的张焕身上有着一千五百多金币，没有多想，他直接将猎人的附身符合成了红色打野刀，然后又买了一双草鞋和两把短剑，以及一个真眼，才堪堪将钱用完。

　　接着，又将饰品眼换成扫描以后，他便控制千珏径向上半野区奔去。

　　解说席上，小乐看了千珏的等级与装备，一脸笑意，“Hunter目前手上握有两个人头，而且快要五级了，反观盲僧，虽然与Hunter互换了一波红Buff，但明显没有人头的他装备比起千珏要差上不少。”

　　阿呆点头承认：“Hunter在节奏的把握方面的确要强一些，不过盲僧现在还没有找到发力点，一旦六级以后，千珏在单人Gank方面的效率远远及不上盲僧。”

　　阿呆所言也是事实，盲僧的R技能是一个强制性位移敌方英雄的技能，抓住机会，利用回旋踢配合队友的输出，可以很轻松先手秒人。

　　不过先手秒人也要看机会，这一把盲僧可是张焕的首要猎物，想必他的机会不会太多。

　　一番收拾石像人，取下他们两人的小命后，张焕成功来到五级。

　　这个时候，盲僧去往下半野区，痛苦的发现红Buff没了，F4没了，就连石像人也要等上好几秒才刷新，虽然这早就是预料之中的事情，但亲自体会之下，他颇有种想要摔键盘的念头。

　　无奈之下，盲僧只得慢吞吞去往自家上半野区，准备前去刷被千珏的狼灵所标记的蛤蟆怪。

　　张焕这边，早在打了石像人以后，就控制千珏从峡谷先锋后壁跃下，巧妙避过了对面锤石放在上路河道草丛的眼位，然后一摇一摆进入蓝色方上路一塔与蛤蟆之间的草丛中，就在那里蹲了下来，准备狩猎！

　　一般来说，在比赛的时候，打野选手的惩戒一般都会留给石像人、蛤蟆和F4，很少会留给三狼，因为惩戒石像人和蛤蟆，可以有效刷野，F4则是简易的先知药水，可以有效侦测敌方眼位。

　　而盲僧显然也是对自己十分自信的一个选手，所以在前番打三狼的时候他并没惩戒，因此，张焕能够很轻易的进入蓝色方野区，而不被对面发觉一丝一毫。

　　很快，Rush控制盲僧一晃一晃的进入上半野区，然后径直来到蛤蟆区域。

　　他也算比较谨慎，打蛤蟆以前，隔墙在蓝Buff右前侧的口子处放了一个饰品眼，见到没有千珏的身影，他才开始安心地攻击这个比他身板稍微大一点的怪物。

　　就在盲僧欢快欺负蛤蟆之时，却不知一双，不对，加上狼灵是两双泛着幽绿色光芒的眼睛，已经盯上了他。

　　作为猎物，在被千珏盯上以后，盲僧全然不知一股死亡的气息已经将他笼罩，仍旧我行我素的在攻击蛤蟆。

　　“Rush这下有些危险啊，Hunter的千珏可是早就蹲在了蛤蟆左前方的草丛里面，一直在等待盲僧的前来打这个被标记了的蛤蟆。现目前千珏身上可是比盲僧多了一个两个短剑和一双草鞋，虽然盲僧也出到了红色打野刀，可是在面对千珏，就算Q技能中了，也不一定能够打过啊。”

　　“没错，Rush的确过于疏漏了。还是Hunter技高一筹，一直在草里蹲着，这下……唉，他竟然还用惩戒去惩戒了蛤蟆，但蛤蟆却没死，还剩下一百多滴血，这个时候，Hunter的千珏对盲僧上的羊灵的被动标记，已经完全融合，她动了！”

　　……


第172章 灯笼来了，快踩！

　　电竞馆中，大屏幕上，只见盲僧一发惩戒以后，蛤蟆没死，仍旧剩下一百三十多滴血，还需要两下平A才能够将之杀死。

　　早在前几秒，张焕便控制千珏对盲僧给上千珏之印的标记，而恰巧在这时候，千珏之印完全融合！

　　“还想狩猎我？真是好胆！”Rush在视野中没有见到千珏的身影，他觉得身上被套了印记，仿佛Hunter是在故意羞辱他一般，让他怒极反笑！

　　但下一刻，他那冷绝的笑容骤然而止，转而一脸惊诧！

　　只见原本看起来空荡荡的草丛，忽然一变，从里面钻出一个全身雪白却又略带暗紫色的羊蹄动物，她的身畔还有着一个幽灵一般的东西，一直在旋转拱卫。

　　“千珏？怎么可能，她不可能避过视野的，不可能！难道……”

　　Rush在见到千珏出现的一刹那，心中一寒，惊愕之际，赶紧控制盲僧发出平A，企图能够在千珏赶到之前收下蛤蟆，然后再行反打。

　　没错，盲僧的想法就是要反打，因为在千珏现身的时候，锤石和薇恩立即打出信号，已经在往这里赶了，并且中路的小鱼人也一齐包夹过来，看模样，只要盲僧黏住千珏，就必定能够将其做死。

　　不过，现目前的盲僧，Q技能和E技能已经用过，最短的Q技能也需要一秒才能刷新，显然在这短短的一秒之内，他不能够A出两下普攻，所以，这个蛤蟆短时间内收不掉。

　　张焕这边，在控制千珏走出两步之后，倏然Q技能乱箭之舞按下，下一瞬，只见千珏瞬间向前位移，紧接着两道锋利而寒冷的箭矢射出，精准地钉在蛤蟆的身上，以及那此时焦急不已的盲僧的胸膛之中。

　　唔！随着蛤蟆一道略有些痛苦的声音荡起，这个怪物被一箭射杀，而盲僧只能眼睁睁地看着它被千珏收下，想要按下最后一记平A，但一掌拍到半空中，却只拍中了空气，能够抚摸的，可能也就是蛤蟆升天之后的灵魂了。

　　“靠！阴我，你有种！”辛辛苦苦打到残血，快要到嘴的肥肉就这样飞了，Rush忍不住爆了一句粗口，看向千珏的眼眸中满是一片寒芒与憎恨。

　　如果眼神能够置人于死地的话，那么千珏在盲僧凛冽的眼神之中，已经被千刀万剐而死了。

　　但很明显，盲僧没有这样的特异功能，他只是一个被遗弃的和尚！

　　“抢了我的野怪，你就把命留下吧。”愤怒地嘀咕一句，Rush控制盲僧稍稍往后退了一步，紧接着将转好的Q技能天音波丢出，一道白色的光团一闪而过，径直指向千珏所在之处。

　　“等的就是你的Q技能！”

　　盲僧什么时候放什么技能，早在张焕的指掌之间，想要躲过这发Q技能，只需轻轻一扭腰身就是了，不过，这一次他并没有走位。

　　看了一眼对面薇恩和锤石包夹的方向，张焕故意控制千珏往后走去，看模样是想借此拉开距离，躲避盲僧的Q技能。

　　在盲僧眼里，千珏的走位很不巧，刚刚撞在了Q技能的极限距离之上，于是千珏被Q中了。

　　“队长，好Q！你拖住一下，我们马上就来，这次一定要干死这个傻叉千珏，弄死她。”KA战队的辅助锤石，见到盲僧踢中千珏的一刹那，眼前一亮，大呼之际骂咧道。

　　闻言，瞧了一眼锤石和薇恩的位置，盲僧唇角泛起一丝弧度，顿了顿之后，在Q技能消失的最后一刹那按下二段Q技能，旋即化作一个飞人，从数百码之外凌空袭向千珏。

　　在盲僧二段Q袭来的前一刹那，张焕不慌不忙按下W技能，接着，在盲僧飞到身前的瞬间对他上了红色惩戒，使得盲僧的二段Q技能伤害不足九十点。

　　这个时候，张焕的千珏在五级，而盲僧却只有四级，被上红色惩戒之后的盲僧，输出伤害会减少百分之二十，根本打不出什么伤害。

　　而反观张焕这里，在对盲僧上了红色惩戒之后，立即对他进行了灼烧。在盲僧落地以后，一发平A打出，配合W技能的狼灵嘶哑，瞬间使得盲僧掉去了一百多血量，并且由于W的被动叠满一百层，回了四十多滴血量。

　　同时也因为在符文中带了大量的攻速精华，加上两个短剑，使得张焕千珏的攻速基本来到了一点零，平A之间的间隔变得非常短暂。

　　在第一发平A落下之后，紧接着的又是另一发平A，同时Q技能由于W技能的效果，CD减到两秒，现在已经转好。

　　玩千珏，张焕是主Q副W，五级的时候，学了三级Q技能。（有人喜欢主W副E，但是W技能的基础攻击力提升很少，只有五点，而E技能在前期对方血量不多的时候效果不大。）

　　Q技能按下，一根锐利的箭矢刺进盲僧的胸膛，瞬间使他血量又是减去了一百多点，而Q技能以后，紧接着的再是一发平A，以及一头饿狼的嘶哑。

　　不过短短两三秒，就见到盲僧的血量骤降不止，到现在已经不足两百。

　　“这伤害……千珏的伤害怎么可能这么高？”血量猛降，盲僧心中大凛，惊恐之际，直接隔墙W技能摸眼进入上方的路道中，准备由此进入上路一塔位置。

　　张焕这边，在盲僧W技能使出的一刹那，同样朝着他所在的方向闪现而去，且在闪现之后直接对盲僧用出了E技能横生惧意。

　　噈！一道轻微的摩擦声荡起，下一瞬，只见盲僧的移速大降了70%，看起来和乌龟慢爬没什么两样。

　　趁着这个时间段，张焕一发平A打出，使得盲僧的血量再次降低。

　　而盲僧，见到千珏闪现过来的一刹那，就意识到自己应该逃不掉了，所以便没有使用闪现，暗想着虽然死了，但换去千珏一个闪现，但也不亏了。这是一种自欺欺人的想法！

　　不过，就在盲僧绝望的时候，他们方的锤石忽然一个闪现靠近防御塔，紧接着一个W技能的灯笼丢出，同时振声道：“队长，灯笼来了，快踩！”

　　Rush见到锤石竟然用了闪现前来相救，感动之际心中也升起了一丝强烈的求生欲望。

　　这个时候只要他闪现前去点灯笼，便能借助灯笼的护盾获救，逃离千珏的攻击范围，这一切看来简直就是完美的丝血逃生。

　　一念及此，Rush直接控制盲僧按下闪现！

　　不过，在盲僧闪现的前一秒，张焕控制千珏又是一记平A打出。

　　在盲僧闪现之后，一发刚刚转好的Q技能按下，瞬间向前位移了一段距离，并且一道箭矢深深刺进盲僧的后背，而后在盲僧点灯笼的一瞬间，轻轻地再是一发平A打出，过后，潇洒转身。

　　嘭！随着一道闷响的爆破声荡起，只见原本护盾加身的盲僧血量瞬间被清空！

　　啊！一道凄厉而彷徨的惨叫传出，盲僧在刚刚点起灯笼，准备起飞的瞬息间，被结束了生命，送回到泉水开始慢慢洗刷自己的罪恶。

　　“Killing Spree！”

　　盲僧一死，3-0的千珏手中的弓箭已经由淡蓝变得炽热微红，火力上涨之际已经开始大杀特杀。


第173章 牛头的极限操作（上）

　　“还是死了，可恶啊！”Rush看着已经变成灰白色的屏幕，心里一抽，有些不甘地看了千珏一眼，心里的忿恚之意已然根深蒂固，刚才被单杀的情景也在脑海中挥之不去。

　　“咳咳，队长，你还是死了，唉，浪费了我的闪现，下次你自己注意点吧，不救你了。”锤石瞥眼看了看Rush的表情，颇有些落井下石的味道。

　　这两人私底下本来就不怎么对付，在赛场上不会轻易表现出来，不过有时抓住一丝机会，还是忍不住抨击两句。

　　Rush闻言，皱眉扫了锤石一眼，呲了呲牙，但却没有说什么。

　　解说席上，小乐见到Hunter的千珏开始大杀特杀，登时振奋道：“漂亮，Hunter这波完美狩猎，完美的算计，直接拿下了盲僧的人头，并且还逼出了两个闪现，没有闪现的锤石，现在上路对于卢锡安两人的威胁变得十分微弱，这波简直就是大赚。”

　　阿呆怔了怔，随后道：“嗯，Hunter这波伏击盲僧的确做得漂亮，可能盲僧也没想到千珏会在蛤蟆那里的那个草丛中蹲他吧。”

　　“Hunter往往就喜欢做一些令人意想不到的事情，在他去蛤蟆处的时候，我想最多就只能拿下一个蛤蟆，但没想到收获出乎意料的大。这下盲僧阵亡，加上之前两次艾克的惨死，对于KA的士气造成了极大的打击，由此，现在比赛的节奏也直接进入了Hunter的掌控阶段。”小乐由衷地替Hunter感到兴奋。

　　而阿呆和他却各执一词，此时阿呆看了战场的状况，反驳道：“Hunter虽然击杀了盲僧，但是他目前的情况也是不容乐观，血量此时只有三分之二，对面的小鱼人、锤石和薇恩已经包夹了过来，他怕是危险了。”

　　战场中，张焕在击杀盲僧以后，处境也同样变得十分危险。

　　对面三人包夹，而己方的卢锡安的牛头则需要好几秒才能赶到，一个现在没有闪现的他，情况着实有些不妙。

　　不过刚才在击杀盲僧和吃掉蛤蟆以后，张焕的千珏之印赫然叠到了五层，额外根据目标生命值输出的伤害提升到6.25%，加上赏金猎人所带来的三个人头的伤害加成，目前，可以大致理解为千珏的每一次输出伤害，都能够提升近10%，这是一个十分恐怖的事情。

　　在前期，目标生命值不多，被动的伤害基本和额外伤害持平，但在后期，千珏被动所带来的物理伤害，比起额外伤害要稍稍多一点。

　　此外，盲僧身上的蓝Buff也在被杀以后转移到了张焕的身上，加上自身符文中的成长减CD，使得千珏的技能冷却缩减了不少。

　　在这里，值得一提的是，千珏Q技能的起始冷却时间是9秒，升级没有CD减免，不过Q技能也不需要什么CD，因为在W技能开启以后，Q技能可以在狼灵规划的圈内缩短至两秒，所以只要W技能的冷却时间够短暂，那么Q技能的收益也就越大。

　　而千珏的W技能狼灵狂热，起始的时间在18秒，每升一级减去一秒。

　　E技能横生惧意的起始冷却时间则是16秒，升一级减去一秒。

　　不过据现在境况来讲，无论是W技能还是E技能的时间，统统都太长了，十多秒的时间，足以改变很多东西了。

　　所以，最重要的一点，张焕由于吃下蛤蟆和盲僧人头的经验，这个时候已经快要升到六级了，只差一个小兵的经验就可以完成这次蜕变。

　　但问题是现目前敌方的一队小兵刚刚路过，张焕根本就没有小兵可以击杀啊。

　　“不能杀兵？那我就杀人！”

　　然而，面对对面三人的包夹，张焕毅然不惧，反而唇角微翘，仿佛已经胜券在握。

　　这个时候，对面锤石已经靠近他，吱嘎！一道金属般摩挲的声音想起，下一秒，就见到锤石一发Q技能使出，一把死神的镰刀泛着银白色的幽光，瞬间荡开周遭气流，化作索命的铁链直指千珏颈脖所在之处。

　　“想勾中我？幼稚！”

　　早在锤石起手的瞬间，张焕便控制千珏往着右侧直角挪动脚步，紧接着，就见到锤石的钩子几乎是同千珏擦肩而过，虽然距离很近，但却切实没有勾中。

　　“我去，这都能躲过？”

　　锤石此时眼睛瞪得大大的，瞠目结舌之际，咽了咽唾液，不敢相信这竟然是真的。近距离出钩，他在赛场上几乎没有失败过，但偏偏今天就在Hunter这里碰壁了。

　　信心十足的一勾却被别人轻易躲过，这让他感到有些羞耻。

　　于是，继Q技能之后，锤石恼羞成怒，上前一步便徒然对千珏给上了虚弱，紧接着一发E技能按出。

　　这一次，由于在虚弱的移速减缓之下，张焕并没有能够躲过锤石E技能的回拉，不过，在锤石放置虚弱之前，张焕抬手一发平A打出，配合上战争热诚以及千珏之印，还有赏金猎人所带来的伤害加成，只此一下，就让护甲极低的锤石掉了一百滴血。

　　要知道目前他和薇恩不过三级，血量就七百多滴，千珏一下就打了他一百滴血，实在是疼得要死。

　　但好在接下来有着虚弱的限制，使得千珏的伤害降低了许多，打他根本没什么感觉，而这个时候，薇恩已经赶到了战场，小鱼人也从三狼方来到了蓝Buff口子处。锤石狰狞一笑，暗道这下千珏是必死无疑了。

　　薇恩进场之后，知道千珏没有技能，所以便肆无忌惮的上前攻击，一时间张焕千珏的血量骤降不止。

　　趁着薇恩攻击的时间，张焕没有拖拉，控制千珏迅速进入了草丛之中，而这里，是没有眼睛的，所以薇恩一下子丢失了视野，没有继续A到千珏。

　　正在她准备将身上的饰品眼插入草丛中的时候，千珏却先一步插下一个真眼在她跟前，让他颇有些诧异，暗道：我可是没有大招隐身的，这千珏插下真眼干什么，难道是按错，失误了？

　　这个念头一闪而过，薇恩没有多想，直接将身上的饰品眼插入草丛之中。

　　不过，令她比较诧异的是，饰品眼插入草丛竟然还是没有千珏的视野，简直是见鬼了。终于，见到一排圆形的红色光波荡起，她才反应过来，是千珏利用扫描将饰品眼的视野遮蔽了。

　　这时，锤石已经进入草丛，视野直接被点亮，千珏的小身板也是瞬间映入眼帘，看着不足半血的千珏，薇恩想也不想，抬手一记平A打出，她要在小鱼人赶到之前，终结这个千珏。

　　只要拿下千珏的人头，她便可以凭借经济的优势，在接下来的对局中，不至于惧怕对面的卢锡安。

　　可是，就在这时候，异变突生，波澜再起！


第174章 牛头的极限操作（下）

　　在薇恩和锤石一起抬手攻击千珏的瞬间，原本以为是千珏失误之举插下的真眼之上，忽然旋起一阵反转风暴，显然DE这边，有人传送了。

　　“糟糕，大树传送了！”薇恩和锤石一看便知是对面上单使用了传送。

　　这个时候，大树的身影没有在地图上显现，如此一来不是在草丛，就是在泉水了。

　　正如薇恩两人想的那般，高翔的大树，早在张焕伏击盲僧之时，就被他吩咐回城补充状态和更新装备，准备传送上路进行支援。

　　大树由于一直赖在线上，现在的等级足有五级，下来之后只要捆住薇恩，怕是她也讨不了什么好处。

　　“大树传送了，同一时间，卢锡安和牛头的位置也已经走过上路河道的草丛了。小鱼人这里，则是先一步赶到了战场，目前薇恩和锤石都在不断攻击千珏，并不准备撤退，看架势他们势必要杀死Hunter的千珏了。”

　　“没错，千珏目前三个人头在手，只要将他终结，就能够打散她嚣张的气焰，而且千珏目前的血量已经不足三百，薇恩和小鱼人进场，只需要两秒就能够将他杀掉。”

　　“Hunter的千珏这下必死，没办法了，呃……这……”

　　随着战斗的进行，解说席上，原本都料定千珏必死的阿呆和小乐两人，瞬间止住了声音。

　　大屏幕上，牛头在走出上路河道草丛以后，瞬间闪现过墙，化身发怒的公牛，一发W技能野蛮冲撞，直接将正在疯狂输出千珏的薇恩顶走。

　　同一时刻一发Q技能大地粉碎按下，直接将锤石，以及利用Q技能准备位移攻击千珏的小鱼人在半空中击飞，使得这个时间点，他们没办法继续输出千珏。

　　而张焕这里，一直在不断输出锤石，在牛头上来的时候，锤石的血量就已经不足半血。

　　同一时间，由于W技能的被动叠满一百层，所以在普攻之时，又回了数十点血量，使得生命值稳定在三百以上。

　　在吴永杰这里，牛头闪现以后，他同样也利用E技能隔墙位移上前，在牛头击飞锤石和小鱼人的瞬间，他控制卢锡安化身火力狂暴点，疯狂输出锤石。

　　两下平A之后，Q技能透体打穿锤石，然后再接上平A，接着，W技能还没有按出，对面锤石便呜咽一声，顷刻间化作亡灵结束了他在人间的生命。

　　“Double Kill！”

　　没错，锤石的人头是张焕的，本来他是想将这个人头让给卢锡安的，咳咳，但奈何千珏在战争热诚叠满以后，输出很高，并且最后一下，有些不巧地出现了暴击，所以……

　　锤石的人头谁拿也没事，最主要的，还是张焕由于锤石人头的经验直接升到了六级。

　　而在前一刹那，小鱼人也从击飞状态中挣扎出来，见了千珏血量不多，心中大动，忘却周围满是强敌，一发E技能踏浪上前，主E的他，加上一记平A注定能够带走千珏。

　　不过在他E到空中的瞬间，见到千珏学倏然升到了六级，心中登时祈祷Hunter手速不要太快，能够慢一点，再慢一点。

　　但很不幸，张焕手速很快，在升到六级之后的0.1秒之内，便学习了R技能，小鱼人想冒死击杀他的算盘注定要落空。

　　其实，就算张焕这里没有升级到六，按照目前的情况，小鱼人也根本不可能杀死他，为何？因为卢锡安还有一个治疗未用。

　　自然，吴永杰本来是想按下治疗救治张焕的，但却被张焕提前劝阻。

　　一个治疗冷却时间两百多秒，而千珏大招的一级冷却时间却只有160秒，加上冷却缩减，只有140秒左右，哪一个更划算，已经一目了然。

　　于是，在小鱼人E技能落地之后，绝望地看见千珏所在的区域骤然一亮，紧接着一道紫中透着白色的阵图刻印在地面，使得千珏血量在掉入八十滴以后，无论如何也不能继续再掉。

　　“完了！”小鱼人在见到千珏开启大招的一刹那，就已经绝望，象征性地在千珏大招范围内戳了她两下，便旋即使用闪现，试图隔墙进入河道，残血逃奔。

　　但很不巧，他闪现之后，转角之际恰好遇到了冯源的劫。最终结果毫无悬念，只见冯源控制劫使出W接EQ，便直接将小鱼人送回了深海。

　　小鱼人一死，此时KA战队已经连续阵亡三人，战场另一边，高翔的大树在下来以后，想也不想，果断使出W技能将薇恩捆住，使得后者动弹不得。

　　而张焕几人这边，在小鱼人闪现过墙以后，便没有再追击，而是直接把攻击的矛头掉向孤立无援的薇恩。

　　虽然最后她交出了闪现和治疗，但也无奈被DE四人围杀在塔下，可怜至极。

　　期间，张焕搭在队伍后面，放出饿狼咬了薇恩两口，也算是混到了一个助攻，蛮不错的。

　　最终，这一波团战，以0换4收场，并且在兵线进塔以后，DE合计四人之力，很快就将KA上路的防御塔给拔掉。

　　这一次团战下来，几乎打了KA一个小型团灭，目前的人头比在6:0，经济的差距则是拉开到了三千。

　　而张焕的千珏，4-0-2的数据无疑冠绝全场，回城以后直接掏出附魔的红色打野刀，然后剩下的钱，则装备上一双三速鞋，以及一把长剑，才堪堪将金币用完。

　　“Hunter这一波节奏带得飞起，直接在上路先是作死了盲僧，然后引诱锤石三人前来，愣是在最后关头升级了大招，没有死去，一波零换四，加一座防御塔，在前期，无疑是大节奏啊。”小乐在DE取得团战胜利之后一脸笑意，显得非常开心。

　　阿呆也忍不住点头道：“没错，这一波节奏下来，KA三路都隐隐有崩盘的状态，之前我还以为Hunter的千珏不行，但现在看来我是大错特错了。”

　　“那是，早和你说过Hunter打野才是最强的，你自己不相信。”

　　“不过，刚才的团战中，牛头的表现也很亮，先是闪现过墙然后顶走薇恩，接着一发极限的Q技能击飞锤石，打断小鱼人的Q技能，很棒！要是没有牛头的及时支援，恐怕Hunter的千珏刚才是必死的。”

　　“嗯，没错，DE战队的辅助的确不错。”

　　……

　　小乐两人在赞扬杨新宇的牛头，但他们却不知，事实并非想象的那般完美，刚才时候，其实他是WQ二连失误了，所以在外人看来，他像是在故意顶走薇恩。

　　实则不然，他的本意是想要WQ击飞薇恩和锤石两人的，但没想到错了之后却弄巧成拙，将准备Q千珏的小鱼人给顶飞了。

　　这一切本来是失误的操作，但却在众人的眼里却成了十分之溜极限操作，提起来，还真有些滑稽。

　　不过，外人不知，DE的几人却知道，当时张焕是这么吩咐的：“杨新宇，你闪现过来二连顶飞锤石和薇恩，快点。”

　　而杨新宇则道：“好！”

　　……


第175章 饿狼与羔羊！

　　一波团战胜利，DE这边自然士气大涨，而相对来说，KA众人的心间却蒙上了一层无形的阴霾。

　　谁说不是呢，被人打了一波零换四，无论心态怎么好，也不可能一点不觉得难受吧。不过难受归难受，接下来的比赛终归还是要打，况且没到最后，鹿死谁手还说不定呢。

　　KA这种大无惧的精神值得表扬，至少逆风不言败是让人肯定的，但想要妄图翻盘，怕有些痴人说梦。

　　在张焕这里，装备领先盲僧好几个档次，单单打野这里的经济差距，基本就有一千八。

　　试想，盲僧现在不过在复活后补了一双草鞋，等级不过四级，接下来的时间段里，他还能去线上Gank吗？

　　答案显然是能，但若是考虑到Gank的效率，他却又不得不放弃Gank的想法，现目前先稳住局势，发育己身才是正理，Gank什么的，还是留到六级以后再说吧。

　　出门以后，张焕在自家野区打了一个F4以后，便直奔上方河道，这个时候，狼灵已经标记了河蟹，张焕没理由会放过。

　　本来还想借着河蟹来勾引盲僧上钩的，但奈何那厮狡猾得很，直接对于河蟹不闻不问，窜到下路去殴打F4和石像人。

　　他也是怕之前打蛤蟆时候的情况再次发生，被千珏再一次杀死是小，因此使得比赛的节奏彻底乱掉，那才是真正的糟糕。

　　盲僧不来张焕直接控制千珏开始快速清掉河蟹，河蟹一死，千珏之印赫然已经叠到了六层。

　　而这个时候羊灵标记英雄的印记已经刷新，张焕此时可以选择标记除却艾克和盲僧以外的任意敌方英雄。

　　不过，他并没有鲁莽标记，一般来说，他标记敌方英雄，都是要待到能够确定必杀以后，才会标记，否则的话一旦标记便会打草惊蛇，不利于千珏之印的叠加。

　　当然，往往在游戏中，一些玩家喜欢利用千珏之印标记上路英雄，然后声东击西去狩猎下路的英雄，这也是一种不错的战略，许多高端玩家都会使用。

　　但是，在张焕这里，声东击西完全没有必要，因为他能够完美避过敌方眼位去绕行Gank，成功率基本在九成以上。

　　所以利用击杀敌方英雄来叠加千珏之印，才是最为妥当的做法，自然，这也是张焕自己的独有打法，其余的人连模仿都难以做到。

　　此外，有的人说，既然千珏的被动有着可以狩猎杀死敌方和中立方野怪之后，获得额外伤害加成的效果，那可以不用抓人，一直盯着被标记的野怪，然后进行狩猎就可以啊。

　　这种想法从理论上来讲是正确的，但是，理论不等同于现实。

　　在千珏之印叠到七八层的时候，狼灵的野心便会大涨，不满足于一些小型的野怪，会直接标记峡谷先锋，乃至二十分钟之后的男爵。

　　如此一来，就大大限制了千珏利用野怪去叠加千珏之印的做法。

　　自然，游戏系统这么安排，也有一定的道理，毕竟为了平衡！

　　倘若千珏能够一直狩猎小怪，那么，只需要不断地闷头发育，在三十分钟叠到十多层印记，那才叫做真正的无解。

　　游戏中，张焕在拿下河蟹以后，看了一下三路的情况。

　　下路这里，艾克利用大树传送支援的时间，偷了一波发育，升到了六级，而高翔的大树在上线以后，吃了点经验也来到了六级。

　　这两个人，均是走得肉装，在没有队友的帮助下，谁也打不死谁，不过在对拼环节之中，高翔的大树由于有着被动的回血存在，比起艾克要耐线不少。

　　而在中路这边，冯源的劫在回家以后，直接做出了小饮魔刀，所以在线上，确定盲僧没在蹲他之后打得十分自信，将对面鱼人的生命值压到了半血，令其苦不堪言，只能默默承受。而补刀数量，也由此压了差不多十刀。

　　至于上路这边，卢锡安和牛头过得十分开心，现目前在上路的视野已经被全部点亮，根本不用怕盲僧前来搞事，而且刚才卢锡安拿下一个人头两个助攻之后，回家装备已经直接更新出了暴风大剑加攻速鞋。

　　反观对面薇恩，由于刚才的死亡和兵线的损失，不仅被卢锡安压了一级，而且装备也只有一双草鞋加一把吸血鬼权杖，比起卢锡安的装备差了一大截。

　　而由于对面上路一塔告破，薇恩和锤石没有防御塔作为屏障，所以显得有些猥琐。吴永杰则是引着牛头，控制卢锡安直接开始将兵线压进对面二塔。

　　薇恩和锤石这里等级和装备不如对面，也无力抵抗，只能默默地承受卢锡安和牛头的欺压，连带着，在七分钟的时候，补刀直接被压了近二十个，并且上路二塔也被对面蹭去了不少血量。

　　张焕这里，在将蓝色方上方野区的野怪和视野清扫一遍以后，便开始蹲在蓝Buff左前侧的草丛中，等待猎物上钩。

　　十多秒过去，终于，锤石在兵线去到上路一塔的位置以后，大着胆子想要前来蓝Buff位置插眼。

　　由于已经被千珏印记标记，谨慎之际，锤石也比较有经验的在插眼之前，事先放了一个W的灯笼探测里面是否有人。

　　但就在他抬手丢出灯笼的一刹那，张焕控制千珏倏然走出草丛。

　　众所周知，锤石W技能的最远射程在950码，而千珏的Q技能从位移加上箭矢的攻击距离在840码左右。

　　所以，张焕在锤石丢出W技能的僵直期间，控制千珏往前走了两步，而这两步，却由于探索者的加持和本身三速鞋的高额移速，使得距离超越了一百码。

　　走出草丛以后，只见千珏一发Q技能使出，乱箭狂舞瞬间激射，以极限的距离狠狠地刺入了锤石的胸膛之中。

　　这个时候的千珏，已经有七级，而锤石却只有五级不到，四级的Q技能射在身上，直接使得脆皮的锤石掉了一百多滴血量。

　　“我靠！这千珏竟然真的在这里蹲着，操蛋！”

　　锤石原本以为自己用W技能先行探测，已经算是规言矩步，不可能出现差池，但纵然如此，对面千珏去依旧利用Q技能位移够到了他，这让锤石大敢恼火。

　　一发Q技能以后，张焕利用三速鞋的优势，一秒以后追上锤石，一记平A打出，同时W技能按下，Q技能的冷却时间倏然降到了两秒，然后E技能挂在锤石的身上，直接使他的移速降低了70%。


第176章 捏了一把汗！

　　而在使用技能与平A之前，张焕却早早将红色惩戒给到了锤石身上。直接使得锤石被挑战，攻击伤害减少20%，这点倒可以忽略不计，因为锤石现在慌得要死，哪里还敢反手攻击千珏，发足狂飙，企图向薇恩求救。

　　而红色惩戒除了减免敌方伤害，还有一个特点便是可以使得被惩戒的英雄，在三秒之内造成额外的真实伤害，而现在千珏所能造成的真实伤害，足可以有一百点。

　　见到锤石还想逃跑，张焕摇头一笑，“都已经把你标记了，怎么可能放你走？薇恩也救不了你！”

　　羔羊所到之处，必有饿狼随行！

　　千珏的厉害之处，除了千珏之印以外，则是与她形影不离的狼灵了。

　　虽然只是一级的W技能，狼灵的初始攻击力不强，但却有着千珏之印的伤害加成，所对敌方造成的伤害也十分不俗。

　　在张焕驱使千珏拿着淡蓝色的弯弓不断攻击锤石的同时，狼灵也化身魔鬼，开始疯狂撕咬锤石。

　　只短短三秒过去，就见到锤石的血量骤降至不到两百，生命已经岌岌可危。

　　也是，一个四级的锤石，纵然出了一个增加血量的工资装，但奈何护甲太低，在三秒中，张焕的千珏，打出了E技能的第三下被动，加上狼灵以及Q技能的伤害，直接让锤石掉了差不多六百五血量，将他吓得半死。

　　而正巧这个时候，薇恩赶到，见到濒临死亡的锤石，薇恩很仗义地Q技能位移上前，紧接着一发E技能恶魔审判对着千珏打出，企图将她击退，以此来保全锤石。

　　不过，很遗憾，在薇恩位移上前的时候，张焕直接再一发平A打出，击在锤石后背，紧接着在薇恩释放E技能的瞬间，张焕也同样将刚刚转好的Q技能按出。

　　向前位移的同时被薇恩击退，但Q技能所带来的乱箭之舞，却射出两发，一发击在薇恩的身上，另一发则狠狠刺入锤石的后背心，将他的那外衣包裹的骷髅架子给瞬间撕裂，呜咽一声，再一次免费回到地狱的幽冥河中，慢慢洗澡！

　　“Unstoppable！”锤石一死，张焕的千珏瞬间无人能挡！

　　“这锤石，好傻逼，没视野还敢去放眼，活该被杀。”

　　“锤石也玩得很不错了，放眼之前事先丢了一个W技能，奈何Hunter神太过牛笔，锤石再怎么逃也逃不出他的五指山。”

　　……

　　解说席上，小乐笑眯眯道：“这一把Hunter的千珏已经起飞了，5-0-2的数据，千珏之印在击杀锤石以后更是叠到了七层，不得了咯。”

　　阿呆点头承认，“Hunter目前的表现的确堪称惊艳，锤石在他的输出下没有撑过五秒就死了，要是这把打团没能先手秒掉千珏，那么KA必输无疑。”

　　“Hunter团战时候的走位一向非常小心，想要先手秒他，有些不太可能啊。”

　　……

　　拿下锤石的人头，加上叠了一层千珏之印，张焕这里自然心情十分愉悦。

　　对面薇恩见到锤石一死，根本不敢和千珏继续玩耍，仓惶之际，慌不择路便往着二塔方向逃去，终于在进塔以后，她心里才感觉到了一丝安全。

　　“张焕，艾克不见了，你们小心一点。”高翔这里，线上艾克消失不见以后，立即提醒道。

　　同时，冯源也道：“小鱼人往上来了，注意！”

　　张焕轻轻应了一声，其实艾克的动向他早就已经看到，那厮已经回城，在泉水里等着，估摸着猜测张焕几人可能要越塔击杀薇恩，所以准备在DE有行动的时候，选择传送支援。

　　而小鱼人，则是被牛头插在蓝Buff和三狼背后那个草丛中的真眼发现了踪迹。

　　另外，盲僧那货，在拿下自家的红Buff以后，还没有升到六级，知道千珏在自己上半也野区，不敢去，索性就大胆跑去张焕这边的下半野区开始刷野，一番忙活，也终于到达了六级。

　　小鱼人和艾克准备前来反打，张焕这里却不准备给他们一点机会，叮嘱吴永杰两人小心以后，便控制千珏去到自家上半野区，开始将红Buff、F4和石像人统统拿下。

　　吃完三波野怪，张焕成功升到八级，而游戏时间也来到8分钟。

　　“杨新宇，来！”张焕在打完石像人以后，直接标记了峡谷先锋。

　　杨新宇见状也连忙控制牛头来到峡谷先锋处，配合张焕的千珏开始殴打这个召唤师峡谷的小BOSS。

　　拿下峡谷先锋Buff，张焕又领着牛头急速赶到蓝色方蓝Buff野区，这个时候蓝Buff刚刚刷新。

　　走到蓝Buff口子处的时候，张焕忽然唇角一翘，眉头一挑，控制千珏大摇大摆地向着蓝Buff坑中迈去。

　　看模样是想要隔墙放眼，但实则，张焕身上并没有眼！

　　而就在张焕走到距离草丛中不足两百码的时候，倏然，风起云涌！

　　只见一道白色光球破空袭来，外加一条凶猛的大鲨鱼悍然指向他的所在之处。显然是盲僧和小鱼人一人放Q，一人直接丢出了大招。

　　这两道技能来袭的速度十分之快，不过眨眼间便落至张焕的跟前，眼见就要被命中！

　　电光火石之间，张焕以超快的反应，控制千珏使出Q技能，向右前侧位移了一步。

　　下一瞬，就见到盲僧发出的Q技能贴着千珏的羊毛划过，而小鱼人的大招则落在了千珏刚才站立地方的后面。

　　但切切实实的，这两个技能都没有命中千珏！

　　“还想阴我，没门儿！”张焕避过技能，心里暗暗不屑，盲僧和小鱼人的位置被他掌握得一清二楚，并且他们接下来想干什么也让他摸得透透彻彻。

　　这两人想要借助这里没有视野在暗地里摆机关阴张焕，那简直无异于痴人说梦。倘若真的被他们成功了，那就只有两种可能，一种是张焕自愿的，另一种则是游戏出现问题了，除此，没有第三种可能。

　　电竞馆中，一些观众可不知道张焕的能力，在他接近蓝Buff草丛的时候，都暗暗为他捏了一把汗，全场一片寂静！

　　而在张焕使用Q技能，惊险躲过盲僧和小鱼人的算计之后，不少人心中一松，略有激动之际，大声在喊：“Hunter加油！”


第177章 容我秀一波！

　　“好惊险，Hunter这波太极限了，差点就被双技能命中！”小乐此时一脸惊魂甫定的样子，为千珏暗暗捏了一把汗。

　　阿呆点头道：“Hunter要是被盲僧和小鱼人的技能命中，两两配合之下，现目前比较脆皮的千珏基本会被一套秒杀，他开大招，盲僧则会利用神龙摆尾将他踢开大招范围，必死的！”

　　“嗯，但好在Hunter反应速度独一无二，小鱼人和盲僧的这点阴谋还是没有算计到他。”

　　……

　　大屏幕上，召唤师峡谷蓝Buff处战场中，盲僧和小鱼人在技能丢空之中，顿时已经没有继续攻击千珏的心思，一个使用W技能隔墙摸眼径走，另一个则利用E技能穿墙而过。

　　这个时候，牛头已经赶到，且卢锡安和劫也在朝着蓝Buff处靠拢，一旦被抓住他们KA讨不了好。

　　而且现在艾克已经在下路和大树开始对线，在对线环节中，艾克不可能在大树眼皮子底下使用传送的。

　　在4V4，技能空了的情况下，KA这里没有一丝胜算，闹不好还要被连灭四人，所以为了保险起见，盲僧和小鱼人果断选择撤离。

　　“装了B还想走？也太想当然了吧。”

　　张焕心里微微泛怒，眼神一冷，控制千珏上前绕墙而过。

　　过墙之后，看了一眼盲僧和小鱼人，他直接将攻击目标选定为盲僧。

　　目前小鱼人是主E技能的，而且出了减CD鞋子，不好杀，而盲僧则不同，只有一双草鞋，且W技能过长，足有十四秒CD，好欺负，那么就选他了。

　　控制千珏上前几步，借着三速鞋的优势追上盲僧，紧接着一记平A打出。

　　丢！轻轻一道弓箭刺入肉身的声音响起，在红Buff的效果之下，盲僧血量直接掉了近一百五十点，并且移动速度骤然减缓。

　　“遭了，这下怕是要死了！”盲僧心中一凉，明白逃走已经无望，索性回身向着千珏走去，企图同她对刚，决然赴死的信念一定，谁也阻止不了他了。

　　而这时，小鱼人见到盲僧奋不顾身要上前对刚，登时也颇有义气的回身一发Q技能袭上千珏，然后便开启W技能不断攻击千珏。

　　“我靠，你来干什么，我必死的，快走啊！”Rush见小鱼人上前攻击千珏，登时气不打一处出来。

　　“队长，别怕啊，这波是机会，可以打！”小鱼人还没说话，辅助锤石就开口打气到。

　　“机会个毛！”

　　而这个时候，杨新宇的牛头已经从蓝Buff坑里饶了过来，见到对面盲僧和小鱼人想要以多欺少，登时心中一怒，就准备上前帮助张焕。

　　不过，张焕却阻止道：“别来，他们两个打不赢我，容我秀一波！你去限制住锤石和薇恩就行！”

　　要击溃对面的心理防线，目前一打二秀翻他们，正是一个不可多得的好机会。

　　“呃……”杨新宇满头黑线，不过却也没有上前，而是按照张焕的吩咐，转身去阻止锤石和薇恩前来。

　　“咦，这牛头是在干嘛？”不仅是KA战队的盲僧和小鱼人疑惑牛头的走位，就连电竞馆中的一众观众也感到十分诧异。

　　就在所有人都感到很诧异的时候，张焕这里一发W技能开启，驱使饿狼开始凶猛攻击盲僧，同一时间利用走坎边打边退，没有去管小鱼人的攻击，只是在不断回撤然后又转身攻击，利用红Buff和三速鞋以及攻速的优势可以完美风筝盲僧！

　　两秒过去，在饿狼和千珏走坎攻击之下，盲僧血量赫然降到了半血，而他却始终无法够到千珏。

　　“遭了，要被风筝死了！”眼睁睁看到自己血量不住下降，Rush心中愤怒无比，但却也无可奈何。千珏凭借着移动速度的优势，欺负他一个没有W和闪现的盲僧，实在是让他憋屈得要死。

　　试想一个大招在手的盲僧，愣是不能放出，这难道不是一种十分屈辱的事情吗？

　　“嗯？机会！”而就在盲僧近于绝望的时候，千珏忽然停顿了一下，使得盲僧的E技能能够够到她了，只要能够E到千珏，就能够使她减速，并且能够在同一时间内放出大招，将其踢走，而盲僧则可以借此获得新生。

　　至于小鱼人的生死，他也管不了了，明哲保身为上，该卖就卖！

　　念想到此，Rush心间大亮，控制盲僧毫不踌躇按下E技能。

　　但很不巧，在他E技能抬手的瞬间，只见千珏一发Q技能乱箭之舞向后位移，险之又险躲过他E技能的同时，更是有两根箭矢破空袭来，分别击中了他和小鱼人。

　　“我……”Rush此时心里就像吃了苍蝇一般恶心，这样的一发E技能Hunter都能够躲过，暗道他的狗屎运也太好了吧？

　　运气？或许吧！

　　张焕此时不知道盲僧心里是怎么想的，不过他也不想去知道。在Q技能躲过盲僧的E技能之后，直接一发E技能横生惧意对盲僧挂上，然后在狼灵的配合之下，三发平A打出，然后便没有去管盲僧，接着，将攻击矛头直接掉向小鱼人！

　　啊！一秒之后，一道不痛不痒的嚎叫声荡起，只见原本还想着上前攻击千珏的盲僧，颓然倒地，一跪不起！

　　“Dominating！”盲僧第二次被千珏单杀，很光荣地回到了泉水继续洗澡。

　　盲僧一死，不少人都在为他默哀，同样也有许多人在骂他呆货。自然，更有大半人在千珏这波一打二单杀盲僧后，大呼666。

　　盲僧虽然死去，但张焕此时的境况也不容乐观，在放任小鱼人输出了三四秒的情况之下，他目前的血量赫然已经降到了不足半血。

　　这还是小鱼人主E情况下，E技能先前没打出的伤害局面，倘若他主的是W或者Q技能，那张焕的现在说不得生命值已经不足两百了。

　　这个时候，小鱼人几乎近于满血，所以，不敢大意，控制千珏倏然将刚刚转好的红色惩戒挂在小鱼人身上，然后一发平A射在他的脸上，使得他移动速度急剧减缓。

　　利用小鱼人移速减慢的时间段，张焕举步往后退了两下，与其拉开了距离。

　　紧接着，在红Buff效果快要消失的一刹那，突然又是回身一发平A射出，再一次让小鱼人陷入龟速行驶状态。

　　“娘的，这Hunter不是主玩ADC的，怎么走坎还这么犀利？”小鱼人此时苦不堪言，一个三速鞋加上红Buff的千珏，让他感到深深的无力。

　　现在要走？看着半血以下的千珏他不甘心啊。


第178章 这都不中，有毒吧？

　　有时候，冲动是魔鬼，没有认清现实，十分致命。

　　在小鱼人想要回身同盲僧一起反打的时候，他的结局就已经注定了，现在小鱼人就算是想走，那也走不了了，等待他的命运，除了死亡之外，别无他选！

　　游戏中，此时冯源的劫已经在中路将兵线带入对面塔下之后，朝着蓝Buff野区奔袭而来。

　　不过，在赶到千珏与小鱼人战斗区域的时候，劫的表现和当时牛头的行为别无二致，径直从小鱼人身旁掠过，将他当做了空气，仿佛没有看见他一般。

　　“我靠！赤溜溜的羞辱，可恶啊！”

　　原本见到劫前来，小鱼人心中大骇，但在其对于他视若无睹之后，小鱼人心中怒火丛生，戾气也在不断上涨，意识到了劫的行为是在羞辱他，太可恶了！

　　一怒之后，小鱼人心里冷冷一笑，这个时候，他的E技能已经转好，既然劫不来杀他，那么千珏的人头，他就收下了。

　　于是，小鱼人直接一发E技能使出，跃上空中处于无法选中的状态，且向着千珏所在的方位位移一段距离，下一秒就要落地。

　　只要这一发E技能落下，加上两记平A，千珏注定要开出大招。

　　而在大招结束以后，小鱼人坚信，胜利的一定会是他，因为那时候一发平A加上Q技能，就能带走没有大招保护的千珏。

　　然而，现实始终比理想要残酷得多！

　　就在小鱼人E技能落下的一瞬间，张焕这里，控制千珏倏然将早就捏在手的Q技能按出。只见千珏突然往后退了一步，并且位移落定之后，一根锐利无比的箭矢顷刻间刺在了小鱼人的头颅上，使得他的血量再次降低！

　　“我去，E技能空了！带不带这么戏弄人的，有毒吧这是？”和盲僧一般，小鱼人的这一发E技能被千珏惊险躲过。

　　“这个傻叉小鱼人，还想反杀我大Hunter，想多了。”

　　“没办法，人家太想证明自己了，毕竟游戏中能够单杀国服第一是一种荣耀！不过，就算他能杀掉Hunter，也不是单杀吧。”

　　“小鱼人这下没救了，锤石和薇恩被牛头和卢锡安打得溃败，劫在切入战场以后，直接拿下了双杀，小鱼人这里被Hunter神利用红Buff黏住，死定了！”

　　“杀人倒是其次，我最在意的是Hunter神的操作，太细腻了，刚才利用走坎完美风筝盲僧……唉，不提了，画面太美，无法形容！这点或许连一些顶级的ADC都做不到，更重要的是，Hunter神在利用Q技能躲过小鱼E技能的时候，时间卡得刚刚好，早一刹那Q技能伤害打不出来，晚一秒就会被小鱼人E技能坐到，太极限了！”

　　“大Hunter一向喜欢玩心跳，我已经习惯了，默默崇拜中！”

　　“嗯，最喜欢Hunter了，看到他即将秀死对面两人，好激动！”

　　……

　　一众Hunter的支持者笃定小鱼人必死，对于他之前的细腻操作更是大肆吹捧，膜拜不已。当然，Hunter的千珏的确近于完美，操作画面让他们赏心悦目，崇拜也是理所应当的。

　　而在战场中，张焕在躲过小鱼人的E技能以后，就没让他在碰到过一下，最终借助红Buff和三速鞋的优势，三秒以后，随着一声婴孩般的啼哭声响起，可怜的小鱼人，埋骨此地。

　　“Double Kill！God Like！”

　　一打二豪取双杀，七个人头的张焕已然接近神了！

　　解说席上，小乐从张焕Q技能极限躲过盲僧和小鱼人技能以后，便一直神色振奋，口若悬河，“赞，太赞了！Hunter这波一打二，强行秀死盲僧和小鱼人，尤其是盲僧，悲催的他根本就没有摸到过千珏就命丧黄泉，小鱼人也是除了指定性技能命中了Hunter，E技能也是轻松被Hunter躲过，真不知道Hunter到底是什么样的人啊，这么叼！”

　　阿呆也笑道：“Hunter的千珏的确玩得出神入化，这个没得黑。不过，刚才KA在最初的时候选择就有问题，他们应该等到千珏进草的一刹那才放技能的，那样Hunter反应再快也无济于事。”

　　眨了眨眼，她继续道：“还有，在技能空了以后，既然要打，就不要怂，盲僧应该W摸眼大招千珏的，那样配合上小鱼人的QEW，基本就可以打出千珏的大招，如此一来等到大招结束之后，千珏必死无疑的。”

　　阿呆的分析倒也没错，不过这是理论上的东西，马后炮和纸上谈兵谁都会。

　　首先，张焕知道盲僧和小鱼人会在进草之前就忍不住放技能，若是他们能够忍住的话，张焕就直接开打蓝Buff，那时候小怪就会自动攻击他们，肯定要露馅。

　　而盲僧W过来开大招，小鱼人然后接上技能？难道张焕后面的牛头是摆设？要知道张焕是在确定了能够击杀盲僧和小鱼人以后，才让杨新宇撤开的，在此之前，张焕可没有让杨新宇离开。

　　所以，阿呆说的东西都不成立。

　　这个时候Hunter是胜利者，一打二赢了，小乐现在力挺他，自然不会同意阿呆事后的想当然分析，“不管如何，KA这里这波还是失败了，加上薇恩和锤石的阵亡，再一次被DE以零伤亡的代价拿下了四个人头。如此一来人头比来到了11:0，两边的经济差距已经来到了四千多了。这才九分多钟，就四千多的经济差距，简直不敢想象！”

　　其实也没什么不能想象的，一个防御塔，加上十一个人头，以及补刀上的差距，也就四千多近五千的样子，不难计算。

　　但小乐的意思却是九分钟四千经济的差距，实在太令人惊讶，除了在路人局之中，常规的比赛上还几乎没有见到过。

　　不过，这还不算什么，在拿下小鱼人的人头以后，张焕则带着峡谷先锋的Buff，配合劫和卢锡安还有牛头，快速将对面上路二塔拔掉。

　　尔后，帮助劫拿下蓝Buff，四人再转战中路，顺势将中路一塔拿下，紧接着继续来到小龙坑里，将第一条小龙成功收入囊中。

　　这一波节奏下来，游戏时间来到十分钟，基本上双方的经济差距就已经从四千多扩张到六千多了。

　　在路人局之中，基本对面就是心态崩溃，挂机的节奏。

　　但好在KA战队的众人心理素质都还不错，没有挂机，在连续两波团战失利之后，仍旧在出来慢慢补兵发育。


第179章 胜利的前兆！

　　“队长，这把怕是要输了。”KA战队中路的小鱼人有些哀叹。现在也不过十分钟左右，就掉了三座防御塔，而且人头比数在11:0，DE的下路和中路都已经起来了，这把KA的胜率已经不足两成了。

　　至于托后期？有薇恩在，这倒是一个不错的选择，但是对面有牛头和大树时刻盯着她，显然一旦开团，薇恩在团战中不会有好的输出位置。

　　没见到第一次薇恩被大树捆住，然后交了闪现和治疗也死了吗？而第二次，则被牛头WQ二连顶起，最终也没有逃过被劫的飞刃绞杀的命运。

　　“别说丧气话，好好打，还没有到山穷水尽的时候。”

　　Rush此时脸色阴沉如水，眉头更是拧成了麻花状，虽然说话在往好的方面讲，但实则他自己也清楚，十一个人头加上三座防御塔的差距，除非是DE的选手出现重大失误，否则想要获得胜利，基本是天方夜谭！

　　不过最后说来，Rush的举动，在这两波团战之中要担任最主要的失利因素，两次被千珏杀死，倘若不是因为他这个导火线的存在，那么团战也不会稀里糊涂打成那样。

　　最明显的，要属当时千珏在蓝Buff后壁黏住他的时候，他应该当机立断，指挥其余人撤退，而并非是回身上前，就算是被千珏追死，也不要回头。

　　但当时的情况紧急，Rush毕竟还是一个普通人，并非所有事情都能做得面面俱到。

　　他的想法是自己去拖延千珏，让小鱼人撤回，但小鱼人明显会错意了。虽然那时他也劝诫过小鱼人离开，但木已成舟，已经不可能再走了。

　　那时候，在小鱼人上前，Rush也料定自己必死后，心切之下只想着配合小鱼人杀掉千珏，这样多少能够挽回一些损失的颜面，所以便没有顾虑后面的结果，至于薇恩和锤石的支援，他更是没有时间去多想，更没有让他们撤退。

　　于是，他的盲僧和中路的小鱼人，被千珏成功秀死。

　　一打二，他连千珏的羊毛都没摸到一根就喊拜拜，而小鱼人虽然打到了千珏，但最终的结果也就那样，还是免不了死亡。

　　在死亡之后，Rush意识到了自己犯下大错，但那时候想要弥补，已经是于事无补了。

　　其实吧，最气的是，合计两人之力连千珏的大招都没有打出来，如果在路人局中，普通玩家早就摔键盘或者打出GG退出游戏了。

　　但KA好歹是一支有着自己尊严的队伍，即便如今大崩盘局势，但还是希望继续打下去。

　　当然，在外人看来是这样，实则KA几个选手心里基本是临近崩溃的。前两场轻松获胜，而这第三场却直接在十分钟不到就被人打到血崩，前后差距实在太大，因此所带来的打击也是成倍增长的。

　　“Rush脸色有些不好看啊，记得上一把的时候，他脸上可是一直带着笑意的，而如今却恰恰相反了。”导播此时将镜头给到了Rush，他凝重的神情被一众观众看在眼里。

　　而不久后，导播又将镜头给到了张焕，见其一脸淡然，小乐趁此继续道：“Hunter这里倒是淡定，没有因为拿下好几个人头而沾沾自喜，记得一直以来Hunter都是这副淡然的表情，上两把即便是输了他也表现得无关紧要。胜不骄败不馁，不得不说Hunter的心理素质有些硬朗。”

　　小乐倒是有心观察张焕的表情，实际上正如他所说的那般，TGA大赛以来张焕一直属于比较沉稳的一类人，无论输赢都宠辱不惊。同其余情绪波动很大的选手，的确有着极大差别。

　　自然，淡定来自于张焕本人的自信，因为他自信能够打爆对面，自信自己可以完美做好每一个细节，所以他才会沉着冷静。

　　即便前两场失败了，但他坚信自己在拿到打野位置以后，可以带动节奏，碾压对面打野，所以他的表现才一点不急躁，只需要泰然处之便好。

　　……

　　游戏中，在一波大节奏以后，张焕回城更新了装备。

　　而小乐见到张焕的装备一出，登时惊呼道：“现在不过十来分钟，Hunter这装备……红色打野刀、三速鞋、小饮魔刀和黄叉，太夸张，太恐怖了。要知道现在盲僧连打野刀都还没有附魔，鞋子还是草鞋，如此一算，盲僧和千珏的经济差距足有三千三了，啧啧！”

　　啧啧称奇之时，小乐没有继续说下去，阿呆则是唇角一抽，轻咳一声后说：“Hunter七个人头两个助攻，外加三座防御塔和一些野怪的经验，装备是自然领先盲僧的。唉，这一把我还有些期待Rush发力来制裁Hunter的，但现在看来，还是Hunter技高一筹啊。”

　　随着两人的解说，张焕也控制千珏来到自家野区，将所有野怪清扫完毕之后，又将目光盯在了下路。

　　于是，在高翔大树的配合之下，两人完成了一波极限的越塔击杀，大树丝血离开防御塔攻击范围，艾克则是在用去大招和闪现之后，第三次被千珏取下首级。

　　“Legendary！”

　　由于在狩猎艾克之前，张焕对他上了被动的羊灵标记，所以击杀艾克以后，他立即获得了一层千珏之印。

　　由此，千珏之印的总数也成功来到八层，加上赏金猎人所带来的收益，就算按照最底线的情况折算，攻击之时的额外伤害也至少有18%！！

　　可能有人不明白百分之18%的伤害意味着什么，大约是这样：假如一套技能接平A砸下，千珏现在三秒之内就可以秒掉对面任何一个脆皮，而如果少了这18%的额外伤害，那么可能就达不到一套之后瞬秒的效果，而后输出疲软，弥补这18%的伤害可能就要花上一秒甚至更多。

　　团战中，一秒的时间，足以改变很多事情。

　　“拿下艾克的人头，千珏这里已经超神了。看KA几人的动向，下路这座一塔他们是不准备继续防守了。这座防御塔拿下，DE这里直接就领先了四座防御塔，加上之前所带来的经济差距，不过十三分钟，双方的经济差距就已经将近八千，这还怎么打？”

　　“不仅是下路艾克这里死亡，同一时间，上路卢锡安牛头和劫再一次在蓝色方上半野区抓死了插眼的锤石，这下KA算是彻底崩盘了。”

　　随着张焕和大树拿下下路一塔，上路也传来捷报。

　　至此，整场比赛的节奏已经完全掌握在DE的手里，KA在上路野区的视野已经被无限压缩，所以才有锤石在插眼之时被卢锡安三人截杀的情况。

　　在英雄联盟中，几乎所有高端的战队对于视野的掌控均是十分看中。

　　因为控制视野是打破局势最好的方法，顺风可以阴人Gank偷大龙，逆风则能保护野区资源抓对面失误，对于这个游戏的理解越深，便越知道视野的重要性。

　　一支队伍的强弱，往往可以从视野的入侵和防守看出来。

　　而一场比赛的优劣，也可以从视野的占领看出端倪。

　　很显然，这一把KA战队的在上半野区的视野已经丢失大半，就算机动性强如盲僧，也不敢随意踏足自家上半也野区。

　　……


第180章 深不见底的英雄海！

　　“好的，让我们恭喜DE，在持续战斗二十四分钟的时候，以25:0的巨大优势拿下KA，取得属于他们的第一场胜利，扳回一城将比分战成1:2！”

　　随着蓝色方基地水晶一道炫丽的爆炸冲击波荡起，宣告着DE取得了这场比赛的胜利。

　　“呼……终于赢了！”

　　“好像还蛮轻松的嘛，这把KA在我们的攻势下根本毫无抵抗之力。”

　　“你在嘚瑟什么，还不是张焕的千珏在带节奏。”

　　“好了好了，都镇静点，接下来还有两把比赛，不要骄傲大意了。”

　　这场比赛轻松获得胜利，DE几人都是一脸笑意。张焕见他们几人经过这场战斗将信心找了回来，霎时也暗暗舒气。

　　现在比赛比的就是一口气，准确来说是一股不惧怕强大对手的气势。本来DE除了冯源之外，其余人在线上能力就不算强，要是没了气势，还惧怕对手，那么比赛就必输无疑。

　　好在如今将之前失去的信心找了回来，那么接下来在张焕的带领之下，获得胜利也只是时间的问题。

　　……

　　观众席上，DE获得胜利以后，传来一声声尖叫，其中有九成的人都在呐喊Hunter的名字。

　　的确，上一场张焕千珏的表现简直完美无缺，虽然整个比赛没有如同以往一般豪取五杀，但18-0-4的比分却是冠绝全场。

　　在比赛结束的时候，他的千珏十五级，而对面盲僧，咳咳，只有凄惨的十级。

　　这一把，张焕的确说到做到，将盲僧打到血崩了，基本上在十五分钟之后，盲僧进入野区就会在第一时间被抓死，在野区的存活时间不会超过十秒。

　　以至于后来他只能龟缩在高地，蹭一蹭其他路的兵线，最后的八分钟，他根本就连野怪长什么样子都没有再见过。

　　这把比赛以后，Rush绝对不敢再玩盲僧了，而且说不定以后见到千珏这个英雄，都会出现本能的恐惧。

　　也是，一个机动性超强的野区霸王，被打到连自家野区的小怪都不敢去清了，说起来还真令人难以置信，不过事实就是如此，盲僧在这一把注定成了陪衬。

　　“啧啧，这记耳光打得啪啪的响亮！”

　　“KA这里也是活该，在BP时候竟敢在战术上藐视我大Hunter所带领的队伍，被杀到血崩了吧，自作自受，还是回来带孩子喂奶吧。”

　　“KA的盲僧全场除了打酱油，就是在送送送，我觉得盲僧有点可爱，嗯，送财童子！”

　　“我就知道，Hunter神一打野，对面三路铁定要爆炸，可怜的KA，连二十五分钟都撑没过就被一波带走。”

　　“没办法，Hunter神的千珏太恐怖了，那数据简直不应该是赛场上出现的数据。”

　　“没错，看这场比赛的时候，我颇有一种在看打人机的感觉，你们呢？”

　　“哈哈，你这个比喻太形象了，打人机，还真的是！”

　　……

　　除了观众在开心讨论上一场比赛的战况以外，LGD基地中，那些个原本支持KA的选手，面色变得有些不自然。

　　尤其是分析师，他之前说得鞭辟入里，头头是道，断定Hunter从上单转型打野，绝对适应不了节奏。

　　但在游戏时间刚开始不过三分钟，他就一脸吃了苍蝇一般恶心，默默地退开了。等到二十分钟过后，回来看，却是直接听到小乐的“DE以25:0的优势战胜KA，扳回一城！”这让他直接傻眼了。

　　LGD的教练摇了摇头，又点了点头，看着一众队员道：“如何，对这场比赛有什么想法？”

　　所有人脸庞发烫，垂首而立，默然不语。

　　教练笑着道：“我知道你们都希望见到KA赢，想把Rush招进队伍来，不过经过这场比赛，Rush和Hunter的实力差距已经摆在那里了，虽然略有不足，但也无伤大雅，但主要是他后面的心态完全崩溃了，Rush很让我失望啊。”

　　“那……教练，您还准备招他吗？”一个队员问道。

　　教练没有正面回答，而是看向现任的打野问道：“小熙，你觉得Hunter如何？”

　　“教练，您这不是明知故问吗？”小熙神色一滞，尴尬道：“我实力也就中规中矩，连Rush都比不上。”

　　“那你觉得呢？”教练看向韦神道。

　　“Hunter么？很强！”韦神眼中亮光一闪而过，道：“教练，如果能把Hunter招进队伍来，我想在下一个赛季，我们必定能够大放异彩，到时候进入世界赛也会轻松许多。”

　　“唉！”教练叹息一声，“我倒是想要招揽他，但是，俱乐部也不是我一个人说了算啊。”

　　闻言，在场所有人都沉默了。

　　……

　　中场休息时间很快过去，比赛来到第四场！

　　“好的，欢迎回来。上一把比赛，由于KA的轻敌，在BP上随意扳选，而埋下隐患，到游戏中，被Hunter的千珏无数次抓到机会，最后将经济差距拉开到了一万五，在二十四分钟的时候，结束了那场比赛。”小乐率先道。

　　阿呆则顺势接过话题，继续说：“上一局Hunter向我们展示了他野区王者的风采，在反野和游走Gank、躲避眼位方面做得天衣无缝，如果这不是正规赛事，我都有些怀疑Hunter是在作弊了，但显然他是凭借着自己的意识在抓人和游走。”

　　“上一把的MVP自然是Hunter的千珏，22点的恐怖KDA，参团率在百分之九十以上，啧啧，Hunter不愧是Hunter啊。”

　　“嗯……好的，第四场BP开始，视线移向大屏幕，首先，DE在蓝色方，KA这把在红色方。DE这里，先手搬掉了布隆！”

　　“轮到KA扳选，经过上一把的教训，KA应该不会在BP上马虎了……果然KA这里直接搬去了上一把Hunter使用的千珏，看来KA也的确不敢继续托大，必须要限制Hunter了。”

　　“限制Hunter吗？好像不太可能吧，目前版本强势打野不少，搬了千珏还有豹女、男枪、酒桶、蜘蛛，KA不可能全部扳掉，Hunter的英雄海深不见底，要限制他，除非将所有英雄一起禁了。”


第181章 无所遁形

　　扳选结束，DE这里是：布隆、滑板鞋、泰坦。没有去具体针对谁，比较常规的扳选。其实也是对面选手英雄池都不浅，所以无法特意针对。

　　KA由于上一把吃尽了苦头，所以在扳选上十分谨慎，扳掉：千珏、卢锡安、劫。

　　实际上如小乐和阿呆交谈的那般，Hunter是无法去针对的，因为英雄池太深。

　　不过上一把千珏太过Carry，考虑到Hunter在第四局继续沿用千珏，所以KA的几人经过再三商榷，仍旧选择禁掉千珏。

　　而卢锡安和劫，在上一把发挥也是十分不错，所以KA战队却也不敢轻易再次放出。

　　话说吃一堑长一智，KA算是学到了。

　　也是，赛场就如战场，没有什么友谊第一的说法，只有胜利者才能赢得足够的荣耀与地位！

　　游戏中的厮杀无比血腥，不是你是就是我亡，小看对手会付出惨重的代价，早已经受过一次熬煎，KA的人自然不愿意再一次陷入被人虐杀的局面中。

　　不过，有些情况往往事与愿违，单凭意志可是改变不了什么东西的。

　　一切的命运早已注定，无论怎么挣扎，也只在囚笼中爬得高一点罢了，最终还是无法挣脱，这就如巨大的移动迷宫一般，用爬，是爬不出去的。得用绝对的实力、用脑子去打破局面！

　　轮到选人，一楼，DE直接锁定了牛头。这个英雄杨新宇玩得炉火纯青，KA不禁，自然要第一手抢下。

　　经过紧张而又细腻的选人，蓝色方阵容确定。

　　DE：上单依旧大树、打野盲僧、中单狐狸、ADC这把是小炮、辅助自然是牛头。

　　“果然，Hunter这里在蓝色方拿了盲僧，看模样是准备教Rush做人了，啧啧，Hunter还是有些调皮啊。”

　　“Hunter的反应和操作都当属顶级，这一把他的盲僧会不会延续上一把千珏的暴力？不过这一把KA可是专门在五楼留了一个Counter位，就是为Hunter准备的，不知道Rush会选择什么英雄来针对Hunter？蜘蛛还是酒桶？”

　　“哦？确定了，酒桶！”

　　“酒桶前期的Gank能力也比盲僧差不了多少，在W技能更改以后，刷野能力甚至要高于盲僧，而且酒桶的E技能也是比较克制盲僧，一旦盲僧想要QWR开团，在二段Q飞过来的一刹那，基本会被酒桶的E技能打断，这把Hunter被算计到了！”

　　红色方五楼确定了酒桶，因此他们方的阵容则是：上单丽桑卓、打野酒桶、中单妖姬、ADC是轮子妈、辅助则是巴德。

　　“要用酒桶来克制我么？想多了吧。”张焕对于Rush也算不上小觑，通过较量知道对方也是一位精于算计的选手。不过在张焕这里，Rush那点算计不过是毛毛雨，根本对他造不成什么威胁。

　　一般来说在常规比赛中，酒桶确实在团战中可以克制千珏还有盲僧，不过也并非绝对。

　　赛场如战场，一丝一毫的变化都有可能扭转局势，对于张焕而言，他最喜欢寻找的，便是对面的失误。

　　一番短暂读条，再一次进入召唤师峡谷。

　　一股掌控全局的伟岸之力油然而生，这种感觉张焕已经体验过上百次了，但每一次进入，都忍不住别有一番感慨。

　　这一局，张焕仔细看了对面酒桶的天赋，估计点的是12-0-18，点出了时光之力。

　　而张焕这一把在天赋上的选择却延续了路人局的暴力雷霆流，虽然点出时光之力可以使得盲僧更为耐打，但这一把已经有大树和牛头两个前排了，所以他不准备走大肉。

　　在野区和酒桶对刚，出肉不一定能打赢，因此，输出装便成了张焕的首要选择。

　　通常人们对于盲僧的认知处于后期超级兵的存在，其实这种说法很错误。

　　一般来讲，盲僧是一个输出很给力的英雄，只要出输出装，后期的伤害一样爆炸。

　　不过，想酒桶这种属于AOE伤害的英雄，在后期的确比盲僧的总输出要高。

　　此外，盲僧的容错率太低，一旦大招踢不好，进入敌方阵容之后就容易被秒，所以大多数人认为出输出装没什么作用，因此，出肉耐打才成为了盲僧的主流装备，在赛场上就是这种格局。

　　但是，张焕对自己有信心，他玩盲僧，除了必要的防装之外，其余的全部走输出装。

　　除却天赋的雷霆之外，在符文中，精华攻击力，红色半穿透半攻击力（全攻击力更好），黄色虽然可以带生命值，但张焕更倾向于护甲。

　　至于蓝色，六个固定减CD，另外三个则是成长减CD，这样加起来在十级的时候基本就能获得百分之八到百分之九的减CD，加上黑切和战士打野刀，减CD基本就接近百分之四十了。

　　一个盲僧玩得6不6，除了Q技能的命中率以外，还有对于CD的掌控，超短的CD可以使得盲僧的技能可以超快频率的发出，不论是在刷野，还是在Gank方面，都有很高的效率。

　　而在召唤师技能，自然是常规的闪现和惩戒了。

　　出门装，张焕选择打野刀和复用型药水。

　　待到泉水晶壁消失，一边控制盲僧往下方野区奔去，一边注意观看对面五人的走向。

　　这一把对面倒也没有换线，在河道中放了眼位之后，薇恩和巴德就同酒桶一起在蛤蟆坑中蹲着，看模样是想先手开蛤蟆。

　　“要开蛤蟆吗？”看了酒桶几人的位置，张焕唇角泛起一抹冷绝的笑容。

　　而正巧这时候，导播却恰好将镜头给到了他，许多观众见到这个笑容，纷纷不寒而栗，暗道Hunter难不成又有什么坏主意了？

　　时间来到一分五十五秒，在牛头和小炮的帮助之下，张焕很快拿下红Buff。

　　而酒桶则是在拿掉蛤蟆以后旋即开始打蓝Buff，不过在打蓝Buff的时候，他十分谨慎的将手中的饰品眼插入蓝Buff右后壁与河道相接的口子处，这样可以有效预防盲僧前来Gank，并且在打蓝Buff的时候，他很有经验的将蓝Buff拖到了草丛中来打。

　　细节做得很不错，不过……这又有什么用呢？

　　早在酒桶以蛤蟆开的时候，就犯下了忌讳，而且是大忌讳，虽然轮轮子妈和巴德有意识的上线晚了一段时间，给DE几人造成了酒桶是蓝Buff开的错觉。

　　但在张焕眼里，一切的伎俩都无所遁形！全是小把戏！


第182章 神预判，闪耀一血！

　　“咦，看Hunter这走位，是准备去入侵红色方蓝Buff野区啊。”

　　“没错，不过酒桶在蓝Buff后面放了一个饰品眼，Hunter这下过去肯定要被看到。”

　　“嗯，刚才KA的轮子妈和巴德特意卡了一个时间点，给对面造成了酒桶蓝Buff开的错觉，Hunter现在肯定以为酒桶在打三狼吧。这下过去，要被酒桶的眼位提前发现。”

　　“不对，看Hunter的走位，他在绕行，从F4过去进入河道以后，沿着靠近红色方的墙壁在走，居然恰好躲过了酒桶放在蓝Buff后面的那个饰品眼的视野，这……太极限了！”

　　大屏幕上，张焕控制盲僧小心翼翼地进入蓝Buff后侧与河道相交处的草丛中，在这里蹲了起来，并没有第一时间轻举妄动！

　　“Hunter竟然控制盲僧蹲在了草丛中，他在干什么，难道已经预料到了酒桶在打蓝Buff？”

　　“没错，看，蓝Buff血量已经不多了，只有两百血量！这时候Hunter动了，他控制盲僧一步跨出草丛，紧接着极限距离将饰品眼插入蓝Buff坑里，视野点亮，而Hunter整个人也几乎在同一时间利用W技能位移到了饰品眼之上，接着，闪现进入草丛，要杀酒桶！”

　　“酒桶的反应十分快速，在Hunter进入蓝Buff前方草丛的一刹那他直接闪现了，闪现过墙，并没有给机会让Hunter第一时间A到。”

　　“酒桶现在血量只有三百左右，和Hunter对拼显然是不明智的选择，所以在Hunter盲僧交闪现进入草丛的时候他也交闪，也是十分理智的做法。”

　　“看……在酒桶闪现的同时，Hunter也第一时间交出了Q技能，命中，真的命中酒桶了，漂亮，太漂亮了，简直是神级预判！”

　　阿呆和小乐交替解说，但显然小乐的情绪已经跟着游戏节奏在走了，在盲僧的Q技能落在酒桶闪现之后的位置，准确命中酒桶尾椎的时候，他几乎是吼了出来，可见他胸腔中的滚烫热血已经完全溢出，仿佛操控盲僧算计酒桶的人不是Hunter，而是他自身！

　　“靠！完了，这盲僧简直就是疯子！”KA这里，Rush见到Hunter不仅识破了己方开局的计划，而且还避过了他的眼位侦测，有些不可思议。

　　可最让他感觉抓狂的是，Hunter竟然在W之后第一时间闪现进草，在他的眼里Hunter的举动就是疯子。

　　疯不疯子不是Rush说了算，至少现在他被盲僧的Q技能命中，已经生命危殆。

　　在闪现进草，逼出酒桶闪现，并且成功将其Q中以后，张焕唇角微翘，控制盲僧不慌不忙对着蓝buffA出两下，接着二段Q技能按出。

　　下一瞬，只见盲顷刻间穿山越岭，破空袭向酒桶！

　　这个时候，二级的酒桶为了刷野更快，只学了QW技能，所以没了闪现的他，也就意味着没有了位移技能！

　　“这个时候都还想跑？没意思了！”在张焕控制盲僧袭上酒桶的一刹那，蓝Buff也成功被红Buff的灼烧烫死，此时张焕双Buff在手。

　　一发平A打在欲想往着三狼处逃奔的酒桶后背，使得他的移速急剧减缓。同一时间触发了雷霆领主的特效，加上之前的伤害，使得酒桶血量直接降到了不足一百点。

　　借着红Buff的减速效果，追上酒桶又是一发平A打出！

　　啊！半秒以后，随着一声凄凉的嗓音荡起，酒桶血量瞬间清空，被张焕免费送去了他所渴望的极乐世界！

　　“First Blood！”

　　“漂亮，Hunter这次反野不仅成功拿下了蓝Buff，还将酒桶杀掉，取得一血，大赚啊！”

　　“没有了蓝Buff的酒桶，在前期刷野很伤啊，并且被盲僧这么一搞，等级起码要落后线上英雄一级啊！”

　　……

　　“菜笔酒桶，刚开局就送了一血，还电三第一，想用酒桶Counter咱大Hunter，这么垃圾？没意思。”

　　“不是人家实力不行，而是Hunter神太过逆天的缘故，为酒桶默哀吧。”

　　“酒桶已崩，鉴定完毕！”

　　张焕的支持者见到酒桶实力闪现送一血，登时开始出言挤兑和奚落，不过观众的话Rush是听不到的。

　　“队长，你怎么又死了？”KA战队的辅助刚才还在专心对线，并没有第一时间发现盲僧入侵野区，直到酒桶送出一血，他才反应过来。

　　“什么叫又？我这不过是第一次好不好？”Rush心里腹诽不已，不过却并没有如此说，只是蹙着眉头道：“这一波大意了，没事，不会再有下次了！”

　　击杀酒桶，张焕眼眸中闪过一丝阴谋得逞的笑容。

　　看了一眼中路和下路的情况，发现并没有人来抓他，便控制盲僧开始将红色方的三狼吃掉。

　　完了，他也借着之前酒桶贡献的人头经验来到了三级。至于两个蓝Buff小怪，他却并没有去打。

　　大摇大摆的来到中路，对面妖姬一见，立即利用W技能逃回塔下，而张焕也在他放出W技能的瞬间一发Q技能丢出。

　　咻！只见一道白色光球破空划过，直接命中在W之后的妖姬身上。

　　此时由于妖姬已经进塔，所以张焕也没有二段Q跟进，只是摆了一个POSS，释放一点霸气之后，便控制盲僧钻入了上方河道。

　　“妈的，这瞎子太狂了！”在妖姬眼中，盲僧的举动就是在赤溜溜的挑衅她，简直是不能忍！

　　不过由于一发E技能的链条被盲僧轻松避过之后，她心中的戾气又稍稍淡了一些，只是期待这货赶紧离开这里。之前由于一级和狐狸对刚，所以她学了E技能占了一些便宜，但目前她还只有二级，如果盲僧一直在此妨碍的话，她会变得无比难受。

　　进入河道，张焕并没有朝自家野区去刷蓝Buff，此时酒桶复活，已经来到了红Buff区域。

　　如今这货学聪明了，并没有第一时间去打红Buff，而是将身上的真眼插入红Buff正后壁的草丛之中以后，开始去殴打石像人，明显是怕盲僧去反他打红Buff。要是再死一次，那就真的是既血崩又丢脸了！

　　“知道怕了？嘿嘿，这就好！”

　　张焕微微一笑，来到酒桶放置真眼的位置，开始肆无忌惮的拆着这个真眼。

　　酒桶一见，哀叹一声，但也无可奈何，只得由盲僧慢慢去拆，而他则是借着这个时间段开始大力殴打石像人。

　　数秒过去，真眼已经被盲僧拆掉，这个时候酒桶已经丢失了盲僧的视野，虽然酒桶隔墙插了一个饰品眼，但那个眼位并没有进入红Buff左手的草丛中。

　　就在大的石像人只剩下四百多滴血的时候，倏然，又是一道白色光球破空袭来！径直指向酒桶那肥胖的身躯！


第183章 四Buff开局！

　　电竞馆中，大屏幕上，盲僧在拆掉酒桶放置的真眼后，然后利用W技能摸眼位移进入红Buff坑中，巧妙避过了酒桶的那个饰品眼的视野，接着进入红Buff左手的草丛中。

　　紧接着，在石像人血量不多，利用酒桶攻击的僵直状态，直接一发Q技能天音波破空击向酒桶。

　　“遭了，躲不过！”Rush反应纵然超绝，但在没有位移技能和闪现的情况下，盲僧的这发Q技能他自认是躲不过的。

　　没有悬念，酒桶被盲僧的Q技能砸在脸上，下一瞬，二段Q回音波按下，直接凌空飞渡而来，击在酒桶膘多体壮的身躯上，使得他的血量骤然大降。

　　一个二级的酒桶，目前血量不过七百，在殴打石像人的时候，就已经去了将近两百，被盲僧的二段Q技能袭上，加上石像人的趁势反击，血量已然落下一半，形势不容乐观。

　　心中一凛，酒桶倏然按下惩戒，企图将石像人大怪惩戒掉，不管在盲僧的手下他会不会再次阵亡，但好歹也能通过拿下石像人而维护一下自己的尊严。

　　但事与愿违，接下来的事情让酒桶想要摔键盘！

　　张焕这里，在二段Q击上酒桶之后，眼中闪过一抹戏谑之意，紧接着在酒桶准备按下惩戒的前一秒，先他一步给出了惩戒，直接将血量近四百的石像人收入囊中。

　　而Rush，此时手指放在F键的惩戒之上，却无论如何按下也找不到目标，显然石像人已经被盲僧先一步抢去了！

　　解说席上，小乐直接开心解说道：“细节，全是细节啊。在发现F4和红Buff里面处没人之后，Hunter立即断定了酒桶正在打石像人，一发精准的预判Q，直接命中酒桶，二段Q以后接上惩戒抢下了酒桶千辛万苦打到残血的大石像人，Hunter这手太污了。开局三分钟，酒桶两次被反野，估计现在心情已经近于崩溃了吧？”

　　阿呆干笑道：“说实话，之前我还是一直支持KA的，但现在看来，DE还是蛮有机会获得冠军的，小乐你说呢？”

　　“咳咳，我不表态，咱们还是看结果吧，哈哈！”虽然如此说，但实则观众们都明白，小乐这是已经笃定DE会赢。

　　战场中，张焕在使用惩戒的同时，一发平A拍在酒桶的胸膛上，隐约间，模糊可以见到酒桶的胸间出现了一个红色的掌印，仿佛已经受了内伤，连带着行动也变得无比迟缓。

　　自然，酒桶不可能受内伤，行动迟缓是因为被张焕身上还未消失的红Buff给灼烧黏住的缘故。

　　而在同一时间，配合着刚才那道平A落下的还有雷神的天劫，虽然劈在酒桶身上不是很疼，但也使得他掉了数十点血量。

　　至此，酒桶的血量已经降下了三百，生命已然垂危。

　　“难道又要死了吗？”Rush此时心中一片灰暗，虽然上路的丽桑卓在盲僧Q过来的第一时间就在向着此处赶来，但酒桶明白他怕是等不到丽桑卓的救援就要死了。

　　沉吟之际，他立即放弃逃奔的念头，转而开始义无反顾地同盲僧开始对拼。

　　酒桶这般英勇赴死的举动并没有什么卵用，在盲僧的大力攻击之下，一发E技能接上三记平A，就再一次将其送回了泉水。

　　“唔，好菜的酒桶，从一血到现在间隔不过一分钟，再次送出一个人头，他这是在朝着超鬼方向奋斗的节奏吗？”

　　“Hunter神的盲僧真心六，看得我都陶醉了。”

　　“大Hunter的操作自然不用多说，但最主要的还是意识，如果意识不到位，怕是也不能两次连杀酒桶，说实话吧，对面酒桶防备方面也做得很不错的，近于完美了。”

　　“一味的防守有什么用，直接就是上去干，猥琐的一方永远只有被压制。”

　　观众也纷纷发表自己对战斗以及局势的看法，一些人的眼光比较老辣，而另一些人则是比小学生强不了多少。

　　随着酒桶的死去，张焕这里的血量也掉到四分之三，不过还算比较健康。

　　对面丽桑卓最终还是没有前来找张焕的麻烦，因此，张焕则是开心地打起了红Buff。

　　不多久，一个热乎乎的红Buff揣入兜里，张焕也借此升到了四级。

　　到目前为止，张焕做到了三Buff开局，加上自家那个没打的蓝Buff，也就是传说中的四Buff开局了，看得许多观众大呼过瘾，热泪盈眶！

　　紧接着，控制盲僧又是来到F4区域，开始欺负着他们一家四口。

　　没什么悬念，酒桶在复活以后并没有敢去往上路野区，而是慢吞吞地来到下方，开始殴打刚刚刷新的蛤蟆泄愤。

　　虽然对于酒桶的动向掌控得一清二楚，但奈何距离太远，张焕也鞭长莫及，目前不能去Gank他。

　　所以在拿下F4以后，他便果断选择了回城。

　　值得提点的是，张焕在打红色方野怪的时候，皆是将小怪留了一个，这样一来，等下酒桶前来吃野怪的时候，便只能吃到少许的经验和经济，如此便能很好的限制他的发育。

　　此时张焕身上足有一千七百多金币，毫不犹豫合成了红色打野刀，又买了一双草鞋和两把长剑以及一个真眼，才马不停蹄往着中路赶去。

　　在装备的选择方面，盲僧用绿色打野刀或者红色打野刀都可以，前者可以为盲僧提供两个假眼，无论是用此追击还是逃跑，又或者视野入侵，都能够取得极大的成效。

　　而红色打野刀则是一流的打架道具，可以减少敌方百分之二十的输出，在单挑对拼中往往能占得很大的便宜。

　　不过，出装因人而异，有的人喜欢蓝色打野刀，在输出领先对面的时候，并不太过需要红色打野刀，至于绿色打野刀，倒也是一个不错的选择。

　　通过观战系统，张焕此时发现酒桶在打了蛤蟆和蓝Buff的小怪以及河蟹之后，成功升到了三级。

　　而令他比较诧异的是，这个不怕死的酒桶竟然在张焕这边欢快地偷着F4，太大胆了，基本都被打出翔了，还敢入侵敌方的野区，不知道酒桶是哪里来的自信。

　　自然，Rush也明白自己上方野区多半被Hunter清扫了一遍，他估摸着Hunter这个时候可能在刷蓝Buff，所以才敢肆无忌惮地在对面野区偷野怪。


第184章 目标妖姬！

　　解说席上，小乐瞄眼一见酒桶和盲僧的位置，道：“这个时候，酒桶正在偷蓝色方的F4，而Hunter则没有径直赶去蓝Buff区域，而是来到了中路一塔的位置，也不知道他是否有发觉酒桶的动向。”

　　阿呆摇头说：“应该不可能吧，酒桶路过的地方DE是没有视野的，我觉得……这……”

　　话音未到一半，阿呆的嗓音就戛然而止，瞠目结舌之际，一脸难以置信！

　　小乐此时也被画面上的一幕惊到了，但他却即刻回神，趁势激情道：“Hunter这里，原以为他是要去刷蓝Buff或者去中路Gank的，但没想到他竟然一发Q技能踢向了F4，正中F4大怪，紧接着二段Q技能飞过去，直接将残血的F4收入囊中，这一幕太过于诡异，但不得不说Hunter的野区意识，太恐怖了！”

　　除却小乐这里觉得诡异，其余所有人，包括这个时候的Rush，也感觉一股凉意从脚底板窜到脑门心。

　　三次，已经整整三次了，第一次打蓝Buff还好说，第二次石像人那里也情有可原，但这一次，这一次他的动向是如何被Hunter看穿的？他想不通，抠破脑袋也只能归咎于Hunter对他的研究太过于透彻，对了，就是这样！

　　张焕可不管别人怎么看他的举动，反正在游戏里又没有触犯规则，到时候别人问起，一句感觉来了就可以轻易推掉，君不知Condi无数次抢龙吗？

　　一些选手对于危机有预感，而张焕的这个则可以解释成为狩猎感！

　　反正世界上没人知道他的老底，这种事情别人只会拿来崇拜，而不会去追究其余一些无意义的问题。

　　在二段Q收掉F4以后，张焕直接一发平A打出，将正在愣神中的酒桶惊醒。

　　“靠，真是日了狗了，这盲僧真是阴魂不散，到哪里都有他的影子。”好不容易找到一点发育的机会，但忽然又从天外飞来一个死和尚，这把酒桶惊得半死的时候，也气不打一个鼻腔出来。

　　不过，Rush好歹也是电三王者第一，很快冷静下来，这一次，他身上有着E技能，而且Q技能很快就要刷新，所以这一次，他笃定自己能够逃走。

　　“这一次你要是还能杀我，我就跟你姓！”心绪翻腾之际，Rush控制酒桶使出E技能，瞬间向前翻滚滑去，只要滑翔而走，他便能够与盲僧拉开距离，并且回身发出一发Q技能，减速盲僧，他便能够轻松逃走。

　　一切的计划都是那般完美，现在Rush已经预见到Hunter被自己玩弄的画面了，身为打野，他承认自己的确不如Hunter，而现在有着戏耍他的机会，这使得Rush无比开心，忍不住微微泛笑。

　　但下一刻，他的笑容瞬间凝滞，目瞪口呆之后，神色蓦然变得凝重不已。

　　“溜，太溜了。Hunter就像是洞悉了酒桶的想法一般，在酒桶使用E技能的时候，直接插下饰品眼，利用W位移到酒桶的身前，阻止了他使用E技能逃奔的计划，这反应，这手速，单身一百年吧，简直没谁了。”

　　悲催的酒桶，原本完美无缺的计划，却被盲僧突如其来的W技能位移到弹道前方给打断，可恶啊，太可恶了！

　　数次博弈Rush都以失败告终，这下他已经无颜面对自己的队友了。因为，在盲僧W阻止他E技能之后，又对他上了一发红色惩戒，大力攻击之下只见他的血量在暴减，最终姗姗来迟的妖姬，也只能看着他被盲僧的最后一掌击碎了心脉，再次殒命于盲僧手下！

　　“Killing Spree！”

　　五分钟不到，被人大杀特杀，Rush的精神再一次被张焕折磨得近于崩溃。

　　上一局，千珏的主动进攻性不算强，所以没有在前期抓爆Rush，而这一把，堪称是机动性最强的盲僧，终于让Rush在开局四分钟就品尝到了绝望的滋味。

　　嘿嘿，但游戏才刚刚开始，只要不挂机，那么接下来酒桶的日子将是无比灰暗的。

　　取下酒桶首级，张焕加上F4的经验，也成功升到了五级，在中路晃悠一番，恐吓了刚才想来救助酒桶的妖姬，便又径直来到己方上半野区。

　　一番刷野，将三狼蓝Buff，蛤蟆以及河蟹收入囊中化为金币和经验之后，张焕成功升到了六级。

　　此时的时间不过五分钟出头！全场除了他以外，并没有人到达六级。

　　看了一眼酒桶的位置，张焕发现他在清掉小石像人和小红Buff野怪之后，急匆匆的又跑去清理F4的小怪，忙活了半天，还是只有三级，差一点经验才到四级。

　　而张焕这里，在酒桶清掉F4小怪的同时，已经赶到F4的墙壁边上，这个位置正好可以进入红色方众人的视野之中。

　　没错，他就是要让酒桶和妖姬见到他的动向！

　　咻！一道白色光球自盲僧手上丢出，精准地砸在酒桶的身上，而这个时候，张焕眼光倏然一凝，犹豫了片刻，紧接着便唇角泛笑，二段Q技能直接凌空袭向酒桶。

　　而正在这时候，只见挺着大肚子的酒桶狰狞一笑，在盲僧飞来的一刹那倏然按下E技能，径直向着盲僧袭来的位置撞去。

　　游戏中，为什么有人说酒桶比较克制盲僧，不是别的，就是因为酒桶的E技能可以完美打断盲僧的二段Q，在对拼中，只要不是E技能空了，基本上酒桶都可以完虐盲僧。

　　而就在酒桶和盲僧开战的时候，妖姬也从中路和狐狸的对线中抽身而出，直接往着F4区域奔来。

　　自然，冯源也是不甘示弱，控制狐狸火速跟随妖姬的脚步奔向战场。

　　“反E我？做梦！”张焕这边，早就将酒桶的行为了然于胸，在快要与酒桶碰到的一刹那，倏然隔墙插下之前购买的真眼。

　　而这个真眼的位置，在F4与河道岸墙的径道中，与他原本的位置和酒桶现在所在的位置，构成了一个正三角形。

　　真眼插下，几乎同一时间，张焕手速快到没朋友的按下W技能，位移到了真眼之上，在这千钧一发之际成功躲过了酒桶的E技能。

　　而这时候，对面妖姬已经赶来，见了盲僧二话不说便一发Q技能打出，紧接着W技能顷刻间按下，踩踏的位置正是盲僧所在的区域。

　　“嘿嘿，等的就是你的W技能！”

　　在妖姬抬脚放W技能的前一刹那，张焕眼中闪过一抹开心的笑意，酒桶现在已经不值钱了，他要杀这个还未破处的妖姬。

　　冷笑之际，只见妖姬踏空袭来，眼见就要利用W技能命中盲僧。

　　现在酒桶的E技能空了，纵然不能杀掉盲僧，但妖姬也要戏耍一下可恶的盲僧，以泄心头忿恨！

　　而电光火石之际，几乎是肉眼难以辨别的时间中，只见妖姬在W技能快要落定之时，一道略带嘲谑的声音荡起。

　　一库！

　　大屏幕中，只见几乎在落地的前一刹那，妖姬瞬间被猛龙摆尾命中。

　　霎时间似乎可以见到妖姬花容失色，妖娆的身姿忽然变得颤抖不已，直接划着空气无可奈何的往后荡去。

　　同一时间，冯源的九尾妖狐脚下生风，蓦然闪现，下一瞬，一发精准的E技能放出！


第185章 看得眼花，都醉了！

　　随着一声妩媚且荡人心魄的娇喝声传出，大屏幕上，召唤师峡谷中路战场处，只见原本被击飞在空中妖姬徒然被一道粉红色的甜心命中，直接使得妖姬滑翔的身形一顿，陷入了九尾妖狐所布置的幻境之中，一时间无法自拔！

　　“啊！漂亮！Hunter这波极限插眼W，躲过酒桶E技能，接着在妖姬W踏上的一瞬间，更是超快手速接下大招，直接将其击飞，注意看，盲僧没有掉血，妖姬的W技能竟然被打断，太不可思议了！后面狐狸也十分果断，闪现E技能给到妖姬，一套输出即便没有点燃，但却也将妖姬打出被动，血量不足半血了！”

　　“现在妖姬和狐狸都还只有五级，妖姬的W技能用过，现在盲僧也旋即贴近想要同狐狸一起平A妖姬，在真眼的视野下，妖姬的真假身一目了然。”

　　“不过，妖姬虽然血量不多，但也算镇定，控制假身攻击盲僧，同时一发E技能链向盲僧，喔……好走位，Hunter控制盲僧向右侧移，巧妙躲掉了妖姬的E技能，这一下妖姬技能落空了。Hunter趁势平A妖姬，接着E技能拍地板，加上狐狸的平A，妖姬的血量已经大残。”

　　“这个时候只需要几下平A妖姬就要死亡，还不闪现吗？”

　　“果然，妖姬也知道不能继续拖下去，果断按下了闪现，直接往防御塔之内闪去，这时红色方刚好一队小兵涌来，妖姬这下是安全了！”

　　“盲僧交掉大招，狐狸交掉闪现，但始终狐狸带的是传送，没能一波将妖姬做死，这下Hunter是失误了，一个大招和一个闪现换取妖姬的一个闪现，有点……怎么可能？”

　　最后一句话是阿呆在说，不过她话音未落，便骤然停止，转而则是惊愕无比的娇呼声，语气中透着浓浓的不可思议。

　　游戏中，张焕利用妖姬W上前的时候，一脚神龙摆尾将其击飞，同时叫上冯源利用闪现E将妖姬魅惑，接着又巧妙躲过了妖姬的E技能链条，再然后配合冯源，直接将妖姬打成了死血，眼见妖姬就要丧命于此。

　　千钧一发之际，妖姬毫不踌躇用出了身上的闪现，仓惶闪入塔内，而正巧这时候一队小兵袭来，为妖姬提供了抵挡狐狸两人追击的屏障，所以妖姬自认已经安全了。

　　但就在妖姬闪现的同一时间，张焕控制盲僧一发Q技能天音波射出，紧接着一发惩戒即刻给到了一个小兵。几番刷野，惩戒的伤害已经来到五百多点，所以一个红色方的小兵直接被一道白光从天劈死。

　　那小兵一死，只见Q技能发出的光球瞬间穿过那小兵尸体所在的位置，砸在闪现之后落定的妖姬后背心上。

　　“我靠，怎么可能，瞎子不是刚刚才用过Q技能？这么快就转好了？”原本以为逃出生天，但盲僧Q技能惩戒小兵这一手，直接让妖姬的心彻底沉到了谷底。

　　但最令她想不通的是，盲僧分明在前不久对酒桶用过了Q技能，距离现在最多4.5秒，他的Q怎么可能如此之快？要知道盲僧起始的Q技能可是足足有十一秒！！

　　正如妖姬所想的那般，盲僧的Q技能起始的确有十一秒，十分漫长。

　　不过她却漏了Q技能会随着加点而变得短暂，每升一级Q则可以减少一秒。

　　而现在张焕的盲僧在六级，学了三级Q技能，自然冷却时间就缩减到了九秒。加上刚才在Q中酒桶之后，恰好过了2.9秒才踢过去，加上飞行用去的时间，盲僧的Q技能冷却时间几乎就变成了5.5秒。

　　配合身上的蓝Buff以及符文中所带来的减CD，所以盲僧的Q技能则被硬生生缩减到了4.4秒。

　　所以，在妖姬闪现的一刹那，张焕的Q技能恰巧转好，这并没有什么BUG的地方，只是情节发展太过迅速，细节之上东西，妖姬漏算了罢了！

　　Q技能袭上妖姬，张焕没有放过二段Q跟进的机会，A了一下驶来的小兵回上一些能量点之后，便化身飞人，凌空飞渡，然后一巴掌将妖姬拍死在她家防御塔之下，然后挨了三下防御塔攻击，只剩一百多血量从容逃走。

　　“Rampage！”

　　拿下妖姬人头，不仅收获了三百五金币，而且由此张焕也开始接近暴走！

　　而那原本准备配合妖姬击杀盲僧一次的酒桶，只得悻悻地从二塔方位绕过来，看了一眼妖姬的尸首，帮助收掉一波小兵后，便无奈进入野区刷野。

　　其实，刚才的情况，只要酒桶E中了盲僧，和赶到的妖姬配合之下，是可以将盲僧打成残血，甚至一套作死的。

　　但奈何盲僧手速和反应太快，酒桶和妖姬被人家当作猴儿一样在耍。其实酒桶死了倒是无所谓，而妖姬这下一死，却是有些伤了。

　　“666！Hunter神极限预判Q技能加惩戒，命中闪现之后落地的妖姬，这一幕已经好久没有见到过了！”

　　“大Hunter手速太快，我都已经看得眼花，醉了！”

　　“没错，精彩！极限W摸眼躲避酒桶的E，然后神级R将妖姬的W技能打断，要是刚才妖姬的W伤害打出，就算Hunter神二段Q跟进杀死了她，也只有被换命的下场，太过极限了！”

　　“本人青铜五，操作什么的我不太懂，但看了刚才的画面就是感觉热血沸腾！”

　　“我也是这样，Hunter大大的盲僧玩得行云流水，在我看来，什么应塞科和他比起来都是弱爆了！”

　　“就刚才那波操作，我就问，除了Hunter，还有谁？”

　　……

　　一些观众倒将局势看得真挚，小乐也微笑解说道：“啧啧，Hunter的这次操作真的是美如画，全是细节啊，一次小型狩猎中就有好几处不可或缺的东西，太完美了！”

　　阿呆这时候也不敢在诋毁Hunter了，因为她自己也被他刚才的操作给征服了，“嗯，Hunter首先将自己的位置暴露在红色方视野下，引诱妖姬上前，接着Q上酒桶之后在尽量等待Q技能的CD，然后Q过去又利用W技能摸眼躲过酒桶E技能。”

　　说着，阿呆顿了顿，深吸一口气后拜服道：“但让我最为震惊的，还是Hunter利用R技能打断妖姬W技能，和预判Q技能加惩戒命中闪现后的妖姬，这才是真正的精髓看点所在，真的太精彩了。”


第186章 杯弓蛇影！

　　此时，LGD基地中，一众正在观看比赛的选手瞠目结舌，尤其是小熙和Eimy，这两个都是LGD的打野选手，后者用盲僧更是用得炉火纯青，但见到Hunter的这一系列操作，他们两个羞愧地撇过了头。

　　“盲僧，很强！”IMP用他蹩脚的中文说道，他的目光在盲僧和被导播放大了的Hunter的头像上交替徘徊！

　　不仅是IMP，MaRin此时也咽了咽口水，一脸惊愕。

　　这两人，曾经都拿过世界冠军，对于赛场的节奏看得十分真挚。虽然TGA大赛这种级别的赛事他们还看不上，不过就比赛中选手的个人实力看来，他们也不得不承认，Rush和Hunter都是比起他们不差的选手。

　　尤其是Rush，之前搞训练赛的时候，IMP和MaRin两人都是被他抓爆过，但现在他却反过来被Hunter的盲僧打爆，秀了一脸，这让两人感觉到了一股很强的压力，虽然这压力完全是没必要的！

　　比赛看到这里，LGD的教练坐不住了，腾地一下站起身来，对一众队员说道：“好了，比赛就不要看了，抓紧时间去训练。”

　　“教练，还是不要了吧，比赛这么精彩，我们看完一定去训练！”一个LGD的队员道。

　　“嗯，教练，这一把看完我们就去训练，拜托拜托！”

　　“教练，我们也是在学习技术嘛，你要不要这么残忍？”

　　LGD的小伙子你你一言我一语，讨价还价之际，让教练大感不悦，登时拿出应有的气势，“看什么看，Hunter的技术你们没看见吗？这就是刻苦训练得来的，赶紧去，完成不了任务，今晚就别睡觉了！”

　　说完，教练便引着分析师快速走出了训练室，徒留下一众傻眼的LGD队员，怔在原地面面相觑，不知道是去训练好，还是继续看比赛的好。

　　除却LGD基地中反应之外，另有八个LPL的队伍其中也有人在收看TGA的总决赛，原本对于这一等级的赛事他们是不屑于观看的，但谁叫出了一个Hunter？

　　听闻比赛中三次五杀，无限超神，绝对Carry这些名词，这些职业选手不屑之际，却也纷纷移步观看。

　　一看之下，惊骇之意无以复加，禀报教练之后更是连教练都坐不住了，跑到经理办公室开始激动地诉说：“如果将Hunter拉到我们队伍，打入世界赛轻而易举，就连那世界冠军也不是没有可能！”

　　自然，一众LPL教练的野望张焕并不知晓，游戏中，他在成功算计妖姬，并且将其击杀之后，控制盲僧已经回到了泉水。

　　将打野刀附魔战士，接着再将草鞋合成三速鞋，然后买下两个真眼，才将控制盲僧飞快火速赶去下路。

　　目前，有着杨新宇牛头在保护，吴永杰的小炮也并没有太过惧怕对面的轮子妈，补刀差距也控制在五刀之内，算是十分不错了。

　　控制盲僧顺路将石像人拿下，张焕对杨新宇道：“你过来三角草丛，里面有眼，我插真眼，你排掉！”

　　且说且做，张焕在杨新宇心神领会之际快速靠近三角草丛，不过他的位置十分奇特，巧妙利用墙壁阻隔了草丛中巴德所放置饰品眼的视野。

　　所以牛头一来，他趁势放下真眼，只要对面不注意，便会误以为是牛头放下的真眼，算计非常巧妙。

　　隔墙迅速放下真眼，牛头也很配合地开始拆掉对面在这个草丛的饰品眼，而对面轮子妈和巴德见了，有些谨慎地往后撤了撤，但见到牛头和小炮没有什么先手开打的动作以后，便又缓步上来开始补兵。

　　瞄眼一看对面轮子妈和巴德的位置，张焕控制盲僧小心翼翼从三角草丛绕过，然后进入下路河道的草丛中，接着对杨新宇道：“你试一下能不能闪现Q到巴德，可以的话，直接杀他！”

　　“嗯！”闻言，杨新宇心里一紧，忐忑之际，控制牛头，开始寻找机会。

　　终于在两秒以后，机会来了！

　　只见对方巴德忽然走位上前一步想要平A小炮，而杨新宇则是抓住这个机会，精妙利用Q闪，直接将其击飞，然后W技能使出，把在空中的巴德给顶了回去。

　　见状，张焕暗自为杨新宇这波操作点了一个赞，不过下一刻，他眉头微蹙。

　　略作沉吟，他还是控制盲僧飞快从草丛中奔出！

　　“快看，下路这里战斗开始了，牛头一波漂亮的Q闪，直接将巴德击飞，然后利用W技能将其顶了回来，小炮也在第一时间给上了巴德E技能，然后开始疯狂输出。Hunter的盲僧也动了，从河道中飞快奔了出来。”

　　“不仅如此，KA上路的丽桑卓在草丛开启了传送，大树没有找到他在哪里，这一波是KA一个反打的机会，丽桑卓已经六级，只要一波秒杀盲僧，就可以打赢这波团战，稳住先前的局势。”

　　“嗯，狐狸此时没有传送，与妖姬一般，在战斗开启的一刹那便火速赶去下路。酒桶此时也从三狼处在飞速赶向下路，目前大树是没有传送的，一旦妖姬和酒桶赶到，纵然狐狸来了，DE也要面临四打五的局面……”

　　……

　　战斗一触即发，牛头先手开团顶回巴德，张焕控制盲僧切入战场，他的目标不是巴德，赫然是没有位移技能的轮子妈。

　　一发W技能摸眼，旋即位移到轮子妈身畔，张焕并未第一时间使出Q技能或者大招，而是先一发平A打在轮子妈身上，接着在后者按出E技能护盾的刹那间控制盲僧瞬间使出E技能。

　　众所周知，轮子妈E技能护盾类似于女妖面纱的护盾，可以抵消一切技能，所以张焕在放出Q技能或者大招之前，必须要破掉她的E技能护盾，否则伤害将会大大降低。

　　E技能被破，轮子妈心中大骇，盲僧现在装备太好，足可以一套秒掉她，所以轮子妈想也不想，直接按出闪现往塔内闪去。

　　见到轮子妈用去闪现，张焕暗道还真是杯弓蛇影，妄自惊扰。

　　不过却也暗暗可惜，这下有小兵来了，虽然他利用Q惩戒，可以攻击上轮子妈，但是后者有着治疗，加上酒桶此时已经从蛤蟆处奔袭过来，所以他进塔不但杀不了轮子妈，反而还会被对面杀死的。

　　没有鲁莽上前，逼掉轮子妈的闪现，也算很不错了。

　　这个时候冯源也已经随着妖姬的脚步快速往着下路赶来，轮子妈都还是小事，目前所要第一时间做死的就是这个巴德。

　　只要巴德一死，战局就会瞬间转变，即便红色方的人全部来了，也会化为4V4！


第187章 埋葬！

　　下路战场中，巴德在被牛头顶回之后，心中大凛，不过见到己方上单开启了传送，心中一舒。在身上控制解除以后，旋即对着小炮给上了虚弱，不过饶是如此，比较脆皮的他，目前的生命值已然掉下了半血。

　　“闪现使用E技能隧道可以轻松逃走，对，就是这样！”

　　一念及此，巴德来不及等待丽桑卓传送落地，迅速利用闪现靠近了下路红色方的弧形墙壁，准备使出E技能，然后利用隧道逃离战场。

　　不过，很不巧，在巴德闪现落地之后，一道白色光团从侧翼飞袭而来，避之不过，直接砸在了他的脑袋上。

　　下一瞬，在他E技能刚刚输出的时候，只见一个人影破空袭来，不是盲僧是谁？

　　二段Q击上巴德之后，张焕瞬间接了一下平A，配合上雷神无匹的威势以及惩罚，直接让这个号称超脱三界的星界游神滚去了地狱。

　　“Unstoppable！”

　　“我靠，这盲僧……”巴德千算万算，原本完美逃走的计划就要实现，但谁料半路杀出一个光头和尚，直接将他的美梦给破坏了。

　　巴德一死，张焕借助人头的经验升到了七级，同一时间，对面丽桑卓也传送落地。

　　“埋葬！”

　　丽桑卓杀入战场，大招冰封陵墓想也不想便给到了盲僧，目前只有将Hunter的盲僧做死，他们才有机会获得团战胜利，否则一个5-0的盲僧在侧翼不断放冷Q，那才会是最可怕的噩梦！

　　所以，目前KA必须得合计全队之力，将这个最肥的瞎子埋葬在此地！

　　同一时间，轮子妈也一发极限的Q技能刮中了被丽桑卓大招定住的盲僧。

　　而之前在中路吃了一波兵线的酒桶，更是狂躁，已经转好的闪现倏然按下，接着利用E技能直接袭上了盲僧，使得脱离大招晕眩状态的盲僧，再一次被击飞且造成晕眩。

　　在KA上野以及ADC的一套输出之下，张焕的生命值直接掉下了三百，眼见就要被敌方三人个瞬间秒杀。

　　“这次你要是不死，劳资直播吃翔！”Rush见到盲僧血量骤降，心中料定他必死无疑冷笑之际，之前的憋屈也由此减去了不少。

　　但在下一刻，只见牛头上前一步，瞬间给上了轮子妈虚弱，并且徒然按下E技能，一声怒吼之下，为盲僧加了数十滴血量。

　　同一时间小炮也奔袭上前，一记治疗按出，再一次为盲僧加了一百多生命值。

　　而由于牛头及时的虚弱，使得轮子妈后续普攻伤害降到最低，由此，盲僧在脱离他们三人的控制之后，并没有死去，这时候还剩下一百多点血量。

　　“还好没死！”张焕这个时候额头也是隐隐有些汗水，刚才的一系列情况已经过了五秒，他此前也并未预料到这种局面，但好在随着系统预测未来的不断刷新，他从中看到了希望，最终的他并未死去。

　　其实按理来说，丽桑卓加上酒桶以及轮子妈的爆发，他一个没出肉的盲僧，是必死无疑的。

　　但关键就在于丽桑卓刚刚落地的一刹那，被张焕上了红色惩戒，所以她原本的伤害，只打出了百分之八十，因此张焕的小命才得以保下。

　　“没死！Hunter的盲僧竟然还活着，这简直不可思议，奇迹啊！”小乐情绪完全释放，拍案之下，大声道：“丽桑卓和酒桶的爆发，加上轮子妈的输出，竟然没有第一时间秒杀血量不足一千的盲僧，真的令人难以置信，是Hunter运气太好的缘故？”

　　阿呆从小乐的话语中也找到了接话点，“运气么，我觉得不是。刚才的情况可能很多观众都还不清楚，常理来说，丽桑卓加上酒桶以及轮子妈的那一套输出，是可以将盲僧瞬秒的，但关键就在于丽桑卓落地开启大招的瞬间，被盲僧上了红色惩戒，输出伤害减少百分之二十，这才使得盲僧能够幸免于难！”

　　“没错，除了惩戒之外，牛头的虚弱以及E技能，还有小炮的治疗也都十分关键。”

　　“不过，现在妖姬已经赶到小龙口子处了，六级的妖姬，Hunter的盲僧正在向她走去，遭了，这下是必死的了！”

　　……

　　电竞馆中，刚才盲僧死血逃生，无数观众为之暗暗心惊，而现在，盲僧所走的位置赫然是向着袭来的妖姬走去的，这明显就是在送死啊。

　　一个六级的妖姬，只需要W上前，一记Q技能接上一下平A就能够带走盲僧。

　　如今，后有饿狼，前是猛虎，Hunter的盲僧已经必死无疑！

　　但纵然如此九死一生，张焕也没有放弃抵抗，他在等，等一个机会，要知道，他目前手里一直捏着大招，只要回身一发猛龙摆尾，就能轻易击飞对面丽桑卓和酒桶两人，那时候纵然是死，也死得其所了。

　　不过，张焕不想死，他要让盲僧好好活着，所以他在最危急的时候，也始终留着自己的大招，他坚信自己有机会，不会死！

　　张焕这种念头，或许在一些分析师看来，有些过于自私了。身为一个战士就要有着决然赴死、为团队做出贡献为第一要务觉悟，目前盲僧的位置很好，一个大招能够击飞两个，这才是最好的机会！

　　对于常规选手而言，目前的确是最好的机会，但张焕与众不同，超脱常俗！

　　接下来，他要赌，没错，有着可以预测游戏未来走向的他都要靠赌了，可见接下来的事情是有多么惊险。

　　游戏中，张焕在脱离控制之后，借着三速鞋的优势，很快与丽桑卓三人拉开了距离，三秒过去，来到河道的草丛中，使得KA几人丢失了视野。

　　看着对面妖姬的位置，张焕神色倏然变得无比严肃，对着耳麦大声喝道：“冯哥，用E技能魅惑妖姬，就是现在，要快！”

　　随着张焕的吼声落下，下一秒，只见原本距离妖姬足有一千码的狐狸，骤然按下R技能向前位移一步，按照张焕的吩咐，一发E技能破空甩向妖姬。

　　“幼稚，还想E中我么？”妖姬见到狐狸大招接E，登时微微不屑，嗤之以鼻的同时，利用W技能瞬间位移向前，径直往着盲僧所在方位踏空奔去，自然，狐狸的E技能也因此落空了。

　　虽然如此，可是，在下一眨眼间，只见一道白色光波从草丛中飞出，准确无误地袭上了妖姬妖娆的小身板。

　　见状，妖姬先是一愣，但旋即冷笑一声，就等盲僧Q过来，她就可以轻松收掉他的人头，并且由此，她还特意向前走了两步，距离草丛并不算远。

　　“哼，都很想杀我？既然如此，你们就全部埋葬在这里，统统去泉水忏悔吧！”


第188章 极限W接R闪！

　　这个时候，游戏时间刚刚来到七分半钟！

　　饰品眼转好，闪现转好！

　　所以，机会来了！

　　战场中，丽桑卓和酒桶在盲僧进入草丛之后，前者插下饰品眼，草丛中视野点亮。

　　丽桑卓想也不想，一发转好的Q技能丢出，直指血量大残，已然不足两百的盲僧！

　　“就是现在！”在丽桑卓Q技能丢出的前一刹那，张焕直接在她和酒桶所在的位置插下的真眼，紧接着，二段Q技能按下，凌空之际，躲过了丽桑卓的Q技能，且飞速袭向妖姬。

　　“还敢飞过来，简直是找死！”妖姬对于盲僧这种愚蠢的做法感到同情，在心目中早已判定了盲僧的死亡！

　　不过，盲僧飞行过程中的速度太快，妖姬虽然手速不差，但明显不能利用Q技能结束盲僧的生命，所以她只能在盲僧袭来的一刹那，按出复制了W的R技能，利用R技能所带来的AOE伤害，定能将盲僧踩死在半空，这样也算是强行秀了一波，想着都有些酸爽。

　　于是，妖姬身子一抖，骤然踏空袭向半空中的盲僧，眼见就要将其踩中。这一下伤害落实，盲僧必死无疑！

　　但就在这时候，只见半空中的盲僧忽然一个转弯，从正面袭向妖姬的径道，改路来到了妖姬的侧翼。

　　“没中？被W摸眼躲了？”正在妖姬惊奇不已的时候，异变骤然而临！

　　一库！倏！

　　只见盲僧在利用W技能摸眼躲过妖姬的W之后，倏然一发R技能，猛龙摆尾踢向妖姬，然后紧接着的便是刚刚转好的闪现。

　　这一套突如其来的变化，打了妖姬一个措手不及，并且由于盲僧R闪调整了位置，直接使得一个妖姬击飞了丽桑卓和酒桶，还有疯狂奔涌上来，不断在点着小炮的轮子妈！

　　四个！一个大招命中了四个，简直是要上天的节奏！

　　而且，因为酒桶一直在受着小炮的猛烈火力，加上盲僧的大招对后续击飞的敌人，有着额外伤害的加成，所以血量不多的酒桶，很可怜的再一次命丧黄泉！

　　“Double Kill！Dominating！”

　　同一时间，由于牛头的Q技能也已经转好，上前两步之后，他直接一发大地粉碎，立即使得丽桑卓三人被瞬间抛飞上天。

　　借着这个时间段，冯源也利用三段R技能赶到战场，一发Q技能丢向被击飞的三人，对他们造成了庞大的伤害。

　　而妖姬更是由此被打出了被动，并且在刚才张焕插下的那个真眼的视野之下，她的真身无所遁形！被小炮A了两下，便猝然而死！

　　三秒钟之后，一道系统女音响起！

　　“Triple Kill！ACE！”

　　小炮拿下三杀，团灭对方！

　　“喔！Hunter！Hunter！”

　　一时间，电竞馆中一片沸腾，无数观众从座位上站立起来，不是在为小炮欢呼，那让他们感觉无比振奋的人，是Hunter！

　　血量大残，临危不惧，一记漂亮的W摸眼躲过妖姬的致命一击，大招之后，利用闪现调整位置，以极限的距离一脚踢飞了对面四人，这简直……还有谁？

　　“我靠！太激动了，Hunter神的盲僧不仅没有死，还一脚踹飞对面四人，没谁了简直！”

　　“妈的，我都快看哭了，这操作我拜服！”

　　“从此以后黑转粉，什么KA，什么Rush，垃圾中的垃圾，都见鬼去吧！”

　　“当年Insec摸眼回旋踢就算牛笔了，但和Hunter大这腿比较起来，连渣渣都不如！”

　　“如果我不是坐在这里，我现在都以为自己在看人机！”

　　……

　　明基电竞馆中，一片响亮的呼声，每一个，对，就是每一个人都在为盲僧那一脚感到振奋，感到激动。

　　就连一直支持KA战队的人，也纷纷大呼Hunter的名字，为其鼓气加油！

　　而在这时候，导播将镜头给到张焕，大屏幕上，观众们见到的不是惊喜，也不是大笑，而是一副十分淡然的表情，仿佛是做了一件微不足道的事情一般，不足挂齿！

　　见了这一幕，几乎所有人都被张焕的镇定和冷静的心理素质给征服了，小乐两人更是激动之后，啼笑皆非：“Hunter啊Hunter，一个完美的回旋踢，命中了四人，帮助团队拿下了对面的团灭，他现在这一副面无表情的样子，我还真怀疑他是不是面瘫？”

　　张焕这里，仿佛是听到了小乐的质疑一般，对着镜头露齿微微一笑，十分自然，如和煦春风一般，让所有人都感觉平易近人！

　　“小乐，你可是错了，Hunter怕是听到你在说他吧？”阿呆打趣道。

　　“呵呵，那倒是不可能。不过说实话，Hunter是我有史以来见过的最为沉着冷静的选手，遇事波澜不惊，就像刚才那一波，就算是顶级的职业选手，怕也是免不了被击杀的下场，但Hunter没有死，他不但没死，还由此打出了满额的输出，刚才的那一拨精彩操作，堪称登峰造极。”

　　“不知道Hunter有没有女朋友啊，他刚才的操作，可是征服了无数女粉丝的心哦，你看，屏幕上的这两个女生，很激动嘛。”

　　阿呆说话间，导播恰好将镜头切到了两个呐喊得面红耳赤的女生这里，而那两个女生见了，不但没有害羞，反而心潮澎湃，对着镜头更加卖力的为Hunter加油！

　　观众席上，郑青见了这一幕，微微嘟嘴，不过却并没有像以往一般醋意飙飞，而是由衷的为张焕感到高兴。

　　一波下路Gank，四打五，以零换五的优势团灭了对方，DE这里每一个人都心潮澎湃，冯源几人也是纷纷侧目，看着张焕的眼神中满满的都是崇拜。

　　要是没有张焕，以他们线上的能力，早就在上一局就被淘汰了。

　　而选手休息区的李晓东，更是激动地手舞足蹈。记得在第二局的时候，他的酒桶就被Rush虐得找不到北了。

　　但这一把，张焕故意选择盲僧，李晓东哪里还看不出来他这是在给KA挖坑，为自己报仇。

　　这一瞬间，李晓东心里满满的都是感动。

　　不过，李晓东可浮想翩翩，会错意了。张焕这把的主要目的可不是为他报仇，而是要利用盲僧这个英雄，在前中期彻底击溃KA几人的信心。

　　而如今，显然已经成功了。


第189章 冠军归属！

　　接下来，基本就是虐菜时间。

　　在游戏进行到十八分钟的时候，张焕在野区把酒桶抓到精神崩溃，又将其杀死四次，算上此前的死亡次数，悲催的酒桶成功超鬼。

　　除了酒桶，下路和中路均属于张焕的狩猎目标。

　　在游戏时间进行到二十四分钟的时候，人头比分来到26:1。

　　DE这边成功在越塔之下，以1换5牺牲牛头的代价，再一次打到KA五人心理崩溃。

　　由此，KA几人或许也是厌倦了这种摧残，在DE剩下四人准备去开男爵的时候，果断选择五票投降，结束了这场令他们感到耻辱的比赛。

　　DE获胜，由此再扳回一城，比分与KA战成2:2！

　　……

　　“队长，你怎么了？”KA的中单见到Rush一脸凝重地站起来，摘下耳机以后，开始收拾东西，分明就是要离开的节奏。

　　但他们还有一场比赛没打啊，虽然DE在Hunter的带领之下变得很强，但也不能轻言放弃，冠军就在眼前了，难道就要如此放弃？

　　Rush眉头一皱一展，随后面无表情道：“走吧，下一把不用打了，必输的！Hunter太过可怕，除非是五打四，否则不可能赢的。”

　　到目前为止，Rush已经彻底认清了现实，虽然他的实力很不错，但比起Hunter来讲，根本都及不上他的三分之一。

　　不管他如何努力，如何去防备，但只要Hunter想来Gank他，他都逃不过。

　　这种被人完全看穿的感觉，让Rush感到毛骨悚然，所以接下来的比赛，他不打了，准确来说是不敢去打了。

　　他也承认，自己心态的确是崩了，他和MLXG还有厂长对过局，就算再不济，也不会让他们打的一点还手之力都没有。

　　但面对Hunter，他就如面临着来自深渊之中的魔鬼一般，见了就瑟瑟发抖，现在根本提不起一点和他作对的心思。

　　以往，他对令他钦佩的职业选手的评价有两个字：很强！

　　但如今对Hunter的评价，则是从未有过的两个字：可怕！

　　有一句话说得好：敌人虽强，但并不可怕，而可怕的敌人，一定很强！

　　听到Rush的丧气话，KA中单哀叹一声，垂头丧气地也开始站起来，不准备继续打了。

　　这时候，KA辅助见了这般境况，登时冷嘲热讽道：“还说要打爆Hunter，现在被人虐了就这副怂样，我算是看错了，孬种一个！”

　　“少说点，队长已经尽力了！”KA战队的ADC扯了扯辅助的衣角，示意他不要打击Rush。

　　“嚯，尽力了，就是因为尽力了被人打出翔来，这才丢脸，要不是由于他这两把在前期被人抓爆，DE那群菜鸟能够赢我们吗？”辅助讽刺一笑，依旧不依不饶。

　　这时候，Rush龇了龇牙，拳头虚握，但却并未说话，KA的上单见状赶紧劝道：“少说点，Hunter的实力有多强我比你清楚，队长也玩得很不错了。好了，下一把我也不想打了，如今拿了一个亚军，也算很不错了。”

　　“不打就不打吧，我还懒得淘神去被人虐呢，哼！”

　　……

　　DE这边也见到了KA众人的异动，登时有些奇怪。

　　解说席上，小乐和阿呆见了，同样有点诧异，“咦，KA的选手在干什么？虽然是中场休息，但也不至于收拾东西离开吧，难道……”

　　两秒以后，小乐和阿呆接到了一则重要的通告。

　　“呃……没想到啊，KA竟然直接弃赛了！”

　　“虽然没料到，但实则也在情理之中，毕竟这两把被Hunter虐够了，下一把的结果也没有多大悬念。”

　　“好的，既然如此，就然我们以最热烈的掌声和欢呼，恭喜DE战队，拿下此次TGA大赛的总冠军！”

　　……

　　“喔，KA弃赛了，我们赢了，太好了！”

　　“真的赢了，冠军，我们真的获得了冠军，我是在做梦吗？”

　　“白日大清光的，做什么梦，你傻了吗？”

　　“啊……赢了，冠军！”

　　得到KA弃赛，DE直接获得比赛胜利的通知，冯源和吴永杰几人登时变得欢呼雀跃，相拥在一起疯狂嘶喊。

　　虽然在这两把的表现之中，他们以轻松的姿态战胜了KA战队，按照这个趋势发展，下一局应该也不成问题。

　　但即便如此，提前获得了比赛的胜利，也足以让他们乐不可支了。

　　张焕这里，自然心情很不错，不过却并未如吴永杰几人那般表现得欢天喜地，在他的心目中，胜利是一件很平常的事情，因为，咳咳，早就注定了！

　　获得冠军之后，自然就是颁奖了。

　　举着十万块的奖金，以及那象征着冠军的银白色奖杯，冯源几人简直笑得合不拢嘴了。

　　经过一位相貌平平女主持人的一番可有可无的废话之后，她终于来到了重点，“嗯，这一次，在TGA大赛中最为耀眼的选手，无疑就是Hunter了，接下来，我们有请Hunter讲一讲自己的心得吧？”

　　说着，那女主持人上前两步，临近张焕，将左手中的一支话筒递给他。

　　“呃……”一愣之后，张焕苦笑着接过话筒，事先这位美女可是没和他通过气，说心得？什么心得呢？

　　而这时候，那女主持人率先问道：“Hunter，对于这次比赛获得了胜利，你有什么感想吗？”

　　张焕沉吟一会，道：“感想？嗯……大概也就那样吧，没什么特别的感想，用心打游戏取得了胜利，然后就很开心。”

　　张焕这话让女主持人哭笑不得，这是什么回答？

　　“听说，你目前的段位在国服第一，是真的吗？”

　　张焕瞥了她一眼，暗道这不是废话吗，“是吧，如果这几天没人打上一千六的话，应该就是我了。对了，我目前正在虎牙平台直播，除了比赛的时间，每天都会冒泡直播，大家喜欢我的可以去我直播间蹭蹭人气！”

　　张焕很无耻的打了一个广告，不过却让观众们都觉得他很可爱，一些刚刚转粉的观众，更是大呼我要去捧场！

　　接下来，女主持人又问了一些不痛不痒的话题，张焕都一一轻松应付，但紧接着，那女主持人却问道：“听小道消息，Hunter你已经准备和LGD签约了，是吗？”

　　“LGD？你听谁说的？”张焕脸色一下子垮了下来，他从来就没有接触过LGD的领队或者教练和经理之列的，签约一事纯属无稽之谈。

　　“难道不是吗？网上现在都已经疯传开了！”

　　“造谣么？”张焕心中暗怒，不过面上却不露声色道：“不好意思，我没有去LGD的打算。”

　　“为什么？难道LGD不好吗？”

　　闻此，张焕轻笑着看向这女主持人，他算是明白了，这女人在给他下套，本来她身上的气味就让张焕有些不喜欢，现在这么一来，张焕更是对她无比厌恶了。

　　“你这么问，是污蔑我蔑视LGD所有的选手？”

　　“呃，不是，别误会！”

　　“没有误会！”张焕转目面向所有观众，朗声道：“LGD我不会去，更没有准备同他们签约，不是因为他们不好，而是我目前已经有签约一支战队了，所以请一些有心的人士不用白费力气了，职业我会打，但我的队伍必须是一支全华阵容！”

　　观众听此，登时有人大呼装B，但也有人力挺张焕，一些属于OMG的粉丝更是大喜过望，暗道：这节奏，Hunter是要去我大OMG吗？


第190章 坐飞机来砍死你！

　　装B是有那么一丁点，但却也是张心里的真实想法。且不说LGD实力如何，但就目前情况来看，内部矛盾不断，去了不就只有死路一条吗？

　　况且LGD主力中有着两个韩国选手，同他们语言上的交流肯定会存在障碍，虽然可以忽略不计，但在赛场上，往往会因为队友会错意而导致比赛葬送，这种情况屡见不鲜。

　　君不知MLXG怒摔耳机是什么原因吗？还不是因为队友配合不够好，两个国人的默契尚且如此，更遑论与语言不通的外国人呢？（我的说法只是个人意见）

　　“呵呵，看来Hunter你还是一个很有梦想和自主选择性的选手啊，好了，还有最后一个观众们都十分在意的问题。”女主持人对于张焕全华班的说法不敢苟同，虽然暗中嗤之以鼻，不过也不能明目张胆的揶揄。

　　“什么问题？”

　　“粉丝们都对你的操作和技术十分认可，不过，大家都很奇怪，最后一场，你为什么没有去打蓝Buff，而去了中路，又恰好抓住了正在打F4的酒桶，难道是看到他在那里了，你不解释一下吗？”

　　闻言，张焕噗嗤一声笑了出来，气乐了！

　　这女人哪壶不开提哪壶，张焕和她无仇无怨，问这样问题是什么意思，质疑吗？还看到，解释，她想听什么？简直就是找死的行为！

　　张焕还没有说话，一些心思细腻的粉丝明了话中之意，忍不住张口骂道：“傻逼女人，下去吧你，什么玩意，见不得Hunter神虐菜啊？”

　　“这女的神经病吧，还看到？游戏中怎么可能看到，这么嘲讽我大Hunter，贱人！”

　　“这婆娘绝对是LGD请来的托，Hunter神前脚说了不去，她后面就马上使绊子，真是恬不知耻！”

　　“解释尼玛，实力就是最好的解释，二货！”

　　……

　　观众的谩骂声一波高过一波，女主持人隐约能够听见，一时间她面色青红不定，隐约后悔之际，恨不得找个地缝钻进去。

　　场内工作人员也没料想到场面竟然失控，导播赶紧将镜头切向张焕，然后把场内观众的声音调到最小，使得观看直播的人不能见到现场的真实情况。

　　也是，直播现场失控，上面怪罪下来他们这些工作人员肯定吃不了兜着走，一时间多数人都对这个不知轻重的女主持人充满了恨意。

　　见此，张焕似笑非笑，没想到粉丝们这么给力，略微斟酌，他也毫不避讳讽刺道：“你这个问题问得有水平，不过你需要我解释什么？意识好需要解释吗？这点只能意会不能言传，如果所有玩盲僧的人无意间抓到了一个敌方英雄，都要被你这么质问，怕是会没完没了吧。”

　　看着面红耳赤的女主持人，张焕知道效果也就到达了，心中的怒气稍稍消散，微笑继续道：“另外，我也的确看到酒桶在哪里了，不过，你相信吗？”

　　闻言，女主持人一愣，赶紧摇头。开玩笑，如果现在她还说相信，那便是在正面和Hunter对着干了，如此一来，怕是事后他的粉丝会喷死她吧？

　　自然，在所有人看来，张焕最后一句说的是玩笑话。但其实，这才是真正的解释，奈何，没有人相信，有什么办法呢？

　　……

　　《DE战队的逆袭》！

　　《TGA中下游战队，成功逆袭全王者战队》！

　　《国服第一虐菜记，HunterTGA首秀，五杀不断，轻取冠军》！

　　……

　　DE夺下TGA冠军之后，张焕几人在杨老师的带领下，来到一处高档餐厅，喝酒猜拳，聊天打屁，氛围一片火热，所有的人都非常高兴！

　　而正在他们喜庆欢乐的时候，在LOL各大论坛，却是相继出现了许多关于此次TGA大赛的帖子。

　　按理来说，TGA大赛的等级根本不会引起广大玩家的关注，但这一届TGA却有一个例外。

　　有一支被誉为媲美LPL队伍的战队，也引得了不少人观看。

　　在决赛当天，更是由于近来没有LPL和LSPL赛事，LOL电视台全程直播TGA总决赛的全过程。

　　虽然观看人数不多，只有不到十万，但在少许骨灰级的LOL玩家与一些有心的LOL热爱者的辗转相告，以及大肆吹捧之下，将此次TGA大赛的决赛，几乎叠到了和LPL同一个等级之上。

　　虽然许多玩家对此嗤之以鼻，不过，更多的人则是抱着一种看热闹的心思，点进了一些关于TGA大赛的帖子。

　　其中有一则帖子对于这次TGA大赛的描写十分详尽：

　　“小编有幸去现场观摩了本届TGA的总决赛，到现在比赛完了，心情仍旧久久不能平复，一些东西不吐不快，就容小编将本次大赛的一系列精彩内容一一陈述给大家吧。”

　　“首先，大家需要认识一个人，也是小编要说的主人翁，Hunter！”

　　“或许某些童鞋对于这个ID不怎么熟悉，但近来以百分之七十多胜率登顶国服，吊打Dopa的国服第一大家应该清楚吧？”

　　“没错，就是他，前段时间流出了不少关于Hunter的精彩操作锦集，虽然精彩，但都是路人局的，可看性远远没有正规比赛来得真实，在帖子下方会有一段小编专门剪辑的此次TGA大赛Hunter精彩操作的视频，大家可以在看完帖子之后去观摩。”

　　“嗯，说正题，TGA总决赛是由DE对阵KA，Hunter是DE战队的。记得在TGA总决赛刚开始的时候，小编都还是KA战队的忠实支持者，毕竟KA是击败过LGD的队伍，实力毋庸置疑。”

　　“那时候腾讯官方搞了一个支持率，KA战队由于之前的完美表现，获得了九成以上人的支持。起初，几乎所有的人都不看好DE战队，即便有着Hunter这一位超级大神，也同样如此。”

　　“随着时间的推移，事实也正在朝着多数人所预料的方向发展，连续两局KA战队都以碾压的方式获胜，DE战队基本算得上一败涂地。”

　　“不过，在这其中，小编以及许多观众最为关注的还有一个人，那就是Hunter，没错，在连续的两把失败局中，Hunter的表现绝对是最亮的，人马精彩的R预判闪现，瑞兹大魔王超神，经济领先全场，这些东西，无一不在叙述着Hunter处于逆境中的发育能力。”

　　“……”

　　“说到这里，基本也就叙述完了，其中最使我感到惊颤的，还是Hunter的盲僧在面对后面三人穷追，前面妖姬奔来却毅然不惧的那个情节。躲了无数个技能，并且后来极限R闪命中四人，简直秀得飞起！”

　　“而从那一刻，我也彻底被Hunter的操作给征服了，正式成为他的铁杆粉丝。好了，下面就是精彩视频，觉得我剪辑还不错的朋友，记得点个赞！”

　　这一篇帖子浩浩荡荡写了近三千字，其中全文都在围绕DE怎么烂，而Hunter怎么Carry在写。

　　实际上这则帖子讲的也是事实，倘若没有张焕这个脊梁柱在支撑，DE在TGA单败赛的第一场就会被淘汰，哪会有机会去挑战KA战队？

　　不少人在看过帖子之后，纷纷发表了自己的见解：

　　“一楼沙发，二楼傻叉！”

　　“楼主视频剪辑不错，点了赞了，不过，一楼就是个没长大的二货。”

　　“我顶你个肺！怎么会有这么牛笔的人，以前服西门，现在只服Hunter！”

　　“楼上傻叉，我大西门才是世界第一，Hunter算个吊，是职业选手吗？”

　　“西门是白银四杰之首，虐菜可以，一般直播不上大号，以前爱看，现在都瞧腻了，没意思。不过Hunter的操作真的很亮，查了一下，Rush是电三第一，KA的上单也是电一王者前五十，这两人Hunter都能养猪加吊打，我也服他！”

　　“你们这群没见识的东西，Faker才是最强的，Hunter算个屁，比得上厂长我直播剁叼，垃圾操作，不解释！”

　　“楼上自己剁叼，睁着眼睛说瞎话，Hunter的精彩操作你看了吗？傻逼！”

　　“坐看直播剁叼，给个链接啊！”

　　“国服第一都有人黑，我只能呵呵了！”

　　“太精彩了，我都看醉了，帮我问一下，Hunter收徒吗？我要拜师！”

　　“Hunter本尊在此，收徒五百一位！”

　　“恕我直言，在座各位都是垃圾！”

　　“楼上傻逼，敢不敢报出地址，劳资马上坐飞机过来砍死你！”


第191章 各大战队的反应

　　除却论坛帖子的火热以外，此时在OMG基地中，白教练和经理两人也在不断商讨着什么。

　　“你说前不久有联系过Hunter？之前我让你尽量挖掘有潜力的选手，你为什么没把Hunter拉进队伍？”经理脸色有些阴沉，显然在责怪白教练此前没有把握住机会。

　　白教练则尴尬道：“我也没想到他的成长速度这么快，还不到一个月就登顶国服，现在更是传出一神带四坑打得KA弃赛，轻取冠军的战绩，要是当初知道他的潜力这么大，我早就将他签入主力了，唉，都是我的错啊！”

　　“好了好了，我现在也懒得和你计较别的，目前你的任务就是再一次联系Hunter，一定要把他给我挖到OMG来，这是老板亲自下的指令，完成不了，我们都讨不了好！”

　　闻言，白教练一脸苦色，“经理，Hunter已经声明签入了别的战队，这件事情有些难办啊！”

　　OMG的经理却微微一笑，“钱不是问题，你去告诉Hunter，只要他来OMG，他就是主力，并且签字费在两百万，转会的事情，我们OMG会替他办好，叫他不用担心！”

　　“经理，这能行吗？”

　　“怎么不能行？两百万的签字费在业内已经是天价了，他不会拒绝的，而且我们OMG是LPL的队伍，他自己也说过要进全华班队伍，想必这会儿签入的也就是一个LSPL的战队，完全不可能与我们相比，这点你心里要有数！”

　　“好吧，那我尽量试试！”

　　“不是去试试，也不是尽量，而是一定要将他拉进来！”

　　……

　　而此时，在LGD基地中，画面与OMG差不多，但教练和经理却是一脸阴沉。

　　主要原因，还是在现场时候那个女主持受他们指使去试探Hunter，但没想到后者一口就拒绝了，还慷慨陈词的说要进入全华班队伍，这可是活生生在LGD脸上打了一巴掌啊。

　　话说：打人不打脸，说人不说短，虽然Hunter的话比较隐晦，但明眼人都知道他在表示什么。无非是本末倒置之类的话题了。

　　所以，LGD的经理和教练非常生气，不过却也无可奈何，Hunter的实力全国数千万LOL玩家有目共睹，除了还未有进入LPL职业赛场之外，几乎就是整个中国赛区的标杆了，一度有人将他同厂长媲美，被誉为未来打野之星。

　　君不知，Hunter没有直播的时候，他的直播间高峰时期依旧有近十万人在讨论他的辉煌战绩吗？

　　LGD现在对于Hunter是什么想法了，他们也只有心里默哀。

　　除此之外，如QG、EDG、WE、VG、IG、Snake等LPL战队纷纷都有向Hunter发去邀请。

　　至于什么全华班的队伍，大多数人还是不会当真的，目前是大韩援的时代，只有引进韩援才能使得队伍爬得更高，这是LPL圈子里，乃至整个世界的共识。

　　不过，这些LPL的教练和经理都不了解张焕这个人，准确来说，是不了解他的自信！

　　他有信心带领中国本土队伍获得最高荣耀，为何还要去请韩援，完全是多此一举。反而请了韩援，还是因此为队伍带来交流上的障碍，并非明智之举。

　　所以这些LPL队伍的邀请，只能打水漂了。

　　当然，有一些LPL的队伍希望Hunter进入他们的队伍打职业，但也有一些是不希望，最明显的，就是RNG。

　　作为皇族的再生，他们的实力毋庸置疑，在春季赛表现都还蛮不错，是季后赛冠军的有力得主。

　　在其余LPL的战队俱乐部发表有意邀请Hunter入队的时候，一些粉丝也希望RNG能够引入Hunter，但皇族电子竞技俱乐部的经理则在微博声明：MLXG是我们内定的主力打野，Hunter如果愿意来，我们也非常欢迎。

　　这话明眼人都瞧得出来，RNG是对Hunter没什么想法，意思是你要来的话，做替补吧，MLXG才是首发。

　　连号称世界第一盲僧的Insec都被下放去LSPL了，你Hunter来混个LPL替补，已经是极大荣耀了。

　　一些属于MLXG的粉丝自然大大舒气，而力挺Hunter的人，却大骂RNG鼠目寸光。

　　不过，外界人不知道，俱乐部的复杂不是一两句就能道出的，需要考虑的事情有太多，再说Faker是公认的世界第一，以前大型比赛的时候，不也时常让侯爷上去表现两把吗？

　　除了RNG之外，还有三只队伍也没有向Hunter抛出橄榄枝，第一是日薄西山的M3，第二是实力中规中矩的HYG，第三个自然是表现极差的EPA了。

　　M3由于Dade出走，Looper离去，使得队伍变得萎靡不振，整个春季赛基本处于垫底的状态。

　　而HYG虽然好一点，但却没钱啊，至于EPA，他们也不知道能不能保证今年的LPL夏季赛名额，想了想还是算了吧，不要耽误人家Hunter了。

　　不得不说，EPA经理人还是蛮不错的，能够为张焕找想，要是粉丝们都知道了EPA经理的想法，必定要大发好人卡！

　　……

　　外界的一系列反响，张焕一点不知。

　　此刻，在一顿持续数小时的聚餐之后，时间已经来到了晚上九点。

　　杨老师和冯源，已经领着喝得酩酊大醉的吴永杰几人回到了金博宇酒店去休息。

　　至于张焕，不知是系统带来的缘故还是怎么的，高兴之下也喝下大半瓶红酒，不过现在却一点醉意也没有，脑袋和身子都清晰得很。

　　而郑青，虽然沾了点酒，但喝得不多，目前也十分清醒，在所有人都离去之后，她依偎着张焕，便高兴地去逛夜市了。

　　如今身携五百万巨款，张焕领着郑青逛了好几个商场，本来是准备替郑青购物付款的，但谁知郑青却是带着他购置了好几套上档次的衣物、腕表、戒指还有最新流行的高档电子产品，而且结账的时候，郑青更是先一步掏出银行卡想要付款。

　　张焕一见，登时心里一惊，拿出大男子气概，说什么也不能让郑青付款。

　　但这妞却俏脸一耷拉，说道：“我还从来没有为你买过东西，你要是连这点都不接受，我生气了！”

　　闻言，张焕一阵苦笑，感动之际，最后却也答应了郑青的要求，由此引来一些路人的艳羡，议论纷纷之时，暗道这小伙子好福气啊。

　　自然，张焕也不是那种爱贪小便宜的人，郑青真诚待他，他也在尔后花了十多万买了一条精致的项链，虽然有些肉疼，但在为郑青带上项链，她感动得抱着他哭得梨花带雨、绵绵情意的时候，张焕觉得十多万，花得值！


第192章 凯旋！

　　获得冠军之后，杨老师也履行了他之前对李晓东几人许下的承诺，直接为他们放了一天假，允许他们在上海自由活动。

　　李晓东几人疯玩，张焕却没有心思同他们一起去玩耍，他现目前有更重要的事情去做。

　　在今天早上八点时候，OMG等七八支战队的经理或者教练纷纷向张焕打来电话，内容皆是有意同他签订职业合约，且每一个战队的开价都不低，其中最高的要属QG，直接给了张焕二百五十万的价格。

　　且不说价格如何，张焕一听二百五？立即就否决了！

　　自然，目前HIT的价格是在五百万，张焕不会傻乎乎的去其余价格比这低的战队，而且方华之前答应过张焕，只要进入HIT，他就有绝对的指挥权，去到如OMG与QG这样的队伍，不可能有这种待遇的。

　　因此，对于这些职业战队的邀请，张焕统统婉言拒绝，不过在继他们之后，张焕又接到了来自HIT的BOSS的电话，BOSS名叫郑宏。

　　通话完了之后，张焕蓦然变得有些苦恼。郑宏的意思是，要他在三天之后就立马去HIT报道，而且是必须去，不论什么原因！

　　对郑宏那种霸道的语气，张焕十分不爽，但那又如何？实则HIT那里还是够宽容他的了，一般来说选手签约之后，不得超过三天就得进入战队，但他这一晃都七八天过去，比赛已经完了，HIT还能给他三天时间去准备，也算充足，很给他面子了。

　　不过，令张焕比较焦灼就是休学的事情，他们班的辅导员是绝不可能会帮他的。因为以前张焕和他不对付，由于某些原因，那时候两人差点打了起来，最后若不是林峰帮助把这件事情压了下去，怕是张焕都不能在学校里继续呆下去了。

　　“实在不行，就找杨老师，听说他和校长有关系，倘若他帮忙应该不成问题！”

　　正在张焕暗暗思忖之际，郑青却拿着两杯优乐美奶茶莲步走了过来。

　　坐在张焕身旁，递给他一杯，然后捏了捏他的右脸，俏皮一笑问道：“怎么了，看你闷闷不乐的样子，是不是遇到什么事了？有困难可以就说出来，我说不定可以帮你的。”

　　张焕接过奶茶，吸了一口，感觉索然无味，又放在一旁，摇头道：“也不是什么大事，就是我之前签入了一个战队，原本和签字人约定的时间在本月末期的，但刚才那个战队的老板却亲自打电话来，要求我在三天之内必须去战队，别的倒也无所谓，就是休学麻烦。”

　　“啊？”郑青闻言，面色一惊，转而小脸一苦，“怎么回事，这么快就要去战队了，我有点舍不得你，什么破战队啊，真讨厌。”

　　说着，郑青丢掉了手中的奶茶，柔枝缠上张焕的颈脖，一副恋恋不舍的样子。

　　见了郑青这样，张焕一手环上她的纤腰，笑道：“又不是生离死别，别这副样子，这不是还有几天吗？再说HIT已经给了我许多时间，现在没有立即让我去，也算很宽容了，你讨厌他们干什么。”

　　“哼，反正就是不喜欢，咦……不对。”说话间，郑青忽然想到了什么，皱着秀眉，一脸沉思。

　　“什么不对？”

　　数息之后，郑青忽然眼前一亮，原本不高兴的神色一扫而空，“没什么，我也想通了，你要去打职业，我不能成为你的羁绊，我会全力支持你的，看着你拿冠军，我其实心里比你还高兴。不过，你去了战队，也不知道会不会很苦，如果很累的话，不要勉强自己，知道吗？”

　　听了郑青的关怀，张焕欣慰的点了点头，“放心，照顾人方面我比你在行，倒是你，做事情总是马马虎虎的，还让我有点不放心。”

　　俏脸一红，郑青娇嗔道：“什么嘛，本小姐这是谨慎惯了不想谨慎罢了。”

　　“一脸通红，说谎了吧，羞不羞！”

　　“啊……给我留点面子嘛，讨厌，讨厌！”

　　……

　　同郑青嬉闹一番之后，张焕心情放松了不少，当即来到酒店中杨老师的房间找到了他。

　　经过一番陈述，杨老师也了解到了具体情况，心里由衷为张焕能够进入职业战队而感到高兴的同时，也点头答应帮助张焕处理休学的事情。

　　由于时间紧迫，所以杨老师不得不将李晓东几人召回，然后踏上了返回江城的旅途。

　　原本李晓东几人对于杨老师将他们叫回一事有些埋怨，但了解到是因为张焕的原因之后，一个个怨念一扫而空，没有在表现什么不满的神色。

　　一番疾驰，在下午三点钟的时候，杨老师驾驶着校车缓缓驶向科技大学的南面校门口。

　　这时候，校门口已经聚集了至少有上千的学生，而且在校门的上方，挂着一幅字联：热烈恭贺DE战队获得英雄联盟城市争霸赛全国总冠军！

　　校车停稳，待到张焕几人下车之后，一众学生一哄而上，有女生甚至尖叫道：“Hunter，我爱你！”

　　有人带头，自然就有人跟风，一时间校门口尖叫声不断，引得路人频频注目。

　　张焕也被学校中的前来迎接的学生吓了一跳，多数男生表现得都还算镇定，有几个女生，更是直接越过人群，将手中的写好的情书塞入张焕的怀里。

　　这一幕落在郑青眼里，不过她却并没有吃醋，反而因此而感觉到自豪，张焕越多人喜欢，那就代表着她的眼光越不错，为了几个姿色一般的女生吃醋？她现在已经没那么小气了。

　　“热烈欢迎各位的凯旋！”在张焕几人下车后，学校的副校长一脸微笑地走上前来，道：“杨老师辛苦了。”

　　“我倒是不辛苦。”杨老师摇头，指着张焕几人道：“辛苦的是这些个孩子。”

　　副校长转目看着李晓东几个，点头开心道：“你们几个也辛苦了。原本校方以为咱们学校的电竞社实力平庸，但没想到这一次在TGA大赛上竟然大放异彩，惊掉了所有人的眼球，学校领导也十分欣慰大家能够做出成绩，为此，学校决定在财务上划下一笔资金，用作将学校的电竞社重建扩张一番。”

　　“真的吗，校长？”李晓东几人一脸惊愕，神色中大喜过望。

　　副校长笑道：“我亲自说过的还有假吗？呵呵，这都是你们的功劳，取得了这次比赛的冠军，让学校领导看到这一条道路的未来，所以才会大力支持电竞，希望你们能够再接再厉，再次创造辉煌。”

　　“太好了，电竞社终于可以扩建了，校长您放心，我们一定会更加努力的！”李晓东几人一脸兴奋，旋即表态。

　　另外一些在场的学生也因此嘘声不断，没想到一向对电竞社不感冒的校方，这次竟然主动出资修建电竞社，大大超乎了所有人的预料，看来TGA冠军的魅力也不小啊。

　　而冯源此时却上前两步，忽然道：“校长，这次能够获得比赛胜利全仰仗张焕一人，您要表扬就表扬他吧，我们都是打酱油的！”

　　“对对对，要不是张焕我们连第一场都过不了。”

　　吴永杰闻言也立即点头道。

　　副校长倒也认识张焕，当初这小伙子差点和他们班辅导员打了起来，原本是准备做开除处理的，但好在被驳回了，现在看来那时候没有开除他真的是明智之举啊。

　　“张焕同学，你表现得很不错，虽然我不懂游戏，但从数据的分析来看，你的确很耀眼。”

　　张焕一听，不骄不躁道：“校长您还真是抬举我了，我的表现虽然还不错，不过没有队友的支撑，还是获得不了冠军的，这一切，都是DE全体队员共同得来的。”

　　校长欣慰一笑，暗暗点头，觉得这小伙子非常有前途。

　　待到大多数人都离开之后，林峰从人群中奔出，直接给张焕来了一个大大的拥抱，“焕哥，好样的，果然没有给我丢脸！”

　　“你小子，我盯了这么久愣是没见到你人，我还以为你没来。”张焕笑着锤了一拳林峰的胸膛。

　　“嘿嘿，咱比较害羞，人多时候不敢来啊。”

　　“装，你就装吧，你要是害羞，世界上就没人大方了。”

　　“啧，还是你了解我，刚才尿急遁走了。”

　　与林峰交谈的时候，张焕瞥眼见到了在不远处的林心怡。

　　看到张焕投来的目光，林心怡开心一笑，向着他挥了挥手，然后作了一个加油的手势。

　　林心怡的出现，让张焕微微一怔，本想上去同她说些什么，但却让郑青给一把拉住。见状，他也只有苦笑，无奈止住脚步。

　　毕竟他现在和郑青才是正式的一对，需要考虑到更多的，应该是郑青。

　　而林心怡，嗯，说实在的，张焕似乎还对她有那么一些念念不忘的感觉，而这种感觉，自从林心怡态度转变以后，愈渐浓烈和清晰。


第193章 明天把你们家长叫来！

　　翌日，在杨老师的安排下，张焕同他一起去到教务处，在那里递交了休学申请书，经过一些必要的流程之后，休学的事情就此敲定。

　　张焕也庆幸有杨老师帮忙，如果没有他，那些繁琐的流程说不得就要耗去两三天，那时候去HIT的时间就真的晚了。

　　好在事情已经圆满解决，为此，张焕还特意给杨老师买了一条中华以及一盒品质不差的茶叶，虽然杨老师死活不接，但张焕却没管那么多，将东西丢到他的办公室，郑重地道谢之后，便果断开溜。

　　……

　　就在张焕休学当日的上午十一点，苏省境内，一个小县城的一所中学之中，一个间五十多人的教室中，正有一个额上皱纹微爬，鬓角略有斑白发丝的中年老师，在一丝不苟地讲解着试卷。

　　忽然，这中年老师目光一凝，眼神中迸射出一抹怒意，三步并作两步走快速走下讲台，来到教室后座，狠狠拍了拍桌子，严肃道：“干什么，还要不要学习了，你们三个，这次考试一塌糊涂，现在我在上面讲试卷，你们却在下面嘻嘻哈哈的，是不是不想学语文，觉得自己已经完全将知识掌握了，嗯？”

　　那三个学生一被老师教育，霎时变得臊眉耷目，垂首不语。其中一个学生，怕被老师发现刚才在干什么，登时将手中的手机往抽屉里缩了缩，虽然动作很小心，但却依旧被中年老师捕捉到了他的动作。

　　“什么东西，拿出来！”中年老师脸色一沉，厉声道。

　　“张老师，没什么……”

　　“是要让我亲自找出来，然后给你砸了吗？快点，不想说第二遍！”

　　闻言，那学生一脸苦逼的样子，最后迫于张老师的威势，却也不得不将抽屉里的一部iPad拿了出来，此时，手机上正在播放着一场精彩的视频。

　　一见手机，张老师怒极反笑，“好小子，好样的，在我的课堂上你竟然还敢玩手机，好了，你们三个不用上课了，去到外面站着，明天把你们家长叫来！”

　　那三个学生闻言，一脸衰样，但也不敢和老师顶嘴，最终只得垂头丧气地起身离开座位，去到外面的走廊中站立着。

　　目送那三个学生离开教室后，张老师方才将目光收回，看向那正在播放着视频的手机上，这一看，他神色一惊，瞪大眼睛死死地盯着手机屏幕。

　　好半晌之后，他深深吸进一口气，然后拿着手机匆匆来到那三个学生跟前，指着屏幕上的一个人问道：“这个人是谁，他在做什么，叫什么名字？”

　　那被问的学生一下子愣住了，而回过神之后却又一脸要哭的样子，红着眼眶道：“张老师，我错了，以后上课再也不敢玩手机了，我……”

　　张老师蹙眉打断他的话，“你回答我的话，这人是谁，如果能够让我满意，这一次你们就不用请家长了。”

　　“啊？”那学生蓦然一惊，神色大喜，“真的吗？”

　　张老师没有说话，只是指着手机屏幕上的人。

　　那学生见此，将自己所知娓娓道来，“张老师，这人是英雄联盟的一个高端玩家，就是处于最顶层的那种，ID叫做Hunter，真名倒是不知道。”

　　“我知道我知道，他姓张，好像老家也是咱们这里的……”

　　“嗯，他好像是咱们苏省科技大学的学生。”

　　闻言到此，张老师牙齿已经咬得咔咔作响，将iPad还给那学生，示意他们三个回去教室以后，旋即拿出早已过时的按键手机，翻出一个号码，很快拨了过去。

　　电话一通，他立即问道：“请问是李辰老师吗？”

　　“没错，是我，请问你是……”对面问道。

　　“噢，我是张焕的父亲张松明，那孩子近日里手机没打通，我就想问问他最近在学校的情况怎样了？”没错，这张老师正是张焕的老爹。

　　“张焕的父亲？”李辰是张焕的辅导员，今年二十五岁，也是一个脾气很大的人，此前由于一些事情和张焕发生过矛盾，还差点让张焕给打了，所以对于张焕一直耿耿于怀。

　　现在听闻对方是张焕的父亲，李辰心中冷冷一笑，语气却依旧平淡，“原来是张焕的父亲啊，你好你好。”

　　“李老师，那孩子最近在学校没有给您添麻烦吧？”

　　“呵呵，那倒是没有。”李辰道：“不过，有一件事情我要给你说说，希望你们做父母的不要让孩子误入歧途啊，那是一辈子的事情。”

　　李辰说得道貌岸然，向来聪明和谨慎的张松明竟然没听出其中别有的韵味，焦急道：“李老师，您讲！”

　　于是，李辰将张焕打游戏的事情一一说道出来，并且其中带了些油和醋，而后又把张焕休学去打游戏的事情也详细传入了张松明的耳朵里。

　　完了之后，张松明冷着脸色道了一声谢，然后缓缓挂了电话。

　　一手捏着手机，他很想将手机给砸了，以此来消却心中的愤怒，但深知自家情况的他，忍住了！

　　叮嘱教室的学生上自习之后，他很快收拾东西，往着家中径直奔去！

　　而在他走后，他教室的学生却是传疯了。

　　“我勒个去，你们知道吗，Hunter神是张老师的儿子！”

　　“我靠，真的吗？这么叼？”

　　“对对，刚才我也听见了，张老师手机开的是扩音！”

　　“啧啧，原本以为大神离我们很远，但是没想到张老师他竟然是国服第一的老爹，大新闻啊。”

　　“不过我看张老师的样子似乎很生气，Hunter神这下要倒霉了！”

　　“为Hunter神默哀吧！”

　　“可怜Hunter！”

　　……

　　由于心里愤怒无比，所以张松明在回家的时候，步伐略有些快，导致牵动了腿上的筋脉，整个人变得有些一瘸一拐的。

　　回到家中，见了妻子罗立芬，他一脸阴沉道：“给我收拾一下东西，我要去省城。”

　　罗立芬微微一怔，然后问道：“去省城干嘛？难道有研讨会？”

　　哪知张松明闻此，怒气如火山爆发一般，瞬间全部铺洒而出：“研讨会？什么研讨会，我还不是去治理你那宝贝儿子，好的不学，偏偏学人打游戏，我原本以为他戒了，但才离开我的视线大半年，竟然变本加厉，休学去玩游戏，他有胆，老子非去将他手折断不可！”

　　说着，张松明便准备进入卧室内寻找衣服，看架势，还真的要去找张焕麻烦。

　　“张松明！你要是敢去，老娘就和你离婚！”一想到宝贝儿子之前的种种努力，现在却被丈夫拿出来质疑和践踏，罗立芬心里就难受得紧，很久没有发过脾气的她，竟然对着丈夫咆哮了出来。

　　“你说什么？你要和我离婚？”张松明停下脚步，明显怒气未消：“慈母多败儿，到现在你还要护着他，难道你要看着他误入歧途，为了一个游戏活生生葬送掉前途吗？”

　　“前途？你要前途，呵，我儿子已经做到了，你等着！”轻哼一声，说话间，罗立芬快速奔进卧室，不久后取出一张协议，丢在桌上，冷着神色道：“你自己看看这是什么。”

　　见了妻子一脸生气和冷漠，张松明不敢大意，取过那张协议纸细细瞧看起来。


第194章 一百万！

　　十多秒以后，他一脸惊愕，“立……立芬，这是怎么回事？”

　　这张协议上写了债务还清的字样，在上面还按着一个手印，张松明身为教师，这白纸黑字他自然知道意味着什么，这一下，十多万的巨债，就随着这张协议的生成而彻底还清了！让他不敢相信的同时，却又不得不承认这是事实，一时间惊喜交集，滋味难道！

　　罗立芬哼声道：“怎么回事你还不明白？这就是你儿子玩游戏挣的，是他替你还清了这笔债务，你现在还反过去责怪他，还要折断他的手，你个狼心狗肺的东西，张松明，这日子没法过了，离婚！明天，不，现在就去民政局！”

　　“呃……立芬，你这……”张松明纵然身为知识分子，但节奏太快，一下子没转过弯来，有些懵。

　　“没有这个那个的，你是老师，是知识分子，面子重要，玩游戏不务正业，我的工作也没你的体面，我和儿子都丢你脸了，你自己重新去找一个吧，离婚！”

　　说着，罗立芬又从兜里取出一张存折，丢在桌上道：“拿去，这是你儿子给你的医药费，替你还了钱，给你钱治病，他已经不欠你什么了。”

　　张松明唇角抽了抽，一时间不知道该说什么好，拿起存折一看，心里又是一骇，上面赫然有着五万多RMB！

　　他一个中学教师，每个月的工资不过两千多，加上一些奖金也不会超过三千二，家里自从出了那档子事情以后，存款就没有超出过一万，而现在里面却有着五万多RMB，这让张松明蓦然意识到这件事情绝对和张焕有关。

　　对了，联系到罗立芬刚才说的话，张松明才将头绪慢慢理清。

　　最后，见了妻子一脸决绝的样子，他不得已之下，一屁股瘫坐在旁边的凳子上，自怨自艾道：“唉，都是我的错，都是我的错啊！”说话间，这个从未在妻子面前流过眼泪的男人，竟然在兀自抹泪。

　　见状，罗立芬慌了，什么离婚的话，那都是假的，要离的话，早在当年张松明出车祸的时候就离婚了，哪能等到现在？

　　“松明，你这是怎么了，你个大男子汗，哭什么？”看到丈夫一哭，罗立芬也忍不住眼眶一红，上前安慰道。

　　张松明道：“我对不起你和小焕，这么多年牵连你们跟着我受苦受累，现在还反过来朝你们发火，是我没用，我没用，你要离婚就离吧。”

　　“谁要和你离婚，你个老混蛋，不准哭了，都这么大把年纪还和小孩子一样。”罗立芬破涕而笑，又道：“是你自己不仔细去思考问题，还老师，我看你真是一个糊涂虫，我给你讲讲咱儿子的事情吧……”

　　随着罗立芬将张焕玩游戏赚钱的事情详尽道来，张松明脸上的愧疚之色越挂越多，到最后，一声声的哀叹，足以彰显他心里面是多么自责。

　　纵然张焕玩游戏这一点，在他这里行不通，而且是不允许的，但一念想到儿子为家里着想，却换来老爹的责骂和质疑之时的伤心表情，张松明心里就一阵揪得难受。

　　但好在，他还并未去到省城，也并未同张焕提及此事，还算没有酿成大错。倘若真的落实，他以后都不知道该怎么面对张焕了。

　　其实，早在多年前，他就知道时代在变迁，读书并非唯一的出路，但他坚信读书的最好的出路，所以才一直严厉教导张焕好好学习，将来能够凭借知识缔造出一片天。

　　而现在，一切脱离正轨。可张焕自己已经能够谋生了，并且，他一个月所赚下的钱，张松明这个做父亲的，一辈子也没见过这么多。

　　“唉，时代变迁，我老了，也落伍了。幸亏是你拦下了我，不然我去质问小焕，这将会是我一辈子对他的亏欠。”张松明现在心里有些庆幸。

　　“哼，谁叫你这个老不死的不辨是非，你那点工资和咱儿子比较起来不值一提。”罗立芬道：“他之前还说，要赚很多钱为咱们在省城买一套大房子，让你退休了就去城里闲吃闲喝，这里面的五万块，就是用来给你治病的。”

　　“不愧是我教出来的儿子，虽然走了一条不同寻常的道路，但做人的本质还在，只要这点没落下，我也没资格说他了，唉，真的老了。”张松明忽然欣慰一笑，想通了许多东西。

　　而正在这时候，罗立芬的电话却嘟嘟响了起来。

　　“嘘，你别说话，是儿子的！”罗立芬示意张松明不要有异动，同时按下了接听键，“喂，小焕，你有事吗？”

　　电话那头，张焕没觉得母亲语气有什么不对，笑着道：“妈，还真有一点事情，大好事！”

　　同张松明相视一眼后，罗立芬问道：“哦？什么好事？”

　　“嗯，前不久我和一个职业战队签下了合约，签约金在……嗯一百万。”想了想，张焕觉得还是不必和盘托出。

　　一百万，可以在县城买一套很不错的房子了，到时候在定期给家里汇钱就完美了。至于以后，如果他们二老愿意来省城，张焕相信自己那时候绝对会有实力给他们置办一套大大的房子。

　　“什么？多少！！”这话不是张母说的，而是张松明听闻之后，忍不住惊呼了出来。

　　“呃……”张焕被吓了一跳，诧异道：“爸，您……您怎么在啊？”

　　张松明一把抢过罗立芬手中的电话，道：“臭小子，我怎么不能在，你还真是长大了，我要是没在，你准备瞒我多久？”

　　张焕不明白父亲话中的具体意思，心里有些发虚，“那个爸，我错了，您别生气，注意身体！”

　　张松明原本以为儿子会狡辩一番，才会说实话的，但没想到他事先就认错了，并且还在为自己身体着想，这让张松明老泪纵横，抹了一把眼泪后，欣慰道：“你小子，本事大了，要不是刚才你妈将你的事情说给我听，我现在都还被蒙在鼓里，好小子，瞒我瞒得好苦！”

　　“爸，您这是？”张焕奇道：“您难道不怪我？”

　　“我倒是很想敲你一顿，但我现在腿上有毛病，来不了了。”张松明道：“能赚钱就是好样的。不过臭小子，你刚才说你那啥游戏，是多少钱？”

　　张焕听闻父亲竟然不同自己计较游戏的事情，登时心中大喜，“爸，是一百万，钱我已经汇到妈的账户上了，你们二老的生活现在就由我来赡养，您也别在每日都郁郁寡欢的了，有了这些钱，记得去开发区选一套好的房子，我放假回来之后要看到一个不一样的新家，对了，您腿上的毛病也得赶紧治疗了，不要怕花钱，我现在有能力挣钱，以后每个月都会定时给你们汇钱的。”

　　“好好好！”张松明连说了三个好字，一脸欣喜，心中高兴之意已经溢于言表。

　　一百万？一些大学生出来工作十年都不一定有这个成绩，而自家儿子不过玩一玩游戏就有这么多钱了。

　　一念及此，他心里原本对游戏的不屑，却逐渐转变为了一种感激。

　　因为有了这一款游戏，他的儿子变得不在平庸！

　　张松明身为教师，虽然平时为人严谨且比较苛责，但实则骨子里却并非是一个迂腐之人。

　　当今世界，能够衡量一个人存在价值的，除了对于社会的贡献，那便是获得金钱的多少了。

　　成功，很简单，只要有钱，那就成功了！看惯了世间风云的张松明对这一点比谁都要瞧得清楚！

　　不过，一些东西依旧要强调：“小焕，现在我不反对你去打游戏，不过，你要谨记，千万不能被游戏所奴役，玩物丧志不得长久，这个道理你懂吗？”

　　闻言，张焕郑重其事道：“嗯，爸，您放心，我心里有数的！”


第195章 恕我直言！

　　同父亲的交谈结束以后，张焕简直要激动得跳起来了。

　　不是因为父亲认可了自己打游戏，而是从父亲的语气中，他清晰捕捉到父亲的自信又回来了。

　　以往见到父亲悒悒不乐的样子，张焕很是心疼，想要改变，却有心无力，但现在，一切都好了！

　　心中激动之时，张焕准备叫上郑青出来庆祝一下，但谁知郑青却告诉他，下午的时候有事情要去首都，所以便不能陪他了。

　　张焕也没有失落，反而叮嘱郑青路上一定要小心。

　　两人煲了十来分钟电话，便很快挂断。而张焕则是无聊之下，去随便解决了一顿午餐，然后才独自去往星际网咖。

　　这都已经好几天没直播，也不知道他的那些个粉丝到底有没有想他。

　　虽然吧，张焕现在很有钱，不缺去星际网咖占便宜的那点费用，不过明天一过，便要去HIT报道，所以在他目前居住的地方牵网线买电脑设备完全就是不必要之举，甚至，连同他目前所住的房子，也有些浪费了。

　　但张焕目前不差钱，也就没怎么心疼，要是以往兜里不足一千块的他，铁定要大呼退房。

　　……

　　张松明这里，在彻底了解到张焕的情况之后，之前的阴霾一扫而空，转而连带着脸上的表情也丰富不少，时不时微微一笑，由此，额上的皱纹也少了许多。

　　在走进校园的时候，许多学生见了素来以严肃著称的张老师竟然会笑，登时一些学生惊奇不已。

　　刚一踏进办公室，张松明还未坐下，就被一个年龄在二十四五岁的青年老师拦下，还莫名其妙地为他倒了一杯茶水。

　　“张老师，来来，您辛苦了，喝杯茶，解解渴！”

　　这青年教师张松明自然认识，名叫白泽奇，平常为人傲气得很，张松明身为办公室主任，为人刚直，在明面上批评过他不少次，而白泽奇却因此不满，所以两个人的关系素来不怎么对付。

　　不过，今日白泽奇的举动倒是让张松明有些受宠若惊了，无事献殷勤，非奸即盗！

　　不止是张松明诧异白泽奇的行为，办公室里其余的老师都纷纷推了推眼镜框，惊奇地看着眼前的这一幕。

　　他们都知道，白泽奇向来喜欢在私底下说张松明古板、迂腐、不通人情，最不愿意和他说话。

　　但今天是怎么了，太阳打西边出来，铁公鸡要拔毛了？都没有吧？

　　没有避讳，张松明伸手接过白泽奇递来的茶水，轻轻抿了一口，坐下道：“白老师，你今天这么勤快，是有什么事情需要我帮忙吗？”

　　“嘿嘿，还是张老师您慧眼如炬，我的小心思都逃不过您的法眼。”白泽奇憨厚一笑，他还真的有事情要求张松明！

　　其余老师闻言，皆是一副恍然大悟的样子，原来白泽奇是有事相求啊，怪不得这么模样有些谄媚。

　　“嗯，说吧，什么事情，能帮你的我尽量帮助。”张松明这人一向乐于助人，虽然自从车祸以后没了以前的积极性，但只要一般人提出要求，他都不会拒绝的。

　　白泽奇瞅了瞅其余的老师，低声道：“其实也没什么事情，就是要麻烦您把您儿子的手机号码给我一下。”

　　“嗯？”张松明闻言，心中一凛，还以为是白泽奇有什么坏主意，但仔细一想应该不会，不过仍旧问了一下，“你找他什么事情，你好像不认识他吧？”

　　白泽奇还以为是张松明在故意为以前的事情找借口，登时苦笑道：“张老师，您就大人大量不要和我以前计较了吧，我知道Hunter是您儿子，我是真的有急事找他，这样，您把电话号码给我了，我保证以后乖乖执教，听您的吩咐，怎样？”

　　其余老师一听白泽奇竟然为了得到张松明儿子的电话而不惜许下重诺，登时纷纷惊骇不已，暗道这张松明的儿子到底是何许人？

　　但细细一想，这些老师又觉得不对，这张松明的儿子不是在科技大学读书吗？中规中矩的，难不成最近研究出什么轰动世界的大成果了？

　　就在一众老师遐想乱猜之时，张松明问道：“你到底找他什么事情，你不把原委道来，我是不会把他电话告诉你的。”

　　听此，白泽奇一想也是，索性便将自己寻找张焕的原因一一道来。

　　一番听闻之下，张松明脸上变得一愣一愣的，“你说有几十万人在等他？那什么什么直播？到底是怎么回事，仔细给我解释一下。”

　　张松明听得模糊，毕竟没怎么接触过电竞行业，但其余一些见多识广的老师却知道。

　　登时一个个瞠目结舌，不可思议的看着张松明，眼中的羡慕之意一览无余！

　　“噢，我仔细给您解释一下吧。我呢，也是一名英雄联盟的爱好者，您的儿子，也就是Hunter，在前不久搞了一个直播间，我很有幸成为了他直播间和粉丝群的管理员。前段时间他在TGA大赛上获得了冠军……”

　　“本该在昨天就该开始直播的，但不知道什么原因，没有直播。而今天，在直播间里已经聚集了二十多万人，为的就是看他的直播，这些都是忠实的粉丝，我想应该把他们留下来。”

　　听完白泽奇的叙述，张松明算是明白了，感情是张焕这小子为了偷懒没去直播，害得二十万人在等他啊。

　　虽然高兴自己儿子有这么多粉丝，但张松明依旧压下心中的澎湃之意，在白泽奇惊奇的眼神之中，直接掏出电话，给张焕打了过去，并且对白泽奇说：“我直接给他打，这小子太不像话了，让这么多人等他！”

　　说话间，张松明虽然是板着脸的，但可以清晰捕捉到他语气中的激动。他的儿子有几十万忠实的粉丝，这已经强过他太多了。

　　教书这么多年以来，他就得到过十多个学生的挂念，其余的，就算平时碰面了，也不一定会恭敬地叫他一声张老师。

　　相较之下，他发现自家儿子比自己厉害太多，由衷地替他感到高兴，自然，心间满满的都是自豪感！毕竟是他的种不是？

　　张焕这里，见到父亲的电话，赶紧滑开了接听键。

　　只听对面传来张松明严厉的声音，“你小子，怎么能够偷懒，不守信用呢？”

　　闻言，张焕脑子一懵，这都什么跟什么，旋即委屈道：“爸，您到底在说什么？是不是打错电话了，我可不是您手下的中学生！”

　　“什么打错电话，就是在说你。”张松明道：“不管你现在在干什么，你必须马上去玩游戏直播，听到没有，几十万在等你，你啊你，还真是会磨人！”

　　“呃……”张焕满脑子黑线，难道是听错了？老爹竟然叫他去打游戏，地球并没有反转啊？

　　“在和你说话呢，你小子在听没有？我平时怎么教你的，实诚守信，恪守本职！三纲八目你都已经还给我了吗？”张松明道。

　　“没没没，爸您别动气，我马上，马上就去直播！”

　　“嗯，赶紧去，别让人久等了！”

　　“不过爸，您是怎么知道我直播间里有人等我的，您在上网？”

　　“这个你别管，赶紧去，不然我马上到省城来收拾你！”

　　……

　　电话一完，张松明看向白泽奇，正想开口说些什么，但却听后者率先激动道：“张老师，我……我下午请个假，有点急事，走了啊！”

　　说话间，他就要发足奔出办公室。

　　但却被张松明叫住，“回来，请什么假，你刚才不是说要好好执教吗？怎么现在就来这一套？”

　　“不是不是，张老师，什么原因您知道的，我下午也没课，您就让我去看一眼直播吧，我保证，以后在学校唯您马首是瞻！”

　　话音未落，白泽奇已经蹿出了办公室，只留下一脸黑线的张松明坐在位置上，他也不知道，打这个电话是对还是错。

　　而这时候，其余几个老师纷纷上前来问这问那：“老张，你家小子到底在干什么，几十万粉丝，做大明星了吗？”

　　“啧啧，张老师你以前还真是深藏不漏啊，要不是白老师检举，我们都还不知道你有这么优秀的儿子。”

　　“英雄联盟这款游戏好像是很火热啊，我家儿子每天回去都在玩，以前我还在阻止他，但现在看来，这一行还是蛮有前途的，嗯回去后，我要鼓励他好好玩。”

　　“没错没错，我家小姑娘也是，既然有前途，我也不阻止了！”

　　听闻几个老师的吹捧和艳羡，张松明心里乐开花了，不过考虑到教师的本职，还是一本正经道：

　　“各位，恕我直言，孩子还是要以学习为第一要务，我家小焕是从小就来的天赋，别人学不来的。嗯，大家也不要盲目相信，使孩子浪费时间，导致断送了他们的未来，考大学找好工作，才是未来世界的主流。”


第196章 大暴君Hunter！

　　刚一步入星际网咖，张焕还没刷卡，登时就有好几个男生一拥上前，对着他仔细瞧看，一脸崇拜。

　　“我靠，Hunter！”

　　“真的是Hunter大神，我昨天见过他，咱们学校的风云人物啊！”

　　“Hunter大神，我是你的忠实粉丝，你带我上分，我给你捶腿好不？”

　　“呕……死基佬自己滚开，Hunter神，我才是你的铁杆粉丝，我要拜师，五百够不？”

　　“对对对，拜师拜师！”

　　这几个男生嗓门贼大，你一言我一语，不到两息就惊动了网吧Y区的大多数人。

　　一时间，正在上网的学生纷纷将目光投了过来，又听闻他们几人的交谈之后，一个个都是坐不住了，大神就在眼前，还是国服第一，就算没钱拜师，也要拉近一下关系，给Hunter留下好印象不是？

　　“我的娘，还真是Hunter，走走走，赶紧将你的小黄页叉了。”

　　“玩LOL我就从来没服过谁，但昨天见了Hunter的操作锦集，我跪了！”

　　“前面闹得那么欢，是Hunter真的要收徒了？”

　　“收徒不可能吧，不过听说Hunter会在直播偶尔帮水友免费上分，啧啧，前段时间还帮人上了王者，我羡慕死了都！”

　　……

　　一些网吧玩家交谈之际，纷纷放下手中的游戏，朝着张焕的方向奔来，美其名曰：围观大神，求罩！

　　一进网吧就被人堵了，这让张焕颇有些哭笑不得，他怎么也没想到自己的魅力这么大，引得如此多人前来讨好。

　　不过，收徒是肯定不可以的，所以张焕全部给他们委婉拒绝了。

　　来到吧台掏出身份证刷卡，那吧台的小姑娘满目泛着星光看着张焕，很快将他的卡刷了以后，还自动给他兑了一杯奶茶，免费送给他。

　　这让张焕颇感意外，但人家出于一片好意，到了一声谢，他也就欣然接受了！不过，他这人恩怨分明，况且这里这么多人，他可不想让别人抓小辫子，所以在离开的时候，兀自掏出十块钱丢在了柜台上。

　　这一举动，又是引得不少人竖起大拇指赞溢！但却也有人骂他装B，不过这些人可不敢明面上说出来，最多在心里腹诽一下。

　　跑到卫生间去兜了一圈，甩掉这些热情的粉丝之后，张焕径步来到二楼，选了一个比较幽静的单人隔间，便很快打开电脑，开始了直播。

　　一进入直播间，张焕吓了一跳。里面足足有近三十万人在等待他直播。

　　没有开摄像头，张焕将直播间改成：“我又回来了”之后，轻咳两声，对着麦说道：“咳咳，大家好久不见啊，今天有空，就来直播了，都有没有想我啊？”

　　张焕的声音一传出，直播间霎时变得沸腾起来，一条条弹幕如瀑布一般，盖满了公屏，一时间，发弹幕的人竟然破万了，你敢相信？

　　“啊！是大Hunter，我大暴君回来了，好开心！”

　　“想你啊，每天都在想！”

　　“Hunter神，你终于来看我们了，我都要感动得掉泪了。”

　　“一日不见如隔三秋，我都快要等疯了！”

　　“幸好Hunter神你出现了，要是你今天不直播，我都要去跳楼了！”

　　“什么都不说，默默支持，十个挖掘机奉上！”

　　“66个血瓶已刷，求Hunter神玩盲僧！”

　　“Hunter大大，你有女朋友吗，我家里有钱，我来包养你吧？”

　　“大暴君，我要给你生猴子，给个机会！”

　　“BGM，BGM！我们的战歌呢，唱起来！”

　　……

　　一条条弹幕滑过，除了少数不知趣的人在喷张焕以外，九成九的人都在为他回来直播而感到由衷的兴奋。

　　一些土豪更是慷慨解囊，礼物刷了一波又一波，就这么短短的几十秒，礼物起码就在十万以上！

　　这让张焕感动的同时，心里也升起了一股无比浓郁的自豪感！

　　毕竟只有十八，再怎么沉着冷静，但面对无数人赞溢和肯定的时候，他仍旧免不了心潮澎湃，一时间他的面色激动得微微胀红，好在没有开摄像头，否则这一副嗅样被粉丝们看去了，还不让人笑死。

　　定了定心绪，张焕笑了笑，开心道：“由于比赛的问题，这么多天没来给大家直播，蛮抱歉的，我在这里先鞠躬了。”

　　“Hunter大大，回来就好，我们不怪你！”

　　“没错，Hunter神，你的比赛我可是全程在收看的，太精彩了，赞！”

　　“一神带四坑，韩国有大魔王，我们有大暴君！Hunter大去打职业赛的时候，一定要干翻韩国棒子！”

　　“唔，你们这群呆货，滚一边去，Hunter大你不是要鞠躬吗，开摄像头吧，我看不到啊！”

　　“对对对，摄像头，快点，我要添屏！”

　　“献上膝盖，收下吧！”

　　……

　　一众直播间的观众口无遮拦，还添屏？张焕一想鸡皮疙瘩都起了，刚才还有点想开摄像头的，但现在一听，赶紧将这个念头给压下了。

　　“滚粗，你们这群家伙，一天到晚竟是来些不正经的。”张焕笑骂着，说话间笑意不间断，接着又道：“不过，问你们一个问题，一些人说大暴君，怎么回事？谁给我起的新名？”

　　此言一出，立即就有人发弹幕道：

　　“Hunter大，你落伍了，嘿嘿，给你个链接去看看吧。”

　　于是，有人发了一个网址。

　　于是，张焕登录那个网站，开始细细瞧看。这一瞧之下，有些啼笑皆非。

　　传出他是暴君的是一则帖子，在前面，对张焕给予了高度的评价，基本将他捧到了世界第一人的位置。

　　但在后面，则是大篇幅的开始诋毁他，大概意思是他在游戏中太过暴力，一点不注意场合，说他应该给对战的队伍留下一些面子。

　　尤其是最后KA因为被打爆而弃赛，这写帖子的人更是抓住这点开始疯狂抨击张焕。

　　说他打爆KA，就如亲手摧毁了一个冉冉升起的冠军战队，而且他还爆出Rush心态崩溃的事情，说Hunter为了取得胜利，不择手段将一个打野之星的信心摧毁，简直就是电竞毒瘤。

　　这则帖子浩浩荡荡写了五千多字，基本每一段话中都还附有他的不同表情的笑容。原本这些表情十分自然，但在这些文字的渲染下，就变得有些诡异了。

　　所以在帖子最后，那人结合张焕一个冷绝的笑容，给他取了一个外号：大暴君！

　　而在帖子的留言区，张焕瞧了，发现多数人还是在力挺他的，并没有被这则帖子后面的内容所蛊惑。

　　不过却由此，他大暴君的名号，也逐渐在电竞圈中流传开来。


第197章 我要看36D！

　　了解到事情的始末后，张焕久久不语。

　　好半晌过去，才道：“唉，我也是醉了，打个游戏都被人抓住不放，真是吃饱了没事做。不过嘛，暴君这个称号是不是有点过了，大家都知道我一向很温和的，嗯，你们别这么叫啊，给个面子。”

　　一些粉丝听此，登时就起哄了。

　　“哈哈，原来Hunter神不喜欢这个外号，怕了吗？我以后就专门这么叫你，大暴君！”

　　“我觉得很霸气的名字啊，不错的！”

　　“大暴君，你还温和？我逗乐了，游戏中的你简直可以用这么一句话来形容：丧心病狂的魔鬼！”

　　“Hunter大要面子吗？先开摄像头卖个萌打个滚吧！”

　　“哎哎哎，你们有完没完了，赶紧让Hunter神开始排位吧，Dopa那小子趁着Hunter神不在的时候，竟然在偷偷上分，可恶啊，差点就把Hunter神都替代了！”

　　“对对对，赶紧排位，我要看琴女打野！”

　　“琴女太强，没意思，还是看星妈打野吧。”

　　观众你一言我一语，将直播间的气氛搞得十分火热。

　　另外，由于张焕的直播间是超级明星等级，所以开播以后，就在首页有了一个推荐位，目前开播不过几分钟，人数就从二十多万，疯涨到了三十五万，使得原本在这个时间段直播的主播，人气蹭蹭地往下掉。

　　本来这些主播都还有些不满，但在见了是Hunter大暴君回归以后，一个个就心悦诚服，开始专心打游戏了。

　　开玩笑，国服第一的大暴君，现在可是炙手可热的人物，在明面上就有七八个战队向他发出邀请。

　　这份资格，圈内独有，除了Hunter能够享受这般待遇以外，其余的如微笑、若风之列的都不能拥有。

　　要去抢Hunter的人气？这些主播没有那个胆量，准确来说是没有那个信心。

　　……

　　虎牙直播平台，当家女主播之一的童话直播间之中。她一把虐菜局打完，伸了伸懒腰，将目光投向公屏。

　　这一局是白金段位，以她电一王者一千多点的实力，简直就是在欺负小朋友，一个EZ疯狂秀得对面一脸懵神，在最后决战的时候，更狂暴地拿下四杀，简直溜得没谁了。

　　原本以为预料之中的人气会大涨，屏幕上会出现无数666的弹幕，但仔细一瞧，她发现人气直接由七万掉到了四万，弹幕上也出现一些稀奇古怪的话，666连一百个都不到。

　　“我去了，我玩得很差么，这把好歹飞起来了吧，怎么人气一下就掉这么多了，本宝宝不服！”撒娇卖了个萌，赢得一些粉丝的安慰之后童话才好受了一点。

　　不过，有几则弹幕却是引起了她的注意。

　　“大暴君回来了，童话赶紧去抱大腿吧！”

　　“童话阿姨不是说要找一个会玩LOL的男票吗？赶紧的啊！”

　　“过了这个村就没这个店了，好机会啊，童话美眉赶紧大号排位！”

　　……

　　看了弹幕，童话一脸懵比，怔了好半晌才道：“这都什么跟什么啊，暴君是谁，你们在兴奋什么东西？”

　　有粉丝赶紧回道：“童话不看新闻的吗？盒子上有一篇置顶的帖子，就是关于这个的，至于大暴君，就是国服第一的Hunter啊，赶紧上大号，人家已经开始在排位了，说不定你能和他一队！”

　　“Hunter？”对于这个名字童话可是如雷贯耳，从大半个月前开始，虎牙官方的直播群里就一直有人在谈论这个ID，她都听得厌烦了。

　　不过，在平时下了直播以后，她还是偷偷去观看了Hunter的直播，她也不得不承认，这人很强很强，虽然以前排位没有和他遇见过，但她感觉如果同他处于敌对方，自己多半会被抓爆。

　　且不说Hunter的操作如何，单单是那可怕的意识，就足以让任何一个和他敌对方的人感到恐惧。

　　“你们真的要看大号排位吗？同意的扣1吧。”瞧许多人都在说大号走起的字眼，童话见众人的意志不可违背，所以就实行投票的方式，来决定最终结果。

　　于是，她这话一出，屏幕上出现了无数的111。

　　无奈，她也只有按照粉丝们的要求，退了这个白金号，登录了那个国服王者一千点的帐号。

　　至于那些说和Hunter谈朋友的话题，她则是自动掠过。

　　张焕这边，在粉丝的催促下正式开始了第一局排位，他的首选是打野，次选是中单。

　　不过在排了二十分钟以后，张焕发现竟然还不能排进去，登时大感恼火。

　　“看吧，这都这么久了还排不进去，你们说怎么办吧？”张焕道。

　　一些粉丝听了，立即提出建议：

　　“Hunter大，要不去玩小号吧？”

　　“小号没意思，现在不高，我觉得大暴君可以考虑帮水友上分。”

　　“我要看顶尖王者局的较量，其余的别来。这样，Hunter大，要不你次选辅助吧，应该会快一点。”

　　“对对对，还从来没有见过Hunter神玩过辅助，有点期待啊！”

　　“辅助来一把，我最喜欢机器人了，机器人最厉害！”

　　“小学生，锤石才是辅助一哥！”

　　一众粉丝的要求不可推脱，况且目前说要玩辅助的几个土豪，直接给张焕刷了几千块的礼物，这让他不玩都不行了。

　　于是，他将次选改成辅助位，结果还不到三秒钟，对局就找到了。

　　见此，张焕也知道这把铁定是辅助位置！

　　进入BP界面，张焕位置在一楼正是辅助位，看了一下进入房间的各个ID，他发现没一个熟悉的，不过其中倒也是有两个主播，以前略有耳闻。

　　一个是虎牙的童话，另一个则是熊猫TV的小新，两人前者ADC，后者则是主玩打野。

　　说起熊猫TV，张焕也好一阵子没有见到过姜小天了，在TGA大赛的时候倒是同他通过电话，姜小天说他签约了一个战队，至于什么战队，张焕也没主动问，想来近日没有主动联系张焕，应该是在进行训练的缘故。

　　没多想姜小天的问题，张焕看了看游戏屏幕，这一局由于在一楼，也轮不到他扳选，索性便将视线切向弹幕，同观众慢慢聊天。

　　“大暴君，这一局我要看36D！”

　　“来波老司机吧！”

　　“大姨妈也不错的。”

　　“剑圣辅助？砍死他们？”

　　“剑圣叼毛，蛮子才是打不死的存在！”

　　“敢不敢来提百万？”


第198章 Hunter，我带你飞！

　　由于在一楼，所以进入游戏后，聊天窗口自动发送了一个队长提醒的字样，也暴露了张焕的真实ID。

　　“是Hunter本人吗？”三楼的中单发来问候。

　　五楼的上单也紧随其后，“Hunter神，求罩啊！”

　　至于二楼的童话，发了几个感叹号，表示有点点惊讶，而四楼的小新，则是沉默不语，显然这个孩子有些腼腆，不善言辞。

　　张焕也没有摆架子，分别打字回答了三楼和五楼的问候，显得比较平易近人。

　　“Hunter神，需要上单吗？我可以辅助！”五楼上单道。

　　三楼的玩家也打字说：“虽然我很想中单，但我更想赢，Hunter你要中单就说一声。”

　　张焕见此，分别查了这两个人的ID，一个是超凡大师，一个是最强王者，不过这两人一个主打上路，另一个主打中野，辅助则基本没玩过。

　　见状，张焕有些犹豫，怕这两人打辅助打不好。

　　而这时候童话却打字道：“Hunter你辅助我，这局带你打爆下路。”

　　张焕一愣，不可置否地笑了笑，而他直播间的三十多万粉丝可是乐翻天了。

　　“啧啧，童话美眉这波装得恰到好处！”

　　“大暴君，别人要带你飞了，赶紧抓住童话美女的裙摆啊。”

　　“童话妹子ADC还是很强的。”

　　“坐看Hunter神被Carry！”

　　而在童话的直播间中，她的粉丝也一个个阴谋得逞的刷起了666。

　　自然，童话虽然不腼腆，但刚才那种要带Hunter飞的话，她一般是说不出来的。主要的原因还是在于她的一个粉丝，直接刷了三百个血瓶，买她那么一句话。

　　无法拒绝，所以童话才说出那段话。

　　其实她本意想辅助Hunter也可以的，但如此一来，后者就可以反过来辅助她，嗯，一时间心里竟然有点小小的激动。

　　三四五楼扳选结束，张焕这边处在蓝色方，所以第一手，他直接拿下了锤石。

　　锤石这英雄，无论是路人局高端局，还是比赛局中，属于登场率最高的辅助，没有之一！

　　甚至在今年LPL与LSPL的春季赛上，所有英雄登场次数最多的，就是锤石！

　　经过赛场无数战斗的验证，锤石的确是当之无愧的赛场宠儿，这个英雄一旦用得炉火纯青，也可以秀得对面一脸懵神。

　　选人结束，双方阵容分别是蓝色方：上单刀妹、打野男枪、中单泽拉斯、ADC薇恩、辅助则是张焕的锤石。

　　红色方：上单蛮王、打野狮子狗、中单劫、ADC德莱文、辅助风女。

　　就阵容来讲，实际上张焕这边并不占便宜，尤其是在下路，德莱文和风女的配合，基本在前期可以将薇恩压到死。

　　而童话这把也拿出十足的干劲在对待，所以才选择了她最拿手的薇恩，不过没想到对面竟然在后手选择了德莱文Counter她，这让她颇为恼火。

　　不过，结局到底如何，尚且不明，一切都需要在游戏中才能慢慢看清。

　　进入读条界面，一众玩家的ID纷纷显现于屏幕上。

　　仔细瞧看之下，张焕发现对面竟然有好几个人是主播。

　　其中下路的德莱文，不是别人正是文森特的ID，而狮子狗则是号称国服第一雷恩加尔的辛巴，上路的蛮王也是一名实力非常不错的主播，ID叫城管希，在现在版本一直沿用羊刀加纳什之牙流的半AP蛮王，线上经常打爆对手。

　　此外，对面劫也是一个国服前三十的选手，曾经连续几个赛季号称国服第一劫，实力也十分强劲。

　　至于风女，ID有些熟悉，但张焕一时半会儿想不起来。

　　“我靠，这阵容，简直没谁了！天堂、城管希、文森特、辛巴，辅助虽然不认识，但也是国服前五十的高手啊！”

　　“虽然没有遇见Dopa和MLXG，但这场对局肯定会更精彩，对面每个人都几乎代表着一个英雄领域的最强级别，好期待！”

　　“哼，什么叫做最强？和Hunter神比起来他们屁都不是。”

　　“Hunter大加油，打爆文森特！”

　　……

　　随着直播开播时间的增加，张焕直播间里观众人数也在逐渐上涨。到进入召唤师峡谷的时候，人数赫然已经突破了四十五万大关，一骑绝尘，虎牙的其余主播，只能望一望他的项背。

　　符文天赋方面，张焕也没仔细去研究，大概是按照TGP上面的推荐选了一个，然后经过少许改变之后，便将就着用。

　　在召唤师技能方面，打德莱文，张焕自然要带虚弱去限制他。

　　出门装张焕选择了圣盾之物和三瓶药水，实际上锤石属于远程英雄，可以把圣盾之物换成上古钱币。不过出装因人而异，怎么选择，全是个人喜好了。

　　一级时候，张焕这边组织进攻，抱团去红色方蓝Buff野区，但对面显得十分谨慎，在重要的河道处插下饰品眼之后，便果断选择撤离。

　　原本张焕还想着一级时候利用Q技能去勾中，然后击杀对面，或者至少能够逼出对面的。

　　但随着对面五人的集体猥琐，他的计划也只能胎死腹中！

　　时间来到一分五十五秒，帮助男枪很快打下石像人之后，张焕控制锤石，同薇恩一起来到线上。

　　而德莱文和风女也在这个时候赶到。张焕瞄眼一看，发现对面狮子狗在打了蛤蟆之后，没有选择打蓝Buff，而是对着蓝Buff丢了一个E技能和Q技能后，便火速朝着蓝色方红Buff野区奔去，看样子，是准备前去狩猎正在打红Buff的男枪。

　　“有意思！”心里暗暗嘀咕一句，张焕打字道：“打野小心点，对面狮子狗可能要来抓你！”

　　闻言，玩着男枪的小新不敢大意，他虽然号称国服第一男枪，但比起Hunter这个真真切切的国服第一大暴君却是略有不如，这点他心里也清楚。

　　所以在Hunter提醒的第一时间，他便控制男枪隔墙在红Buff后面的草丛放置了一个饰品眼，接着才开始继续攻击红Buff。

　　下路这里，上线之后，由于对面风女一级学的是E技能，在套上风女的保护盾之后，文森特欺身上前，想要对刚。

　　张焕也没有贸然对德莱文出勾，主要是一级的薇恩没什么伤害，考虑到这点，他和童话一起往后撤了撤。

　　“国服第一？也不过如此嘛，呵呵。”文森特笑了两声，然后整理了一下发型，对着观众道：“兄弟们，这把看我屠神证道，我要把对面杀到超鬼，你们信不信？”

　　“二货，你又吹牛了！”

　　“9494，坐看阿特被吊打！”

　　“对面是童话，比你牛笔，还有个Hunter，我预计三分钟以后，你要死一次，你信不信！”

　　……

　　公屏上的弹幕基本都是一些不看好的弹幕，文森特一见，登时傻眼了，原本还期待有人捧他一下，顺势装一波B的，但没想到一众粉丝根本就是不看好他，剧本有些凌乱啊。

　　这让一向以来天不怕地不怕的文森特胸腔中腾地滚起一团热血，心中暗道：“不看好我？那我就做给你们看，这次一定要把对面打到血崩！等着瞧吧。”


第199章 算计文森特！

　　文森特是一个十分自信的玩家，别的他不敢提，德莱文在他手上可谓玩得出神入化，自诩第一。各大论坛时常传出他血虐韩国棒子，吊打职业选手的帖子和视频，虽然研究性有待考究，但也足以见他这个人名气十分之大。

　　而这名气，就是由他的一手鬼神难及的德莱文累计起来的。

　　众所周知，德莱文是全英雄联盟中最为血腥和暴力的英雄之一，玩得好的玩家双杀三杀轻而易举，级别再高一点，虐泉五杀都是小儿科。

　　不过，德莱文虽然暴力，却也是一个没有位移的英雄，因此十分怕控制。

　　文森特这里，一级仗着率先开启了Q技能，且有风女的E技能护盾的保护和攻击力的加成，直接大胆压制锤石和薇恩。

　　“先让他爽一段时间，二三级之后再来搞他，现在是弄不死的。”张焕一级没有和德莱文对拼的欲望，主要还是薇恩的问题。示意粉丝们都少安毋躁之后，张焕开始观察起整个战场的形势起来。

　　很快，德莱文将兵线压了过来，童话也操控着薇恩开始补兵。

　　虽然对线德莱文有些难打，但童话的补刀功底还是十分不错的，一波兵线下来一个未露。

　　而此时，在己方野区，赫然狮子狗在入侵之后与男枪发生了战斗。

　　好在张焕这里早早提醒过男枪狮子狗的动向，所以男枪在打红Buff的时候，略微拉往F4靠去，因此，在狮子狗到来的前一瞬间，男枪成功收下了这个红Buff。

　　由于男枪这个英雄的设置，使得他在打野的时候基本能够做到无伤，因此在吃下红Buff的时候血量也还十分健康。

　　一波对拼下来，以狮子狗溃败闪现逃奔结束。

　　虽然男枪没有取下狮子狗人头有些可惜，但好歹逼出了一个闪现，至少在数分钟之内，狮子狗对于三条线上的威胁会小上许多。

　　“不得不说，Hunter神的意识太好，刚才倘若不是他提醒男枪，估计男枪也不会去插眼，反而会将红Buff拉到草丛去打，绝对要炸！”

　　“辛巴我知道，狮子狗很强！”

　　“这一波男枪是赚到了，至少在未来的几分钟，他可以肆无忌惮地欺负一个没闪的狮子狗了。”

　　又是一波兵线过去，张焕和童话都升到了二级。收集了两个小兵的灵魂，张焕控制锤石走位开始有些风骚了。

　　瞧了一眼对面德莱文的走位，张焕发现这厮在他升到二级以后，走位变得有些小心了，一直呆在兵堆后面，张焕无法出手勾中他。

　　不过德莱文谨慎，但对面风女去肆无忌惮，直接站在小兵遮掩以外的地方，这让张焕眉头一挑，“这风女是在向我挑逗吗？”

　　撇嘴一笑，张焕往下右侧走了两步，想要进入草丛中，借助草丛的优势来阴一波风女。

　　但就在他进入草丛之时，风女倏然挪动一步，放下饰品眼，草丛视野瞬间点亮。

　　“有点意思！”神色微动，张焕唇角露笑。

　　时间来到三分二十秒，张焕和薇恩在后德莱文和风女一步升到了三级。

　　这个时候，张焕早已没了之前的轻视，转而一脸凝重，十分专注。

　　虽然从开始到现在，他并没有出过一次钩子，但在无数次的未来预测之中，他知道，自己出钩，每一次都会被风女躲过，没有意外！

　　这个结果让张焕变得有些不可思议，虽然锤石的抬手动作明显，弹道缓慢，可是在他的算计和操作之下，竟然不能钩中对面风女一次，简直令他难以置信。

　　“LONG！LONG！这个ID好熟悉，但就是想不起来，这到底是谁？”虽然这局同为辅助，且两人没有真正的厮杀过，但无形之中，他们的博弈已经不下于十数次了。

　　“想起来了，女警，那个女警，原来是你！！”

　　张焕绞尽脑汁，终于记起LONG（浪）这个ID是谁了。

　　记得TGA单败淘汰赛的时候，那把LONG的女警玩得十分之亮，甚至倘若不是由于LONG的大意之举，张焕的猴子都要在他的攻击之下折戟沉沙。

　　虽然那场博弈，张焕以微弱的优势赢了，但LONG这个选手，却给他留下了十分深刻的印象，这可是Dopa这类顶级的高手都没有的待遇。

　　不过，这也并非说张焕不如LONG，只是说LONG很强。

　　就如这局，锤石的Q技能死亡判决的前摇太长，同张焕以往在游戏中一般，基本上对面锤石就不可能钩中他，这是高手的走位问题。

　　所以，张焕目前也陷入了同样的窘境，遇到一个反应速度很快的玩家，绝对就能在他起手的一瞬间，判断方位，然后轻松避过。

　　而LONG，显然就是反应速度超绝的一类选手。

　　不过，纵然如此，LONG也只是让张焕能够放在心上罢了，他并不觉得前者能够让自己有多大压力，这仿佛是一种与生俱来的自信，坚不可摧！

　　“既然在你身上找不到突破口，那就换一个目标！”

　　从无形的博弈之中，张焕已经断定暂时拿对面风女没什么办法，于是，他需要转移目标。

　　看着快要被德莱文清完的一波小兵，张焕斟酌之际，唇角泛起一抹淡淡的微笑。

　　然后快速对童话打字道：“A左边第三个近战小兵，留到丝血就不要打了！”

　　“嗯？”童话虽然对于Hunter的话有些不解，但依旧控制薇恩按照他的说法在做。

　　数秒之后，德莱文先薇恩一步将蓝色方小兵吃完，紧接着W技能开启，疯狂奔袭上前，作势就要欺负薇恩。

　　见状，张焕冷冷一笑，控制锤石微微往后撤了一步。

　　一见对面两人撤走，文森特旋即控制德莱文欺身上前，一发斧头劈在薇恩身上，使得薇恩掉了近百点血量。

　　心中一凛，童话此时的想法是赶紧退走，但就在下一瞬，只见锤石一发平A袭上那被童话打到残血的近战兵，顷刻间将其瓦解。

　　同一时刻，一道吱嘎摩挲的怪响荡起，便见一根幽绿色与血红色骨节组成死亡链条，划过那死亡小兵的尸体上空，直袭德莱文所在之处。


第200章 有毒吧这锤石？

　　“我日，遭了，躲不过！”见到锤石死亡判决的Q技能指过来之时，文森特心中大骇。

　　这一发Q技能，仿佛是超越了所有他见过的锤石的Q技能一般，以超快的速度向他袭来，当他反应过来之时，利用走位已然避之不过。

　　现在若想躲过锤石的Q技能，除了使用闪现之外，别无他选。

　　不过，在锤石出Q的一刹那，风女就立即靠上前来给了他E技能的护盾，所以文森特没理由闪现，被钩中就被钩中，他还愁着没机会打架呢，如今将计就计，岂不是更好？

　　“不闪现？那你就等死吧！”张焕暗嘲一声的同时，只见Q技能悍然钩中了德莱文的颈脖，使得原本就要接中斧头的德莱文，骤然被一道链子往锤石方向拉了一小段距离。

　　正是由于这段距离的偏移，使得德莱文的这一个斧头落空了，没有接中！

　　“漂亮，好样的！”童话一见Hunter钩中德莱文，登时忍不住惊呼出来，控制薇恩上前半步，抬手拔弩直接开始了反打。

　　文森特这里，见到薇恩还敢上前来打，登时一阵不屑，在脱离锤石死亡判决的控制之后，立即按下Q技能旋转飞斧，没有理会锤石，一发平A直接砸在薇恩身上，使得她的血量立即又降了近百点。

　　而德莱文，则是在Q技能之后立即往左平移了一步，准备去接住斧头好好肆虐薇恩一番。

　　他知道童话的胜点比他多，但那又如何？在战场上交锋，他自认自己的德莱文不会输给任何一个人，现在对阵薇恩，更是可以称得上吊起来一刀刀凌迟。

　　同一时间，风女也将W技能对薇恩挂上，配合着德莱文开始对薇恩疯狂输出。

　　“在我眼皮子底下你还敢捡斧头，痴心妄想！”

　　在德莱文快要接住那个斧头的前一刹那，张焕控制锤石发出一阵吱嘎怪响，下一刻，只见锤石挥舞着手中的骨链，一阵摆渡之后，直接将德莱文拉回了身前，使得后者想要接住斧头继而进行猛烈输出的想法，直接落空。

　　“我靠，有毒吧这锤石，两次打断我接斧头，要不要这么玩，就算牛头都不能这么克我吧？”

　　两次被锤石打断去接斧头，文森特此时都快要气炸了。

　　战场中，在薇恩和锤石的不断输出之下，只见他的血量在蹭蹭的往下掉。这个时候，没有了Q技能的他，就像是一只没有了利爪的老虎，虽然可怕，但战力却已经减少了三成。

　　“退吧！”已经没了Q技能的超高伤害做支撑，文森特也瞬间看清了目前局势，攻势正猛的薇恩，不可力敌。

　　打了一个撤退信号，同时一发E技能开道利斧甩出，直接准备将薇恩击开，然后安全撤离。

　　但童话号称国服第一女ADC，如此高手，反应速度也不是盖的，在德莱文抬手放出E技能的一刹那，瞬间一发Q技能按出，利用位移以极限距离惊险躲过了德莱文的这一记E技能，接着，控制薇恩跟在锤石后面，开始疯狂对着德莱文输出。

　　短短两三秒时间，德莱文的血量就不住地流失，瞥眼一看，已然下降到了半血。

　　对面风女见此，暗道不好，顾不得保留技能，立即对薇恩套上了虚弱，然后便跟着德莱文的脚步快速撤离。

　　她目前学的是二级的E技能，所以目前并没有Q技能。在德莱文接好斧头的情况下，足可以将对面薇恩虐出大姨妈来，完全不用虚。

　　但是问题就出在，德莱文两次斧头都没有接中，所以他目前基本就没有主要的输出技能，伤害少了一小半，如今对拼起来完全不是对面两人的对手，必须要撤离，否则后果不堪设想。

　　“你这国服第一，名副其实！”LONG不得不承认，在这波博弈之中，他和德莱文，都输了！

　　德莱文判断错误，而他则是技能学习错误。但他不知，就算学了Q技能的吹风，也并不能改变什么。

　　张焕这里，在薇恩被上了虚弱的一刹那，对着她所在位置的前方丢了一个W技能的灯笼，然后紧紧跟在德莱文身后。

　　“娘的，我都撤退了，你还不依不饶，上天了不是？”

　　见了紧随其后，不时拿钩子蹭一蹭他的锤石，文森特心中一怒，忍不住提起斧头回身就对他使劲一砍，同一时间，风女也回身开始平A锤石。两人还算聪明，知道利用走坎来风筝锤石。

　　不过，由于德莱文现在没有Q技能，所以这几下平A远远不能对张焕造成生命威胁，至于风女的平A，只能算是挠痒痒。

　　2.5秒之后，童话这里被虚弱的时间过去，旋即点了灯笼来到凌空飞到锤石身畔。

　　但是，在童话点灯笼的一刹那，只见屏幕上奇异的一幕出现。

　　倏！一道白光溢闪，原本在德莱文右后侧的锤石，徒然跨越地域，反而来到了德莱文的右前侧。

　　而童话的薇恩，也是由于锤石位置的变化，使得她落地之后的位置，同锤石站在一起。

　　也就是说，她目前来到了德莱文身前的位置，截住了他往回走的路径。

　　“666，大暴君这波操作亮了，我给满分！”

　　“虽然很赞，但我感觉Hunter神这个闪现是浪费了吧？完全没必要的。”

　　“你懂个毛线，Hunter大这是在强行装一波，没见到ADC是童话美眉么？”

　　“恕我直言，在座各位都是菜笔，Hunter神什么时候玩过失误的操作？至于泡妞？Hunter神已经被我包养了，童话妹子靠边站吧！”

　　“呕……死基佬，滚粗！”

　　……

　　游戏中，下路战场，童话对Hunter的这波操作打了一个满分，如果锤石这波舍不得交出闪现，那么她点灯笼过来之后的距离始终会在德莱文身后，一旦后者闪现加上治疗，她一个薇恩是如何也杀不了的。

　　不过，正是由于锤石这果断的闪现带着W突进，使得童话省去了一个闪现，而由此，对面德莱文，她有八成的把握可以杀掉。

　　落地之后，童话控制薇恩开始猛烈攻击德莱文，如今一个没了Q技能的德莱文，童话一点不虚，可以随便欺负！

　　而张焕，更是在薇恩攻击落到德莱文身上的一瞬间，立即对德莱文上了虚弱，使得他的移动速度骤然大降，而护甲和魔抗也是紧接着降低了百分之十。

　　“阿特，别怂，上去干啊！”

　　“就是，你不是要打爆Hunter的吗？”

　　“主播打薇恩竟然萎了，第一次见啊！”

　　……

　　“丧心病狂，闪了！”文森特此时哪管什么尊严不尊严的事情，丝毫不理会粉丝们的煽风点火，目前保住小命才是最重要的，其余的，全都靠边站吧。

　　一念及此，他不敢大意，在薇恩第二发攻击落下之前，毫不踌躇便交出了闪现，仓惶往着红色方一塔位置闪去。


第201章 狩猎开始！

　　就在德莱文交出闪现后，落地的一刹那，童话控制薇恩取了一个巧妙的角度按出E技能恶魔审判，直接将慌乱不已的德莱文钉在了防御塔右前侧的墙上。

　　“蠢货！”

　　随着一道戏谑的声音荡起，德莱文被钉墙晕眩，且让薇恩的E技能打出了额外的伤害，一时间，原本血量就不是很多的他，直接掉下了两百血。

　　心中大惊，文森特挥起左手狠狠拍了一下自己的左脸颊，“靠了，这波完全是失误，我闪现位置应该朝薇恩正前面闪去的，完了，可能要死啊！”

　　“菜得抠脚，阿特要给童话跪了！”

　　“放弃抵抗吧，神已经判定了你的结局！”

　　在张焕和薇恩的大力攻击之下，只见德莱文的血量一降再降，短短一秒多的时间，就降到了死血的地步，倘是再被平A一下，注定要埋葬于此地！

　　但好在德莱文身上目前还有着一个治疗，晕眩解除以后，文森特旋即按下治疗，血量骤然大涨，同一时间风女靠近，给他带来了不俗的移动速度。

　　而借着移动速度的加快，文森特在最后一下的时候，成功脱离了薇恩的攻击范围。

　　“唉，还是差了一点！”张焕暗道有些可惜，并不是可惜杀不了德莱文，而是薇恩要浪费一个闪现了。

　　果然，只见童话控制薇恩闪现腾挪数百码距离，接着平A打出，一根泛着寒芒的弩箭瞬间穿透了德莱文的心脏，直接将其送上了天堂！

　　“First Blood！”

　　德莱文一死，一血诞生，张焕也由此收获了不菲的助攻金币。

　　虽然此时经过方才的对拼，他和薇恩的血量都已经不算健康，但目前对面狮子狗正在上路，他们也不怕有人前来Gank。

　　在帮助薇恩推了一波线，利用圣盾之物的被动吃到一个炮车，升到四级之后，张焕同她一起在草丛按下B键回城。

　　由于助攻和在线上的经济，所以张焕目前有近九百金币，等了几秒，将鞋子出到三速鞋以后，张焕打字对童话道：“你自己在下路呆着吧，我去游走了！”

　　见此，童话一脸呆萌样，瞧着已经朝着上半野区赶去的锤石，只得委屈地打了两个字：“好吧！”

　　这个时候，上路方面，己方的刀妹在面对蛮王的时候，稍微显得有些乏力。

　　这倒也并非是英雄不如，而是个人实力以及英雄熟练度的问题。

　　城管希是主玩蛮王的，而刀妹的玩家则是会的上单比较多，因此也显得有点杂，而且城管希在细节上的东西比刀妹玩家做得出色一点，因此，凭借蛮王在线上的消耗能力，死死地压了刀妹一头。

　　目前两人的补刀差距足有十刀了。

　　张焕控制锤石来到己方蓝Buff口子处，停在了那里，这时候上路河道的草丛是有眼的，还有四五秒才彻底消失，所以他在等！

　　一些观众见了Hunter的动作，均是没有怀疑什么，他的意识超强，这是众所周知的事情。

　　趁着这个时间段，一些富裕的观众纷纷掏钱刷起了礼物，美其名曰：提前为蛮子举办葬礼。

　　五秒后，张焕控制锤石小心翼翼往着上路奔去，同一时间，打了正在路上的信号，且标记了蛮王，示意可以开打。

　　目前刀妹是回过一次城的，所以血量还算健康，而正巧这时，蛮王在怒气叠满以后，竟是一个E技能旋转上来，想要打架。

　　见了这一幕，刀妹心里笑开花了，己方的锤石此时正在身旁，这个蛮子这次必死无疑了。

　　没有顾虑，刀妹直接一反之前颓势，在蛮王E技能旋转袭击上来的一刹那，E技能均衡打击砸出，直接使得血量高于他的蛮王陷入了晕眩状态，接着开启W技能飞天姿态，开始疯狂输出蛮王。

　　城管希见刀妹还敢和他对拼，登时不屑一笑，对直播间的观众道：“兄弟们，这刀妹还敢反打，她已经死了，订阅鲜花来一波，好不好？”

　　刀妹上一波被他打出了闪现，而目前他的蛮王则是疾跑和引燃都在，所以，他的心目中已经判定了刀妹的死亡，这个时候，就算谁来也救不了她。

　　但事实真的是如此吗？

　　游戏中，在刀妹控住蛮王的同一时间，张焕也控制锤石，从河道火速赶了过来。

　　此时的张焕是出了三速鞋的，所以移动速度十分之快，不过两三秒就已经接近了蛮王。

　　“我晕，怎么辅助都跑到上路来了，要不要这么玩？”城管希这里，对于锤石的出现十分诧异加蛋疼，虽然己方下路也发过信号，但他却是万万没想到一个四级的辅助竟敢舍弃大量的经验来上路啊，一旦Gank不成功，可是会崩的。

　　“这下糟糕，看来是走不了的，只有拼了！”晕眩解除以后，城管希控制蛮王提着早已赤红无比的大刀，对着刀妹猛然狂砍，并且对其直接上了引燃，开启疾跑之后如疯狗一般追击。

　　一刀，两刀！出了暴击，刀妹的血量直接被压到了半血。

　　而这个时候，张焕看不下去了，控制锤石倏然一发Q技能死亡判决丢出，由于他与蛮王的距离很近，所以即便后者在看到他出勾的一刹那想要利用位移躲避，但很可惜，在0.1秒的时间之内，他根本无法反应。

　　因此，随着一道吱嘎的金属摩擦声音荡起，只见原本如疯狗一般的蛮王瞬间被拴住了颈脖，抓住了命脉，无法第一时间继续对刀妹攻击。

　　而刀妹，也在蛮王被锤石Q中的一瞬间，磕下腐败药水，回身开始不断平A，配合着锤石的伤害，使得蛮王的血量不断下降。

　　城管希早在锤石来的时候，就做好了破釜沉舟，背水一战的准备，疾跑和引燃一交，势必要杀死这个刀妹。

　　三秒过去，蛮王运气爆好，再次出了两道暴击，直接将刀妹的血量压到了不足一百，目前只需一下便可砍死这个刀妹。

　　虽然他目前的状态也不是很好，但在Q技能回上血量之后，他的生命值足有近两百点，比起刀妹要健康许多。

　　而现在，他有机会杀死刀妹，且在此以后还能凭借转好的E技能直接往回逃奔，看起来，简直就是完美无缺的计划。

　　但在下一刻，只见锤石一发W技能魂引之灯丢出，恰好盖到了刀妹的身上。而由此，使得蛮王的这一发平A砍出，却只打去了护盾，并没有杀死刀妹。

　　“我就不信他还能救你！”没有如预料之中的那般杀死刀妹，城管希勃然大怒，一发刚刚转好，原本准备利用于逃走的E技能骤然按下。

　　下一瞬，只见他的蛮王挥舞着大刀旋转向前，眼见就要E中刀妹，而只要被刮中，那么刀妹就必定要瞬间殒命。

　　“换人头？想多了吧，当我是空气？等得就是你的E技能！”

　　千钧一发之际，张焕控制锤石果断将一直捏在手里的E技能厄运钟摆丢出。

　　画面中，只见原本凌空旋转，就差一丝丝就袭上刀妹娇躯的蛮王，瞬间被打断飞跃状态，且直接被拉了回来，使得他的这一发E技能的伤害，落空了！

　　“我去，有毒吧大兄弟，就差一点啊！”自己的E技能被锤石的E技能打断，城管希咽了咽唾液，不敢相信这是真的。

　　但相不相信和承不承认是两回事，在E技能完美打断城管希的换人头想法之后，刀妹成功逃走，张焕则控制锤石平A了两下，加上几个己方小兵的伤害，直接将这个刚才残暴无比的蛮夷之徒，给送回了泉水。

　　啊！

　　随着一声极其不甘的凄厉惨叫传出，张焕在本场游戏中，收获属于他的第一个人头。


第202章 Faker来也不行！

　　“666，冠希哥已经哭晕在厕所！”

　　“阴霸的大暴君，尼玛辅助都跑到上路去了，对面蛮子绝对一脸懵比！”

　　“看得我热血沸腾，Hunter神继续抓人，赶紧的！”

　　“世界第一锤石，不解释！”

　　“我神就是这么牛笔，习惯了，要蛋定，不然会不举的。”

　　“66个大血瓶奉上，求暴君收我为徒，给跪了！”

　　“BGM，BGM！”

　　……

　　轻松收下蛮子人头，张焕帮助残血的刀妹迅速推进一波兵线之后，进入河道。

　　看了一眼对面狮子狗的位置，他眼睛一眯，立即对打完河蟹准备去刷己方三狼的男枪道：“打野，跟我来，吃肉去！”

　　“呃……”小新微微一怔，见了锤石的走位，他先是疑惑，但随后眼前一亮，立即控制男枪跟上了锤石的脚步。

　　辛巴在回城补充转台以后，从基地方向快速赶到了上路石像人的位置。

　　他由于此前Gank男枪失败，丧失了不少刷野的机会，所以目前等级还只有四级，需要等到两个石像人刷完以后，才能到达五级。

　　作为国服高端玩家，辛巴自然深谙狮子狗的打野套路，目前没有闪现的他，除非是对面犯失误进塔，否则他是没有机会去杀人的。

　　而在高端局一个个都是心机裱，想要他们主动犯错，那机会太少了。

　　所以他目前的打算，就是刷刷刷，尽快升到六级，到六之后，游走Gank的效率才会有保证，至少Gank成功率比起男枪要高上许多。

　　控制狮子狗用下惩戒，然后技能不要钱的砸在石像人身上，不一会儿，就将大石像人打到了残血。

　　一边欺负这两夫妻的同时，辛巴还一边对直播间的观众道：“兄弟们，都别慌，现在还没到六，六级之后就是咱们起飞的时刻，稳住啊，别急！等这把完了，咱们去韩服继续抓女主播，怎样？”

　　说话间，辛巴眉头一挑，嘿嘿一笑，样子看起来猥琐至极，但由于没有开摄像头，所以他直播间的观众，并不知道他的表情模样。

　　但就在这个时候，忽然叮的一声响起，便见一个饰品眼插在了石像人坑中，但却不是他按错了以后插下的，显然，是对面隔墙插下的眼位。

　　“小新这小子还想敢来反我野，给他脸了不是？看我一会把他打出翔来。”这个饰品眼，辛巴料定必然是对面男枪插下的。

　　不过，虽然嘴上对于男枪不屑，但他心里还是有些忌惮的，说话间，控制狮子狗隔墙准备放下一个饰品眼。

　　而正在他放饰品眼的一刹那，异变骤生，只见一根以不知名生物的骨头组成的骨链，瞬间自墙壁的另一面划破空气，径直指向他的所在之处！

　　同一时间，他的饰品眼放下，墙壁另一面的视野被点亮，赫然那里有着两个人，一个是锤石，另一个是男枪！

　　“我嚓勒，这尼玛锤石还没有去下路，是想打野还是辅助？”锤石的这一发Q技能，辛巴自知是不可能躲过了，如今也只有在心里暗自咒骂这个讨人厌的辅助。

　　张焕这里，方才在插下饰品眼以后，瞬间丢出W技能，接着一发Q技能死亡判决，径直射向墙壁另一面那只可爱的鬃毛狗。

　　毫无悬念，在刚才视野被限制的情况下，Q技能奔去的距离相当于只有两百码，即便弹道不快，但也需要在0.2秒之内做出反应，才能避过这一发Q技能。

　　所以，反应不算迅速的辛巴，直接被锤石Q技能的链子拴住了颈脖，一时间无法动弹，等待宰割。

　　在Q上狮子狗以后，张焕也不犹豫，紧接着二段Q技能按出，翻山越岭之际直接来到狮子狗身畔。

　　同一时刻，男枪也点下W技能的灯笼，跟着锤石越过墙壁，来到石像人坑里！

　　不由分说，小新也是实行强盗之举，一发惩戒按下，直接将狮子狗费尽心力打到残血的大石像人给抢入囊中，然后，配合锤石开始狂暴对着狮子狗一阵殴打。

　　“完蛋，给跪了！”在男枪点灯笼过来的一刹那，辛巴就知道自己必死无疑了。

　　倘若男枪是利用E技能过来的话，他还可以利用男枪少却位移技能的这点逃回塔下，但现在，一切都已经无望，索性他也就按下S键顿在原地，安详接受即将到来的死亡洗礼。

　　狮子狗放弃抵抗，张焕两人可不会生出怜悯之心，直接疯狂开始对其输出，不过短短四秒，狮子狗便呜咽一声，献出了自己第一条生命！

　　人头被男枪拿下！且狮子狗身上快要消失的红Buff，也转移到了男枪身上。

　　击杀狮子狗以后，男枪想要撤离，但张焕却立即将身上另一个饰品眼插入上路的路道，并且打字说：“等一等，抓蛮子！”

　　“嗯！”小新此时对于Hunter可谓是心悦诚服，别的不说，单凭这份料定狮子狗在打石像人的超级意识，他就自叹不如。

　　现在Hunter提出要阴一波蛮子，小新登时感觉有些沸腾，暗道又有人头可以拿了，真开心！

　　遐想之际，却也不敢大意，控制男枪随着锤石一起蹲在了石像人左前方的草丛中。

　　红色方，辛巴被人抓死在自家野区，心里有些不爽，但也无可奈何，只能在所有人中打了几个感叹号之后，便又叮嘱蛮子道：“上路小心一点，对面男枪和锤石可能会阴你。”

　　城管希见此，习惯性地挑了挑剑眉，心中的警惕之意也浓郁几分。

　　这个时候的他已经走过了高地，来到上路二塔的位置。控制蛮王上前几步，小心翼翼地往石像人对面的草丛中插去饰品眼。

　　张焕这边，早就将蛮王的动作掌控地一清二楚，与先前向男枪出钩子的时候不一样，这一次，他在蛮王靠近Q技能的范围之后，出了草丛，来到墙壁的直角处，倏然将Q技能的死亡判决放出。

　　这一发Q技能的释放时间，恰到好处，直接在蛮王上前准备放饰品眼这个动作的时候，就已经穿过了墙壁，而在蛮王进行放下饰品眼这个动作时候，钩子恰好出现在蛮王的视野中，相距已经不足五十码。

　　这时，城管希就算是Faker，也绝无可能避过这发Q技能，因为距离太短了，根本来不及反应，而反应过来之时，基本就已经被钩中了！

　　如果有闪现，那还可能凭借超强反应避过，但关键在于蛮王没闪现啊，一个E技能，虽然能位移，但显然这个技能过于缓慢，根本无法避过！


第203章 辅助爸爸，别来了！

　　“我靠了，这里竟然有眼！”没有意外，城管希的蛮王直接被锤石的Q技能命中，紧接着锤石二段Q技能跟进，同一时刻出现的，还有带着红Buff的男枪，现身之后，一发平A就打在蛮王身上。

　　由于红Buff的效果，蛮王被急剧减速，且被灼烧！

　　心中大凛之际，城管希眉头紧蹙，控制蛮王旋即使出E技能，企图能够通过E技能的超长位移，返回到塔下，获得救赎。

　　但谁知，似曾相识的一面出现了。

　　只见在蛮王使用E技能持刀旋转的同时，锤石也是挥舞着他手中的骨链，摇摆之际，直接将蛮王E技能轻松打断，且将他给拉了回来！

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？两次，两次了，这个锤石竟然可以两次打断我E技能！”

　　城管希此时心里几乎是崩溃的，你要说辅助是波比，那么利用W技能轻松阻止他E技能位移，那说得过去。

　　但是你一个锤石，E技能起手那么慢，怎么可能连续两次打断蛮王的E技能，是BUG了吗？

　　“冠希哥，建议你先日条狗冷静一下！”

　　“淡定，淡定，对面辅助是Hunter，幸好他没有打上单，否则你已经死三次了，庆幸吧！”

　　“垃圾主播，什么操作，这都能被打断？真菜！”

　　“不看的滚粗，骂人的先死个妈！”

　　……

　　而在张焕的直播间之中，观众人数已经突破了五十万，一些刚进来的观众，一见他锤石的一系列行云流水的操作，登时大呼666！

　　至于原本就无比亢奋的那部分观众，更是拍案叫绝，有不少看得爽快无比的，毫不吝啬，血瓶和挖掘机刷得飞起，让虎牙后台的工作人员也是一阵愣神，开播时间不到四十分钟，就有超过了三十万的礼物，这是什么概念？

　　咳咳，分分钟几十万上下啊，想一想都会让人无比激动！

　　当然，他们也只能望洋兴叹，只能远远地遥望一下罢了。

　　游戏中，当张焕的锤石完美打断蛮王的E技能之时，男枪也在疯狂输出，配合上红Buff的黏人效果，最终蛮王纵然极力逃窜，但也免不了被锤石和男枪这两个强盗给做死在自家上路二塔之下。

　　至此，悲催的蛮子，刚刚出生不久，还没来得及去领略花花世界的风采，就直接被送去了上帝的怀抱之中。

　　这个人头，是男枪拿下的！

　　在锤石的带领之下，小新连续拿下两个人头，这个初中生自然是激动得很，同时也打心底中佩服Hunter，这个人是他玩英雄联盟以来，见过的最为自信的选手，没有之一！

　　“大暴君，666，上路游走，一波三折，不到一分半钟拿下两助攻一人头，我服了！”

　　“对面蛮子和狮子狗也是悲催货，替他们默哀吧！”

　　“Hunter神，我要给你生猴子，求罩啊！”

　　这一波游走Gank，张焕这里的收获自然极大，此外，还帮助男枪和刀妹都建立了极大的优势。

　　目前，蛮子再死一次，原本就只有五级的他，下一次上线以后，怕是要被刀妹给压上两级了。

　　这个时候只要刀妹不犯傻冲塔，完全可以将他吊起来慢慢放血，这已经无关乎操作的事情了，等级的巨大差距，足以让蛮子在刀妹的淫威下瑟瑟发抖。

　　又被抓死一次，城管希既憋屈又无奈，顿时苦笑打字道：“辅助爸爸，给跪，你还是别来了！”

　　以往没有同Hunter排位遇见过，这一次大号排位却正好遇见了，原本对于所谓的国服第一略有不服的他，到现在已经算是佩服得五体投地了。

　　见城管希打出这样的话，张焕无奈耸耸肩膀，在高端局，常常会有人卖萌装可怜，假装挂机让你中推的心机裱也是不乏一两个，像现在的这种情况张焕见了不少，所以也就没有理会，该怎么还是怎么，心慈手软可不是他的风格。

　　这波回城，一人头两助攻的张焕恰好能够买上眼石和真眼，将这两样东西装备于身，然后又把饰品眼换成扫描以后，才控制锤石火速赶去下路。

　　其实吧，对于张焕而言，他所在的一路是完全不需要眼位来预防敌方Gank的，不过他不需要，并不代表着他的队友不需要，出个眼石能够更好的布置视野，为队友提供更为安全的发育空间。

　　来到下路，吃了两个小兵的经验之后，张焕成功升到五级。

　　对面文森特见到锤石一来，原本嚣张的走位一下子变得猥琐无比。

　　起初在下路时候没有见到锤石，他还欣喜的以为他挂机了，暗道这把竟然是福利局？

　　这种想法刚一生出，就见到锤石在上路冒头，紧接着不久之后，就听闻蛮子被杀的噩耗。

　　本以为就这么会结束了，但是没过二十秒，又听见了狮子狗被杀之时，系统女音通报的声音，再然后，又是蛮子的一阵悲惨声调。

　　一次上路Gank，直接将己方的上野给打到没脾气了，文森特这时候自然不敢再小看，要是一不注意，指不定什么时候又被锤石钩中脖子，再次送出人头。

　　于是，在接下来的几分钟之中，文森特都是以补刀发育为主，并没有继续贸然上去欺负薇恩。

　　这种情况，童话自然喜闻乐见，纵然她刚才侥幸拿下德莱文的人头，不过目前装备尚未成形的她，绝对不是德莱文的对手，和平补刀，这才是她最想要的。

　　“Hunter神，上去搞文森特那货啊，不要让他发育！”

　　“优势这么大，上去干，不要怂啊！”

　　“你们这些菜鸟懂什么，能够盲目上吗？好好看游戏，不要唧唧歪歪的！”

　　“大暴君，下路不行，还是去游走吧。”

　　“对对对，你看中路的泽拉斯，又一次被打回家了，Hunter神去帮帮他吧？”

　　……

　　目前来讲，下路这里确实没有太好的机会。

　　张焕在和童话打了一声招呼以后，便借着去插眼的幌子，沿着小龙后壁，径直赶去中路。


第204章 杀意凛然！

　　从游戏一开始，中路的泽拉斯就一直被劫压制。到目前为止，已经来到八分钟了，泽拉斯的补刀在53个，而对面劫的补刀则足有71个，十多刀的差距，基本相当于一个人头了。

　　回城以后，泽拉斯利用传送上线，然后开始飞快地清着一波塔下兵。一波兵线清完，便又随着己方小兵开始往外走去。

　　在红色方，天堂对狮子狗道：“打野，来抓一波，对面中没闪！”

　　闻言，刚刚刷完红Buff的辛巴立即打了一个正在路上的信号，驱使着狮子狗径向中路赶去，在刚刚过了F4的时候，他就倏然开启了大招，进入潜行状态。

　　见到这一幕，张焕唇角微微翘起，控制锤石来到F4与河道岸墙的径道之中，选择一个刚好能够卡住对面视野的极限位置，在那里蹲了起来。

　　与此同时，飞快打字道：“演一下，狮子狗估计要来，先杀他！”

　　泽拉斯虽然没有回话，但他有些似猥琐又非猥琐的走位，已经表明了他选择相信锤石。

　　果然，在五秒之后，泽拉斯的头上忽然亮起了一个惊叹号，见此，他便知道狮子狗来了！

　　虽然不知狮子狗在什么方位，但泽拉斯依旧慢慢往着锤石这边靠来。

　　同一时间，中路天堂的劫也直接按出闪现接W的移形换影，跨越了上千码的距离，利用大招悍然袭向泽拉斯。

　　而在这时候，张焕的锤石也动了！

　　眼光一凝，他倏然一发Q技能死亡判决丢出，透过空气与泽拉斯的身躯，眼见这一发Q技能就要空掉。

　　但下一刻，只见一个从黑暗中潜行的怪物，瞬间起跳，目标赫然是泽拉斯蓝白色的能量躯体。

　　而他的这么一记起跳，在飞跃之时，竟是不可思议地撞上了一发来自地狱审判长的锁魂之钩。

　　于是，狮子狗悲催的被锤石的Q技能给拴住了脖子，原本按下Q技能准备配合劫一击秒杀泽拉斯的他，在起跳的过程中被打断了。

　　“我靠，又是锤石，怎么到什么地方都有他，阴魂不散！”情节进展太过于迅速，辛巴心里此时除了骇然，就是操蛋了。

　　张焕这里，不知道狮子狗在想些什么，Q技能钩中以后，立马按下二段Q飞跃过去，同时在空中对着刚刚落地的劫，套上早已经转好的虚弱。

　　由于这个虚弱的缘故，使得原本输出高额的劫，立马进入萎靡状态！

　　泽拉斯这里，见到Hunter的锤石打断狮子狗的起跳，以及用虚弱大大限制了劫的输出，心中舒气之下，也大喜过望。

　　按照Hunter之前的吩咐，他直接将攻击的矛头掉向狮子狗，一发E技能的淡蓝色能量球丢出，瞬间使得脱离锤石Q技能的狮子狗陷入晕眩状态，紧接着再是W技能加Q技能迅猛丢出。

　　一套输出下来，狮子狗的血量猛降，不过短短两秒，竟是掉下三分二的血量。

　　“这输出，这么猛？也是，天赋符文没点魔抗，不行，得赶紧撤走！”

　　辛巴一见势头不对，立即就控制狮子狗往后撤去。但当他还未迈出第一步的时候，随着一道蔑视一切的声音响起，只见他的脚下倏然出现了一道幽绿色的监牢屏障。

　　嘣！一道闷响声荡起，凝目一看，他的血量又是掉了近两百点，如今生命值赫然来到了不足一百五十点，这时候只需锤石和泽拉斯每人打出一下平A，基本就能将他击杀。

　　心中大骇，辛巴立即就准备按出闪现逃离，这时候他已经管不了其余的了，赶紧离开这个是非之地，才是正确的选择。

　　想法虽然理智，但现实却限制了太多的东西。

　　辛巴的下一步想法，早已被张焕摸索得透透彻彻，在前者准备按下闪现的前一刹那，张焕先一步将E技能厄运钟摆丢出，直接命中了狮子狗和劫，紧接着，与泽拉斯几乎在同一时刻，一起对着狮子狗打出平A！

　　倏！啊！一道白光闪过，下一刹那听到的，则是一道甜美的悲惨声调。

　　原本一次泽拉斯没有闪现，几乎是万无一失的Gank，没想到被半路杀出来的锤石，给生生磨灭了。

　　战局扭转，而悲催的狮子狗更是再一次奉献出了自己的首级，陨落于此地！

　　“啥也不说了，咳咳，今天状态不好，而且运气也太差！”交了死亡闪现，辛巴变得有些面红耳赤，但好在他今天没有开摄像头，所以目前的嗅样，是没人可以看见的。

　　“这个B装得好，我给满分！”

　　“明明是你自己太菜的缘故，关运气好不好毛事啊！”

　　“你不解释我还觉得是那么回事而，但你一说，我就觉得不对劲了！”

　　“默哀吧，大招起跳时候，实力去撞锤石的Q技能，我也是醉了。”

　　……

　　大多数观众眼里，辛巴的狮子狗也是一个苦逼货，典型的偷鸡不成蚀把米，现在基本算是哭晕在厕所了。

　　而战场中，在狮子狗光荣牺牲以后，天堂也体昧到了一股深深的无力感。

　　劫最怕的是什么？毫无疑问，不是干锅，不是净化也不是水银，而是虚弱和金身。

　　前面的一些东西，可以使得劫的大招伤害打不出来，而虚弱，则是可以直接让劫的总体输出下降近乎一半，持续时间在2.5秒，至于金身，就不必多提了。

　　刚才阶段劫被上了虚弱，也就是说，他三秒之内的一套爆发原本能够打出一千的伤害，足以秒掉泽拉斯，但现在，伤害直接减去了一半。

　　一番苦力输出之下，但见泽拉斯居然还有五分之二的血量，天堂哭晕，赶紧按下二段R返回原地，就要遁走。

　　“想跑吗？装了B就不要走了！”冷冷一笑，张焕眼中杀意凛然！

　　配合泽拉斯拿下狮子狗的人头，张焕目前等级已经来到了七级，主Q副E的他，Q技能的原本CD在十四秒，而钩中狮子狗可以减免三秒，也就变成了十一秒，加上战斗的四秒多时间，冷却时间基本就已经缩减到了6.5秒。

　　这还是张焕没有在符文中点出减CD的效果，如果点出的话，将会缩短至6秒。

　　天堂这边，在二段R技能返回原地之时，蓦然被一个东西卡了一下，定睛一看，原来是锤石没有消散的大招幽冥监牢的一堵墙壁。

　　这下，虽然没有对他造成伤害，但却使得他的移动速度急剧减缓，趁着这段时间泽拉斯和锤石分别每人平A了他一下。

　　不过，目前劫的血量还是十分健康的，虽然之前受到了泽拉斯Q技能的波及，但目前生命值依旧有四分之三。

　　所以天堂也一点不慌，在减速效果结束以后，控制劫慢慢向着一塔方向靠去。

　　张焕这边，有着三速鞋的优势，在刚才平A了劫一下之后，便没有继续出手，只是一直追着劫的脚步在走。

　　六秒之后，他的Q技能已经转好，而这个时候劫也快要进塔，而他的位置几乎和劫在同一个影子上。

　　下一刻，只见张焕倏然按下W技能和Q技能，W的灯笼往泽拉斯方位丢去，而Q技能则是直接指向前方！

　　这个时候，带着减CD的劫，W技能已经转好，趁着锤石的钩子摇摆之际，天堂也在第一时间做出反应。

　　一发W骤然按出，影子落地，在锤石出钩的一刹那，他直接往中路一塔的内侧按出二段W，仓促之间，忽然移形换影！

　　天堂本以为自己刻意的W技能偏斜，能够轻松躲过锤石的钩子，但岂料在他移形换影落定之后，一道来自地狱的勾魂锁链，直接将他的脚踝拴住，使得他不得进行任何动作！

　　“怎么可能？”天堂神色一滞，眼中的惊骇之意已经溢于言表，他没想到锤石竟然猜到而来他W过后的位置，这需要多块的反应，甚至是多么牛笔的预判？不敢想象！

　　其实也没什么不敢想象的，张焕早就预料到了天堂W过后的位置，在释放Q技能的时候，刻意选择了一个巧妙的位置，使得出钩位置与劫原本位置和W的影子位置，能够形成三点一线。

　　所以无论劫怎么逃，用不用W技能，都会被钩中，这早已是定局。

　　最终的结果没什么悬念，在泽拉斯点起灯笼上前之后，一发E技能直接将劫给晕眩，接着WQ按出，然后在锤石的大力输出之下，最终利用大招补了一下伤害，便直接将劫送去了天堂。

　　而泽拉斯也由此洗刷了之前的屈辱，拿下两个人头的他，迎来了这局比赛的第一个春天！


第205章 被集火了！

　　“我去！要不要这么溜，对面已经没法玩了！”

　　“Hunter神已经成功抓爆对面上中野，估计对面此时是无比崩溃的！”

　　“看了暴君的锤石，我发现自己现在已经不想玩中单了，以后苦练锤石！”

　　“此时，我心中有股莫名的激动感，Hunter神，收徒啊！”

　　“什么都不解释，十个挖掘机奉上！”

　　“66个大大的血瓶！”

　　“农村人，没钱，只有一个小苹果，主播不要嫌弃！”

　　……

　　在张焕又一次带领队友取得重大优势之后，他直播间里的观众徒然变得沸腾不已，不对，是早就已经沸腾了，而现在，则完全呈现为一种火爆的状态。

　　一些钦佩他的粉丝，更是嚷嚷着一定要拜师，有好几个还为此直接刷了上千块的礼物，让张焕有种骑虎难下的感觉。

　　不过，广收门徒这种事情暂且是不行的，一旦答应，会在打职业赛的时候被人嚼舌根，弄不好一旦被禁赛那就是一辈子的污点。

　　如果在退役之后，这些粉丝拜师热情不减，张焕倒也可以考虑收了这些个妖孽，然后好好调教。

　　不过，现目前也不能不搭理，仍旧需要安抚一下：“各位，拜师的事情大家还是别提了，好让我为难啊，你们也知道我是要去打职业的，一旦收徒，会死很惨的。不过大家也不必焦心，在游戏中我会尽量给大家展示英雄的要领，只要专心看直播，也会有很大收获的。”

　　一众观众听了这话，虽然有些失望，但也表示理解，因此，拜师的话题也就此揭过。

　　而在张焕这边帮助泽拉斯建立优势的同时，上路的刀妹也在男枪的协助下，完成的一波越塔强杀，直接将蛮王击杀在塔下。

　　到目前为止，蓝色方这边的优势已经无限大了。

　　目前的比分在6:0，虽然看起来不多，但基本上对面上路和打野算是废掉了。如今对面穿了两路，张焕这边只要稳住局面发展下去，就能将优势逐渐转变为不可磨灭的胜势。

　　时间来到十五分钟，在又经过两次游走Gank之后，张焕配合男枪再次弄死了狮子狗，而对面的劫也被殃及池鱼，他们两个配合上泽拉斯，直接将其强杀在塔下。

　　对面中野阵亡，但由于中路兵线不算好，所以便没能拔下一塔，但趁势，蓝色方也将第一条小龙收入囊中。

　　时间来到二十分钟，张焕的经济虽然不是全场最高，但至少也领先了对面的狮子狗。

　　这个时候，红色方的下路以及上路的一塔已经被成功拔掉，泽拉斯和薇恩两人在中路晃悠，时不时蹭一蹭对面中路一塔的血量。

　　而张焕和男枪还有刀妹，他们三人却在上路，不断在消耗着红色方上路二塔的血量，目前只有一个蛮子在防守，但显然无济于事，根本抵不住蓝色方三人的攻势。

　　可是忽然，在二塔血量还有一丝的时候，对面原本准备撤走的蛮王直接一发E技能疯狂奔涌上前，开启疾跑便朝着张焕的锤石急速奔来，竟是没有攻击正在他身前的刀妹。

　　这个时候，蛮子敢上前，不用想都知道，对面肯定是有人前来包夹了。

　　“Hunter神赶紧走吧，对面中路消失了。”

　　“劫和狮子狗多半从后面包夹过来了，赶紧跑路吧。”

　　一些粉丝担忧张焕的处境，均是开口要他撤走。从视野中，张焕也早就了解道劫和狮子狗从F4绕过男爵后壁，从三角草丛的方位包了过来。

　　由于风女刚才去清了视野，所以他们两人的路径恰好避过了蓝色方的视野，因此，男枪和刀妹是不知道劫和狮子狗的位置的。

　　不过，纵然事先知道红色方的动向，张焕也并未告诉己方队友，倒也不是怕暴露什么，而是等待着一个机会，团灭对方的机会。

　　但张焕三个人，面对红色方来势汹汹的五人，能够团灭对方吗？

　　答案显然是否定的。

　　所以，在蛮王从塔下奔袭而出的一刹那，张焕立即在原地插下一个假眼，紧接着，只见一阵反转风暴刮起，自然，是中路的泽拉斯传送了，同一时间，童话的薇恩也放弃中路的兵线，火速往着上路战场赶来！

　　现目前，张焕这边优势颇大，对面蛮王装备不好，除了做一个肉盾之外，并不能够打出什么输出，所以，即便，没有薇恩，这波团战只要当心一点，他们也可以打赢。

　　不为别的，就因为目前泽拉斯装备太好，一个大圣杯加上帽子和CD鞋，这份火力，无疑是打谁谁怀孕，只要保护好泽拉斯，围绕着他打，这波团战就必胜！

　　而一旦这波团战胜利，那么基本上，对面就可以投降了！为了快速结束战斗，张焕也是捏了一把汗在赌。

　　上路战场中，在蛮王先手进场的一刹那，刀妹就对他给上了E技能均衡打击，直接将近于满血的蛮王给晕住，紧接着刀妹倏然开启W技能，开始疯狂平A蛮王，在男枪Q技能接几下平A的配合之下，蛮往血量大残，眼看就要见底之时，他直接按出了大招，进入五秒真男人状态。

　　蛮王这里，显然比较执着，没有去管刀妹和男枪，此时他要杀的人只有一个，那就是锤石。

　　与此同时，从石像人与二塔的口子处，也迅速奔出两人，定睛一看，不是德莱文和风女还有谁。

　　战况猛烈，在德莱文和风女进场之后，前者直接转起Q技能，按下W技能快速上前，接着便开始同蛮子一起攻击锤石。

　　“我去，这两个人是有病吧，怎么都想杀我？咱可只是辅助啊！”张焕能预料到之前，却预料不到之后，他没想到德莱文竟然会和蛮子一起想要杀他，简直脑子进水了，他一个辅助，并没有输出，要去杀男枪和刀妹才是他们最正确的选择啊。

　　不过事已至此，对面的杀心已定，张焕也只能默默承受，虽然被人集火让他有些不爽，且搞不懂他们的意思，但既然如此，那即便是薇恩不来，那这波团战也必定能够赢了。

　　刀妹这里，在蛮王开出大招以后，便没有再去管他，找到了一个合适的切入点，直接一发Q技能便飞身袭上德莱文。

　　而在这时候风女突然按下大招，将临近德莱文的刀妹一下子吹了回去。

　　“就是现在！”张焕这里，在风女发出大招的前一秒，直接一发Q技能死亡判决丢出，一根骨链破空钩向了风女。

　　这一下，风女虽然利用大招吹开了刀妹，但她自身也是由于大招的僵直状态，猝不及防之下，直接让锤石给命中了。

　　“可恶，还是输给你了！”LONG此时一脸不甘。刚才战况激励，他虽然谨慎，但却并不能面面俱到，大意之下还是被锤石的Q技能给命中了。

　　这时候，泽拉斯传送落地，落地之后，直接按下闪现，然后一发贴身的E技能的能量球甩出，准确地砸在德莱文的脸上，然后开启WQ技能，开始对其疯狂输出。

　　不过，由于泽拉斯的位置与风女相隔不远，所以后者在脱离锤石的控制之后，倏然对他套上了虚弱，使得他的攻击伤害，大幅度降低。

　　男枪这里，一直将攻击的矛头对准蛮王，在后者大招过去，准备使用转好E技能逃跑的一刹那，男枪一发平A，加上一个大招，直接将其成功击杀。

　　并且这发大招波及到了德莱文，使得他的血量也下降了不少。

　　在蛮王惨死的同一时间，劫已经赶到战场，同样，蓝色方众人头上的感叹号，也预示着狮子狗就在附近。


第206章 不杀锤石，誓不罢休！

　　“来了吗？”张焕目光倏然一凝，神色也变得无比凝重，在路人局中，这种凝重神态他还是第一次有。

　　与此同时，在红色方，辛巴和天堂两人疯狂也标记了锤石。没错，他们的目标不是泽拉斯，不是刀妹与男枪，而是此时经过蛮王和德莱文攻击之后，血量仍有一千八左右的锤石！

　　“我他妈就不信弄不死你，这次你要是不死，我就叫你爹！”辛巴在直播间中怒吼道，对于这个锤石，他可谓是深恶痛绝。

　　第一次，他被钩中抓死，第二次中路大招跃起被打断，然后再死，第三次他被钩中，然后惨死在自家防御塔下。

　　妥妥的三次死亡，要是全为正常情况的死亡，那倒也罢了，但问题并不是如此啊，每一次死亡之前，他的动作都仿佛被对面锤石看穿了一般，无所遁形，反抗也根本没用，死得太过憋屈。

　　因此，现目前抓住机会，锤石已经没有Q技能了，辛巴就不信他还能打断自己的大招，先杀死这个锤石再说，至于后果？只要弄死锤石，他们就算赢了。

　　于是，在劫靠近锤石，放出大招的一刹那，辛巴也控制狮子狗骤然从靠近锤石的极限距离一跃而起，化身猛虎张牙舞爪，直扑而去。

　　与此同时，德莱文也从泽拉斯的晕眩中苏醒过来，见到己方中野正准备围攻锤石，他二话不说，冷笑之际将想上来攻击他的刀妹一发E技能荡开，紧接着，没有去攻击刀妹，也没有理睬泽拉斯，继续将攻击的矛头对准锤石，这一次，一定要杀死他！

　　“国服第一又如何？这下三人围攻，你还不是要死？”文森特仿佛已经预见了锤石身首异处，大快人心的那一刻，一时间，笑意弥漫。

　　但就在此时，令他感到惊诧且想要摔键盘的一幕出现了。

　　画面中，只见锤石一发E技能甩出，手中骨链挥舞摆动，直接将飞到空中快要扑上他的狮子狗给推了回去，将其跃起攻击状态再一次完美打断！

　　除此之外，德莱文本是准备在攻击锤石以后，走位去接斧头的，但谁料由于他和锤石的距离相去不远，所以……很悲催的，他的这一记斧头又没有接中。

　　“靠！有毒有毒，绝对有毒！”文森特和辛巴两人此时都快要气炸了，一个锤石还能这么玩？确定不是牛头，这么叼？

　　叼么？叼的事情还在后面呢，慢慢看吧！

　　早在前几秒，张焕便清楚知道狮子狗和劫要将攻击的矛头指向自己，起初有些诧异，但结合到德莱文和蛮王先前的举动，他基本明白了他们的想法。

　　不过纵然面对数人的围袭，张焕虽然神色凝重，但也并没有任何惊慌之色。

　　这份镇定，多数来自于他的自信，其余的，则是依赖于他目前的装备。

　　这个时候的他已经出到了三速鞋，眼石，山岳之容和两个布甲以及一个大腰带，在全场，当属于最肉的英雄。

　　现在，劫和狮子狗将矛头对准他，也就是说泽拉斯可以获得充足的输出空间与时间，只要他能够撑上五秒，那么就是赚了，泽拉斯所打出来的伤害，足以弥补他的死亡遗憾。

　　不过，张焕不想死，而且他也不会死。

　　在E技能完美打乱狮子狗和德莱文的攻击进度之后，劫也在同一时间落地。

　　见状，张焕控制锤石往后稍稍撤了一步，接着将虚弱给上了劫，同一时间对自身套上山岳之容的护盾。

　　“虚弱！”虽然此时劫的装备也不算太差，但在虚弱的限制之下，一套技能砸在锤石身上，根本就没有感觉。

　　况且由于锤石的走位十分精巧，他的Q技能只是贴身划过锤石，却并没有打中，如此一来，他的输出算是空了大半。

　　不过，劫目前输出不行，但不代表着狮子狗和德莱文的输出也不行，这两人纵然一个没有第一时间扑上，另一个没有接住斧头。

　　但也在劫落地之后的下一秒，开始各自挥起手中的锋利爪子与泛着寒芒的大斧，对准锤石，毫不踌躇开始了狂猛火力的输出。

　　四秒之后，锤石虽然没有死，但血量也变得大残，已经不足五百。

　　但在此期间，男枪、刀妹、泽拉斯几人简直都看笑了，前两者先是合力将没有位移的风女击杀在塔下，然后折返回来，配合着泽拉斯，开始疯狂输出红色方其的三人。

　　又是两秒过去，张焕在控制锤石丢下大招之后，快速越过石像人前方的草丛中，正往着三角草丛处奔去。

　　锤石大招的阻隔，使得劫和狮子狗最后的攻击没有第一时间打出，但纵使这样，目前锤石也还剩下不足两百点血量，生命已然岌岌可危。

　　不过，纵然形势不容乐观，但他至少现在还活着，看一看德莱文，在前两秒就被刀妹送回了泉水，可怜无比。

　　“对面也是傻逼了，为了击杀Hunter神的锤石，竟然不惜一切代价。”

　　“疯狂啊，放着脆皮的泽拉斯不杀，偏偏喜欢针对暴君的锤石，真是死了都活该！”

　　“一群菜鸟，毛都不懂就在唧唧歪歪的，没见到这把Hunter神这边已经赢定了吗？对面应该也知道差距，所以想要在投降之前杀一波Hunter神，来泄心头之恨，我赌他们这波过后就会打出中推，你们信不信？”

　　“呆货吗？谁不知道是这样，还用得着你逼逼？”

　　“9494，对面的阴谋哥早就看穿了，用得着你在这里装B？”

　　就在观众聊得火热的时候，狮子狗已经从锤石大招的减速之中缓过神来，进入草丛之后，旋即对着锤石一扑而下。

　　“死吧！”起飞之前，狮子狗已经按下了刚刚刷新的Q技能，因此只要扑到锤石身上，他便能够将其一击格杀。

　　可以锤石击杀一次，这一局，也算报仇了！

　　但战局瞬息万变，就在狮子狗快要袭上锤石的一刹那，倏地，一道白光原地闪过，只见锤石的身影消失不见，显然是闪现过墙了。

　　“还跑？我就不信你还真能够跑了！”嘟囔之际，辛巴控制狮子狗果断按下闪现，瞬间穿墙而过。

　　随行而来的，还有天堂的劫在赶路时候用过，而现在才刚刚转好的W技能。

　　此时，劫和狮子狗就像同锤石有着深仇大恨一般，势必要击杀他一次，否则将会死不瞑目。

　　“有意思，想杀我的决心倒是不错！”

　　在闪现过墙之后，张焕嗤笑一声，旋即W技能丢向正在驶向这里的薇恩的所在之处。

　　童话见此，毫不犹豫踩着灯笼来到锤石身畔，在狮子狗闪现过墙的一刹那，童话更是直接对其使出一发E技能恶魔审判，将本来要Q上锤石将其击杀的他，给射钉在了墙上，无法动弹。

　　“我……尼玛，要不要这么对我！”原本只需轻轻一Q技能击杀锤石的，但半路杀出一个薇恩，让狮子狗的计划彻底破灭。

　　而这时候，天堂的劫也利用W过了墙壁，二话不说一发Q技能便对着锤石丢出。

　　刺啦！这一次，张焕没有躲过，就算有着护盾的加持，但如今血量也已经只剩下堪堪一百点了，狮子狗或者劫，只需一发平A技能将他击杀。

　　这一次，倒也不是张焕不能躲，而是没有必要躲避，因为他的Q技能已经转好，这时候正一发极限的Q技能射向大龙坑里，稳稳钩中了大龙，紧接着，二段Q技能凌空渡入了大龙坑中。

　　而在劫的飞标击中张焕之时，童话也第一时间给出了治疗，蓦然间，他的血量猛地增长，来到了两百三十血量！


第207章 大龙的飞吻！

　　战场中，张焕二段Q进入大龙坑里，但却并没有惊扰到这个召唤师峡谷的超级BOSS。（在大龙后壁极限距离Q大龙，并不会惊扰大龙，二段Q过去也不会有事，作者亲自验证过的。）

　　而这时候，原本血量就不多的狮子狗，在薇恩的攻击之下，很快就惨叫一声，再一次被送去了火葬场。

　　“娘的，这锤石就真的杀不死吗？靠！天堂，闪现进去干掉他啊！”辛巴此时瞧着只剩一丢丢血的锤石，心里那个不甘简直没法说了，目前只得寄希望于天堂的劫，只要他能够杀掉锤石，那么他们这波就算是赚了，没错，至少在辛巴看来，的确是这样。

　　就在辛巴在直播间里咆哮不已的同时，劫也是不依不饶地追着锤石，在后者二段Q进入大龙坑里之时，劫则是直接用出闪现，追击而去。

　　现目前，锤石只有两百滴血，而劫却有着六百多生命值，所以只要等到下一发W技能转好，天堂就有十足的把握将其击杀。

　　牺牲了己方四人，就是为了击杀Hunter的锤石，到现在也不能半途而废，所以他没有选择，只能硬着头皮追击，只要将锤石击杀，那么红色方也算功成圆满了！

　　张焕这里，见到劫闪现下来，登时眼眸中闪过一丝阴谋得逞的笑容，对着一众观众戏谑道：“这劫还真是执着，原本我是不想杀他的，但现在看来，他执意要送人头，咱也不能弗了人家的一片苦心，对吧。”

　　说话之时，张焕控制锤石走过了大龙的后面，来到了它的前侧。

　　等到天堂的劫追过来之后，他嘿嘿一笑，一发平A直接打在了大龙的身上。

　　骤然，风云变色，只见这个原本处于沉睡之中的超级恶魔，徒然从封印中被惊醒，释放力量之际，直接将离它最近的人，认作了打搅它的可恶生物。

　　于是，处于暴怒之中的男爵忽然发出一声咆哮，紧接着一摊带有剧毒的粘液从它的口中喷洒而出，直接落在了劫的身上，使得劫的血量倏然掉去了两百多点。

　　“糟糕，这锤石在阴我！”

　　瞥眼之间，天堂似乎见到了锤石阴谋得逞的诡异笑容，原本一向比较镇定的他，都慌了！

　　毫不踌躇，他直接控制着劫，快速往着大龙坑外奔去，也顾不得去攻击锤石了。

　　目前保命要紧，舍此之外，保住面子也是大事啊！况且，没有W技能的他，根本就摸不到锤石。

　　“嘿嘿，既然男爵都爱上你，向你发飞吻了，所以，你还是别走了吧！”

　　张焕揶揄一笑之时，劫受到了大龙的第二下攻击，不过此时，他也快要逃出这个令他恐惧的恶魔之地了。

　　可是，就在劫快要走出大龙坑的一瞬间，锤石忽然一发E技能甩出，骨链挥舞之下，直接将劫推入了大龙的怀抱之中。

　　而正是由于这么一推，却将即将获得新生，脱离恐惧的劫，赶入了深渊之中，永远都无法爬出！

　　又是一口带着剧毒的唾液之后！

　　“不！”

　　随着一道不甘且恐惧无比的哀嚎被大龙畅快的吼叫声掩盖，劫彻底陷入了黑暗之中，就此殒命！

　　“666！”没有多余的话语，在所有人之中，对面的人和己方的人，都是打出了很溜的字眼。

　　至于天堂，则是在苦笑中打出三个字：“我服了！”

　　的确，他是服了，什么钩大龙逃走，那根本就是一个幌子，他肯定，那绝对是Hunter设下的陷阱，而他自己还傻乎乎地往里面跳去。想明白之后，他有些羞愧地无地自容。

　　而在张焕的直播间中，一系列粉丝见到了这一幕，简直比起拿五杀和抢大龙还来得震撼，瞬间炸开锅了。

　　“我去，眼花了？Hunter神竟然反杀了劫？”

　　“服，暴君这个圈套把天堂都吓傻了！”

　　“哈哈，我都要笑死了，劫还傻乎乎的追进来，结果被大龙给喷死，那一幕太滑稽了！”

　　“笑个卵子，都严肃点！”

　　“悲催的劫，为这个孩子默哀吧！”

　　“只能说对面都没脑子，Hunter神明显杀死了没用，况且还杀不死，刚才他们要是集体先手攻击泽拉斯的话，说不定就赢了！”

　　“赢个毛线，你没看见蛮子在狮子狗和劫进场的时候就死了吗，结局都是一样的，杀个泽拉斯是输，杀个锤石也是输，相较之下，杀死暴君的锤石，更能够让他们找到一丝安慰！”

　　“看刚才的架势，对面估计是要投了吧？”

　　果然，在这位观众的弹幕刚一弹出，聊天窗口中，红色方就有人打出了GG，五人集体投降。

　　这场战斗持续了不到二十二分钟便结束，在王者局之中，也算比较普遍了。

　　“唔……对面投了。”对面投降实际上也是意料之中的事情，毕竟这波被团灭，连带着就要掉大龙。

　　在大龙Buff以及大量经济差距的碾压下，红色方在接下来的时间里是没有任何招架之力的。

　　他们都是看得很开的玩家，大家都在高分段，输赢一目了然，那就没必要再打下去，再打就纯粹浪费时间，还不如赶快结束，然后开始下一把的补分。

　　至于死不投降这种事情，那是需要有着翻盘点支撑的，而显然红色方的菜刀阵容，并没有什么可圈可点的翻盘点。

　　退出游戏界面之后，张焕立即收到了对面两个加好友的请求，分别是天堂和LONG。

　　略一思忖，他也没有拒绝，索性就点了接受。

　　而在己方这里，也收到了来自童话和小新的好友添加请求，自然，张焕统统给过。

　　至于另外一些不认识的，则是自动掠过。

　　童话这边，在许多观众的怂恿之下，向Hunter那里发去了双排的请求。

　　而张焕这里，看着童话、天堂、小新三人双排的要求，不禁有些苦恼，折中一想，他一个也没有答应，依旧开始了自己的单人上分。（别说预选位的四黑）

　　现目前，他和国服第二的Dopa胜点差距不多，所以他也需要快速补分，免得那厮突然袭上，将自己这个国服第一给挤下去，那就不太好了。

　　开始游戏，首选打野，次选中单，这一把，张焕并没有继续听从观众的意见去打辅助位，人头都是别人在拿，没什么激情。

　　开始排队之后，张焕这里有些无聊，放了一首欢快的BGM，接着索性点入了虎牙的直播页面，开始了查水表！

　　这个直播间看看，那个直播间瞧瞧，应一些观众的要求，在某些个美女的直播间驻足观看，而这些观众，则是在起哄之下直接跑到那些个女主播的直播间去调戏道：

　　“大Hunter来查水表了！”

　　“暴君来查房了，妹子赶紧出来接驾！”

　　短短时间，就使得某些个原本人气低下的直播间，一下子变得人气爆棚。

　　尤其是一个小美女的直播间，本来人气一直处于一两千的状态，不高不低的，但在Hunter进行查房之后，订阅赫然涨了一大截，而且最高人数一下子来到了五万多，在这个人气并不是高峰的阶段，竟然上了首页，可是把那女主播整得高兴了好一会。

　　不过，终究是昙花一现，在Hunter走了之后，她的人气又掉回了原本的状态。

　　等了二十多分钟，对局还是没有找到，和观众聊天之际，张焕点进了LOL电视台，瞧瞧最近有没有值得一看的赛事。

　　但在进入电视台的瞬间，他目光一惊，身子微微一抖，整个人的呼吸都变得急促起来了！


第208章 再遇丁思思！

　　从江城回来之后，丁思思又回归到了往常的直播生活，苦闷得很。持续了两天，在第三天直播的时候，接到一个来自LOL电视台负责人的电话。

　　一番交谈，从那负责人的意思中，丁思思明白对方是想邀请自己去LOL电视台发展。

　　不过，她也并非以前刚刚出道时候的小姑娘了，提防外人的心眼还是有的，所以在没有确认对方的真实身份之前，她不会轻易答应什么。

　　而后，经过一系列的询问与验证，她终于肯定对方的身份是真的，高兴之下，直接答应同对方签订合约，由此，战旗那边的合同事宜也被完美解决。

　　于是，两日之后，丁思思便从战旗TV的歇菜小主播，摇身一变，成为了LOL电视台的当家女神！

　　虽然LOL的技术不过只有钻五水准，但谁叫别人清纯可爱，嗓音甜美？

　　以往在战旗TV没有好的推荐，出不了什么名，但在进入LOL电视台以后，人家电视台大力捧她，直播人气在十天以前，就一直维持在四万以上，礼物一天过万，基本算是冠绝这个平台了。

　　此时，一局游戏结束，丁思思甜甜一笑，“一些没有进入直播间的朋友，希望点下右下角的进入直播间，在外面打字主播是看不见的，所以也没办法回答大家的问题……”

　　星际网咖中，张焕眼睛紧紧盯着屏幕上人儿，再三瞧看之后，他终于确定了这绝对是丁思思？

　　这一晃是有多久没见？快一个月了吧，今天在如此情况下看见丁思思，张焕可谓是五味陈醋。

　　正在他回想以往的时候，她直播间里的观众可是闹翻天了。

　　“啊，美女！真漂亮，Hunter神你是在给我们发福利吗？”

　　“我靠，这妹子真他娘的靓，我要去添屏了！”

　　“女神，这才是真正的女神，Hunter神好眼光！”

　　“666，暴君怎么不说话了，莫不是看见美女心神激荡得说不出话来了吧？”

　　……

　　的确，如直播间观众说得一般，张焕目前确实是激动得不想说话。

　　好半晌后，他才定下心绪，呵呵笑道：“这是以前认识的一个朋友，没想到她现在竟然在这里直播，有些吃惊。她人还不错，大家以后没事可以去支持一下，就当是给我给面子了。”

　　此话一出，张焕当即意识到不妥，但覆水难收，也没有去辩解，又看了一眼丁思思甜美的笑容之后，才退出电视台直播间。

　　目前阶段，他也正处于直播状态，纵然对于丁思思有着千言万语，但也不能随意在人前表露出来。

　　现在既然知道丁思思的直播地址了，那一切都就好办了。

　　自然，张焕到如今还以为当夜的女人是丁思思，而可怜的林心怡，还被遗忘在教室的角落，柔枝撑着娥首，念想他到底在什么地方，今天晚上要不要主动邀请他吃饭。

　　“啧啧，果然果然，Hunter神是春心荡漾了，我懂，给你面子去支持她！”

　　“嘿嘿，这女的不错，肤白貌美，恭祝暴君心想事成！去帮你打波广告。”

　　“桑心，这女的有什么好的，Hunter大，我是大美女，我来包养你吧！”

　　“好丑，Hunter大你的眼光有问题。”

　　“9494，这女的还没我长得俊。”

　　“睁着眼睛说瞎话，这明明就是女神嘛，只有这样的女的，才能配得上我大Hunter，你们这群恐龙，还是别打Hunter神的坏主意了。”

　　随着张焕直播间的火热聊天，也有一部分粉丝应他的要求，去丁思思的直播间踏浪了。

　　一时间，足有五万多人涌入，使得丁思思直播间的人数疯涨到了十万。

　　“嗯？怎么回事，人气涨得这么快，是谁想要黑我吗？”丁思思见到直播间人气暴涨，第一时间想到的就是同行之中的故意刷人气打击，这种事情在直播界屡见不鲜，一旦被官方认定，那么这个主播怕就是只有关厅了。

　　但显然事情并非是丁思思认为的那般，瞥眼一看之下，她神色蓦然变得古怪起来。

　　只见原本比较规矩的公屏上，忽然频繁地出现了这样的弹幕！

　　“暴君有令，前来踏浪！”

　　“Hunter神粉丝到此一游！”

　　“Hunter神正在查水表，美女，报上名来！”

　　“大Hunter看上你了，美女，屈服吧！”

　　……

　　一时间，公屏上打满了这样的弹幕，而从这些弹幕之中，丁思思也剥离出了主要的信息。

　　“暴君？Hunter！是张焕么？”心间一动，丁思思想起了那个自己无奈之下，想要依靠的男生。

　　同张焕在一起的那段时间，她还真的在心里对他泛起了一丝涟漪，不过数次暗示之下，对方不理不睬，如此，丁思思也只能黯然谢幕。

　　如今回想起来，她都还觉得自己当时的胆子真的是大死了，那可谓是她最为离奇的一次行动，去到一个陌生男生的家里，还没有芥蒂地睡在了他的床上，这简直……

　　不过，那时候的她也处于窘迫状态，除了选择相信张焕之外，别无他选。

　　自从上一次分别以后，丁思思已经快一个月没有见到张焕了，这段时间忙于直播的事情，也没同他联系。

　　“现在去和他说话？”一念及此，丁思思拿出之前新买的手机，不过想了想，还是觉得有些不合适，“算了，还是等到直播结束以后再说吧。”

　　说起来，丁思思打心底里，觉得自己和张焕是有点差距的，毕竟对方目前是名副其实的国服第一人，而她虽然被LOL电视台冠为当家女神，但无论收入还是名气，比起张焕来讲都是大有不如，所以面对张焕的时候，她会在潜意识之中有自卑感。

　　……

　　接下来，直播继续进行，但张焕却有些心不在焉的，虽然对局都赢了，但精彩的画面却少去了许多。

　　加上他在后来只玩游戏而少说话，这让明眼人都知道他不在状态。

　　无奈，在下午临近六点的时候，张焕实在没心思继续播下去了。在见到丁思思的一瞬间，他心神激荡，而经过数个小时的酝酿，更是想要迫不及待的知道她心里的真实想法，所以，他和粉丝们说了一声今天就到这里以后，便迅速关闭了直播间。

　　而在他关闭直播间，正急切地想要寻找丁思思联系方式的时候，他的手机铃音响了。


第209章 事情真相！

　　“林心怡！她打电话来干什么？”拿出手机一看，竟是林心怡的。

　　猜不到林心怡为何打电话，但张焕还是按下了接听键。

　　“喂，张焕，你现在在哪里？”电话对面传来林心怡清脆的嗓音，十分悦耳！

　　“在网吧呢，怎么，你有什么事情吗？”张焕也没有像以往一般对林心怡冷淡，目前对她有种说不清道不明的感觉，张焕也不知怎么回事。

　　“网吧？你吃饭晚没，我们一起去吧，我请你。”说着，林心怡立即补充道：“你可别误会啊，我是最近也迷上英雄联盟了，想要请你教教我。”

　　闻言，张焕微微一愣，旋即支支吾吾道：“心怡，这个……今天我怕是没时间了。”在没有搞清楚丁思思那里的事情以前，张焕一直都是慌慌的，没心思想别的事情。

　　“这样啊，那算了。”林心怡语气中颇有些失落，但旋即，她又笑着道：“对了，你虽然喜欢玩游戏，不过一定要注意身体咯，按时吃饭才是最重要的。”

　　“这我自然知道，放心吧！”听此，张焕心里一暖。

　　说起身体，张焕觉得自己的精力好得不得了，一些人长期打游戏，会出现腰酸背痛的症状，但他却一点没有那种感觉，反而觉得身体素质越来越好，难不成是那个系统带来的改变？

　　两人又聊了一会，然后便各自挂了电话。

　　张焕这里，电话挂了不过五秒之后，铃声又是响了起来。不是林心怡的，而是一个陌生的号码。

　　“难道是LPL的人？”这两天张焕接到的陌生电话，基本都是LPL教练或者经理的，所以再一次见到陌生电话，也下意识会如此认为。

　　不过，这一次，却并非是他预料中的那种陌生人。

　　滑开接听键，还不待张焕说话，对面就率先传来一阵悦耳的声音，“喂，张焕，我丁思思，是你吗？”

　　张焕压下心中激动，故作镇定道：“是我！”

　　“喔，Hunter神还是依旧如此冷漠，你在人面前就不能表现得欢快一点么。”丁思思调侃道。

　　张焕没说话，而丁思思则继续道：“对了，这都快一个月没见你了，蛮想你的，最近过得怎样？”

　　张焕忽然道一句：“还好，其实，我也挺想你的。”

　　“呃……”电话那头，丁思思神色一滞，她说想张焕，那是正常语气，没什么不对，而张焕说想她，就有些别样的韵味了。

　　趁热打铁，张焕继续道：“那晚，你其实不该走的。”

　　闻此，丁思思一脸懵神，暗道那天是你赶我回去的好不，都那样了，我哪敢涎皮赖脸贴着你。

　　丁思思一笑打趣道：“我不走，那道你要养我不成？”

　　“如果你愿意的话，我也不会介意！”

　　张焕这话又是把丁思思给雷得找不到北了，她疑惑道：“张焕，你说话怎么有点莫名其妙的，是受什么打击了吗？”

　　没有回答丁思思的问题，张焕道：“你是在逃避吗？我觉得完全不用的。”

　　“大哥，我逃避什么？你说得话我一句都听不懂啊。”丁思思无语了，这都什么跟什么啊。

　　“听不懂？”张焕也是神色一滞，眼神一晃后，小心翼翼道：“我指的是那晚的事情，你记不起来了？”

　　“哪晚的事情？你不会是晚上被人打了，转而以为是我回来报复你的吧？”丁思思撇嘴道。

　　“你真的不记得了？”

　　“都记得什么？我都不知道你在说什么，那天你狠心赶我走以后，我就回去了，哪有时间和精力去‘报复’你。”被张焕质疑，丁思思语气中蓦然有些不悦了。

　　“不是她，竟然不是她，那会是谁？”张焕此时哪里还有心思去琢磨丁思思的埋怨，满脑子都在猜测那晚的人是谁。

　　“郑青？不对，不可能是她，难道是……”张焕这个时候就算是猪，也猜到那晚上的人是谁了。

　　当初知道他那小出租屋的女生，一个是丁思思，另一个是林心怡。

　　但当时，张焕根本就没有把怀疑的念头放到林心怡身上，丁思思消失后，他就一直以为是她，可目前事实告诉张焕，那晚上的人并不是丁思思。

　　这时候，念头一通达，想起以前林心怡的悉心叮嘱，以及刚才的关怀话语，张焕颇有些愧疚，忍不住自怨自艾嘀咕道：“我他妈还真是个混蛋！”

　　“你的确是个混蛋！”丁思思扑哧一笑道。

　　“那个……我现在有点事情去处理，咱们回聊啊。”搞清楚事情以后，张焕此时心思都飞到林心怡那里去了，哪还有心思继续同丁思思闲聊。

　　“你有事就去忙吧，我这儿没事的。”丁思思纵然有些失落，但也笑着道：“对了，我现在发工资，有钱了，之前欠你的钱还你，你把帐号发过来，我给你汇过去。”

　　“都是小事，不用了。”

　　“不行不行，我这个人可是很有原则的，欠别人钱不还，我心里会过意不去，你必须得收！”

　　“收什么收，真的不用了。”张焕道：“这样，你要是实在执着，下次我到你那里去的时候，你请我吃大餐吧。”

　　“这样也好，我现在搬到上海来了，和江城也不远的。”

　　……

　　挂了电话，张焕长长呼出一口浊气，翻出电话屏幕上林心怡的号码，张焕原本还算冷静的心，一下子噗通噗通的，跳得十分厉害。

　　没有过多犹豫，张焕拨下林心怡的电话，响了两声之后，电话通了。

　　“喂张焕，你怎么又反过来电话了，是不是现在事情忙完，答应和我一起去吃饭？”电话一通，林心怡便欣喜问道。

　　“不是……”

　　“啊！不是啊，是我想多了。”林心怡闻言，俏脸一暗，语气中有些沮丧。

　　张焕有些心疼道：“真傻，我还没说完呢。不是要你请我，而是我请你，怎样，有兴趣吗？”

　　“啊？真的？”林心怡闻言蓦然有些受宠若惊，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　“当然是真的，你什么时候见我说过谎话，你现在在哪里，我马上来找你。”

　　“我么？刚出校门呢。”说着，林心怡道：“张焕，我发现你有点变化，和几分钟之前很不一样了。”

　　沉默片刻，张焕放低语气缓缓道：“心怡，其实……我都知道了。”

　　林心怡心里一惊，有些慌乱，语无伦次道：“你……你知道什么，我怎么什么都不知道。”

　　“那天晚上的人，是你，对么？”

　　听此，林心怡心里百般滋味，贝齿咬着薄唇，眼眶有些红红的。

　　或许是张焕语气有些沉重，让林心怡误解了，所以她心里惶恐，带着哭腔道：“张……张焕，对不起，我不是故意的，只是忍不住……我没有想过给你负担，你不要讨厌我，其实……”

　　张焕赶紧打断她的话，哭笑不得道：“傻瓜，你瞎想什么呢，谁要讨厌你。好了好了，暂时不说了，你在校门口等我，我马上来，千万别走啊！”

　　闻言，林心怡似乎明白了什么，脸色的阴云一扫而光，眼眸中泛着笑意道：“你别急，慢慢来，我在这里等你就是了。”


第210章 亲一下，就老实了！

　　爱飞尔餐厅，靠窗的座位上，一男一女对首而坐。

　　今天，林心怡穿的是一袭粉红色的连衣裙，一头绸带般浓密的秀发披肩而落，烟眉，翘鼻，薄唇，配上泛着晶莹亮光的大眼睛，实在是好看极了。

　　所以，张焕在带着林心怡进入餐厅以后，就一直捏着下巴盯着她瞅。

　　这让一向脸皮偏薄的林心怡，忽然感觉有些不好意思了，终于，俏脸微红之际，她忍不住嘀咕道：“你在看什么啊，是不是我脸上有脏东西？”

　　说话间，她伸出素手在脸颊上摸来摸去，像是真的在赶脏东西一般。

　　而在这时候，一直捏着下颚的张焕，忽然伸出双手，越过桌面一下将林心怡的左手捏在手心，颇有些深情道：“不是你脸上有脏东西，而是，你今天真美！”

　　张焕这话，让隔壁桌的一个男生鸡皮疙瘩都起了，那男生看着自己对面长得很普通的女票，暗道这么肉麻的话自己是说不出来的。

　　听到张焕的称赞，林心怡心里甜蜜蜜的，但还是低下头去，害羞道：“哪有嘛，和平常一样。”

　　看着林心怡这副惹人怜爱的娇羞样子，张焕心里对其喜爱的同时，也蓦然升起了一丝对于她的愧疚感，忍不住道：“心怡，以前对不起，是我……”

　　张焕话未说到一半，就被林心怡伸出右手紧紧抓住他的双手，打断他的话道：“不要说对不起，以前都是我的错，是我太矜持，太懦弱了。但张焕，我是真的喜欢你。”

　　“我知道。”张焕道：“说起来也是造化弄人，早在之前我就给你表白，但谁知一次都没有成功，而过后，出了那档子事，要不是我今天找人问了清楚，你怕是一辈子也会瞒着我吧？”

　　“我不知道。”林心怡猛然摇了摇头，这个问题她不愿意去想，因为现在已经没有价值了。

　　看着眼前娇滴滴的美人儿，张焕发现自己之前的确是太傻了，她的情绪变化那么明显，自己怎么就看不出来呢。

　　而且在那晚过后的第二天，自己还对她发火了，一想到一向比较脆弱的她，指不定过后又在默默伤心吧。

　　“心怡，我会对你负责的，你放心！”张焕也是一个敢做敢当的人，既然事情都已经发生了，木已成舟，任何去探究事情原因的做法，都是不必要的，目前只需要去妥善解决问题，那才是一个聪明人应该做的。

　　但林心怡听了，却有些摇头：“你对我许下承诺了，那，那郑青该怎么办？”

　　从当天张焕几人回校的时候，林心怡就看得出他和郑青应该关系匪浅，而现在张焕说要对自己负责，林心怡则是下意识以为张焕要抛弃郑青。

　　这种始乱终弃的做法，她不希望张焕去做，但是，如果不这样，那她自己怎么办？一念及此，林心怡忽然有些头疼了。

　　提起郑青，张焕面色一滞，唇角抽了抽不知道该怎么回答。

　　说实话，现在让他舍弃任何一个他都无法做到，难道这就是所谓的花心症吗？

　　见此，林心怡嘟嘴说道：“看你不说话的样子，你不会是想脚踏两只船吧？”

　　“额呵呵！”讪讪一笑，这都被林心怡看穿了，张焕有些尴尬。不过，林心怡所言也的确是他现在的想法。

　　但怎么也不能在林心怡面前承认，所以，他一笑掩饰道：“那个心怡，其实不是你想象的那样的，我和郑青关系还没有走到那一步。”

　　“你们接吻了吗？”

　　“你怎么这么问？”张焕忽然被雷到了，这东西自然不能承认：“没有！”

　　“你在说谎，我不相信！”

　　“那个心怡，咱们能不能不要谈这方面的问题。”张焕想要赶紧转移话题，而正巧这时候，服务员上菜了，他借此道：“来来来，先吃饭，其余的一会再说。”

　　说着，他抓起筷子赶紧为林心怡夹上一口菜，送到她嘴边。

　　见状，林心怡不得已之下张开了檀口，将之吃了下去。

　　“这就对了嘛，你看你现在样子多乖。嗯多吃点肉，你看看你，弱不禁风的，太瘦了！在胖一点点就完美了。”

　　闻言，林心怡嫣然一笑，说道：“没想到你离开江城没几天，就学得了满肚子的花花东西，怕是郑青也被你哄得开心吧。”

　　“能不提她么，心怡！”张焕面色一拉，说道。

　　见此，林心怡道：“好啦好啦，不提她，现在是我们的二人世界，不过，我手有些发麻，拿不起筷子了，我要你喂我。”

　　“没问题！来张嘴，啊……”

　　……

　　一顿饭吃得乐滋滋的，两人的感情迅速升温，吃了饭，张焕很大方的付了钱，然后在林心怡的要求下，陪她去到了电影院看电影。

　　电影院中，今天由于不是周六周日，所以看得人不多，而张焕和林心怡，则是选了一个比较偏僻的位置坐在一起，津津有味地看着电影。

　　但在电影播放到一小半的时候，张焕就看得索然无味了，看一看荧幕上女主角，又瞧一瞧自己身边的林心怡，张焕发觉那所谓的女神，在林心怡面前统统都要低了一个档次。

　　所以，很不自觉地，张焕伸出左手拦腰搂过了林心怡。

　　林心怡则是身子微微一颤，虽然没有拒绝，但还是小声嘀咕道：“张焕，这里是公共场合，人多……”

　　“没事，不打紧，我就搂着你，什么事情都不会做。”张焕正儿八经道。

　　“嗯！”林心怡信以为真，很快将注意力又集中在了前方的大屏幕上。

　　但接下来，林心怡才知道，张焕说的话完全就不能够相信，全是假的。

　　没过半分钟，张焕的左手就往下慢慢划去，然后盖住林心怡的胸部，接着缓缓摩挲。

　　“你……说了不会做别的事情的，你别这样。”林心怡想要伸手揭开张焕的左手，但却发现自己根本就没那种勇气。

　　反而，由于身体上传来的舒爽，让她感觉身心愉悦，很是享受。

　　“心怡，我喜欢你！”说话间，张焕将林心怡的身子搂过来，靠在自己的大腿上，然后伸出右手，探进了林心怡的连衣裙中。

　　同时，趁着她慌乱转头之际，一口含住了她的耳垂。

　　“嗯……张焕，不要……不要在这里，太多人了，求你了。”身体上传来的愉悦感，让林心怡无法拒绝张焕的动作，但碍于人多眼杂，她脸皮子薄，不想在这里太过放肆。

　　“那你亲我一下。”张焕坏坏一笑，嘴巴放开林心怡耳垂之后，手上的动作可是没有减去，反而愈渐猖獗，右手都已经攀上高峰了。

　　毕竟两人都互换过第一次了，而且林心怡主动邀约他来这种场合下，没点准备，张焕是打死也不相信的，所以，他认定林心怡不会拒绝。

　　“亲了你就必须老实了啊。”

　　“放心，一定的！”

　　得到张焕那不知真假的话语之后，林心怡凑过早已羞红的脸颊，嘟着红唇，对着张焕的嘴唇轻轻啄了一下。

　　原本以为这样就能结束，但令林心怡始料未及，张焕竟然伸来左手，紧紧地将她的娥首和他的嘴唇按在了一起。

　　“唔唔……”

　　一阵挣扎无果之下，林心怡只得选择了屈服，到后来，默默地享受起来。

　　五分钟后，两唇分开，林心怡已然双颊绯红，晕色满布，小声对着张焕道：“我不想看电影了，去你家，好不好？”

　　嘿嘿！张焕等得就是林心怡这话，怎么可能拒绝。

　　于是，两人很快出了影院，但也并未去张焕的租房处，而是就近在一家三星级酒店开了一间豪华房，在前台小姐暧昧的眼神中，便相约着入住了。

　　一夜无话，但动静却不小。

　　两个初尝禁果的男女，对于情爱一事都是十分向往，一时间欲火点燃，尽情燃烧，在房间中恩恩爱爱，翻云覆雨，娇喘呻吟汇成一首最为美妙的乐章，持续到了四更天才渐渐停息。

　　回首一看，房间的每一处基本都有他们的战斗痕迹，唉，这两个不知羞耻的男女，一点都不知道收敛一下。

　　……


第211章 HIT俱乐部！

　　一次与林心怡的亲密接触，整整持续了好几个小时！

　　说起来有些夸张了，但事实就是如此。自从得到系统以来，张焕就发现自己的身体素质在发生潜移默化的改变。

　　差不多一个月下来，最为明显的，就是精力的增长，在刚开始得到系统的时候，游戏七八个小时铁定就受不了。

　　而现在，他觉得自己就算连续进行十多个小时的游戏，应该也不会感觉疲惫。

　　这一次同林心怡欢愉，则是侧面证明了这个事实。

　　人人都想要有一个好的身体，但张焕却很轻松的拥有了。

　　虽然不知道系统是如何对身体进行改变的，但他只需明白，这终究是个好事情，用不着烦恼。

　　……

　　凌晨六点，张焕就早早地睁开睡眼，看着蜷缩在自己怀中犹如小猫一般温顺乖巧的林心怡，心里忍不住感叹不已。

　　以前，在不知道那晚是林心怡的情况下，他还可以装作视而不见，但经过现在这么一搞，要是不负责任可是会被天打雷劈的。

　　自然，张焕不会是那种负心薄幸之人，虽然脚踏两只船这种想法有些操蛋，但至少从林心怡昨天的反应来讲，张焕发现她应该也不算太抗拒。

　　这会不会是一个好的苗头呢？

　　“娘的，原本的屌丝没人爱，现在发达了，美女环绕，我愁什么呢，好事情不是！”

　　念头一通，张焕心情舒畅了不少，伸出魔抓探入被窝，使了一番坏，便又翻身起床，开始迅速穿衣。

　　而林心怡，则是睡得很死，昨晚饱受摧残的她，此时基本处于半休克的状态，没有轰鸣般的动静，是吵不醒她的。

　　穿衣出门，去到外面走了一圈，用过一些早点之后，张焕特意带上一份，又回到了酒店之中。

　　看了一眼睡得正香的林心怡，张焕也没去打搅，褪下衣物例行每日清晨的沐浴。

　　直到下午两点，林心怡才从睡梦中悠悠醒转，然后好生埋汰了张焕一番，说他不知道怜香惜玉，一点都不温柔。

　　对此，张焕也只有讪讪一笑，虽然有些尴尬，但这东西他却一点不觉得有错，回了一句，“你昨晚不是挺享受的吗。”就把林心怡给羞得面红耳赤了。

　　……

　　温馨的时间很快过去，又经过一晚上的缠绵，张焕第二日起床，同林心怡郑重告别之后，拉上行李箱，登上了从江城去往上海的高铁。

　　值得一提的是，张焕没有厚此薄彼，在昨日的时候，很大方的花了十万块，为林心怡买了一根精致的白金项链，亲手为她带上。

　　惹得林心怡一阵感动，但她却没有同郑青那般哭得稀里哗啦，只是抱着张焕久久不语。

　　列车经过快速行驶，不久后，到达上海。在这么一个人生地不熟的地方，张焕没有一点不适应。

　　具体说来，还是因为身有财物，所以做什么事情底气都比较足。

　　先是选了一家生意火爆的餐馆，小酌两杯之后，张焕才拨通HIT经理方华的电话。

　　电话倒是通了，不过却没人接，这让张焕颇有些诧异。

　　没关系，现在时间还多，可以继续打。

　　终于，在第六次拨打的时候，电话通了。

　　“方经理，您还真是够忙的，现在才接我电话。”张焕笑着说道。

　　对面沉默半晌，随后传来方华略有些疲惫的声音：“原来是张焕兄弟啊，刚才有些忙，所以没时间接你电话，见谅啊！”

　　“没事没事。”张焕道：“对了方经理，我已经来上海了，HIT的地址在哪儿，你发给我一下，我自己打车来。”

　　“HIT么？”方华有些嘘气，不过还是道：“嗯，那我马上将地址发给你。”

　　“好的，那多谢了！”

　　和方华通话结束几十秒之后，张焕就收到了HIT电子竞技俱乐部的具体地址。

　　并未过多到处晃悠，张焕拉着行李箱，伸手招来一辆出租车，便径直往着HIT所在之处驶去。

　　一番堵车与路障事故，足足花了近一个小时张焕才抵达目的地，由于上海物价高涨，就这么不算很远的一段路程，那出租车司机竟然收了一百二十块，这让张焕心里大叫抢劫啊！

　　不过，他也没有做出土鳖进城的样子，犹豫一会之后，还是很爽快地付了钱。

　　拉着姓李来到HIT大门前，张焕开始仔细打量这个俱乐部。

　　从外面看起来，说实话，也不算豪华，也就是一个三层楼高的建筑物，不过，占地面积不算小，在上海这个寸土寸金的地方，就这么一块地皮，怕是都要好几千万吧。

　　“也不知道HIT的房子是BOSS的，还是租来的，如果是BOSS自己的，那想必这人钱一定很多吧？”

　　当初和郑宏通过一次电话，张焕也知道那人气场很足，是一个十足的成功人士，很有钱，不过就不知道这成功是不是来自于他父母的。

　　“这都没一个人出来接我，是要给我下马威还是怎么的？”张焕好歹也是大名鼎鼎的暴君人物，第一天来到HIT竟然没有人出来迎接，这让他情何以堪。

　　“你妹的，那我就自己走进去！”

　　暗暗嘀咕一句，张焕很快拉着行李箱，迈入了HIT的大门。

　　刚一进门，就被一个坐在前台的十七八岁的小姑娘拦住，“哎哎哎，你站住，你要去哪，这是私人俱乐部！”

　　但当看清楚张焕的模样之后，那小姑娘脸上蓦然变得精彩起来，惊呼道：“你……你是Hunter？”

　　“嗯？你认识我？”张焕指着自己的鼻子问道。

　　“是啊是啊，Hunter大，我可是你的粉丝啊，你给我签个名吧，我好喜欢你哦。”那小姑娘一脸崇拜样子，有点花痴。

　　“没问题！”粉丝的签名要求，张焕自然不会拒绝，于是将早已准备好的纸和笔从兜里掏出，唰唰唰签下了自己的英文ID以及真名之后，将纸递给这姑娘。

　　“哇！Hunter大大，你的字写得真漂亮，和你的人一样！”得到Hunter的签名了，她激动得很，“对了对了，Hunter大大，我叫夏小双，你的真名是叫张焕，对吧？”

　　“嗯！”张焕点了点头。

　　得到确定，夏小双小心地看了看周围，凑过身子靠近张焕的耳朵，小声道：“Hunter大大，你可要小心一点了，最近俱乐部就你的问题可是出现了很大的分歧，你……”

　　话还未说完，夏小双便迅速闭上了嘴巴，因为，此时从外面快步走进来了一个人。


第212章 不教我，就给跪了！

　　来人是相貌俊逸的男子，约莫二十六七岁，身着灰白色的西装，身材挺拔，和张焕差不多高，看起来气场十足。

　　一进门，他瞥眼看了看张焕，便望向夏小双道：“今天有没有什么特别的人前来？”

　　夏小双努嘴道：“郑总，您旁边这位就是Hunter，至于其余的，倒是没有人来。”

　　张焕此时打量着这位郑总，听他的声音，想必就是当时同他通过话的BOSS郑宏了吧。

　　“嗯！”郑宏点了点头，又看向张焕，微微一笑道：“你这还算挺准时的，我让你三天后来，你还真是三天后来。”

　　“呵呵，郑总不好意思，这几天要处理的事情实在太多，到今天上午才刚刚忙完，完了之后，我也是急急忙忙地就赶了过来，生怕误了时间。”张焕这话半真半假，其实早在前天就可以过来了，但是他并没有。

　　“原本方华开给你的时间是这个月月末，但目前赛场上的局势有了变化，所以也不得不提前让你来，你也不要见怪。”郑宏语气中倒是一点没架子，反而平易近人，与此前在电话中的时候不太一样，“以后叫我郑哥就行，我没比你大多少。好了，一起进去吧。”

　　说着，郑宏便在前面引路，领着张焕去往基地内部。

　　在路上，张焕再三斟酌，还是问出了一个问题：“郑哥，之前我听夏小双说俱乐部因为我的事情出现了分歧，不知道……”

　　郑宏停下脚步，转身摆手止住他的话，“你不必多想，不过是一些跳梁小丑罢了，好好打比赛就行，不用有负担！”

　　“好！”张焕也没去多问，既然郑宏这个BOSS都这般说了，他还有什么好担忧的。只是，他有些奇怪，那因为他而出现的分歧，指的到底是什么。

　　经过三个拐角，来到一处灯光通明的房间之中。

　　房间装潢时尚，一切布置呈现科幻化的元素风，地面和天花板上都刻印着英雄联盟之中的英雄人物，还有不少离奇的科幻物品。

　　整个房间虽然算不上怎么宽广，但也不显拥挤，足有一百平米，呈矩形，两侧较长的墙壁旁边，分别摆放着各十台高配置电脑，共计二十台。

　　“这就是HIT的训练室吗？嗯，看起来还不错！”虽然HIT外部景观看起来不怎么样，但进入里面，刚才通过走廊的时候，张焕就发觉这里面的布置十分有格调。

　　而现在这个他需要长时间待下去的训练室，显然也比较符合他的心意，所以忍不住暗中点头。

　　此时，训练室中的人不多，细细一数，竟然只有七个。这让张焕颇有些诧异，不是说俱乐部都应该是摩肩接踵，替补无数的吗？怎么和想象中的不太一样。

　　“啪啪！”郑宏在引着张焕进入基地训练室之后，拍了拍手，朗声道：“大家都停一下，来认识一下新的队员，Hunter！”

　　听到动静，所有人都将目光瞥向这里，带着好奇与惊讶！

　　其中一个约莫三十岁左右的男子走上前来，郑宏趁势对着张焕介绍道：“这是你的教练，他姓邓，虽然平时比较严厉，但却是一个很不错的人！”

　　“邓浩然！欢迎你，Hunter！”邓浩然面色偏于冷漠，但说话间却是主动对张焕伸出了右手，眼中的精芒已经暴露出他对张焕很有兴趣。

　　“教练你好！我叫张焕。”张焕一笑，然后很礼貌地同邓浩然握了握手。

　　而在这时候，忽然一个队员快速奔上前来，看着张焕大声惊叫道：“大哥，竟然是你！”

　　瞥眼一看，张焕发现这队员有些熟悉，带着黑眼眶……咦，这不是姜小天么，不过由于他头发染由黄色成了黑色，张焕还真没第一时间认出他。

　　“小天，你小子竟然在HIT，想不到啊！”张焕也没料到姜小天会在HIT之中，一时间有些惊讶，不过，这下一来，以后的训练日子就有伴了。

　　上前两步，姜小天给了张焕一个大大的拥抱，然后放开他道：“大哥，我也没想到你竟然会来HIT，真的是太好了，这下我们又可以在一起战斗了！”

　　看得出姜小天此时很激动，张焕拍了拍他的肩膀，正想继续说些什么，但此时，另外两个不是队员的男子上前，其中一个剪着平头，年岁约莫三十的道：“Hunter，欢迎你，我是HIT的分析师，杜峰。”

　　另一个衣着比较时尚，年龄和郑宏差不多的，也道：“我是领队，周同，你可以叫我同哥。”

　　这两人表现得还算平易近人，张焕也微笑着同他们握了手。

　　这时候，郑宏对张焕道：“好了，你先和队员熟悉一下吧。”说着，又对邓浩然道：“邓教练，你和我来一下，我有事情和你商量！”

　　说着，郑宏便引着邓浩然快速离开了训练室。

　　见人走后，领队周同上来对着张焕拍了拍肩膀，“去吧，和他们认识一下。”接着，又对姜小天道：“张焕的房间就安排在你隔壁的那间，你一会带他去就行了。”

　　“明白，同哥！”姜小天拍了拍胸脯，然后拉着张焕走向其余三个队员，边走边说：“大哥，来，给你介绍一下，胖的那个是王肃，目前上单位置，脸上有青春痘的苦瓜脸叫韩涛，是我的辅助，那个尖脸的娃叫肖一飞，是个小疯子，目前打野。所以你现在来了，就刚好胜任中单了，开不开心？”

　　“我打中单么？”张焕眉头不着痕迹的皱了皱，不过动作不明显，并没有人看到。

　　来到那三个队员的面前，张焕分别与他们礼貌地打了招呼，而他们也都和张焕一般大，只有十八九岁，对于张焕的到来表现得非常热情。

　　尤其是那个肖一飞，拉着张焕硬是要让他教教打野的套路，不然就给跪了。

　　其余的人虽然没有肖一飞这般疯狂，但也或多或少表示希望得到张焕的指点。

　　而张焕则笑着道：“放心放心，以后大家都是队友了，咱们自然要互相帮助，我有什么东西也不会掖着藏着的。”

　　肖一飞挑眉道：“这可是你说的啊，我记住了，以后可要好好教教我打野套路，你TGA决赛时候的打野视频，我可是翻来覆去观摩了好几遍，不论是千珏还是盲僧，都用得那叫一百个6，看得我都如痴如醉，太精彩了。”

　　上单的小胖子王肃也点头道：“对对对，你那把诺手玩得真好，我一般用诺手打丽桑卓，基本对线讨不了什么好，不过在你手里就不一样了，有什么套路吗？”

　　至于辅助的韩涛，虽然没有什么表示，但眼中也闪过希望你指导我一下的意思。

　　“这东西说也没用，到时候游戏里大家再来讨论吧。”张焕道。

　　“对对对，游戏，来，咱们现在就开始！”肖一飞有些迫不及待了。

　　而姜小天却上前“啪”的一下拍在他的后脑勺，道：“我大哥刚来，还没休息过，玩个毛的游戏，你小子自己慢慢去撸吧。”

　　“你妹的，姜小天，好疼，信不信我马上爆你菊花！”

　　“嘿嘿，你要是想找虐的话，我不介意！”

　　……


第213章 想杀入MSI！

　　在训练室中呆了一会，张焕又和领队打了一声招呼，便在姜小天几人的带领下，经过几个拐角上了二楼，来到属于他的房间。

　　说实在的，HIT在设施和队员住宿方面还是挺不错的，每个队员各有一个房间，而且里面自带浴室卫生间。

　　此外，衣服和鞋子全是HIT的专用队服，就连牙刷牙膏，HIT之中也配有最好的，至于床单被套，这些东西自然也完全不用队员操心。

　　只要来到HIT，一切东西都会有，吃穿住一应俱全，队员所要做的，就是休息，训练，然后打赢对手，拿下冠军。

　　来到房间，将行李箱放好之后，张焕一屁股坐在床上，看向姜小天问道：“你小子是什么时候来这里的？”

　　“这个么，在大哥你去打TGA的时候我就来了，这一晃也都快十二天了。”姜小天道。

　　这时，肖一飞上前问道：“姜小天，你和张焕以前是一个地方的吗？”

　　“是啊，你有什么问题吗？”

　　“有啊，我就奇怪了，为什么张焕长得这么帅，而你，这么挫呢？”

　　“我靠，你个混球，三分钟没打就要上房揭瓦了。”

　　“有本事你弄我，来啊！”

　　这两人嘻嘻哈哈的，和小冤家一样，虽然知道他们打不起来，但张焕依旧劝道：“好了，别闹了，对了，还有一件事情。”

　　“大哥，什么事情你就问吧。”姜小天道。

　　“嗯，我有些疑惑，咱们HIT好歹也是一个俱乐部，但怎么人就只有这么点，是不是去打比赛了？”张焕将自己心里的疑惑问了出来，“还有，之前不是还有一个方华经理吗？我今天怎么没看见他？”

　　闻言，姜小天几人相视一眼，转而均是变得有些哀声丧气的。

　　感觉气氛有些不对头，张焕蹙眉继续道：“到底是怎么回事，小天，你说一下。”

　　“还是我来吧，他们都不怎么清楚事情的经过。”身为辅助的韩涛这个时候开口了：“事情是这样的，在七天以前，其实咱们HIT的繁荣程度不下于LPL里面的队伍，主力加上替补，足有十八人，教练则有三个……”

　　正在韩涛叙述事情经过的时候，HIT的经理办公室，郑宏和邓浩然两人均是一脸凝重。显然是在为什么事情所困扰。

　　“邓教练，张焕今天来队了，接下来，你准备怎么办？”郑宏问道。

　　“郑总，说实话，我也不知道，目前我们是卡在这里了，没有了战队的实名权，就等于没了打LSPL的资格，现在我也是有力使不出啊。”邓浩然苦笑道。

　　“HIT还是HIT，有没有实名权只是能不能打LSPL的关键，但是，不打LSPL难道就不能进入LPL吗？你有没有换过一种思维去想。”

　　“郑总，你的意思是？”

　　“可能你不太明白，说实话吧，余文立那王八蛋这招釜底抽薪我也没有料到，什么Hunter的签字费高了，完全就是扯淡，当初错信了他，就是我最大的败笔，说起来这件事情也是怨我啊。”

　　郑宏首先自责了一番，而后继续说：“不过，现目前说什么也是虚的，前几天的时候，我资金周转过来了，准备在国际外卡赛上买一个名额，然后取得外卡霸主，最后进军MSI季中赛，你看怎么样？”

　　“什么！郑总你这有些异想天开了吧？”邓浩然登时惊得从沙发上弹了起来，显然认为郑宏的想法不现实。

　　倒也并非是这种念头有错，而是路上的羁绊太多，一时间难以实现。

　　其实，现在HIT的状态，基本就相当于线下战队了，不属于LPL赛区，虽然身为中国的战队，但只要有名额，也能去参加国际外卡赛。

　　而一旦成功，就能以新的身份冲回国内，然后进入更高一级的MSI赛事。

　　在这个赛事中，如果能够打入前三，就能免费获得一个进入任何赛区资格，那时候，就算降临LCK赛区，同SKT打夏季赛的较量也没有问题。

　　这就是拳头公司为外卡设置的福利。不过，从去年的表现来看，外卡战队基本就处于LPL二流的层次，不值一提。

　　所以不管是哪一次世界赛，外卡战队都不可能进入前三。

　　同样，HIT尽管能够接手外卡霸主，但进入前三，首当其冲的就是LPL、LCK与北美LCS这三个赛区的最强队伍。

　　别的不说，以HIT目前的状态，去对战LPL的二流队伍都有些吃力，更别提最强的队伍了。

　　而一旦没有在MSI上取得理想的成绩，那么，基本上郑宏的一系列投资都将付之东流。

　　这一后果郑宏自然知晓，但却没有在意，只微微一笑，“我做事情自然是有分寸的，你觉得张焕这人怎样？”

　　邓浩然蓦然眼前一亮，有些不敢肯定地问道：“郑总，莫非，你的意思是以他为核心，然后围绕他去打？”

　　“没错，方华那混蛋虽然跑了，但实际上眼光还是不错的，这一次幸好张焕的签署费用是我付的，否则指不定他就要被余文立那混蛋拐跑了。”郑宏语气中颇有些庆幸，舒了口气后，继续道：“想必他在TGA大赛上的实力你也见识过了，对于这点，你怎么看？”

　　邓浩然略微斟酌，片刻后道：“说实话吧郑总，张焕的个人实力自然是毋庸置疑，不过，在我们HIT，除了姜小天的表现不错以外，肖一飞几个实力也就中规中矩的，打入LPL或许还可以，但这一下去外卡，面对至少相当于二流LPL的队伍，我也没有绝对的信心。”

　　郑宏却摇头道：“你错了，你还没我看得清楚，你忘记了张焕带节奏的能力吗？既然其余人不行，那就把整个队伍的核心围绕在他和姜小天的身上，这样，只要不犯重大的失误，我想，外卡的冠军也不是没有机会取得。”

　　“郑总，张焕进队之后，毕竟还没表现过，我想要看看他的表现之后，才反馈给你准确的信息。”

　　“嗯，信息是肯定要陆续反馈的，不过我要正式通知你，其实外卡赛的名额，我已经买下来了。接下来，还有五天的时间，就是外卡总决赛，除去赶路和调整时间差的用时，留给你的，就只有三天时间可以用于训练了，虽然任务繁重，但也希望你不要让我失望啊！”

　　邓浩然一听，登时懵了，好半晌后，才苦笑道：“郑总，你怎么就已经买下名额了，这也太快了吧？”

　　“不快？呵，要是不快这名额就没有了。目前墨西哥外卡赛刚刚开始，我也是耗费了极大的资源，才买下了俄罗斯HR战队的比赛名额，如果他们能够在外卡上获得冠军，那自然是好事。我们HIT直接就可以凭借这个名额进入MSI，到时候只要取得前三名，夏季赛就能直接挤入LPL。”

　　顿了顿，郑宏继续道：“不过，HR的实力不算太强，打到决赛应该没什么大问题，但比起SUP要差了一些，总决赛交给他们我不放心。所以在外卡总决赛的时候，必须还得由我们HIT出手。”

　　“此前我还有些忐忑，但张焕目前已经进入队伍，我想稍作运营，赢得SUP的几率应该还是挺大的。但在此之前，你必须让他们抓紧时间磨合。”

　　事已至此，对于郑宏这个先斩后奏邓浩然也只能无奈应下，只是他仍旧说出了自己的想法：“其实郑总，比赛的事情完全不必着急，纵然下个赛季进不了LPL，但冬季赛应该是没问题的，我……”

　　郑宏却忽然一笑，打断他的话道：“夏季赛能够进入LPL，为什么要留到冬季赛？邓教练，这么久了，你还不了解我吗？有些东西夜长梦多，我想你应该明白我说的话。”

　　“说实在的，郑总，我还真是不懂。”邓浩然摇头表示不明白，接着他继续说：“不过既然郑总你已经决定了，那么我这个打工的自然是无条件支持，只是俄罗斯的那个名额应该花了不少钱吧？”

　　郑宏摇了摇头，但却没有说话。

　　见此，邓浩然继续道：“哦对了郑总，既然你在外卡赛买了一个名额，那么队伍也算是迎来了新生，一些替补和潜力选手的挖掘，你看……”

　　“这点你自己看着办吧，我现在要的是结果，资金方面现在十分充足，你可以放开手脚去做。不过……一些吃闲饭，只想着混日子的选手还是不要招了，这一次余文立将那些臭虫带走，也算是帮了我一个大忙。”

　　“从现在开始，咱们HIT，只要精而不要杂，我要的是一支能够走向世界的队伍，而不是只能在国内吹一吹的捞货。”


第214章 我赌你不敢！

　　随着郑宏与邓浩然的交谈结束，韩涛也将他所知的内情说道完全。

　　听完以后，张焕唇角有些抽搐。

　　从韩涛的叙述中，他得知之前HIT是有两个投资人的，一个是现在郑宏，另一个则叫做余文立。

　　前段时间，由于他天价签字费的事情，搞得余文立和郑宏的联合由此分崩离析。

　　而余文立，则是一怒之下将大多数的队员带走，剩下的，除了韩涛是此前的主力队员之外，其余的就算姜小天也是之前的替补队员。

　　而方华，由于在郑宏手下有些诚惶诚恐的，因此，也跟着余文立一起跑了。

　　其实就算带走一些队员也无伤大雅，毕竟可以通过签约新人和挖掘其余战队的老队员来弥补队员的出走。

　　但可恨的是，余文立竟然在私底下将HIT在LSPL上前三的资格卖给了一直不知名的队伍，使得目前的HIT没有了继续征战LSPL的资格，什么春季赛季后赛的冠军，什么LPL的名额，现在都已经成了可望而不可及星辰。

　　想要从别的队伍中买名额？那无异于痴人说梦，别人都不缺钱，都在为了进入LPL而奋斗，关键时刻，有谁会傻乎乎地卖给你？

　　至于余文立的去向，则是在卖了名额之后，前往了EPA这支队伍。

　　EPA此前的经理在微博上就发表声明不会耽误Hunter，目前看来，这并不是简简单单的一句话，而是实实在在的讽刺。

　　Hunter五百万的天价，他们是肯定不会出的，因为太高了，不划算，而且Hunter一心要打全华班，他们也清楚内情，明白无望，所以才不敢奢求。

　　其实，当时Hunter要去HIT的这件事情EPA早已知道，所以在了解内情的人士眼中，EPA经理的意思明显是：你Hunter去了HIT，就只有死路一条。

　　一只没有LSPL参赛名额的队伍，那简直就是个笑话，就算能够在训练赛上打赢SKT，那也终究是一个空壳子，上不了联赛，得不到拳头官方的承认，无论你多么辉煌，那都是假的。

　　这就和文凭那东西一样，你一个小学文凭的人，就算你口才再好，如何能够掌握场面节奏，比起白岩松都还牛笔，但如果你凭借小学生的文凭，想要去央视应聘，那是绝无可能聘上的。

　　这已经无关乎资历的事情，就像Dopa以往那么牛，号称最强的路人王，但没有上过正规的世界联赛，他依旧只能在直播界有名，在真正的赛事上，谁会记得他？

　　对于HIT现目前处境，张焕也感到十分地蛋疼，原本他还准备大开杀戒，然后进入LPL，成为霸主，直取世界冠军的。

　　但以现在的情况来看，这个梦想要实现，怕是要等到明年了吧。

　　一念及此，张焕颇有些不甘心，脸色也变得愈渐阴沉。

　　姜小天见此，瞪了韩涛一眼，然后对张焕道：“大哥，这也并不是你的错误，你的身价本来就当属业内最高，这一点就算是一千万我都觉得低了。”

　　肖一飞也赶紧道：“就是就是，张焕你也不要有压力，这些东西只能算是咱们时运不济罢了，都还年轻，熬一下就过去了。”

　　王肃道：“我觉得咱们也不能够气馁，没了名额那就打一个回来，这样不就好了吗？”

　　韩涛则道：“张焕你也不用多想，我没有责怪你的意思，只是为HIT感到不值，好不容易走到了这一步，马上进入LPL了，却让人硬生生给断掉了前程。真正让我痛恨的，只有那些见利忘义的小人！”

　　张焕心中所想他们不明白，不过对于几人的劝慰他也颇感一暖，对韩涛的话，他则是回道：“放心吧，我们总有一天会打上LPL，让去了EPA的那些人后悔的。”

　　“就是，我们一定会打上LPL的，EPA算个什么，我还瞧不上呢，我的目标是星辰大海，你们懂吗？”姜小天道。

　　而肖一飞也道：“对，离队的那些个蠢货总有一天会跪着回来的，这点我敢肯定！至于韩涛你，也别一副愁眉苦脸的样子了，你又不是邓教练，忧郁的样子丑得要死。”

　　韩涛不满地瞧了肖一飞一眼，说道：“我又不是猴子，整天和你一样疯疯癫癫的，不被累死也要被苦死了。”

　　“我靠，韩涛，你敢骂我猴子，信不信我爆你菊花！”

　　“不信！我赌你不敢。”

　　“好吧，我确实不敢！”

　　韩涛此时手里可是握有一根小棍子的，肖一飞要是这么上去，还指不定真的会被按住爆菊。

　　……

　　傍晚，在HIT别具一格的餐厅用过晚餐，张焕几人被邓浩然一起叫到了会议室。

　　同训练室不一样，会议室要简陋得多，除了几张椅子和长桌之外，便是雪白的墙壁和地面了。

　　在张焕几人来到会议室的时候，郑宏和邓浩然以及分析师杜峰，早就已经就位，至于领队的周同，则是按照郑宏的吩咐，将张焕和姜小天几人的身份证收起来，去办签证和护照了。

　　毕竟要去墨西哥，那是出国了，肯定需要提前将签证办好的，不然到时候万事俱备却无法入境，那才是最为悲催的事情。

　　在张焕几人坐下之后，郑宏扫了他们一眼，转而将目光放在张焕身上，问道：“怎样，对于HIT内部的环境有什么看法？还习惯吧？”

　　“还不错吧，设施很全，环境很好，完全没有想象中的乌烟瘴气。至于习不习惯，这对于我来说不算问题，我这人适应性很强的。”张焕想了想道。

　　“嗯，你能习惯就好。”郑宏点了点头，然后清了清嗓子道：“今天利用饭后的时间，开一个会议，这个会议的主题关乎着我们HIT未来的走向，希望大家都能够认真听。”

　　说着，郑宏又将话语权交给了邓浩然，后者组织了一番措词，开口道：“和郑总所言的一般，这次会议的内容的确是关乎着我们HIT未来的走向，可以说成则王，败则寇。”

　　说到这里，邓浩然将视线投向张焕：“或许，张焕你现在也知道我们HIT的境况了吧，你这个时候，是不是感觉有一些失望？”

　　张焕没有摇头也没有点头，说实话，他的确有些失望，他这种选手，不怕前方的敌人强大，却怕没有敌人可战，对他而言，欣喜进入一个战队，原本是想大展身手。

　　但怎料世事变幻无常，原本有潜力进入LPL的HIT，却被直接打入了深渊，而带着他也跌了进去。

　　梦想是星辰大海，却不能进入更高的舞台尽情畅快释放心中的豪情，这才是最为悲哀的事情。


第215章 外卡名额，队长归属！

　　一见张焕的表情，邓浩然也大致证明了自己内心的猜想，果然是实力越强的选手，心里的野望越大。

　　如果在半天以前的话，邓浩然还可能替张焕有梦想和实力却没地方施展手脚而感到同情，但现在，一切都不同了，即将有一场大考验在等待着他去证明自己。

　　“嗯，我想不仅是张焕心里失望，韩涛、肖一飞你们几个怕是也对于俱乐部现在的境况感到不满吧？”邓浩然果然是一语中的，说得韩涛和肖一飞都埋下了头。

　　笑了笑，邓浩然继续道：“其实，说实话，在不久之前，我也挺失望的，郑总虽然在这里，但他是一个很开明的人，大家也不用避讳。”

　　“作为一个有梦想的选手，那就要去不断拼搏与战斗。没有比赛可打，心里不满是正常现象，这样，才可以证明你是一个有上进心的选手。”

　　“好了，也不和你们绕弯子了。”邓浩然终于开始进入了主题，“这次会议，主要是关乎着我们HIT的下一个赛事。虽然在LSPL季后赛的参赛权没了，按理来说我们是不能打升降级赛，不能进入LPL的，但一切还有转机！”

　　闻言，韩涛几人抬头起来，眼前一亮，十分期待着邓浩然接下来的话。而张焕也是心中一动，唇角微微翘起一丝弧度。

　　“这一切都还要感谢郑总，是他给了我们机会。目前来说我们HIT只是线下队伍，不属于LPL的管制范围，所以，我们能够以特殊的身份去参加墨西哥IWCI国际外卡邀请赛。”

　　邓浩然话音刚落，肖一飞就啪的一拍桌子，神色振奋，站起来道：“太好了，既然能够去参加外卡赛，那我们就直接把外卡的冠军摘下，在五月份的时候杀回上海，让那些叛徒们好好见识一下我们HIT的实力！”

　　其余人没有肖一飞这么大大咧咧的，但也是一脸兴奋，甚至，就连张焕也开心地咧嘴笑了。

　　只要取得外卡赛冠军的名额，就能以新的身份入主MSI赛事，那个时候就能凌驾于绝大多数LPL队伍的身上，难道这不感到快活吗？

　　看着焕发朝气的几个队员，邓浩然和郑宏会心一笑。

　　他们开这个会议的目的，自然就是为了调动起几个队员的积极性，否则，直接通报一下就得了，哪里还用得着这么正式的通知？

　　示意肖一飞坐下，邓浩然道：“这一次郑总耗费了极大的财力以及心力，在外卡赛上买到了来自俄罗斯的HR战队的外卡名额，据HR此前的一系列表现来看，他们的实力也极为不错，估计能一路打到决赛。不过……”

　　“相较来讲，在此次外卡赛中，实力最强的应该就是来自土耳其的SUP战队，此外，巴西的INZT战队和东南亚的SAJ战队实力也非常不错，不过，后面两支队伍肯定是碰不到了，因为他们会在决赛之前被SUP和HR斩落下马。”

　　“而对于决赛的问题，我和郑总商量了一下，HR就不用和SUP比了，还是我们自家队伍去比较好，这样也更放心一点！”

　　对于外卡赛，张焕以及姜小天几人都不太了解，主要他们一直关注的是国内战队和LCK区域的走向，像什么日本、俄罗斯、东南亚、拉丁美洲和大洋洲这些地方的赛事，根本就不知道。

　　而且这些赛区也刚刚兴起不久，实力不算强，所以国内的人，谁也不会无聊去关注这些战队以及赛事。

　　不过，如今这原本国内不怎么关注的赛事，却成了HIT的一个转折点。

　　邓浩然继续道：“而一旦我们取得冠军，就能以外卡战队身份，直接入主即将到来的MSI季中赛，同其余五大战区的最强队伍进行碰撞。如果……”

　　“我是说如果，我们在季中赛取得了前三名的成绩，那么HIT在下一个赛季，就能直接进入LPL，当然，就算进入LCK也没什么悬念。”

　　LPL和LCK虽然同属于世界大赛区，但相较来讲，强一点的还是LCK。不过，毕竟身为中国本土的战队，就算在季中赛上取得了好成绩，HIT战队也不会盲目去LCK战区，去了的话，多半会被吃得连骨头都不剩，而在LPL却是好上太多。

　　听到这里，张焕举了举手，然后问出了自己心中的疑惑，“教练，虽然说咱们HIT要去参加外卡赛，这是一个好消息，但是，外卡赛总决赛的时间好像就在不久之后吧？咱们HIT基本属于新兴状态，还来得及吗？”

　　“呵呵，当然来得及，而这个关键就在于你的身上！”邓浩然笑眯眯道。

　　“我？”张焕指着自己的鼻子，有些疑惑，但也有点明白邓浩然的话中之意。

　　接着，邓浩然道：“没错，郑总能够买下这个名额，所有的信心全部来自于你，这也是接下来我所要说的重点。”

　　“如今我们的机会已经有了，剩下的就是战略部署以及对战成败。说起来，我们HIT已经只有三天的训练时间了，按理来说很不充足，但是，我记得张焕你此前TGA大赛时所在的DE战队，似乎也是临时组建的战队吧？比较起来，咱们HIT应该要强大一点吧？”

　　“没错！”张焕点头，HIT肯定要比DE强大。

　　张焕自己就不说了。姜小天这里，目前的国服排名已经冲入了前十，实力非常强。而韩涛是HIT的原主力辅助，也是很强，比起一些LPL的辅助也是不遑多让，而肖一飞和王肃实力虽然要差一点，但也有电一大师到王者的实力。

　　如此一支队伍，只要稍稍经过磨合，在BP上针对性的选择一些英雄，那么去对抗一支外卡的战队，不出现重大失误，基本最后获得胜利也没什么悬念。

　　当然，这也只是理论上的说法！

　　邓浩然道：“当初一支临时的菜鸟战队，在你的带领下都能够击败一支全王者战队，所以，我现在更愿意相信，你能够带领HIT去战胜一支相当于二流到一流LPL队伍的外卡战队，对此，你有没有信心？”

　　张焕神色一动，这下倘若不立下保证，那么对HIT的气势会有一定的打击，毕竟目前他是最强的人，他都没有信心去打赢比赛，其余人就更不用说了。

　　所以张焕也顺着邓浩然的话，信誓旦旦道：“教练，你放心，如果指挥权在我手里，别说二流LPL队伍，就算是一流的队伍，我也能给你干翻下马！”

　　“好，等的就是你这句话！”这时候郑宏猛地一拍桌子，接着站了起来，开心道：“既然如此，我就满足你的要求。我宣布，从现在开始你就是HIT战队的队长，不过，接下来任务繁重，我希望你能够督促你的队友进行严格训练。”

　　说话间，郑宏看了看腕表上的时间，然后道：“好了，现在时间还早，你们几个就辛苦一下，去训练吧！”

　　闻言，张焕几人自然是没有异议，早已迫不及待的他们，迅速相约着走出了会议室。

　　分析师杜峰，也很有自觉地跟着张焕几人一起迈出，最后，只留下邓浩然和郑宏两人在不断商讨着什么，时而大笑，时而拍桌，看得出来，他们两个此时也十分亢奋！


第216章 前往墨西哥！

　　时间荏苒，一晃三日过去！

　　在这三天之中，HIT的全体队员都在进行着紧张而兴奋的训练。

　　张焕几人按照邓浩然给下的指标严格训练，而邓浩然自己，则是同分析师杜峰一起，在不断研究着SUP以往的比赛视频。

　　现目前，HIT最大的优势就是知道需要面对的队伍是哪支，纵然留给他们的时间不多，但也足以让HIT将SUP这个战队全面剖析一遍了。

　　SUP这个队伍是由去年的BJK改组而来的，比起当时的BJK强大了不少，在团队运营能力上的增强十分明显。

　　个人选手的实力方面也有很大提升，可以从比赛视频中见到，他们的ADC和中单个人能力都很不错，至于打野和上路，也都算中规中矩的，嗯，辅助的巴德倒也玩得很溜。

　　邓浩然和杜峰仔细观看了十场SUP的比赛，通过多方面的分析，得出这个队伍实际上对于个人能力并不是太过于看重，准确来说实力就那样。

　　和国内顶尖战队EDG一般，他们更为看重的是一种团队的运营，通过小规模的团战抓失误，控制视野，以及资源的掠夺来积累胜势。从这几点看来，他们至少在意识方面就已经迈入世界级舞台了。

　　不过，相对来讲，这类运营类的队伍打比赛的话，对于节奏的需求相当重要，最怕的就是遇到打架来积累节奏的队伍，一旦被对方掌控了主动权，来个一两波团灭，基本就是二十GG的节奏。

　　抓住SUP的命脉，邓浩然给张焕几人的指标就是训练拿手的节奏类英雄，在前中期就干翻他们，不给中后期运营的时间。

　　于是，在这三天之中，张焕几人除了必要的休息吃饭时间以外，基本都龟缩在基地之中疯狂训练。

　　张焕这里，邓浩然的指标是让他将妖姬、劫、亚索、小鱼人、飞机，这类前中期一旦起来就比较容易掌控节奏的英雄统统练了好几遍。

　　对于邓浩然的要求，张焕也没有拒绝，虽然这些英雄他不需要怎么练，但还是在游戏中十分专注地分析和解剖这些英雄，以图寻找更多的突破点。

　　经过三天的高强度磨合，HIT的整体实力有了一个质的飞跃，准确来说，是由于张焕的加入，使得HIT掌控节奏的能力强了不止一个档次。

　　在训练赛轻松打赢HYG之后，肖一飞更是牛笔地乎道：“我觉得现在就算是让我们去打EDG和RNG都没问题了，一样干翻他们！”

　　随着时间的推移，在昨天的时候，春季赛季后赛的决赛名单就已经出来了，分别是RNG和EDG。

　　这两只队伍都是国内的顶尖战队，实力自然都不用多说，不过以RNG目前的表现看来，皇族的时代应该即将来临，也不知EDG是否能够阻止他们的脚步。

　　早上九点，HIT的众人早早收拾好东西，来到了基地之外。

　　虽然现目前HIT比起以往要没落许多，但最起码的设施还是全套的，出了基地，张焕几人在周同的引领下直接上了一辆别克房车，经过一路疾驰，终于来到了机场。

　　登机时间在下午一点半，等了近两个小时，张焕几人才登上了去往墨西哥首都的航班。

　　此次随行的，有邓浩然和杜峰，周同作为领队当然也不能够少，另外还有一个外语女翻译。

　　而郑宏这个BOSS早在会议过后的第二天，便登上了去往墨西哥的飞机，当然是为了前去给HIT的队员们开道，和办理入场比赛的资格证和交接一系列的手续。

　　这些东西很麻烦，就算有了名额，也要提前弄好，否则到时候一旦出了错误，外卡的举办方不认你了，不让你上场比赛，那可就悲催了。

　　除了比赛的资格证，郑宏还将HIT众人的住宿处安排妥当了，听说是一家豪华的五星级酒店。

　　飞机上，张焕一边品着空姐送来的红酒，一边想着比赛的事情。

　　而这时候，旁边座位的邓浩然忽然碰了碰他的手臂，道：“我看你心不在焉的样子，是不是在想比赛的事情？”

　　“嗯，教练！”张焕颔首道：“我有点担心一个问题。”

　　“什么问题，说说！”

　　张焕仰头将杯中红酒一饮而尽，然后蹙着眉头道：“我怕我们这次去墨西哥会没有作为，无功而返，也不是我说丧气话，此前我也仔细分析过了HR战队，虽然实力还不错，但是有一支叫做INZT的队伍实力也非常强，我怕在半决赛的时候HR过不了。”

　　邓浩然摇了摇头，“这点你虽然考虑得全面，但却是多虑了。那支巴西的INZT虽然不错，但也只能算比得上LPL的二流队伍，不足为惧，而且据郑总在墨西哥传回来的消息，说INZT的中单由于赛后和人斗殴，所以被禁赛了。没了主力中单的他们，根本不会是HR的对手。”

　　“哦？还有这样的事情。”张焕轻轻一笑，赛后和人斗殴，这简直就是要把战队往火里推啊，INZT的中单也是牛笔，这样的事情都敢干出来，张焕自认为是比不上他的，意气用事可以有，但关键时刻还是要稳住心态。

　　如此一来，那么HR进入总决赛就没有问题了。而HIT接下来接受HR的名额之后，所要面对的，就是来自于土耳其的SUP战队。

　　对于这支战队，张焕和邓浩然早就商量过了该如何对付他们，所以，现在两人都是信心满满的。

　　此外，值得一提的是，由于张焕实力超凡，且备受郑宏的照顾。张焕作为HIT的大脑，基本在研究战略部署和战术问题的时候，邓浩然都会和他进行商榷，然后才能确定战术是否能够实行。

　　也就是说，张焕现在虽然是队长，但也抵得上半个教练了。

　　在同邓浩然商讨的过程中，张焕也感觉受益良多，毕竟人家是职业教练，虽然玩游戏的水平不怎么样，但在数据分析，以及大局的掌控上，张焕觉得自己应该多多向他请教才是。

　　而邓浩然，也从与张焕的交谈中获得了非常多重要的信息，尤其是张焕的英雄池，让邓浩然目瞪口呆。

　　用张焕的话来说，只要能够上场的主流英雄，他都能够玩得炉火纯青，即便不能打爆对面，但也能够保持经济优势的领先。

　　这点倒也不是吹的，从三天的训练赛情况看来，还真是这么回事。

　　原本邓浩然都还有些担心张焕由于心态的变化而使得技术下降，但据训练赛的数据分析来看，邓浩然才知道自己的担心完全就是不必要的。

　　强者就是强者，实力强大的人不会因为地点变了，就使得自己的锋芒被遮掩，然后消弭。

　　除此之外，这次HIT在重组之后即将面临的第一个挑战，有至少五成的担子都压在了张焕的身上。

　　要是一般的选手早就压得喘不过气来了，但张焕却拿出了队长应有的风范，变现得十分淡然，这点让邓浩然这个教练又是刮目相看。


第217章 准备好迎接噩梦了吗？

　　经过长达十五个小时的飞行，在北京凌晨五点的时候，飞机终于抵达了墨西哥首都。

　　下飞机之后，HIT的众人没有在机场久留，按照郑宏所给的地址径直去往那早已订下的五星级酒店。

　　墨西哥地处大洋的另一面，所以现在北京时间虽是凌晨，但在墨西哥却是已经近于傍晚了。

　　四月的墨西哥气候宜人，HIT的众人也没有什么水土不服的症状，在经过一天的休息之后，时间差虽然还没有调整过来，但也基本算是适应了。

　　毕竟玩游戏的都是夜猫子，其实时间差这东西对于他们来讲还真的没有太大问题，只要睡眠充足了，第二日就会有足够的精神继续去奋斗。

　　……

　　在四月二十一日的时候，HR以绝对的实力，3:0将巴西的INZT零封拿下，取得了进入外卡IWCI总决赛的资格。

　　四月二十二日的时候，土耳其的SUP也是大展神威，同样将实力强劲的东南亚SAJ战队打入冰川。

　　至此，墨西哥IWCI国际外卡赛总决赛的名单已经确定，那就是HR与SUP。

　　就在数以百万的国外LOL玩家关注这场外卡赛的决赛，均在猜测冠军的归属到底是谁之时。

　　外卡赛的举办方在二十三日公布了这样一则消息：由于特殊原因，HR的参赛名额将转让给HIT，而总决赛的对局，也将由HIT来对战SUP。

　　这则消息一出，无数的外国玩家都沸腾了，舆论，猜测漫天飞，这都什么跟什么？

　　尤其是俄罗斯的玩家，不下于万数的LOL爱好者进入HR官网，出言大骂HR的同时，也在质问HR俱乐部到底何种原因才会弃赛转让名额。

　　分明只差一步就可以获得外卡霸主的地位，去参加MSI这个世界级决赛了，这是一种莫大的荣耀啊，唾手可得的东西，为何要轻易放弃？

　　对于国家人民的质问，HR的经理表示有着难言之苦，索性也就只字不提，让队员发表声明说状态不好，受伤了，没法继续打，所以，很抱歉！

　　虽然这一说法得到很多的人猜忌，但最终俄罗斯的LOL热爱者也无可奈何，只能在叹息中感慨两句罢了。

　　HIT接手HR在IWCI决赛名额的这一事件，除却在底层LOL爱好者之中引起轩然大波之外，在外卡的各大战队中也是喧声不断。

　　尤其是SUP战队，他们早就将HR当作了最终的对手，所以在决赛之前，做了一系列针对HR的准备，有信心在四局之内就结束战斗。

　　但半路杀出一个HIT战队，却让SUP的教练和一众队员纷纷都傻眼了，这他妈到底是哪个山窝里蹦出来的战队？从来没听说过啊。

　　经过有心人士的挖掘，最后SUP也就只知道HIT是一支来自于中国的战队，至于HIT的实力，他们却眼前一抹黑，不知道对方的真实战力。

　　但在外卡赛官方公布HIT的选手名单之后，SUP的教练和队员进行仔细勘察，发现HIT里面并没有任何一个他们所熟知的LPL选手，于是，这才放下心来。

　　……

　　时间来到四月二十四号，在吃了一顿丰富的早餐之后，HIT众人穿上队服，衣冠外貌收拾整齐之后，准备前往赛事中心的体育馆。

　　临走之前，郑宏叫住了他们，鼓气道：“在打比赛的时候都放松点，不要紧张，SUP近来的比赛你们也都看了，只要你们按照战术来执行，拿下他们基本是妥妥的，加油！”

　　“放心吧郑哥，我们一定会取得胜利的。”

　　“没错，接下来我要把SUP打出翔来，郑哥你就提前给我们摆好庆功宴，等我们凯旋吧。”

　　“我靠，肖一飞，你口味太重了，要吃翔么？”

　　“姜小天，你能不能不要说话，信不信我削你。”

　　“来来来，赛前热身，我最喜欢了！”

　　……

　　就在姜小天两人嬉闹的时候，郑宏却叫过张焕来到角落，“这一次比赛成败关系重大，我不想HIT输，你明白吗？”

　　看着郑宏一脸凝重的样子，张焕反而笑了，“郑哥，我要是不能带领队伍打赢一只实力不足一流LPL的队伍，我还值得了那五百万吗？你放心，只要肖一飞几个按照我的路子走，我保证能够轻松拿下这个冠军！”

　　郑宏似乎被张焕的豪迈所感染，点头笑道：“好，我就等着看你的精彩表演。”说着，他将声音压低，“如果这次你表现得令我满意，赛后我给你发额外的奖金！”

　　“那郑哥你的额外奖金，我可是要定了！”

　　……

　　离开酒店，在周同的引路下，HIT众人径直奔向墨西哥一处豪华的体育馆。

　　虽然国际外卡赛在世界上的赛事等级不怎么明显，但好歹也是八个地区的最高级别赛事，前来观赛的至少有一万两千人。

　　这也是体育馆面积够大，所以才足以容纳如此多人，像之前张焕去过的明基电竞馆，比起这里就要小太多了。

　　在亮出参赛资格证之后，HIT一行人也跟着工作人员进入了体育馆之中，来到选手休息区。

　　目前，墨西哥时间是在上午十点左右，而总决赛却是在下午两点开赛，所以HIT的一众人也只有在这里默默的等着。

　　中午的时候，举办方倒是很大方地邀请他们前去吃饭，HIT众人自然没有拒绝。

　　一顿还算不错的午餐过去，决赛时间来临，在工作人员的安排下，HIT和SUP的选手纷纷登场，入座比赛席，开始调试着比赛设备。

　　张焕倒是无所谓，对于比赛设备要求不大，鼠标和键盘都和平常网吧中所用的差不了多少，随便摆弄两下，便熟悉了。

　　而姜小天几个，却十分谨慎地将自带的鼠标键盘换上，并没有像张焕那般随意。

　　也是，毕竟不是同一个次元的人，张焕可以随心所欲，而他们却不敢随便托大。

　　随着比赛时间的来临，气氛也开始紧张起来，不久，两个来自墨西哥本土的职业解说开始进行战队介绍。

　　“喔！时间过得非常快，IWCI赛事已经来到了最终的决赛环节，首先，第一支队伍是来自于土耳其的SuperMassive。这支队伍是由去年的BJK改组而成，他们今年的表现比起去年要亮眼许多，失误更少，团队协调性更强，让我非常期待这支战队在接下来的表现！”

　　解说话音一落，现场就响起了火爆的欢呼声，好像是每一个人都在喊着SUP战队的名字，很明显是在为他们鼓气加油！

　　“而另一只战队，由于昨日的临时更换，HR已经退出了决赛，改由来自中国的Huge Immense Team上场。”

　　“这支来自中国的神秘战队，让我们以最热烈的掌声欢迎他们！”

　　然而，解说话毕，全场没有欢呼声，也没有拍掌声，静得可怕！

　　“可恶！这么讽刺，很好！”体育馆中，现在专门的隔绝声音设备还没有开启，所以解说的声音和观众的声音，张焕几人都能够听到。

　　张焕虽然英语不行，但那解说后面的语速放得很慢，他听见了，而且也明白了，所以他非常的不爽！

　　“哼，好一个嘲谑，好一个无人支持，都不看好我们？接下来，我要让你们知道什么才是真正的王者，SUP，准备好迎接噩梦了吗？”


第218章 死亡如风！

　　解说席上，两个墨西哥本土解说撇了撇嘴，其中一个道：“汤杰，你觉得今天的冠军会是谁？”

　　那汤杰白了搭档一眼，道：“罗姆，你这不是废话吗，肯定是SUP，这个战队非常强，之前不是有个赛后采访吗？SUP的辅助Dumbledoge说他今年季中赛还要再杀Faker，这也就意味着他们早已对这局比赛势在必得了。”

　　罗姆道：“嗯，SUP在我们八大外卡赛区的确堪称最强，他们的团队协作能力十分不错。目前上单实力回暖，也在频繁Carry，而中路Naru和下路的Chuu，更是欧服王者，实力自然不用多提，辅助作为去年BJK的老队员，经验则是非常丰富。”

　　汤杰道：“不过，HIT这一支来自于中国的神秘战队应该也不容小觑吧，他们既然敢接手HR的参赛名额，自然就有一定的底气。”

　　“是的，但是我有些好奇，他们的底气到底来自于哪里，他们应该没有进入LPL，属于线下战队吧？这样的一支队伍就想要在外卡与SUP争夺霸主地位，让我有些不太看好。”

　　“不管如何，这支队伍纪律性很好，队员没有交头接耳的现象，想来也差不到什么地方去，好了，让我们将视线移向大屏幕，BP开始！”

　　……

　　墨西哥IWCI国际外卡赛，虽然被LPL和LCK这样强大的赛区瞧不上，但来自八大赛区的观众，还是很乐意收看这样的比赛的。

　　因此，由拳头官方直播的电视台在线人数已经突破了三百万。可见这一时刻，足有三百万人在心系着这场比赛，规模也算不小了。

　　进入BP界面，HIT目前在蓝色方，所以第一手由他们扳选。

　　“队长，是不是按照之前的约定来针对SUP？”王肃问道。

　　“嗯！”张焕轻轻应了一声，按照原计划来做，HIT第一手会搬掉巴德。SUP的辅助是原BJK的辅助，一手巴德玩得心应手，决不能轻易放给他。

　　“喔噢，对面竟然搬掉巴德了，看来对我们是早有研究了。”SUP这里，见到HIT先手搬去巴德，便知晓他们这次真的是有备而来的。

　　不过，他们也一点不虚，一支不知名的战队，想要借此逆袭成为黑马，单单凭借一些BP上的手段，可能吗？

　　SUP的ADC道：“不用担心，对面越是针对我们，说明他们心里就越怕，这样的对手不足为惧。”

　　SUP的中单道：“没错，我现在已经迫不及待想要进入游戏中开始屠杀之旅了。”

　　不过，事实真的会如他们想象的那般吗？熟不知，现在他们已经被一支恶魔战队给盯上了，迎接他们的不是兴奋和喜悦，而将是一个最为可怕的噩梦！

　　BP结束，HIT的扳人是：巴德、豹女、瑞兹。SUP的扳选则是：牛头、妖姬、千珏。

　　进入选人环节，HIT这里先手拿下大树。这个英雄在经过增强之后，又是回到赛场成了宠儿，基本属于非扳即选的存在。而且这个英雄王肃也用得十分熟练，所以在SUP没有搬去的情况下，HIT没理由不选！

　　HIT一楼确定，轮到SUP一二楼选人，他们方直接确定了打野男枪和ADC轮子妈。轮子妈这英雄，有着E技能护盾的存在，一旦用好，大树基本是无法将其第一时间捆到的。而男枪，则是目前版本比较火热的打野英雄。

　　HIT的二三楼，则是选了卢锡安加布隆，这样一来，HIT就可以凭借姜小天的个人能力，配合上英雄的机制，在线上将SUP的下路压上一筹。

　　从以往的比赛来看，SUP的下路承载了比较多的资源，和他们中路一般，都是核心。

　　而这把，恰好姜小天打下，进攻肯定不会差，国服前十的ADC选手，还比不上一个欧服还不到前五十的选手厉害吗？

　　答案当然是否定的！

　　至于中路这里，嘿嘿，就不提了！

　　SUP的三四楼选人，则是莫甘娜加艾克。

　　轮到HIT的四五楼，四楼是酒桶，而五楼……

　　张焕一番思量，决定给SUP来一个永生难忘的记忆。

　　“死亡如风，常伴吾身！”自然，这话说得是外文，张焕听不懂，但大概意思差不多。

　　“亚索！哦，HIT这边的中单好自信，在目前版本还敢用亚索，他就不怕Naru这里Counter他吗？”

　　果然，在张焕这里锁定亚索没两秒，对面SUP的中单就还以颜色，直接锁定了影流之主：劫！

　　“喔，Naru这里的确没有放过机会去针对HIT的中单，这下我敢预定，HIT的中单已经爆炸了！”

　　“劫实在太克亚索了，虽然六级之前不好打，但六级之后，基本大招给上，加上引燃，就能一套秒掉亚索。”

　　“Naru可是号称土耳其‘劫之王’，在欧服他的劫也非常出名，虽然这几天的比赛中没有见他使用过劫，但接下来，可以预料到这将会是一场非常血腥的屠杀！”

　　没错！接下来的游戏，将会是一局暴戾无比的屠杀表演赛！

　　经过短暂的游戏读条，进入召唤师峡谷，没有一点不适应，掌控全局的伟岸之感依旧还在，这让张焕在第一次面对这样赛事的时候，心里没有一点紧张。

　　“你们几个都放松点，不要紧张！”张焕瞧了瞥眼瞧了瞧肖一飞几人。

　　“队长，我这不是紧张，而是兴奋啊！”肖一飞道。

　　虽然明白他在掩饰，但张焕也没有点穿，在融入到游戏节奏以后，他相信肖一飞会很快适应过来。

　　这一把，对战劫，符文方面张焕选择精华全攻速，蓝色魔抗，黄色生命值三个、护甲六个，红色则是带了两个暴击和七个攻击力。

　　在对阵劫的时候，预判到什么时候能出暴击，张焕就可以E上前猛然开打，对拼之下，前期的劫是没有任何招架之力的，而中后期，亚索出到三项和电刀以后暴击就会叠满，那时候就不需要什么预测了。

　　一般，许多人理解劫会强于亚索，但实际上，在六级之前，劫根本就不是亚索的对手。

　　而六级之后，劫则可以利用一套爆发来秒掉亚索，优势会互换。

　　不过这也并非是绝对情况，一般会玩亚索的，根本不可能在劫六级之后和他单人Solo。通常在劫开出大招的时候，都是在兵堆里，利用小兵进行位移，这样躲掉了劫爆发之后，就完全可以随意肆虐了。

　　在英雄联盟中，没有哪个英雄可以绝对地克制另一个英雄，只是看怎么操作和运用罢了。

　　天赋方面，这把自然要点12-0-18，将不灭之握点出来，这样基本在对拼消耗之中，就可以稳稳压劫一头。

　　召唤师技能方面，这把张焕不准备打支援，所以选择了闪现和点燃，其实打劫的话，闪现虚弱要好一点，不过他觉得没必要。

　　张焕一直以来秉承的理念就是：你要刚，我就和你刚，而且还会比你更刚、更猛！

　　什么东西都要看技术说话，看脸可是不行的。

　　出门装方面，可以选择多兰盾加血药，不过张焕却选择了多兰剑加血药，表现得无比自信。


第219章 强势亚索！

　　解说席上，汤杰道：“好的，进入比赛画面，让我们分析一下双方的阵容，上路这里艾克对阵大树，只能说是五五开，打野方面酒桶控制比较足，比起男枪的先手能力强许多，这点是HIT这里的优势。”

　　罗姆也点头道：“是的，HIT这手酒桶就拿得很漂亮。中路这里，虽然亚索对阵劫不是很好打，但至少在前期，亚索会稍微占得一点便宜，我想如果HIT中单聪明的话，就应该利用自己前期护盾的优势找机会去压制劫，否则的话，他在中后期将会非常难熬！”

　　“没错，下路方面，HIT卢锡安和布隆的组合非常强，SUP这里的轮子妈和莫甘娜在下路的日子也将会非常难熬，但是，不知道HIT选手的实力到底如何，如果并不突出的话，SUP还很有可能反过来压制。”

　　“嗯，没错！不过……看SUP下路组合的走位，是想要换线啊，看来他们也并未轻视对手，而是选择了稳妥的换线保发育，而HIT这里能察觉吗？”

　　游戏中，通过是视野，张焕发现SUP的轮子妈和莫甘娜行径的路线是准备去往上路，看架势应该要一级开石像人，而SUP的打野则是进行常规的放置饰品眼之后，便撤回了野区。

　　一级团的时候，HIT有着布隆这个神器，SUP自然不敢托大入侵，如今老老实实安稳发育，等到有着一定装备基础之后，才是他们的发力阶段。

　　“小天，对面这把肯定要换线，你和韩涛去上路，前期时候不求击杀，只要压制住SUP下路组合的发育就成。”

　　在这等赛事上，张焕自然不可能掖着藏着，作为HIT的大脑，他需要将最为正确的信息反馈给队友。

　　“队长，这成吗？目前没有SUP下路组合的影子，要是他们没换线怎么办？”韩涛有些担忧，虽然他说的话也有道理，但显然不会符合现实。

　　而姜小天则道：“我大哥这几天的意识你还没领教够吗？走，去上开蛤蟆，准没错！”

　　闻言，韩涛身躯微微一振。对啊，队长的意识简直可怕得紧，只要开口，基本就没一次说错的。一念及此，韩涛便再也没有一点猜疑，控制布隆跟着卢锡安屁股后面一摇一摆去往蛤蟆处。

　　“唔？HIT下路组合这走位，难道是已经识破了SUP换线的计谋了吗？”

　　“不太可能吧，HIT并没有SUP下路的视野，应该是误打误撞的吧？”

　　“也说不定，听说中国人都比较聪明，而且喜欢赌，估计他们这一把是在赌SUP的计划走向，毕竟SUP的轮子妈是先手，而卢锡安和布隆都是后手Counter她的，SUP这里为了求稳，所以选择换线，而HIT这里为了将扳选的优势融入到游戏中，则进行了赌博。”

　　“照你这么说，开局时候双方的无形博弈之中，应该是HIT取得上风了？”

　　“是这样的，但我相信，强大的SUP不会因为输了这么一点，就会被压的。”

　　“嗯，游戏的进程到底会如何，让我们拭目以待吧！”

　　……

　　随着时间的推移，中路兵线相接。双方打野在各自上单的帮助之下吃下野怪，升到二级。

　　张焕这里，一级时候对线劫，他学的是E技能踏前斩，有着被动护盾的存在，使得他在面对劫的时候一点不虚。

　　一般来讲，操作和走位差一点的玩家，在面对劫和瑞文之类的近战英雄，一级先学Q技能才是正确的做法。不过张焕不同，这一把对线劫，他有自信，觉得一级学E技能或许会稍微好一点。

　　这局，双方中单都带的是引燃，这架势自然是要拼个你死我活。

　　控制亚索行走上前，立于兵堆之中，拔剑一发平A砍在对面近战兵身上，鲜血横流，小兵血量猛降。

　　在攻击小兵的时候，张焕没有刻意去砍一下走位一下，而是顿在原地不动，模样看起来就和初学者一般。

　　劫见到这般状况，登时心中微微鄙视，一个不会利用走位攻击的人，能有多高技术？

　　于是，在平A两下小兵之后，劫选了一个合适的角度，一发Q技能诸刃甩出，只见画面中一把泛着森寒的飞刃倏然击向亚索所在之处。

　　“可笑！”而就在劫Q技能放出的一瞬间，张焕不屑一笑，控制亚索轻轻往左侧挪动一步，紧接着，只见那原本泛着寒芒就要割上亚索身躯的飞刃，直接与亚索擦面而过，并没有命中！

　　“空了？有意思！”Naru此时见到自己的Q技能被亚索轻易避过，登时心中微微一动，唇角泛起一丝“你很不错”的笑容。

　　而就在他不以为意之时，张焕这里，控制亚索瞬间使出E技能踏前斩，袭上刚才并未攻击过的一个小兵，借助位移他先前平移了一步，紧接着，再一次用出E技能，袭上劫身侧的一个远程兵，来到他的身畔。

　　靠近劫之后，一发平A持剑捅在他的身上，紧接着在劫反手攻击的同时，瞬间E技能踏前斩袭上了劫。

　　由于这一把对阵的是亚索，所以劫在符文中并没有点出魔抗，所以，张焕这一发叠满两层的E技能，伤害提高了50%，直接使得劫掉了八十多血量。

　　而劫这里，一发平A打在亚索身上，只是打出了被动的护盾，并没有什么实质性的伤害。

　　而正在他打下第二下平A之后，张焕也一发平A还以颜色，砍在他身上，由于不灭之握的效果叠起，所以瞬间回了近二十点血量。

　　而这个时候，红色方的小兵已经开始将仇恨转移到了张焕的身上，目前占了一些便宜，他也不准备继续逗留。

　　因此，在劫准备打出第三下平A的时候，张焕控制亚索旋即E了一个远程小兵，紧接着又E上刚才最先攻击的那个小兵，将小兵成功解体，回了20点血量，同时也脱离了劫的第三下攻击范围，留给他一个潇洒无比的背影。

　　“可恶，只差一下就能打出雷霆的特效！”

　　Naru此时心里颇有些不甘，刚才只要A出第三下，他就能够打出雷霆的特效，对亚索造成额外的伤害。

　　原本还以为亚索不行，但他没想到人家根本就不是什么菜鸟，而是精于算计的高手，并且十分强势！

　　所以，这第一波对拼，他亏了！

　　没错，劫此时不仅亏，而且还亏大了。他被亚索两下普攻加上一发满额的E技能，以及不灭之握的魔法伤害，直接掉了两百滴血。

　　而反观亚索，由于有被动护盾和不灭之握的生命值偷取存在，加上刚才E回来的时候，吃了一个小兵回了20点血量，忽略被小兵打去的微弱血量，目前竟然近乎于满血。

　　这对比之下，谁亏谁赚已经一目了然！


第220章 潇洒转身！

　　解说席上，由于刚才导播将镜头给到中路，估计是想要瞧看Naru如何压制张焕的亚索，因此，汤杰和罗姆也非常清晰地见证了的换血过程，以及其中双方选手的差异。

　　罗姆登时奇道：“天呐，仔细看，亚索竟然在对拼之后呈现满血状态，而Naru的劫，赫然没了两百多生命值，第一波对拼，Naru竟然输得一败涂地。”

　　“是的，这一波亚索的确是大赚，不过Naru自己也有失误，一级有着被动护盾的亚索本就十分强势，叠满E技能之后则更强了一个档次，刚才他不应该同亚索拼的。”

　　“没办法，刚才的情况Naru也走不了，所以只能凭借着小兵的优势对拼，只要打出第三下攻击，他也不算太亏。可是，在最后时刻亚索竟然E走了，估计他也没料到亚索会如此精于算计吧。”

　　“嗯，这个亚索有点会玩，不知道Naru接下来该怎么应对！”

　　……

　　占了一些便宜，张焕并不准备善罢甘休，等到四秒过去，他忽然又是利用E技能位移小兵，借此接近劫。

　　但对面劫显然也是有着前车之鉴，在见到亚索位移上前的一瞬间，他表现得十分谨慎，直接往回跑去，不准备和亚索对拼。

　　见状，张焕微微一笑，他这下还真没准备去攻击劫，后者在磕下血药之后血量已经慢慢回了上来，先缓一缓，二级后再来收拾他。所以，张焕这次的E技能只是用来快速清理兵线的。

　　不多时，第二波小兵如期而至，而张焕也成功补下了6个刀，一个未漏。

　　而劫由于惧怕亚索，所以只是在远处丢了一发Q技能，补去两个近战之后便没了下文，虽然此刻第一波兵线还有两个远程兵没死，但以目前的境况看来，这两个远程兵，他怕是没机会去补了。

　　快速吃下第二波兵线的一个小兵，随着头上一道莫名光晕闪烁，张焕升到二级，立即学了Q技能斩刚闪。

　　亚索这个英雄，他的输出技能有三个，斩刚闪、踏前斩以及大招狂风绝息斩，其中，核心技能自然是大招，而最能表现亚索这英雄强力一面的，却是他的Q技能斩刚闪。

　　要想玩好亚索，除了E技能的准确切入和战场穿梭之外，便是Q技能的命中率问题了。

　　一般来说，玩不好亚索的那部分托儿索，基本都是Q技能打空，没了伤害，所以才变得很菜。

　　而其实Q技能打空了都还不算什么，主要是平A的衔接。亚索因为英雄的机制，所以平A也是一个十分强力的输出点。

　　有时候，就算Q技能空了，那也没事，只要能够接上平A，伤害一样很足。

　　但往往许多人玩亚索，掌握不到其中要领，所以基本上一次团战中就没有打出过两次平A。如此一来，在Q技能陆续空掉情况下，自然就不可能有什么伤害，只能让人虐杀了。

　　对于别人来说，Q技能的命中率是个值得探究和专研的点，但张焕这里却完全不必去细究，他最喜欢的就是这种弹道快的技能。在对线环节，只要攻击距离够了，他基本都能百发百中。

　　目前张焕在二级，劫一级，所以劫是万万不敢上前来的，于是借着这个空挡，张焕稍稍控了一下兵线。

　　不过，这种控兵线的做法并不能够长久，只能让劫少吃那两个远程兵，但却无法阻止他吃到经验。

　　很快，随着三个小兵的阵亡，劫也成功来到二级。

　　一到二级，劫的气势就起了微妙的变化，蓦然间挺直腰杆，大着胆子竟是开始上来A兵了。

　　见到这一幕，张焕微微一笑，但眼神中却满是冰冷！

　　不过，他却并未有理会劫的意思，只是按照常规路子来，一发Q技能打出，收掉一个残血的小兵，叠了一层的斩刚闪，看起来并没有什么突出的地方。

　　而正巧这个时候，张焕所站立的位置前方，是没有己方小兵作为遮掩的，见此，Naru心中一喜，控制劫一发Q技能诸刃甩出。

　　瞬间，一把飞刃刺破空气发出吱嘎怪响，以疾速轰向亚索，这次距离很近，他就不信亚索还能利用走位避过。

　　不过，事实还真是不太巧，劫的这一发Q技能，张焕不仅可以走位避过，而且……

　　只见游戏中，亚索忽然在劫的飞刃快要袭到胸前的一刹那，使出E技能踏前斩，利用红色方的一个远程兵进行位移，险之又险地躲过了劫的Q技能。

　　而在E上小兵之后，由于位置偏于右侧，所以此时还够不到劫，但这不要紧，紧接着，张焕控制亚索瞬间E上最左侧的那个小兵，位移过后，赫然已经接近了劫。

　　见到亚索前来，纵然此时Q技能已空，但劫也没有过于惊慌，一发E技能鬼斩打在亚索身上，加上一记平A，瞬间去掉了亚索的护盾，且扫去了他几十点的血量。

　　同一时间，张焕这里也是一发平A刺入劫的胸膛之中，接着Q技能按下，尽管劫在有意识的想要利用走位避过亚索的Q技能。

　　但张焕怎么可能让他得逞，一发斩刚闪直接刺穿了劫的盔甲，轻轻一荡，直接搅乱了劫的内脏。

　　且由于斩刚闪叠到了第三段，目前亚索的手中之剑的剑尖，已经聚集了一团搅动气流翻滚不停的剑意，只需等到Q技能的冷却时间转好，便能挥动剑意，掀起飓风！

　　见状，Naru暗道不好，在又一下平A打出雷神的特效之后，旋即选择撤离此地，先猥琐一番，不同这个此刻身上带有飓风的亚索对刚。

　　但是他想走，张焕却并不准备放他走。

　　继Q技能之后，张焕立马挥剑斩出一剑，加上刚才的攻击，目前劫的血量已经掉去了两百多点。

　　而后，又是一记平A打出，再次使得劫的血量下降，但这时候，已经够不到劫了。

　　不过没事，下一瞬，只见张焕倏然按出E技能，脚尖离地漂移之际，利用踏前斩，直接袭上了劫的后背，瞬间使得他血量又掉去八十多点。

　　如此一来，一个本就血量不多的二级劫，生命值赫然降到了只有三百的地步，这时候，只需要亚索的Q技能吹风，加上两记平A，以及点燃，便能够轻松将其带走。

　　Naru此时自然知晓自身境况危殆，心神大凛之际，也是不敢有一丝一毫反打的心思，只是控制劫飞快往着己方中路一塔的位置奔去。

　　但他移速并不算快，所以也只有让亚索在E技能袭上之后，再次一发平A挥剑砍在了他的后背心。

　　而这一发平A，恰好触发了不灭之握的效果，使得亚索顷刻回了近二十点血量，且触发魔法伤害，使得劫的血量直接去掉了九十多点。

　　“还不闪现？真的是想死吗？”张焕眼神一寒，原本他是只想吓唬一番劫，将其压制，不要他补兵的，但谁知此獠不知好歹，到了这般境况还敢一摇一摆往前走，竟然不用出闪现逃奔？实在是给脸了。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　这个念头生出的同一时间，张焕果断将引燃给上了劫，一秒之后一发转好的Q技能的飓风呼啸而出，划开气流所带来的屏障，以一种奇异的角度，径直指向劫的所在之处。

　　接着，他控制亚索潇洒转身！

　　倏！同一时间，劫在看着亚索抬手放Q的一刹那，毫不犹豫便给出了自己的闪现，直接闪入内塔的范围，以为这样就能够逃出生天，不禁暗暗舒气！

　　但下一瞬，比较诡异的一幕出现了。

　　只见在劫闪现落地的瞬间，那股原本已经被他避开的飓风，骤然袭来，直接将处在庆幸之中的劫，一击吹卷上天！


第221章 实力单杀，无比轻松！

　　一息之后！

　　“First Blood！”

　　随着一道低沉系统女音的通报，SUP所有的人都面色一震，一血诞生了，原本还以为是Naru大发神威，斩杀了不知轻重的亚索。

　　但当视线移到中路去一瞧的时候，他们瞬间变得瞠目结舌。

　　画面中，亚索此时还有五分之三以上的血量，而劫，则是惨死在了己方的防御塔右脚下。

　　Naru竟然被人以绝对的优势单杀，这人并不是Faker，简直……不可思议！

　　“怎么可能？我明明特意闪现往左靠去的，是运气，还是预判？”此刻，最为震惊的无疑是Naru本人了。

　　当时情节发展太快，几乎是在眨眼间，亚索抬手放出三段Q技能的时候，他知道原地利用走位肯定是躲不过，于是果断按出闪现，特意往左侧方位闪了一个距离。

　　但是，没想到就是这么一个精心的闪现，却让他自己陷入了亚索的圈套之中，落地之后，还是没有逃过疾风的追捕，最终送出了一血！

　　此时，偌大的体育馆中，无数原本期待着Naru的劫能够大展暗影之威、怒秀上天的观众，一时间纷纷目瞪口呆，惊愕得无以复加。

　　号称“劫之王”的Naru竟然在不到三分钟的时候，就被一个不知名的人以绝对的优势单杀了，这简直是一件不可想象的事情。

　　解说席上，罗姆与汤杰也是一脸惊诧，前者惊呼道：“我的天！Naru竟然被HIT的中单在二级就单杀了，这……看看亚索的血量，简直是超乎了我们所有人的想象，这位叫Hunter的选手如此强大，他到底是何方神圣，有谁能够告诉我？”

　　汤杰也是压不下心中的震惊，说道：“HIT中单的实力很强很强，真的，刚才那波单杀，大家注意看了吗？他的Q技能竟然吹起了闪现之后的劫，如果这是实力预判而并非单纯运气的话，那我觉得这把中路，Naru有些难打了。”

　　“他的亚索的确很亮，不过……我有点疑惑，最后时候，他的Q技能飓风加上引燃的伤害，应该并不能够杀死已经磕下血药的Naru，但最后还是死了，到底是怎么一回事？”

　　“我也有些疑惑，但心里有了些许猜测，也不知道是不是真的，等待镜头回放吧。”

　　随着两位解说的话音落下，大屏幕上开始了刚才那波单杀的精彩镜头回放。

　　前面的东西，都是中规中矩的，最主要的还是那发Q技能吹起闪现之后劫，实在是太过于精髓。

　　而令所有人都感到震惊的是，亚索在三段Q技能吹风使出以后，竟是没有继续跟进，而是选择了转身撤离，简直是太过于自信了。

　　这个时候，没人会怀疑亚索不想杀劫，因为点燃已经给上了，放过劫一条生路？那是绝无可能的事情。

　　但为何亚索敢自信回头呢？他的底气是什么？

　　仔细一瞧，原来是Q技能的飓风在卷起劫的时候，倏然出现了一个大写的伤害数字，这一幕，让所有的人都明白，原来是出暴击了！

　　如此一来，在通过两位解说的分析，那么劫的死亡也就顺理成章，而没有什么悬疑不解的地方了。

　　只是让所有人都感觉比较操蛋的是，你一个亚索符文里带什么暴击，两件暴击装备加上被动就可以达到百分百暴击，在符文中带暴击，那不是多此一举吗？

　　但正由于这种多此一举的做法，却让张焕轻松取下了一血。

　　“队长，你好牛笔啊！”肖一飞此时在打完石像人之后，才刚刚打完红Buff，见到张焕实力拿下一血，忍不住身子一抖，惊呼道。

　　“好样的大哥，一定要打爆对面劫，让SUP知道我们HIT的厉害！”姜小天此时已经有隐隐压制对面轮子妈的势头了，此时见到张焕不到三分钟拿下一血，心中也忍不住有些激动。

　　而张焕这里，只是笑了笑，并没有太多激动，显得比较镇定。

　　在轻松做死对面不知死活的劫之后，由于人头带来的大量经验，他也直接升到了三级，点出了二级的E技能。

　　加上此时对面第三波兵线来临，他控制亚索开始疯狂E兵，将这波兵线吃完，使得己方小兵汇入敌方塔下之后，才按下B键选择回城。

　　此时，由于劫已经死亡，而且他没有传送，所以第一时间是不可能赶来线上的，因此对面打野的男枪，果断在吃了蓝Buff以后，便火速前来帮助劫吃下这波经验。

　　但如此一来，劫就更难受了，此时的他补兵只有五个，经验只有二级。

　　反观亚索，由于人头的经验，已经快要四级了，而补兵基本没怎么漏掉，三波十九个小兵他就补了十八个，漏的还是一个远程兵，炮车还根本就没漏，这下回城，一波装备更新，劫就更难熬了。

　　回城，一血在手，十八个补刀的张焕，加上系统送的钱此时恰好有九百金币。

　　想了想，他并没有直接去出鞋子加上两短剑，而是出了一个四百块的格斗手套，和一把短剑，以及一个真眼，至于饰品眼，他却没着急去换扫描。

　　亚索这个英雄，对于攻速十分依赖，他的QE不需要装备的冷却缩减，E技能是固定升级减免CD，而Q技能则是能够从攻速中获益，攻速越快，他的Q技能转得也就越快。

　　一般来讲，亚索只需要从装备和符文中获取百分之五十五的攻速，十八级的时候，Q技能的冷却时间便可到达最短。

　　此外，暴击也是亚索非常依赖的属性，张焕此时出了格斗手套，暴击几率翻倍达到百分之二十，能够更为频繁的预测出何时能够出暴击，如此一来，他在线上的统治力将会比起刚才更为恐怖。

　　控制亚索来到线上，此时，劫借助张焕回家的时间，赶到线上之后，将第四波兵线吃下，这才堪堪达到三级。

　　见到亚索上线，劫直接一套WEQ连招甩出，目标直指亚索的所在位置。

　　但很不巧，在劫放技能的时候，张焕恰好利用红色方的小兵进行了位移，十分巧妙地躲过了劫W影子的伤害，纵使被劫本体Q技能的飞刃击中了身躯，但在被动护盾的抵消之下，劫根本就没对他造成任何伤害。

　　反而，张焕利用E技能奔袭上前，经过两次位移小兵叠加伤害之后，来到劫的身畔。

　　恰好，这两个小兵血量本就大残，被亚索E上之后，旋即就交代了自己的性命，张焕在接近劫的时候，霍然由于这两个小兵的阵亡，升到了四级，没有悬念，他手速超快地学下二级Q技能，同一时间开始将攻击矛头直接指向了没有技能的劫。

　　一套AQAEAQ逮着劫就是疯狂殴打，数秒下来，叠起了Q技能第三段的斩刚闪，剑意凝聚之际，飓风也在翻滚酝酿。

　　而在此期间，也由于暴击几率不低，出了一次暴击。直接使得刚刚出门的劫，生命值又是掉到了不足三百点血。

　　而劫虽然也在不停攻击亚索，但显然两人的攻击伤害根本不在一个次元，纵然劫打出了三下攻击，配合雷神的特效，但在技能几乎全空的情况下，也只能去掉亚索四分之一的血量。

　　相较之下，优劣已经十分明显！


第222章 中单差距！

　　“噢，可以看到中路这里，亚索在上线之后打得非常凶悍，凭借着装备和等级的优势，一套技能直接就将劫生命值压到了半血以下。”

　　“是的，HIT这位叫做Hunter的选手在线上打法偏于激进，但也不得不说他机会把握得非常好，利用Naru的劫在技能基本打空的情况下上去进行消耗，这种做法十分正确。”

　　“这个时候，亚索这里在叠起三段Q技能之后，已经够不到劫了，不过他的这一发Q技能的飓风能够吹起劫吗？”

　　“如果能够成功吹起，再出一次暴击的话，Naru的劫怕是又是要死掉啊，亚索此时可是有着闪现的。”

　　游戏中，张焕上线之后，直接表现出了强大的线上压制力，抓住对面劫乱放技能的一个点，然后E小兵位移上前进行猛打。

　　这个时候，劫只有三级，而他是四级，所以他绝对能打赢。

　　一套消耗下来，劫的血量又是变得大残，此时劫并没有闪现，而张焕却闪现在手，所以这一波如墨西哥的两个解说预测的那般，如果能够利用飓风吹起劫的话，张焕很有机会能够将其击杀。

　　两秒之后，随着一道剑意从亚索的剑尖斩出，只见一道搅动周遭气流疯狂涌动的飓风，直逼劫的所在处悍然袭去！

　　“我操，竟然躲不过！”由于距离不远，而且亚索Q技能飓风的弹道不窄且速度不慢，因此，Naru并没有躲过亚索的这一发斩刚闪的吹风。

　　噈！劫被飓风击中，怒卷上天，被击飞的同时也受到了大量的伤害，虽然这一波飓风没有打出暴击，但二级的斩刚闪，依旧让劫的血量狂降不已，到目前已经只有两百点了。

　　控制亚索迅速上前，持剑一发平A捅出，紧接着劫落地之时，再是一发平A打出。

　　这两下平A由于不灭之握转好提供的魔法伤害，以及暴击的来临，直接使得悲催的劫，再一次被送回到了黑暗之中。

　　“噢，天呐，HIT的中单果然做到了，在Naru上线不过半分钟的时间，他竟然又击杀了他一次，而且亚索还没有交掉闪现，这也戏剧性了吧？”

　　“虽然早有猜测，但见到结果，我还是忍不住狠狠惊讶了一番，号称劫之王的Naru竟然在HIT的无名中单手下，被打得毫无招架之力，这Hunter，很强很强！”

　　“罗姆，我觉得SUP这一次遇到劲敌了，不仅中路这里Naru被两次单杀，你看看上路ADC的差距！”

　　“差距，补刀……这！怎么可能，现在开局刚刚四分钟，卢锡安竟然就压了轮子妈十个刀，没道理吧，Chuu的实力可是欧服王者啊。这HIT到底是一支什么样的战队，他们的水平完全不是我们之前预料的那般差。”

　　“中国有一句话叫做人不可貌相，HIT显然不是一支简单的战队，SUP必须要稳住，不然这一局就难了。”

　　“没错，现在线上劫是已经很难打了，连续两次被单杀，一会儿上线之后等级要落后两级，就算六级以后也不好打亚索。”

　　“现在Naru只有猥琐发育，等待男枪的Gank了。”

　　……

　　在又一次不费吹灰之力取下劫的人头之后，张焕赢来了HIT其余队员的赞溢，而由此，HIT整体的气氛也变得十分活跃，每一个人的信心都比起刚才高出了整整一截。

　　而相比较来说，SUP这里却是每一个人心里都或多或少有点阴霾，尤其是中路的Naru，目前他几乎是处于崩溃的状态，他玩劫对线不知打过多少次亚索，虽然知道难打，但从来没有如这次一般，被人活生生打到了爆炸，而且还是以绝对的优势击杀，这简直难以想象！

　　但事实就是事实，难以想象则是另一回事，他也不得不承认，自己在对线中输得很惨，简直是体无完肤。

　　虐杀对手是十分愉悦的，张焕这一次选到亚索，就是为了放开手脚去打，不将对面中路杀到血崩，他是绝对不会罢休的。

　　击杀劫之后，将兵线推入红色方塔下，在又吃了一波兵线之后，时间来到四分半钟，而张焕的亚索也成功升到五级。

　　这个时候，对面男枪由于中路劫再一次被单杀的原因，所以也只得放弃继续刷野，回防帮助劫收一波兵线。

　　而趁着这个时间断，张焕指使肖一飞的酒桶，让其大肆去红色方上半野区偷野。

　　纵然被红色方视野看见，但肖一飞也是一点不慌，反而开始更加大胆地做着强盗，肆无忌惮地将红色方石像人打去，然后在上路晃了一番，将对面下路组合恐吓一遍之后才慢慢回到自己野区。

　　原本，上路这里卢锡安的压制力就十分不俗，加上酒桶这么恣意妄为地在己方野区横行，使得轮子妈和莫甘娜不得已之下，只能龟缩在塔的范围之内。

　　而姜小天，自然深谙控兵之道，一波兵线控下来，不仅将补刀的差距拉到了十五刀，而且还暂时性地比对面高了一级。

　　这下，就算是在塔下，但轮子妈也绝对不好安心补兵。

　　时间来到五分钟，劫已经上线，此时的劫只有三级，面对快要五级半的亚索，他无奈只能龟缩在塔下。

　　见此劫不出来，张焕的做法却十分聪明，在塔兵完了之后，双方兵线再一次正式相交于中路界限上之时，他选择了控线，怎么个控法？

　　利用E技能去补小兵的最后一下，这样一来，兵线基本不可能往红色方推去，如此，就使得劫非常难受。

　　一分钟下来，劫虽然升到了四级，但却只敢利用远程的WQ技能补到了8个小兵。

　　在这种国际性的赛事上，6分钟的时候，一个主力中单的补刀还不到二十个，这你敢信？

　　“我的天呐，这还怎么玩？6分钟，Naru的劫的补刀还不到二十个，而亚索却有49个补刀，基本没怎么漏过，这差距简直太大了！”

　　“是的，不仅补刀上的差距大，而且由于劫的两次阵亡，没有吃到兵线，所以目前亚索已经快七级了，而劫还不到五级，很伤啊！”

　　“SUP必须要组织一波反击啊，不然中路的Naru会一直被亚索压制，就算上了六级也没办法去打赢亚索的。”

　　“不错，男枪由于之前吃了中路的大量经验，之后一直在刷野，这个时候已经升到了六级。他走到了小龙坑里，然后利用E技能的位移，跃上了蓝色方的红Buff野区，这个时候肯定不是去反野的，看男枪的走位，应该是要去中路抓一波亚索。”

　　“没错，SUP这边也已经意识到了中路事态的严重性，所以在男枪升到六级之后，就立即开始组织了反击，同一时间，上路的莫甘娜也从线上消失，现在正从峡谷先锋后背往着中路火速赶去。”

　　“此时，蓝色方在男枪经过的位置是没视野的，亚索竟然还在无忧无虑的补兵，他还没有意识到危险吗，SUP可是有三个人呀！完了，HIT中路这波估计要炸了。”


第223章 三人围堵，处境堪忧！

　　体育馆中，所有观众的视线都集中在了大屏幕上。

　　莫甘娜从红色方红Buff后壁饶进河道草丛，正赶向中路。男枪也是从蓝色方F4旁边的径道迅速奔往中路，如此一来，SUP的三人已经对亚索形成了合围之势，形势不容乐观。

　　但此刻，亚索还在中路控线A兵，仿佛根本没有预料到即将来临的危险一般。

　　但事实，真的是亚索没有一点察觉吗？

　　当然不是，张焕这种级别的选手，怎么可能犯这样重大的失误，况且，早在莫甘娜消失的时候，上路的两人就已经发出了信号。

　　张焕他早就将SUP的包夹战术看在眼里，没有立即撤走，并非是说他的反应慢，而是他一点不怕，有闪现的他，为什么要惧怕对面没有稳定控制、没什么输出的三个人？就凭人多吗。

　　要是一般的选手，意识到危机以后，二话不说，肯定猥琐一番，等你人走了再说。

　　但张焕偏不，此时他已经快要七级，劫却还不到五级，而莫甘娜也只有四级，他没理由会怕，虽然男枪已经六级，但这是重点吗？不是！

　　况且，此时酒桶已经从二塔附近在迅速赶来，同样一个六级的酒桶，和亚索进行配合，这一波HIT不一定会输。

　　而且，最重要的是，他在天赋中是点出了召唤师技能冷却缩减的，这个时候，引燃已经转好了。

　　“想杀我？就算你把全部人叫来也不行！”

　　这一把选择亚索，张焕的目的就是屠杀，要杀到对面精神崩溃，纵然没有打野位来得那么有成效。但目前，他一个人已经牵扯了三人前来Gank，因此，这种拉仇恨为队友创造更多发育空间的计划已经成功了。

　　如果导播现在将镜头给到上路，就可以发现，轮子妈现在已经被赶出了经验区，不仅补不到兵，就连经验也没法吃了，加上姜小天的完美控线，如此一来就算这三人能够杀掉亚索，也只能算为中路搬回了一点劣势罢了，结果还是会被压。

　　而失去的，便是上路的逐渐崩盘。在策略的选择之上，SUP已经处在了下风。

　　游戏中，张焕见了男枪和莫甘娜已经现身，此时也并不慌乱，站在兵堆里一动不动，看起来就像傻了一般。

　　“没看见，失误了？好样的！”Naru此刻见到亚索竟然一动不动，登时心里狂喜。

　　这个时候男枪和莫甘娜已经来了，他必须要在亚索反应过来之前去留下他，这样，才有机会配合队友完成一次终结。

　　被压制了这么久，他早就已经忍无可忍了，报仇的机会来了，一定不能错过！

　　于是，只见原本线上畏葸不已的劫，忽然走位飘了起来，上前几步，瞬间W技能影奥义的分身丢向亚索，紧接着EQ技能几乎在同一时刻按下，全部技能骤然砸向亚索，紧接着他便二段W技能按出，移形换影！

　　可是，就在他释放技能的一刹那，只见张焕这里，倏然瞳孔一缩，冷笑之际，控制亚索按下E技能，立即位移红色方的一个近战兵，以极其惊险的角度将劫的Q技能躲掉，被命中的，只有影子的E技能。

　　这E技能自然是张焕故意让劫命中的，否则，指不定那厮还不敢上前。

　　在劫W位移上前之后，男枪已经从F4那里出现在了中路，距离张焕的位置很近，同样，莫甘娜也是从河道走出，二话不说，直接就先对劫上了一个E技能的魔法护盾。

　　战场中，瞬息之间，原本平静的中路，赫然已经硝烟四起，亚索此时处境堪忧，面临了SUP三人的正式围攻。

　　此外，劫在二段W位移之后，想也不想，直接就对亚索上了点燃，显然是要先发制人，将你血量打残再说。

　　而张焕这里，见到这一幕，面无表情，控制亚索一发极限距离的Q技能打出，只见一道剑气瞬间划开空气，命中了想要上前继续攻击的劫，使得后者血量降了近百点。

　　紧接着，W技能的风之壁障瞬间使出，画面中，一道剑势划出的坚实壁垒，直接将男枪的一发Q技能给完美挡掉。

　　并且由于这W技能的阻挡，使得男枪至少有一秒半的时间不能输出，或者说打不出伤害。

　　“喔噢！漂亮，HIT的中单在面对SUP三人的包夹之下，一点不慌乱，极限的E技能位移小兵躲去了劫的大部分伤害，并且W技能的风墙也大大限制了男枪的输出，亚索的这波操作非常精妙。”

　　“没错，这使得他没有在第一时间被男枪打中，此时，莫甘娜前方也有小兵，不可能Q技能控住他。不过，我觉得亚索这一波应该撤一下，酒桶马上来了，他可以配合酒桶再来进行输出，没必要一个人去冒险面对三人。”

　　“是的，莫甘娜此时有着虚弱，面对这样的一个限制性技能，亚索是很难打出输出的。”

　　中路战场中，只见张焕在放出W技能以后，对面莫甘娜也是赶了上来，她表现得十分自信，对着张焕的亚索上了一记虚弱之后，旋即一发闪现按出，想要利用经典的莫甘娜闪现无缝隙Q技能来控住张焕。

　　但她的想法太过于幼稚了，张焕是什么人，暴君人物，怎么可能被轻易控住？

　　早在莫甘娜给上他虚弱的一刹那，他就控制亚索瞬间使出E技能，漂移之际，位移红色方远程的一个小兵，十分惊险的躲过了莫甘娜的Q技能。

　　那种情况，如果再晚0.1秒，都有可能被控住，然后被围殴致死！

　　不过好在张焕有着别人所不知晓的特殊能力，轻而易举就堪破了对面的阴谋。想以极限的操作来秀他？呵呵，那无疑是在天方夜谭！

　　当然，这支来自于土耳其的战队并不知晓张焕的底细，所以才会拿出他们觉得正确，但事实上又十分愚蠢的做法。

　　“可恶，这都能空，运气真好！”这个时候，SUP的辅助龇着牙齿，明显有些不甘。刚才他的那套虚弱接闪现Q，在比赛中基本就没有空过，但这一次，却让对面一个不知名的Hunter给躲了，实在让他感到有些屈辱。

　　“一定要杀死他！”Naru见到莫甘娜的Q技能空了，登时心里暗骂怎么这么菜，但此时木已成舟，这个亚索他们必须要做死，因此疯狂标记了他，接着控制劫欺身上前，开始疯狂输出。

　　同一时间，男枪也越过了风之壁障，一发W技能放在亚索脚下之后，开始了猛烈的火力攻击！

　　虽然他们三人的技能几乎全空，但此时平A的伤害也是十分吓人，在虚弱时间过去之后，张焕的血量赫然已经不足五分之二！

　　倘若刚才真的被关键技能命中，那么张焕绝对只有死路一条！

　　“虚弱过去，那么就轮到我来表演了！”方才由于身上被套了虚脱，不可能打出什么伤害，所以张焕只是在不停往红色方F4方位奔去，并没有选择同对面三人对刚！

　　而这时候，虚弱过去，劫身上的魔法护盾也刚刚消失，己方的酒桶同样已经来到了一塔位置。

　　此时，必须要吹响反击的号角了！

　　不让他们体会一下恐惧，这几个人就不知道恶魔到底长什么样！


第224章 人多又如何？一起宰了！

　　体育馆中，见了亚索血量大残的一幕，无数支持SUP的观众都已经提前心花怒放了，在他们看来，这个亚索这次必死无疑，没有意外！

　　然而，最终结局还犹未可知，一切还未拨开之前，不要过早去下定论！

　　大屏幕上，只见张焕在脱离虚弱的瞬间，回身一发Q技能甩出，直接穿刺在莫甘娜以及劫的身上。

　　由于之前一发Q技能的叠加，所以斩刚闪叠到了第三段，飓风已经在亚索剑尖酝酿翻滚，只待CD转好，就能呼啸而出！

　　继Q技能之后，张焕控制亚索旋即E技能踏前斩按出，持剑漂移袭上了莫甘娜紫褐色的身躯接了一记平A，但平A攻击的目标并非是她，而是她身旁的劫！

　　平A之后，紧接着的便是踏前斩E上劫，经过这两下E技能位移之后，立刻将E的目标选定在了红色方一个远程小兵的身上。

　　而正在此时，对面劫倏然一发Q技能飞刃丢出，原本这发Q技能很近很近，利用走位根本无法躲掉，是必中的，但由于亚索E技能的快速位移，却是恰好使得这发飞刃与他擦身划过，割断了他迎风荡起的发丝，但却并没有切实伤到他。

　　但纵然如此，张焕目前的境况也是不容乐观，在受到男枪的持续平A之下，他目前的血量已经不足两百。

　　“给我去死吧！”早已杀红眼的男枪，见了亚索血量大残，仿佛耐心已经耗尽，想也不想，一发大招徒然按下，目标直指几乎奄奄一息的亚索。

　　嘭！只听一道巨大的轰鸣声荡起，紧接着，地面蓦然狠狠地震颤了一下，但仔细一看，那原本残血的亚索，却并没有死。

　　并非是男枪大招的伤害不够，而是在男枪按出大招的一刹那，张焕控制亚索再一次利用E技能位移右下角的一个近战兵，成功躲过了男枪的大招，十分惊险！

　　“可恶，好快的反应，竟然躲过了！”男枪本来都已经开始自信转身了，但见到对面亚索居然还活着，瞬间觉得受了极大的侮辱一般，直接E技能拔枪上前，准备靠近亚索之后，将其做死！

　　但向死而生的剑客，从来不会接受死亡的威胁。

　　此刻，见了对面三人还要追击，张焕的唇角忽然勾勒起一丝诡异的弧度，往下路方向轻轻走了一步之后，忽然间转身，然后，E技能踏前斩再一次按出。

　　这一次，袭上的仍旧是一个小兵，且在袭上小兵的时候他骤然按下了Q技能，紧接着，在极限时间段里，突然按下闪现。

　　倏！

　　画面中，只见白光一闪，原本正要吹起那被E到的小兵的亚索，霍然降临到了莫甘娜三人的中央。

　　这个时候，劫只有一半血量，而莫甘娜虽然还有四分之三，但也不过五百点不到。

　　下一瞬，就见到原本正准备奔袭上前的三人，直接顿下了脚步，不能再走，准确说，他们是走不动了，细细一看，居然被亚索的环形飓风给吹卷上天了！

　　疾风荡起，杀机毕现！

　　一发极限的EQ闪现，直接使得男枪三人被击飞，而在击飞他们三人之后，张焕并没有第一时间按出大招，而是对着劫瞬间用上点燃，同时一记平A打在他身上，这套动作完成之后，在他们三人就要落地的一刹那，骤然按下R技能狂风绝息斩！

　　“So lei ya gai dong！”

　　随着亚索一声歇斯底里的狂暴怒吼荡起，只见男枪三人被提到空中，进行了短暂的凌迟！

　　而由于大招的效果，使得亚索的被动护盾瞬间叠满，且Q技能直接被重置。

　　下一刻，在大招落地之时，张焕控制亚索，瞬间一发Q技能甩出，挥动锋利的剑尖直接刺入劫的胸膛之中，使得原本在一套攻击之后，生命岌岌可危的劫，就在埋葬在此地！

　　“Killing Spree！”

　　面对三人的围攻，张焕毅然不惧，不仅成功利用EQ闪接R大起了对面三人，而且更是在逆境之中，成功反杀了对面的劫，教会了他如何做人。

　　由于人头带来的大量经验，使得张焕的等级赫然升到了七级，并且由于闪现之后的那一发平A触发了不灭之握的吸血效果，使得他的亚索现在血量居然回到了三百，有些让对面男枪和莫甘娜感到崩溃！

　　而正在这时候，肖一飞的酒桶也是姗姗来迟，在亚索大招落下的一瞬间，他直接一发E技能奔袭上前，而由于距离不够，他又迅速按下闪现。使得这一发E闪径直命中了男枪，紧接着的就是一发Q技能以及W技能过后的平A。

　　这一套下来，让原本就受了亚索大招的男枪血量猛降。

　　不过男枪表现得十分镇定，在受了酒桶的攻击之后，毅然不觉，十分执着地立即将矛头掉向血量不多的亚索。

　　这一波他们合计三人之力，到现在也没有杀掉亚索，这简直超乎了他的想象，他有些不甘。

　　而在见到侥幸活下来的亚索，又变得猖獗无比，现在竟然不逃奔，转而去欺负己方莫甘娜的时候，男枪怒了。

　　但由于亚索有过小小的走位，所以男枪暂且够不到他。也顾不得多虑，目前击杀亚索已经成了男枪的心结，他势必要杀死亚索，因此，他骤然按出闪现，白光一闪，在靠近亚索之后，便要对后者疯狂攻击。

　　但很不幸，肖一飞这里见到男枪在自己眼皮子底下还敢去攻击亚索，而不是利用闪现逃跑，瞬间也是怒从心中冒起。

　　已经六级的他，直接控制酒桶将手中的大招丢出，使得原本泛着狞笑准备攻击亚索的男枪徒然被炸了回来，一时间由于距离的问题，无法再够到亚索了。

　　而张焕这边，在做死劫之后，控制亚索追着莫甘娜开始穷追猛打。这个时候的莫甘娜技能全无，且没有攻击力，张焕自然是一点不惧。

　　此时他的亚索在开过大招之后，会有极高的护甲穿透，两下平A打在莫甘娜身上，使得她的血量锐减到了不足三百。

　　莫甘娜见状，心中大骇，此时哪敢逗留，虽然亚索的血量比她低，但两人的伤害完全不在一个档次。这一波Gank是彻底失败了，留下去只有死路一条，赶紧开溜才是正道理。

　　“想来就来想走就走？哪有那么便宜的事情，把命留下吧，好让你涨涨记性！”

　　冷笑一声，张焕控制亚索一发转好的Q技能使出，直接击在莫甘娜的后背，只见一个大写伤害数字浮现，赫然是一记暴击。

　　这一下，由于穿透的效果，直接去掉了莫甘娜近两百点生命值，吓得本就仓惶不已的莫甘娜心脏都要跳出来了。

　　这第二发Q之后，斩刚闪叠到了三段，飓风在亚索剑尖凝聚之际，莫甘娜也清晰感觉到了一股死亡的气息，震恐之际，娇躯不由自主在瑟瑟发抖。

　　三秒之后，莫甘娜已经进塔，此刻的她正在利用螺旋走位，企图在亚索发出Q技能飓风的时候，能够顺利躲避，如此便能获得救赎。

　　但下一刻，只见一道来自大洋彼岸的飓风，瞬间自她的身后袭来，在她反应过来想要躲避的时候，已经来不及了！

　　“糟糕，躲不过了！”

　　啊！随着莫甘娜一声凄惨的悲鸣传出，她的世界瞬间变得灰暗无光，就此殒命于自家防御塔之下。

　　“Double Kill！”

　　斩去莫甘娜的头颅，张焕的亚索拿下双杀。

　　不过这还没有完，此时被酒桶黏住的男枪血量已经大残，生命值不足两百。而这个时候，男枪的位置比较尴尬，距离张焕的亚索非常近。

　　原本他是一心想要杀死亚索的，但奈何酒桶的从中作梗，让他一直没有机会，且现在莫甘娜的惨死，俨然使得原本属于狩猎一方的他，霎时间化为了被虐杀的一方。

　　正在男枪感觉悲戚无比的时候，张焕控制亚索毫不留情奔袭上前，位移小兵之后，在酒桶的有意让人头之下，一发E技能接上转好的Q技能，持剑荡扫，直接碾碎了男枪的头颅，将他送去了天堂。

　　“Triple Kill！Unstoppable！”

　　男枪一死，战场之中残留的血腥味道无不在宣示着亚索于逆境之中崛起，强势拿下三杀，顷刻间无人能挡！


第225章 两路开花，巨大差距！

　　此刻，体育馆中，无数人都在为刚才那一幕而感到震颤。原本不看好HIT的观众纷纷傻眼了，凝滞两息之后，顷刻间掀起了沸腾的欢呼声。

　　这一支神秘的中国战队，颠覆了所有人的认知，在不到七分钟的时间内，证明了自己的强大，打破了无人支持的尴尬。

　　一时间，许多中立的观众瞬间被HIT中单Hunter的操作所俘获，临危不乱，暴起反抗，每一个走位和攻击都几乎完美无缺，他实在是太强了，颇有一种让人去仔细思考，就要窒息的感觉！

　　而解说席上，罗姆愣了好半晌，才从震惊中回过神来，他不可思议道：“哦，汤杰，我感觉我的认知完全已经被颠覆了，HIT的中单竟然能够在那样的情况下还能反杀三个，难以置信啊！我原本以为他躲过男枪的大招之后，会闪现逃跑的，但没想到他竟然就地撑起旗帜，开始了反击！我的天，这胆子也太大了！”

　　“但你也不得不承认这是真的，那一幕太美，你见到了吗，短短十秒不到的战斗之中，亚索几乎躲了所有的关键性技能，这才是他能够存活，最后反杀三个人的关键！”

　　“是的，首先是劫的技能，然后是男枪的Q和大招，还有莫甘娜的Q，这些关键性的控制技能和伤害技能，亚索居然都全部躲掉了，我不敢相信这是运气，肯定是HIT中单真实的实力，太赞了！”

　　“喔噢，的确很赞。当然，最为令人振奋的一幕，则是亚索后面的EQ闪R了。”

　　“没错，这一幕我还从未在联赛上见到过，在路人局倒是有看见，HIT的中单敢在当时的情况下不逃跑，而是利用这一套去反打，这就足以证明他对自己的操作是无比自信的，这样敢打敢拼的选手，才是真正的可怕！”

　　“嗯，刚才其实男枪三人的包夹并非是密不透风，第一时间亚索其实可以E男枪往回撤走的，但亚索并没有，断然选择了要秀。最后，他果然成功了，将必死的局面扳成了0换3，这样一来，他回家更新装备之后，恐怕真的要无人能挡了！”

　　……

　　“队长，太赞，太完美了！我都以为你必死的，但没想到你竟然拖住了三个，牛笔！”

　　肖一飞自从战斗开始之时，就一直将视线盯在中路，当时的境况，他都以为张焕会第一时间撤离的，但出乎意料的他却并没有，而是选择了拖延和反打。

　　如此一来，就让自身陷入了一种极其危险的境地，九死一生。

　　但是，他在对面三人围堵，几乎必死的局面之下，竟是硬生生地拖住了三个，且成功将劫给做死，而后肖一飞的酒桶赶到，则是协助他收拾了残局。

　　这一份临危不惧的心态，与那一幕幕极限的操作，使得肖一飞这个半局外人也感到心潮澎湃，情不自禁对张焕竖起了大拇指。

　　当然，除却肖一飞这里激动不已之外，姜小天三人也强烈表示亚索不要太强，让张焕悠着点，给他们一些表现的机会。

　　自然，这是玩笑话，他们几人对亚索的强大肯定是喜闻乐见，如此，能胜券在握，轻轻赢下比赛，岂不是更好？

　　张焕这里，在逆斩三杀之后，整个人只眯了一下眼睛，便又变得一副风轻云淡的样子，这种局面他见多了，算不上多么逆天。

　　其实，刚才那一幕虽然惊险无比，但从男枪进入战场之后，一切都在他的预测之中，倘若是他当时会被击杀的话，他肯定第一时间选择撤离，不过事实上男枪几人没有稳定控制，而且莫甘娜和劫的伤害不高，所以他并没有畏惧，而是选择了怒秀一波。

　　这波拿下三杀，也就是意味着对面中路已经彻底崩盘，如今五个人头在手的他，在回家更新装备之后，将无人可以匹敌。

　　将一波兵线推入敌方塔下，又截了一波兵线之后，加上之前人头的经验，张焕成功升到八级，确定无人会前来干扰之后，他直接大胆在红色方塔下回城。

　　对于他这种做法，SUP阵亡的几人是看得目龇欲裂，但也鞭长莫及，他们根本不可能去阻止他。

　　而且SUP的众人也可以预料到，这波亚索回家之后，再次回到线上之时，将会呈现出一个全新的姿态，装备更新以后的他，将会是SUP所有人的噩梦！

　　回城，62补刀5个人头，除却第一波回城的更新，这一次的收获应是4个人头和44个补刀，加上数分钟以来系统送的经济，张焕目前身上的经济已经突破了两千五，来到了两千九。

　　没有过多思忖，他直接将幻影之舞装备于身，接着，买了一双草鞋，一个红水晶以及一把长剑，才堪堪将身上金币用完。

　　这个时候，游戏时间还只有七分多钟，如此豪华的装备，根本就是劫所不能比拟的，可以预见在张焕再次上线之后，对面的劫，会有多么的难受。

　　而正在张焕更新完毕装备，控制亚索去往中路的时候，他眉头忽然一挑，将视线移向上路，恰好见到姜小天和韩涛将兵线推到了塔下，配合上一个虚弱，以及布隆的被动效果，几下就将轮子妈弄死在了她家的塔下。

　　原本，轮子妈还以为这一波兵线进塔，她可以安稳地吃一波线了，但结果就是这想要留下来吃线的心思，却直接让她命丧黄泉，迎来了死亡。

　　如此一来，SUP可谓是两路开花，中路这里就不提了，三个都杀不死人家，而上路，仔细瞧瞧，卢锡安的补刀在67个，而轮子妈的补刀，咳咳，只有32个，这完全就不是一个空间的人物嘛。

　　不过，虽然SUP的ADC被压得很惨，但也并非是说他技术不行，而是卢锡安前期实在是太克制轮子妈了。加上布隆的存在，早在二级的时候，HIT这里就上去打了一波，结果卢锡安的QAA加EAA就打出了布隆的晕眩被动，差点将轮子妈杀死。

　　而由此，轮子妈也只有选择了猥琐，被压制，那也是没有办法的事情。

　　“喔，这下SUP怕是难打了，上路这里本来就很难熬，轮子妈现在一死，这一大波兵线肯定又是不能吃到了。”

　　“没错，补刀方面她已经和对面卢锡安差距有一倍了，这样下去，十分钟恐怕会有五十刀差距吧？”

　　“唉，SUP这把开局就两路崩盘，打野这里虽然等级高，实际上面对HIT这个阵容其实他的用出并不大，而且下路艾克这里，虽然打得很凶，但也并未压制到大树，两人的补刀基本持平。”

　　“咦……看，艾克在轮子妈复活之后选择了回城，轮子妈的走位则是在去往下路，看这架势，是不想和卢锡安继续对线，要避开他偷一波发育了。”

　　轮子妈现在去上路肯定是被压到死，索性她也就借着死亡这免费回城的幌子，复活之后就径直奔向下路。

　　“换线，偷发育？怕是没那么好办吧。”透过战争迷雾，张焕将这一幕系数看在眼里，于是，他立即让姜小天在断了上路一波兵线之后回城，同大树进行换线。

　　于是，很自然的，轮子妈这里想要偷发育的计划又落空了，在上线不到十五秒，就遇见从蓝色方奔来的卢锡安之后，轮子妈真的是想死的心都有了。

　　人家卢锡安现在装备已经出到了暴风大剑加减CD鞋子，而凄惨的她只有草鞋加两把长剑，这游戏太难，简直已经没法玩了。

　　……


第226章 拍案大叫的罗姆！

　　没错，如今中路的劫已经没法继续玩了，趁着亚索回家的时候，他偷了一会发育，吃了几个小兵，补刀终于来到22，等级也来到五级。

　　但在亚索上线以后，劫只能仓惶地奔回塔下，他怕一不小心就被亚索抓住，然后导致死于非命。

　　这个时候，亚索经济机会领先了他近三千，此时的劫，装备还只有三把长剑和一瓶红药，和装备无比豪华的亚索比较起来，他简直就是一个乞丐模样，实在太穷了。

　　也是，被人八分钟不到击杀三次，补刀只有二十二个，悲催的劫，能不穷吗？

　　“以为躲在塔下就能够安全了吗？幼稚！”

　　张焕瞄了一眼躲在防御塔下的劫，登时将他的心思猜得一清二楚，无非现目前的兵线正在往红色方塔下推去，所以不敢上前的劫，也只有畏畏缩缩待在塔下，等候着兵线进塔。

　　不过，以为有着防御塔作为庇护就可以安安稳稳的补兵吗？仔细瞧瞧，目前亚索可是有着八级的，而劫此刻才五级，两人的差距不是一句话就能轻易衡量的。

　　略微沉吟，张焕控制亚索开始了快速的推线。

　　这一波兵线有点多，他的目的是要再一次将劫杀死在塔下，这样下来，后者便会继续损失大量的经验和经济，如果这波真的成功，那劫基本就算彻底废了！

　　有着幻影之舞百分之三十的暴击几率，加上被动的翻倍效果，现目前亚索所能享受的暴击几率在百分六十多一点，多出的一点点，自然就是符文中自带的暴击了。

　　虽然是暴击几率，但根据英雄联盟的系统平衡来讲，基本在五次攻击之中，张焕的攻击能够至少打出三次暴击，如果人品爆好的话，四次暴击都并非不可能。

　　利用EQ衔接转起环形攻击，这样能够快速刷兵，再配合暴击的加持，很快这一波兵线便被推入了红色方一塔脚下，而且张焕也成功将Q技能的斩刚闪控制在了第三段。

　　“还好还好！”见到亚索不再控线，Naru心里狠狠舒了一口浊气，他目前已经是被虐到几乎没有脾气了，和亚索对拼的心思早就被抛到了九霄云外，他想要做的，就是猥琐发育到六级，而现在兵线进塔，显然机会来了。

　　是的，蓝色方兵线进塔，又一次死亡的恐惧气息已经来袭，如果把握不好这次得失的话，Naru的劫，怕是还要再死一次。

　　但显然，Naru也知道这一点，不过，这一波兵线他必须要吃，所以不能够走。

　　而他的底气，自然是来自于已经在F4右后侧墙角蹲着的男枪。

　　上一次聚集三人之力没有拿下亚索，是他们三人的耻辱。

　　但这一次，有着防御塔的支撑，而且他也已经快六级了同时身怀闪现，Naru相信，只要亚索敢越塔，他就能够配合防御塔和男枪将其击杀！

　　不过，事实的轨迹真的会朝着他所预料的那方面演变吗？战局瞬息万变，想法虽然美好，但怕是没那么容易实现吧。

　　随着小兵的进塔，张焕控制亚索也是直接向前奔进，随着他的走位一飘，一股肃杀的气息突然间笼罩了整个红色方一塔的范围，缓缓蔓延之际，也已经飘到了隐藏在墙壁后面的男枪身上。

　　细细一看，可以见到亚索手中的长剑，虽然已经入鞘，但森寒的气息却更加浓郁，仿佛下一刻就要将此地演变成为地狱一般。

　　“埋伏我，两个人？有用吗？”张焕这里，早就将男枪的位置给洞悉了，不过纵然知道是如此，他也没有畏惧，借着幻影之舞的被动效果，在靠近劫五百五十码之后，赫然移速加快一节。

　　手中捏着一股无匹骇人的剑意，他迅速向着劫的方位碾压而去。

　　见此，Naru神色微微一动，眼神中已经满是一片寒芒，控制劫迅速往着男枪的方位靠拢而去，他相信，只要这一次亚索敢越塔搞事，这里便必定是他的终结之地。

　　“哼！”一声冷哼之后，张焕距离劫已经非常之近了，没有多想，在唇角又泛起一抹嘲谑的笑容之后，张焕控制亚索骤然拔剑，一发Q技能斩出。

　　画面中，只见原本快要消散的飓风，蓦然再起疯狂奔涌之势，直接以一个奇异的角度指向劫。

　　而几乎在Q技能发出的同一个时间，张焕瞬间按出E技能踏前斩，直接袭向劫的所在位置！

　　“这次我可是看清楚你的Q技能轨迹了，你Q不中我的！”Naru在亚索放QE的瞬间直接将W技能按出，位置是正右侧，而亚索Q技能飓风的吹击位置却是左前方，所以这一发吹风，他能够轻易避过！

　　事情也正如Naru预料的那般，他成功利用W技能脱离了亚索的Q技能吹风，虽然被亚索E技能的踏前斩标记了，但实则根本没有关系，因为亚索这一发没有叠加的E技能的伤害打在他身上根本就不算疼。（相同距离内，亚索E比Q的吹风要快一丁点）

　　躲掉了亚索最关键的击飞技能，Naru这里开心一笑，接下来，要开始反击报仇了。

　　瞬间Q技能和E技能按出，利用影子的伤害以及手中的飞刃，他要让这个之前羞辱过他的可恨之人，埋骨在此地！

　　一念及此，他脸上不禁露出了一丝冷笑。

　　不过，事情好像没那么简单，下一瞬，只见Naru原本冷笑的神情倏然停止，紧接着嘴巴微张，眼睛瞪大，仿佛见到了最不可思议的事情一般！

　　而数秒之前，体育馆中一些支持SUP的观众，见到亚索竟然要越塔强杀劫，登时笑了，暗道这是SUP一次反击的机会啊。

　　同样，解说席上，汤杰也道：“喔，亚索这一波看走位是准备塔下强杀劫啊。”

　　罗姆道：“是的，不过这一波亚索装备虽然好，但是劫已经快六级了，而且身上有着闪现，这一波亚索的做法不明智啊。”

　　“没错，现在男枪正在F4后壁的角落里蹲着，这个位置恰好可以卡掉蓝色方的视野，要是亚索冒然进攻，怕是要被终结的，主要是前期防御塔的伤害太高了！”

　　“哦，亚索还是忍不了了，借着装备和等级的优势，他接近了劫，一发Q技能的旋风刮出，再瞬间接上E技能，而Naru这里，反应速度也十分快，在吃过几次亚索的亏之后，他这一次，极限利用W技能躲过了亚索的Q技能吹风，漂亮！实在是……”

　　汤杰说到这里，声音戛然而止，忽然变得瞠目结舌，而罗姆则是拍案大叫：“我的天，漂亮，太漂亮了，汤杰，我从来没有见到过如此强大意识的选手，还有这手速，这反应，真的是……无法去具体形容。上帝，这还是人吗？谁能告诉我HIT的Hunter到底是谁？”


第227章 主宰比赛，塔下就安全了？

　　游戏中，亚索在E上劫的刹那间，只见后者以极其快速的反应开出W技能，进行移形换影躲过了亚索的技能，这一幕看起来的确很不错。

　　但接下来，令人所有人都匪夷所思的事情出现了。

　　只见亚索Q技能的飓风，在卷过劫的影子之后，咆哮着越过墙壁，向着男枪所在的位置，疯狂袭去。

　　同一时间，亚索直接在E技能过后，将一个饰品眼插入墙壁的另一方，视野骤然点亮，而那道飓风击中目标之后的嘶吼声，也几乎在同一时间荡起！

　　定睛一看，原来是男枪被击飞了！

　　紧接着，在视野点亮的眨眼间，劫的Q技能和E技能也是霍然袭来，眼见就要将近在咫尺的亚索命中！

　　但下一瞬，只见亚索忽然凭空消失，使得劫的E技能打中，但Q技能却空了。

　　凝目细看，那原本处于红色方防御塔之内的亚索，赫然飞跃而起，刹那间就来到了男枪的身畔，提剑暴走之际，直接将原本快要落地的男枪，再一次提到空中，进行了千刀万剐！

　　“So lei ya gai dong！”

　　这一幕，在张焕这里稀松平常，但其余人却不知道他的底细，纷纷表现的无比惊骇！

　　要知道，刚才的时候，亚索在男枪这里是没有视野的，并且亚索是在飓风咆哮声响起，也就是男枪被击中之后，才反应过来，接着去插眼的。最后视野点亮，以极限的状态对男枪给上大招，可以说这一幕，全部处在极限之中。

　　Q技能击飞男枪，给亚索的反应时间只有0.5秒，而亚索却要在这么短的时间之内，做到接受信息，反应，插眼，然后再接受信息，反应，最后接下大招，加上一些被耽搁的时间，毫不夸张的说，这需要达到人类极限的反应，才能完美做到。

　　自然，这是外人眼里的看法。

　　但实际上，在张焕这里，只需要做到两步，就能完成这套操作，首先，是E劫进行位移，以便拉近与男枪的距离，而第二，就是插眼点亮视野了，这其中，最为关键的就是点亮视野，没视野，就算目标被击飞，亚索也是接不上大招的。

　　简单来说，只要男枪那里有着视野，那么这一套操作就很简单了。但是，倘若没有第一时间去点亮视野，怕是没有任何一个选手能够接上大招的。

　　所以，这也勿怪一众老外大惊小怪了。

　　战场中，张焕在大招袭上男枪之后，持剑对其狂斩，由于大招机制，所以Q技能也在这一刻被重置，只见在落地的前一刹那，张焕一发极限Q技能射出，斩在男枪身上。

　　加上之前Q技能吹风的暴击，以及大招和这一发Q技能的伤害，直接使得堪堪七级的男枪，血量瞬间猛然下降到了半血！

　　“我操，这亚索……”男枪原本在隔墙关注劫和亚索的战斗，一时间竟是没有注意到亚索的吹风，因此，就被亚索吹风顺利吹起，而当他回神之后，已然被亚索给上了大招。

　　一套输出下来，半管血没了，这时候男枪真的是想要骂娘了。

　　但此时，骂谁都不是正确做法，他心中大凛之际，迅速按出E技能，隔墙往着F4区域E去。

　　这个时候，是千万不能够E二塔方向或者E一塔之内的，因为亚索能够利用E技能继续跟进，如此一来，他还是免不了一死。

　　如今想要活命，就必须往着F4区域E去，然后逃走。

　　“有意思！”见到男枪逃走的路径，张焕微微一笑，不过却并未放在心上，这个男枪早在和劫想要谋杀他的时候，张焕就已经判定了他的死亡，怎么可能轻易放他离开。

　　在男枪E技能用出的瞬间，张焕也骤然将身上一直未用的真眼给插下，紧接着，F4区域点亮。

　　“可恶，他竟然有真眼，完蛋！”男枪在见到对面插下真眼之时，万念俱灰，如他所料的一般，只见亚索隔墙一发E技能踏在了他的身上，接着一发Q技能打出，然后再接平A。

　　有着幻影之舞的移速加成，他机会可以追着还没有出鞋子的男枪殴打。

　　最后，在一发飓风呼啸而过袭上奄奄一息的男枪之后，紧接着的便是一道不痛不痒的呜咽声荡起。

　　“Dominating！”轻松取下男枪人头，张焕暴走之际，已经主宰了比赛！

　　由于幻影之舞的另一个被动“挽歌”的存在，所以最后男枪在知道必死之后也反手打过一套输出，但是，被减免了百分之十二输出的他，并没有对亚索造成太大伤害，打去的，不过是亚索的两百多血量罢了。

　　杀死男枪，张焕瞧了一眼中路的兵线，又瞧了一下原本准备过来支援男枪，却在看到男枪尸体之后，又迅速折返去中路清线的劫。

　　冷笑一声，他控制亚索一发Q技能打在F4小怪身上，叠起了第一下斩刚闪，接着，他绕过F4后壁，从二塔侧前方位置来到了中路。

　　“男枪都死了，你还有胆子在中路清兵线，真是不知死活！”

　　这个时候，中路兵线虽然不多了，但有着一个炮车的存在，劫一时半会是无法完全清掉的。

　　此时，劫已经恰好升到了六级，张焕觉得他敢继续呆在中路的信心，怕是他身上的大招与闪现吧？

　　固然，经过了那么多的教训，但劫仍旧没有意识到自己与亚索的差距。

　　这个时候最好的做法应该是回守二塔，一塔干脆就不要了，继续呆在中路一塔位置，却是无异于在自掘坟墓。

　　人人都有一颗想要证明自己的心，张焕理解，但也只能怪劫选错了对手，目前他的亚索已经暴走，就算劫有着防御塔作为依靠，他也势必要将其斩杀！

　　机不可失啊！

　　看到亚索一步步走来，Naru此刻心脏跳得很快，这一次，他在六级之后选择继续停留，并不代表着他会输，有着闪现，他相信没有了大招的亚索，是绝对杀不了他的。

　　也不知这是不是在自欺欺人，Naru此时心里其实是惴惴不安的。

　　张焕这里，这一次进塔之时，正巧有一队红色方小兵涌来，利用两个小兵进行位移，然后将E技能伤害叠满，紧接着，才将锐利的目光射向似乎已经瑟瑟发抖的劫。

　　上前两步，直接一发平A持剑打出，劈砍在劫的身上，由此，引来防御塔的仇恨，同一时间，劫也是直接开启了R技能。

　　随着禁奥义的瞬杀阵法开启，劫消失于原地之后，倏然出现在张焕的身后。

　　而这时候，张焕眼光一凝，向前走了一步，随后回身直接将W技能放出！

　　“面对疾风吧！”虽然说得是外文，张焕听不太明白，但他的潜意识里，大概也就是这个意思！

　　只见在风之壁障横斩而出的一刹那，劫的EQ技能在同一时间放出。

　　于是，很悲催的，他的Q技能空了，只有E技能命中。

　　但这并不重要，此时亚索已经被防御塔攻击了一下，被动的护盾被打出，且掉去了不少血量。

　　这个时候，Naru的思维很清晰，他只要拖住一段时间，那么他就能够利用防御塔来反杀亚索，如此，便可以报仇雪恨了。

　　实则，现在除了这个法子，他也别无他选！

　　可是，防御塔攻击力虽然可怕，但攻击速度并不快，在这段时间之内，亚索足可以做很多事情了！


第228章 那一幕太美，五百万太少！

　　“这一波亚索要在塔下强杀劫，虽然他现在装备和等级都领先于劫，但显然是不好杀啊。”

　　“没错，劫有着大招和闪现，能够躲避亚索关键性的技能，有着防御塔作为第二方的输出，亚索这一波有点难以杀掉劫。”

　　“唉，我估计他应该是膨胀之后上头了吧，HIT这里的优势虽然很大，但也不能掉以轻心，SUP抓机会的能力还是很强的。”

　　“是的，咦……罗姆，有点不对啊，你看亚索的伤害，好高，竟然全是暴击，怎么可能，他的暴击不是只有百分之六十几率吗？RP这么好？”

　　“我的天，还真是，亚索这一波有机会！”

　　体育馆中大屏幕上，张焕在利用风墙抵挡了劫的Q技能之后，一发Q技能接平A迅速砍在劫的身上，由于人品爆好的缘故，这两下统统出现了暴击。

　　画面中，两人的交锋不过在瞬息之间，就见到劫的血量骤然大降，在受到亚索的两发暴击之后，赫然已经降到半血了。

　　在Q技能之后，斩刚闪叠到了第三段，凝目细查，可以发现亚索长剑上的剑意已经弥漫开来，只等待Q技能CD转好，飓风便能狂暴涌出，剿灭一切。

　　这个时候，张焕亚索的攻速非常高，使得Q技能的冷却时间直接降到了1.75秒，也就是说，几乎每一秒半多一点，就能施展一次Q技能，在持续输出方面，无比强大。

　　战场中，劫的血量降到半血之后，张焕毫不留情继续一发平A追着他砍出，紧接着，伤害叠了百分之一百五十的E技能霍然使出，凌空一渡袭上了半血的劫，然后再接一发平A。

　　由于期间普攻触发了不灭之握的特效，所以，直接使得劫的血量被压到了三百之下。

　　“糟糕，亚索伤害好高！”Naru见到自己血量大残，而亚索虽然受到防御塔与自己平A的攻击，但有着一个红水晶的他，目前生命值依旧还有五百多血量，防御塔还需要三下才能够击杀亚索，而他自己，已经等不了三秒了。

　　心中大凛之际，Naru也是不敢踌躇，果断将手中捏着的闪现用出，往着二塔的方位闪去，试图与亚索拉开距离。

　　但此时，由于他们方小兵的存在，使得亚索的E技能变得非常好使。

　　张焕这里，在劫使出闪现的同时，旋即控制亚索E红色方远程小兵跟进，追上之后，一发Q技能反向丢出，接着再是一记平A甩砸在劫的身上。

　　蓦然间，一个大写的伤害数字浮现，只见在这一下平A之下，劫瞬间掉去了一百八十血量，剩余的生命值已经只有堪堪一百二十滴，倘是被亚索再A一下，打出了暴击，那么他必死无疑！

　　这个时候，Naru肠子都已经悔青了，之前他太想证明自己了，但现在，他已然意识到自己和亚索的差距太大太大，输出根本就不在一个档次，拿什么去证明，死亡吗？

　　顾不得多思，Naru这个时候为了躲避亚索的下一发平A，由于此前用过的W技能还没有转好，所以他也只得无奈按下二段R技能回到原地，企图能够拖延时间，让防御塔将亚索打死。

　　张焕这里，在平A一下劫之后，再次受到了防御塔的攻击，使得他的生命值被压到了不到四百。

　　目前他的形势也不容乐观，所以，他直接往前走去，并没有选择继续跟进攻击劫。

　　但细心的人可以发现，此刻他的脸上浮现有一抹狡黠的笑容，显然，那是阴谋已经得逞的笑容！

　　“God Like！”在张焕刚刚走出防御塔攻击的范围之后，只听一道振奋人心的系统女音再次通报而来。

　　转目一瞧，那原本R回去的劫，已然丧失了自己的生命，化为一团暗影，瘫倒在防御塔脚下，尸体被一些小兵踩来踩去，看起来无比凄凉。

　　“喔哦，Hunter！Hunter！”

　　此时，原本比较安静的体育馆中，蓦然响起了无数观众的欢呼声，场面一片沸腾，仔细一听，原来他们叫得名字，竟然是“Hunter”！

　　在刚才他连斩三人的时候，一些人就忍不住想要为他呐喊了，但终究少了点什么。

　　可是，在这次轻松杀掉男枪，以及极限做死劫之后，那些心潮澎湃的观众，已然抑制不住心中的激动之意，开始了疯狂的呐喊。

　　这些外国的观众，比起国内的观众要大胆许多，一般国内的观众随便喊一下就得了，而这些外国的观众，才完美诠释了什么叫做激动，一些人站起身来，喊得那个叫撕心裂肺，面红耳赤。就连体育馆外路过的人们，都能够清晰听见这欢呼声，由此可见一斑！

　　“啧啧，汤杰，现场观众完全沸腾起来了！”

　　“罗姆，不止是观众沸腾，此刻我感觉自己心里也有一腔热血快要激荡流出来一般。不得不说，这个HIT的Hunter，实在是太强了。”

　　“没错，在最后一波这里，他先是反方向的Q技能飓风刮向劫的影子所在之处，随后才开始平A攻击劫。要知道，如果刚才那一下没有出暴击，Naru是肯定不会按下二段R回去的。”

　　“可是，没有如果，他偏偏就出暴击了！所以，在Naru的劫R落定之后，恰好迎来了一股令他绝望的旋风，将他又一次送去了泉水！那一幕真的是太过于令人振奋了！”

　　“估计现在Naru已经处于崩溃的边缘了吧，在塔下有着大招和闪现，最终还是被亚索给秀死了，要是在路人局之中，怕是任何一个玩家都没有继续玩下去的心思了。”

　　“是的，最可气的是，亚索最终只剩下一百多点生命值逃生，没死啊！”

　　“没办法，防御塔最后一下攻击还是没有攻击上亚索，时间差几乎在零点五秒，极限的同时，也不得不感叹一下亚索运气太好！”

　　“真的是运气吗？现在我已经不太这么认为了。”

　　……

　　劫在死亡之后，张焕又控制亚索重新肆无忌惮地来到对面中路一塔位置，清了两波兵线，成功升到了九级，然后才在红色方防御塔的范围之内按下B键回城！

　　此时，一间装潢得富丽堂皇的房间之中，郑宏看了张焕亚索的精彩操作，不禁握拳拍案叫绝，“好小子，这一发反向Q可是秀了对面一个底朝天。五百万太少，要是别的战队知道了你这次的表现，怕是一千万都敢出……”

　　喃喃自语之际，郑宏也是笑意弥漫：“看来，你这次还真的是吃定我的额外奖金了，不过，只要你能够以绝对的实力拿下SUP，好处肯定是少不了你的，加油啊！”


第229章 狩猎进行时，成功超神！

　　一波强大意识斩杀男枪，接着塔下强势秀翻Naru的劫，亚索此时已经成了整场比赛的焦点。

　　数百万正在收看这场比赛的观众，均是看得热血沸腾，不少有心玩家，纷纷开始在网站搜索“Hunter”这个ID，可本土网络弹出来的，却全部是一些无关紧要的名词。

　　而少部分懂得中文的观众，则跨区域登录中国的网站，然后进行搜索。

　　不查不知道，一查之下，那些搜索到“LOL Hunter”具体信息的观众，纷纷惊得合不拢嘴了。

　　首先是中国国服的第一。

　　其次，在排位赛中多次吊打Dopa等高端选手。

　　然后，MVP传奇王者，超级Carry的玩家，人称暴君，最为血腥的一个选手！

　　最后，还有一段Hunter的操作锦集，一看之下，无数玩家纷纷拜服，在拳头官方的电视台疯狂刷着崇拜Hunter的弹幕，差点都将官方电视台的公屏给刷爆了，最后还是利用了延迟方法，才平息了这场没有硝烟且莫名其妙的事件。

　　而此时，拳头有一个负责人正巧在观看着这场血腥无比的屠杀，见了亚索十分强势，他眉头有些微皱，暗道：“亚索这么强？看来得计划一下，该削一削了！”

　　……

　　对于外界的一系列反向，张焕这里一概不知。

　　回城之后，身上有着一千多金币的他，直接合成了小木槌，接着又将三速鞋做出来后，才控制亚索火速赶去中路。

　　装备方面，这把张焕准备走幻影之舞加三相之力的套路。

　　一般来讲，幻影之舞的爆发没有电刀来得猛，但实际上在团战中，幻影之舞的被动属性能够使得亚索的收益更多，尤其是面对劫这种爆发型的英雄，幻影之舞的被动“挽歌”，能够减免对方百分之十二的伤害，让给让亚索在单挑时候变得更加耐打。

　　当然，这一把劫已经被张焕打爆了，因此幻影之舞可以换成电刀，不过这把张焕不走电刀无尽流，所以还是出幻影之舞加三相之力这类追击移速流比较好。

　　而在鞋子方面，后期时候可以将三速鞋换成布甲鞋，目前倒是没什么必要。

　　如今时间段，除了张焕这里优势极大，换到下路的姜小天，也是将轮子妈压得生活不能自理，在劫死亡的时候，轮子妈也直接被打到残血，最终不得不选择回家。

　　而在她回城之后，姜小天则是将兵线放进了对面塔下，如此一来，轮子妈可就更难受了。

　　而由于轮子妈的回城，肖一飞也控制酒桶开始了殴打第一条小龙。

　　虽然红色方的视野有观察到，但对于这第一条龙，他们是没有任何想法的，男枪更是在复活之后直接来到了上半野区，准备开始打红Buff。

　　“嘿嘿，火热的红Buff，我要了！”

　　张焕这里，在出门之后，径直从二塔分路进入蓝Buff后面的径道，接着路过河道，在男枪布置的眼位之下，肆无忌惮地侵入红色方上半野区。

　　这个时候，男枪装备并不算好，连打野刀都还没有做出来，所以红Buff打得不快，在亚索暴露于视野之下以后，他心里暗骂一句，加快了打红Buff的速度。

　　但是，再怎么快也只有那样，目前张焕已经出了三速鞋，在幻影之舞的移速加成之下，速度基本来到了四百二，没多久就绕过F4前方，来到了红Buff坑内。

　　见到亚索逼近，男枪显然阵脚已然自乱，仓皇失措之际在按下惩戒，但却并没有第一时间将红Buff杀死，一咬牙，他直接将大招开出，准备以此收下红Buff，然后安全撤离。

　　反正现在SUP几人都商量好了，尽量避免打架，所以男枪的这个大招留着也就留着，用来刷野，嗯，也还不失为一种上乘的选择。

　　“想多了，我要的东西，你可是拿不走的！”

　　张焕嗤笑一声，暗道男枪还真是无知，此时男枪的位置处于红Buff坑的左前侧，而张焕则在红Buff坑的正右侧，在男枪准备放出大招的前一刹那，张焕控制亚索以极限的距离E上了红Buff大怪右侧的小儿子。

　　紧接着，在男枪按出大招的同一瞬间，张焕也霍然按下W技能！

　　“面对疾风吧！”

　　画面中，只见亚索拔剑斩出一道剑势，骤然使得周遭气流倒转不止，刹那间一道风之屏障立于红Buff的身前，为其提供了最为坚实的保护！

　　“可恶！”男枪如何也没有想到亚索竟然在关键时刻来到了这么一招，一发W技能的风之壁障挡去的仿佛不是他的大招，而是他的心血！这一发大招落空，男枪双眼赤红，想死的心都有了，对于亚索更是无比憎恶。

　　而在他赤红的眼眸中，只见亚索一发E技能，加上一记反身的Q技能，便直接将红Buff轻松收入囊中。

　　事情已成定局，这一次交手男枪的确输了，虽然心中有太多的不甘，但他也不得不承认这是事实！

　　“糟糕，他还想杀我！”见到在取下红Buff之后，变得凶神恶煞，疾速奔来的亚索，男枪心中大骇。

　　此时的他，刚才心切之下为了快速刷掉红Buff，所以E技能已经用过，而闪现的时间则还有半分钟才能转好，面对如风一般快速奔来的亚索，男枪仓惶逃窜之际，大呼救命！

　　中路的劫和上路的艾克都见到这一幕，但两人却谁也没有动作，因为太远，且亚索装备太好，不想同他打架，只能给男枪投去一个自求多福的眼神，便没有继续理会男枪的死活了。

　　最终的结果没什么悬念，由于出到了小木槌，所以张焕在击杀红Buff大怪之后，旋即获得了60点的移速加成，健步如飞，没两秒钟便追上了男枪。

　　在一套狂猛的技能输出之下，男枪也只得悲嚎一声，便再也倒地不起。

　　“Legendary！”

　　取下男枪人头，张焕的亚索成功在十分钟出头的时候，超越神！

　　超神走起，全场观众又是一片沸腾，同一时间，解说席上的两位解说也撇了撇嘴，苦笑道：“男枪这一波太不小心了，在视野发现亚索的时候，他应该第一时间选择撤离的，不该贪图红Buff的。”

　　“但就是由于他想要贪下这个红Buff，没有第一时间退走，结果导致人财两空，不仅红Buff没了，连自己也葬送在了亚索的剑下，可惜啊！”

　　是啊，有点可惜了，早知如此何必当初呢，想必男枪此时也感觉很后悔！

　　为了一个红Buff与盲目的自信，葬送了自己的性命，最终却成全了亚索，不得不说，男枪的确是有些悲哀了。


第230章 这亚索太坏了！

　　随着男枪的阵亡，HIT这里，酒桶在布隆的配合之下，也是十分轻松地取下了第一条小龙。

　　一般，在常规的对局之中，双方势均力敌的时候，基本是一方小龙而另一方峡谷先锋，但这局游戏节奏已经完全掌握在了HIT手中，所以在他们拿下小龙的时候，SUP是没办法去拿峡谷先锋的。

　　毕竟男枪花样送人头，没了打野，他们也不敢轻易去触碰这个大龙的儿子。

　　控制亚索回到线上，对面劫一见，赶紧仓惶丢了一个技能补下两个小兵，然后才心急火燎地从下路河道逃跑绕回塔下。

　　也是幸亏酒桶已经回城，而布隆则去了下路，倘若两人还在小龙处，说不定这个劫又要被拦住，最后交代在这里。

　　没有选择控线，张焕迅速将红色方小兵清理干净之后，便在己方大量小兵的簇拥之下，向着红色方中路一塔方向碾压而去。

　　值得一提的是，劫在经过刚才的喘息时间后，目前补刀数量已经发生了变化，嗯，现在已经有35个补刀了，算是一个很大的突破。

　　而张焕这里，补刀数量就不炫耀了，92个，十分半钟的时候也不算太多，只能算是常规的补刀数量。

　　一波兵线进入红色方塔下，劫一见一大波兵线，心里有些痒痒，但考虑到上一波的教训，却也不敢轻易上前。

　　“算了，这座一塔放了，兵线进入二塔我就要好打很多了！”Naru此时不得不如此安慰自己，反正他现在是不敢上去了，否则一旦被有着红Buff的亚索抓住，指不定又是一顿暴打，然后交出生命。

　　“想要在二塔慢慢发育？嘿嘿，偏不如你愿！”

　　在进入一塔范围之内以后，张焕控制亚索往前走了几步，但却并没有去攻击防御塔，反而来到一塔与二塔之间的交界处，直接开始在那里断起了兵线。

　　“噢噢，亚索这是在干什么？竟然在SUP中路一二塔断起了兵线，而不去推塔，将劫堵在了二塔之内，这简直是不留一点活路啊！”

　　“我的天，亚索这手太污了，Naru现在怕是没法继续玩了，纵观整个LOL大型赛事之上，还从来没有出现过如此大差距的碾压，竟然把兵线都断到地方中路一二塔之间，不要对面中单补兵了，太过可怕，Naru此时恐怕想摔键盘的心思都有了。”

　　“一般来说，在上路或者下路的一二塔之间断兵线，只要上单有一级的差距，那也顺理成章，但中路方面，随便差距怎么大，也不可能如此猖獗的啊，简直不能想象，HIT这个中单实在是太凶了！”

　　“人家虽然打法凶横激进，但汤杰你仔细看，他却并没有冒进，十分理智。整个地图上，下路已经自身难保，上路的艾克正在同大树鏖战也无暇分身，至于打野的男枪，还在死亡冷却时间之内，根本无法前来帮助劫组织反击。”

　　“是的，不过，我觉得很有可能男枪复活了也不敢轻易来帮助Naru守这个一塔，搞得不好，他们两人都要再次被埋葬的。”

　　……

　　“队长，你这太刚了，好歹也应该给国际友人留一些面子吧，你都十级了人家还七级不到，咳咳，现在竟然还断人家兵线，将别人堵在家里，你还真是丧心病狂啊。”

　　肖一飞对于张焕这种无耻堵人的做法有些哭笑不得，不过，其实打心里，他是比谁都开心的，就算是张焕，也比不上他兴奋。

　　而王肃此时却似笑非笑道：“肖一飞，你小子的语气分明就是在幸灾乐祸了，不过说实话，SUP的中单和打野的确好惨。”

　　“嘿嘿，我是觉得队长应该给我们一点机会，让我们也表现一下。”

　　“你还好吧，刚才E闪露了个脸，姜小天两个还杀死了轮子妈，而我，到现在都还在打酱油。”

　　两人在游戏时候有说有笑，一点紧张的气氛都没有，由此也可见张焕的亚索给了他们多么大的信心，如此才能使得他们这般放松。

　　“好了，你们两个，别嘻嘻哈哈的，严肃点，认真比赛！”作为队长，张焕这个时候一定要制止队员骄傲的心态，现在大家都已经适应赛场氛围了，规矩自然是要立下来，在比赛时候闲聊，可是一个很不好的习惯，所以一定要杜绝！

　　随着时间的推移，比赛来到十五分钟。

　　期间，男枪从泉水复活之后，来到中路，见到亚索站在己方一二塔界限处断线，很不服气地上前想要打一套。

　　结果，恰巧从这时候又三狼方位钻出来一个酒桶，E闪接R，配合亚索的高爆发输出，直接将男枪送去了天堂！死之前，连闪现都没有按出来。

　　而Naru的劫，由于没敢上前，所以便避免了此次灾难。

　　男枪一死，而这时候HIT方的小兵也很给力的将中路一塔推掉，看了一眼对面一直处在惊恐之中的劫，张焕还是准备先发他一马，让他补兵发育一会，嗯，等到值钱了以后再来击杀他。

　　在张焕看来，这种养猪策略，也不失为一种上乘的战术！

　　不费吹灰之力拿下SUP中路一塔，张焕和酒桶来到小龙坑里，在两人的大力攻击之下，这第二条小龙很快被HIT收入囊中。

　　转而，两人又转战下路，对面轮子妈和莫甘娜见状，早在五秒之前就奔回了下路二塔，哪敢继续在一塔范围内呆着，继续留下那就等同于找死。

　　又是一波轻松的推塔节奏，在十六分钟出头的时候，红色方下路一塔宣布告破。

　　而趁着HIT四人集火下路的时候，劫也在男枪复活之后，迅速将兵线推往对面中路一塔之下，转而两人又很快将峡谷先锋给吃下。

　　由此，SUP这里才稍稍通过抓HIT缝隙的原因，找回了一丢丢局势。

　　“SUP这里，劫和男枪成功拿下峡谷先锋，面对现在双方的巨大差距，峡谷先锋Buff能很有效阻挡HIT进攻的步伐。”

　　“是的，这一波下路的节奏之后HIT四人集体回城，看样子是要准备抱团推中了！”

　　“没错，现在HIT这里的优势已经无限大，双方经济差距已经在这个时间点达到了九千，目前还只有十六分钟啊，SUP纵然有着峡谷先锋在拖延时间，但在绝对的装备和等级的碾压之下，他们是没有任何反抗之力的，就算峡谷先锋也不起作用啊。”

　　“嗯，看亚索这波回家，喔，直接将三相之力做出来了，接下来的亚索，恐怕会成为SUP所有人的一个噩梦！”

　　“对比Naru的劫，这个时候，连幽梦之灵都还在路上，双方差距实在太大。这一把只要HIT不犯下重大失误，按部就班推进，那么基本这局比赛已成定局了！”


第231章 死得其所的酒桶！

　　推掉SUP下路一塔，HIT四人在张焕的指挥下集体选择回城。

　　此时，时间纵使只有十六分钟，但九个人头在手，153补刀的张焕，已经将三相之力成功掏了出来，此外，还有几百块的闲钱，不过他也并未去用，只是再买了一个真眼，便控制亚索径向红Buff野区奔去。

　　这个时候，由于SUP拿下了峡谷先锋，组织进攻需要等峡谷先锋的Buff消失以后，所以张焕吩咐姜小天和韩涛直接去往上路，先把对面外塔全部拔掉了再说。

　　至于他，则是将己方的红Buff拿下，然后又开始在中路慢慢地折磨劫。

　　以张焕现目前的装备，一套EAQAQ下来，劫就只剩两百血量了，幸好，在最后时候交出了W技能和闪现，这才脱离亚索的魔抓。

　　劫残血逃回中路高地，张焕自然不可能继续追下去，因为此时对面的轮子妈和莫甘娜已经赶来，还是先撤一下为妙，虽然他现在的装备一打三毫无问题，但有着防御塔的持续高伤害，落在他身上，他还是吃不消的。

　　比赛的时候，张焕给自己的定义就是可以玩得嗨，但却不能玩得膨胀，现在虽然不要紧，但在二十分钟以后，一旦膨胀了，被对面抓住机会来了一波反打，那么大龙都可能守不住。

　　而大龙一旦没了，那游戏局势又会出现变化，这在张焕的字典里是不允许的。

　　劫被殴打回家，轮子妈和莫甘娜接管中路，张焕也没什么越塔欺负她们两人的心思，主要还是莫甘娜有着虚弱的存在，这点就比较让他忌惮。

　　不过他不进塔，莫甘娜和轮子妈两人也不敢随意出来，都知道这个亚索会玩，莫甘娜是早就领教过了，虽然轮子妈没有亲身体验过，但从队友凝重的神态中，她便得知不能掉以轻心。

　　游戏时间来到十八分钟，上路方面，卢锡安、布隆、大树以及酒桶合计四人之力，已经将上路一塔拔掉，然后领着兵线径向上路二塔压去。

　　纵然男枪目前身上有着峡谷先锋Buff的存在，但是，对于出了吸蓝刀以及黄叉的卢锡安来讲，却是可以轻松将Buff被加持了的小兵清掉。

　　不过，他也只能在小兵被清掉之后，稍微摸到一两下塔，毕竟对面男枪的Q技能，加上艾克的Q技能，清兵还是很快的。

　　游戏时间来到十九分钟半，男枪身上的峡谷先锋Buff已经消失，而张焕也控制亚索，从中路转战到了上路。

　　此时，SUP五人也同样集结在上路二塔之下，不过，这座防御塔，由于不时被姜小天的卢锡安摸两下，所以血量已经点掉去了一半，但整体说来还算健康。

　　“肖一飞，你去强开一波，这波赢了我们直接上高地，或者开大龙！”看了一眼血量不算很多的防御塔，张焕当机立断道。

　　这个时候，对面已经快有放掉这座防御塔的念头了，虽然拿下这座塔可以再次拉开双方差距，不过，HIT在这里耗费了近两分钟的时间，才拿下一座防御塔，张焕有些不太甘心！

　　所以，必定要趁着对面没有撤离的时候，就将团战给开起来。现目前他的伤害已经顶得上三个人的伤害了，所以只要有人在前面抗塔，为他提供充足的输出空间，那么赢得这波团战的几率将在百分之九十以上。

　　也是，目前经济差距已经过万了，越中路的二塔不算什么，至于高地塔，HIT现在还是没有能力去越的，主要是激光现在伤害太高了，就算最肉的大树上去，怕是也抗不了多久。

　　“好！”

　　肖一飞没有犹豫，这个时候他的闪现刚刚转好，得到张焕的吩咐之后，应了一声，便钻到防御塔右前侧的草丛之中，按下W技能喝了一口酒。

　　紧接着按出扫描遮蔽这个草丛之中的视野，然后骤然按下E技能，径直翻滚进入红色方防御塔之内，在E技能快要消散的一刹那，乍然按下闪现。

　　倏！嘣！猝不及防之下对面正在清理着兵线的男枪和轮子妈，直接被酒桶的E技能撞了一个正着。

　　不敢大意，肖一飞来不及打出W和Q技能，便直接将R技能开出，为的是更快地将男枪和轮子妈炸回HIT其余人的攻击范围之内。

　　嘭！

　　战斗一触即发！随着一道犹如炸弹爆裂的轰鸣声荡起，男枪直接被炸回了张焕几人的面前，而轮子妈这里，却是由于莫甘娜及时的一个护盾，使得他幸免于被酒桶大招炸回来的结局。

　　同样，莫甘娜也逮住肖一飞酒桶放大招僵直的状态，一发Q技能稳稳地将之控住，在SUP四人的集火，加上防御塔的攻击之下，只见酒桶的血量在疯狂下降。

　　而在HIT这边，由于酒桶先手将男枪炸飞回来，布隆的被动几乎在眨眼间就被打出，在HIT四人的疯狂输出之下，男枪还没撑过一秒，便猝然被张焕的一发EQ技能给收掉。

　　恐怖的输出也在情理之中，这时候张焕的等级可是十四级近十五级，EQ伤害足能够打出五百多的伤害，加上卢锡安的输出，秒掉一个被布隆被动晕眩的男枪轻而易举。

　　“Legendary！”

　　“上！直接打最近的！”张焕在轻松取下男枪人头之后，指挥HIT的众人开始奔入战场，由于酒桶比起男枪肉，所以在大树上前困住莫甘娜的时候，他竟然还没有死去。但血量不算多，只有五百多点。

　　但也由此，他在被攻击的过程中，也骗得了对面许多技能，这下对面没把他杀死，可是有些亏大了。

　　不过，Naru此时见到残血的酒桶，显然十分不甘心，略微思忖，直接开出大招禁奥义瞬杀，心里想着一套秒掉他之后便能安全撤回。

　　但人算不如天算，在他大招接近酒桶的时候，恰巧大树距离他的位置并不远，最多五十码，一发Q技能丢出，直接让劫在落地的时候被击飞，没能第一时间打出伤害。

　　而张焕这里，没有选择接上大招，而是E上劫之后快速打出AQA，配合上酒桶自身的攻击，以及卢锡安和布隆的伤害，直接使得劫在落地之后，血量大残，根本来不及多攻击酒桶一下，就赶忙按下二段R技能，回到原地。

　　但纵然一下平A都没有打出，不过好在Naru在放出大招的时候，给上了酒桶点燃，回到大招原地后一发E技能鬼斩丢出，最终配合上防御塔的伤害，肖一飞的酒桶也只有呜咽一声，便结束了生命。姜小天也知道酒桶必死，所以便没有开启治疗救他。

　　不过，他的阵亡可比男枪好太多了，男枪是直接被瞬秒，且HIT这里基本没有放出过什么关键性的技能。

　　而酒桶则是使得莫甘娜QE全交，艾克开出W和Q技能，劫和轮子妈更是将大招开启，一个人的性命换取两个大招以及莫甘娜和艾克的两个重要技能，酒桶死得其所！

　　他用生命骗取了SUP大量的伤害，为队友提供了更好的输出空间，他的阵亡的确比起男枪有价值得多。


第232章 似曾相识，杀意沸腾！

　　解说席上，两位解说随着团战的开启，也陆续将自身的情绪跟着比赛的节奏调动了起来。

　　“喔噢，酒桶这里一个漂亮的E闪开到了两人，将男枪炸回，在HIT四人的集火之下，男枪被瞬间击杀，这个人头是亚索的，他的伤害好恐怖！”

　　“亚索现在两件套在手，暴击几率为百分之一百，这个时候男枪还根本没有做出防装，所以他在亚索面前显得十分脆皮。”

　　“男枪一死，酒桶这里也是凶多吉少，看，Naru脾气也是上来了，直接对残血的酒桶开启了大招，一套下去，能够杀死酒桶吗？”

　　“酒桶还是死了，毕竟是他在抗塔，劫的大招加上轮子妈艾克的输出都还没有秒掉他的话，那就有点不正常了。”

　　“不过，酒桶虽然死了，但大树又顶了上来，他一发W技能直接捆住了莫甘娜，同一时间HIT的三人也是集体开始集火莫甘娜。卢锡安现在的伤害很高啊，SUP这波基本技能都交在了酒桶身上了，他们还要打吗？”

　　“呼，还好撤退了，SUP也知道这波团战已经溃败，目前撤守高地才是最明智的选择……”

　　战场中大树捆上莫甘娜以后，姜小天控制卢锡安上前开始猛烈输出，张焕此时也不紧不慢地跟进，不过，他的目标不是莫甘娜一个人，而是另外的三个人。

　　由于前番使用了两次Q技能，所以目前斩刚闪已经被叠到了第三段，剑意在肆意切割空间，而飓风也在不停翻滚。

　　另外，加上幻影之舞和三相之力以及符文中带来的攻速，张焕Q技能的CD降到了1.33秒，所以Q技能在轮子妈几人准备撤退的时候就已经转好了。

　　正在张焕将攻击的矛头掉准SUP其余三人的时候，韩涛的布隆见状，果断放弃攻击莫甘娜，然后W跳到张焕的身上，接着一发Q技能砸向轮子妈，然后大招徒然按下，只见画面中，一道来自冰川的神秘力量自地底涌起，径直袭向轮子妈、艾克以及劫三人。

　　不过很遗憾，布隆大招放得太过明显，艾克和劫稍稍一扭腰身便躲过了，而轮子妈这里，由于自身E技能和莫甘娜护盾的存在，所以布隆的大招纵使击中了她，但也并没有将她大起。

　　“好样的！”即便韩涛没有将任何一人大起，但却将对面阵型打得散乱，不，准确来说，SUP三人现在的阵型是以轮子妈为后角的正三角形状，见状，张焕这里则发自肺腑地赞扬了一句。

　　紧接着，他眼神忽然一寒，控制亚索以极限的距离E上轮子妈，然后在凌空漂移之时直接按下Q技能。

　　现在一个没有了E技能和莫甘娜护盾的轮子妈，要是被亚索这一套EQ卷起，铁定只有交代在这里的下场。

　　显然，轮子妈也知道事态的严重性，所以在亚索E上来的一瞬间，闪现毫不踌躇便按下。

　　倏地！只见白光一闪，轮子妈便来到了劫和艾克的前方不远处，离亚索有数百码的距离，且马上就要抵达高地塔的防御范围之内，她以为自己脱离险境了，不禁露出一丝开心的笑容。

　　但下一刻，轮子妈的笑容瞬间凝滞，转而化为了浓浓的惊骇之意，一股恐惧的情绪，正在她的心间开始蔓延！

　　战场中，博弈只在电光火石之间，一切的操作和反应都来到了秒数之下。

　　在轮子妈闪现的同时，只见，似曾相识的一幕出现了。

　　倏！原本已经无法够到轮子妈的亚索，倏然在轮子妈闪现的同一时刻，将闪现按出，白光一闪，他带着一股无匹狂暴的飓风，瞬间降临了轮子妈的所在之地。

　　但飓风的阴影所笼罩的并非只有轮子妈一人，细细一看，原本溃败之后仓惶逃向高地塔的劫和艾克，都霍然随着轮子妈的娇躯，一起被吹卷了上天。

　　见到这一幕，SUP的众人无不惊诧颤栗，而体育馆中的观众更是大声欢呼，再一次见到了精彩的画面，让他们不由得热血沸腾！

　　解说席上，汤杰更是拍案振奋道：“我的天！漂亮，亚索又是EQ闪现，上一次在中路就成功利用这套操作反杀了三人，而现在更是有一击定乾坤的效果！”

　　罗姆也忍不住颤声发出感叹，“是的，亚索这一波操作实在是太过极限与细腻，一场二十分钟的比赛之中，看见了两次这样的极限操作，实在是令我难以想象。一般在这样的赛事上，就算顶尖的职业选手也根本不敢如此大胆地卖弄操作，而HIT的这位Hunter，却直接来了两次，这需要的勇气与自信根本无法估量！”

　　“年轻的选手都是敢打敢拼的，HIT的中单急于表现自己，而这一局，他成功了！不过，我最为看中的并非是他的操作，而是他的意识，那算计人的心思！”汤杰道。

　　“哦？什么意思？”

　　“罗姆你仔细看，劫和艾克身上可是有着闪现的，也就是说亚索想要利用常规的吹风将它们吹起，那是十分困难的，他们可以利用闪现躲过。不过亚索利用轮子妈作为跳板，一发极限闪现，落在他们三人的中央，这是SUP所始料未及的事情，只有这样，他们才无法躲过！”

　　“嗯，的确是这样，这么一想Hunter这个人着实有些可怕了，在博弈算计之上，他怕是无人能及啊！汤杰，我发现自己有些开始崇拜这位HIT的中单了，怎么办？”

　　“我也是，他的操作每一次都是美如画，要是我有这样的技术，那该多好！”

　　……

　　战场中，随着两位解说的感叹，张焕在闪现吹起SUP三人之后，手速超快地平A了轮子妈一下，紧接着点燃对其给上，然后骤然按下大招，狂风绝息斩！

　　“So lei ya gai dong！”

　　随着一道歇斯底里的咆哮荡起，轮子妈三人直接被亚索拖到空中，进行了挫皮削骨！

　　一时间，硝烟滚荡，血腥味弥漫了整个战场。

　　落地之时，由于Q技能被重置，所以张焕一发精准的Q技能，直接让轮子妈彻底陷入了绝望之中。

　　而这一发Q技能之后，张焕便没有继续去管轮子妈，而是将攻击的矛头指向被布隆上了虚弱的艾克身上！

　　至于那原本就残血的劫，在张焕大招落地的一瞬间，他就被送去了天堂，没什么值得提点的。

　　一秒之后！

　　“Triple Kill！”

　　在点燃的持续伤害之下，最终极力逃亡的轮子妈，还是没有避过被审判的命运。

　　加上之前男枪贡献的人头，张焕目前拿下三杀！

　　但这还没有结束，由于艾克的位置比起当时张焕闪现之后的位置要靠后一点，所以在将攻击矛头掉向他之后，张焕一发平A打出，紧接着，E技能踏前斩从艾克身上穿透而过。

　　此刻，张焕的目标赫然是已经气若游丝的莫甘娜！杀意弥漫之际，即将迎接莫甘娜的，自然是无尽的黑暗！


第233章 五杀走起，势不可挡！

　　莫甘娜这里，虽然被大树和卢锡安两人给留住，但由于此前他及时给卢锡安用上了虚弱，所以现目前血量还有两百多，并没有死去。

　　但现在见到一个拿了三杀，持剑猛然袭来的亚索，莫甘娜此时莫名的后悔，早知道刚才就不对卢锡安上虚弱，让他直接杀死得了。

　　如今倒好，亚索拿了三杀，不去攻击艾克，反而将矛头掉向她，很明显就是要拿四杀的节奏，卢锡安和大树一见，都停止了对她的攻击，这分明就是在故意让人头！

　　不管莫甘娜此刻多么的不想将自己的生命交给亚索，但命运的双臂已经将她紧紧缠绕，想要挣扎，却也不过只徒劳无用罢了。

　　张焕这里，在回身Q技能发出，击中艾克获得加速之后，奔走两步，待到这第三段斩刚闪转好之后，控制亚索挥动手中长剑，只见一道寒芒划过，剑尖上的剑意顷刻间荡起，搅动飓风径直袭向莫甘娜的所在之处。

　　噈！尽管莫甘娜此刻还有着闪现，但她也知道就算闪现之后还是逃不过死亡的结局，索性，就没有再浪费技能，想要单纯凭借走位脱离亚索飓风的狙杀。

　　但事实证明她移速太慢，根本就没有那种机会。

　　啊！随着一声甜美的悲惨声调传出，莫甘娜身躯瘫倒在地，就此献出了自己的生命，被狠狠打入了黑暗之中。

　　“Quadruple Kill！”

　　拿下四杀，张焕整个人也变得有些兴奋了，这是此前一打三取下三杀也没有过的事情。

　　即将在万众瞩目的情况下收获五杀，这也就让他将比赛之前给自己暗暗定下的目标给完全实现了。

　　在面临无人欢呼的时候，他龇牙挺了过来，而现在带领队伍在第一场证明了HIT的强大，这将是本场比赛最为值得高兴的事情。

　　锐利的目光投向那被布隆减速之后并未走多远的艾克，暗道这个人头，他一定要收下。

　　艾克这里，前期对线的时候，为了舒服一些，所以他有一小半的装备都是魔抗装，鞋子是三速鞋，护甲装备只有一个冰川护甲和小布甲，另外，还有一个一千一百块的小熔渣。

　　他这套装备出得比较杂，想要合成的装备有三个，但到头来却一件也没有合成。

　　在面对出了两件套且开过了大招的亚索，他这点护甲根本就不会使他有一点招架之力，但此刻，他已经快要进塔，有着高地塔的庇护以及大招的存在，艾克感觉心安不少。

　　目前SUP已经阵亡了四人，人头全是被亚索给拿下的，所以，他说什么也必须要保证自己能够存活，绝对不能让亚索拿到五杀！

　　不过，有些念头往往会事与愿违，当死亡的大势形成了洪流倾轧而来的时候，艾克是无论如何也抵挡不住的。

　　张焕这里，Q技能飓风击杀莫甘娜后直接多获得了六十的移速，一时间几乎是飞了起来，没几下就追上了E技能在刚才攻击酒桶时候用过了的艾克，抬手就是一发Q技能甩出，寒芒一闪，剑尖直接狠狠刺入艾克的后背心里。

　　此时，由于布隆的被动效果存在，加上布隆在对艾克上了虚弱之后，追上他平A了一下，加上此前张焕的一发Q和一记平A，使得他的这一发Q技能，直接将布隆的被动被叠到了四层，让艾克顷刻间陷入了晕眩状态。

　　“糟糕！忘了布隆的被动，我应该直接闪现的，该死！”处于晕眩中，艾克此时心急如焚，只期待布隆的被动能够很快过去，然后利用闪现往高地更深处逃去。

　　但很快，他就知道他的这个想法，终究只是一个不切实际的念头。

　　在亚索暴击的高输出之下，加上护甲穿透带来的增益效果，没几下艾克的血量就掉下了半血。

　　在他身上的晕眩解除之后，本是准备闪现逃奔的，但此时出到了冰拳了，加上燃烧宝石的大树，W技能已经转好，直接在艾克闪现的前一秒，先他一步闪现，接着利用W技能，死死地将他捆在了原地。

　　“完了，死了！”被大树捆住的一刹那，艾克万念俱灰，明白逃生已经无望，此时他的心里无比后悔，早知道在莫甘娜死去的时候，他就应该直接闪现的，那样绝对能够逃出生天。

　　事后纸上谈兵的臆想谁都会，不过有些东西已成定局，后悔和意识到错误，是改变不了什么的。

　　于是，在HIT四人的围攻之下，艾克最终没有交出闪现和大招便殒命在高地防御塔脚下。

　　“Penta Kill！”

　　艾克一死，一道震颤人心的女音传出，使得HIT每一个人脸上都挂起了浓郁的笑容。

　　自然，张焕的亚索斩下艾克的头颅，豪取了五杀！

　　“唔……Hunter，HIT！”

　　在亚索拿下五杀的一刹那，体育馆中原本就沸腾不已的气氛，瞬间再一次爆炸开来，那原本外卡赛中高高在上的SUP已经无人问津，几乎所有的观众，都将倾拜的对象，转成了HIT，准确来说，是HIT的中单：Hunter！

　　“罗姆，亚索真的做到了，五杀！这一届IWCI联赛之中，还从来没有出现过一次五杀，而HIT刚刚上场，就斩获了五杀，实在是太为激动人心了！”汤杰一脸振奋，死死盯着镜头中被放大的亚索，仿佛要将之看透一般。

　　“是的，解说这么久以来，我从未像今天一般如此激动过，这一局，HIT中单的亚索给我带来太多的震撼了。”

　　“罗姆，之前许多人说HIT是一支实力很差的战队，但现在看来，根本就不是那样，他们的选手在线上的能力比起SUP还要强，尤其是中路的Hunter，我不相信他是一个籍籍无名的人，有谁知道他的底细吗？我现在好感兴趣！”

　　“汤杰，你先冷静一下，比赛还没有完，等到完结之后，我们再来讨论这个问题！”罗姆道。

　　回归正题之后，汤杰说道：“嗯，SUP这波被HIT打了一个1换5，不出意外的话，他们应该要选择投降了。”

　　“没错，在这种BO5的比赛上，最重要的就是选手心态的问题，我们可以看出SUP目前的境况十分凄惨，如果继续打下去，对于他们来说已经不属于公平的对局，而是一种煎熬，索性将心态放平，选择投降，然后另行布置战术，全力备战下一局的比赛，才是最为理智的做法。”

　　“是的，在BO5赛事中，让二追三这种情况数不胜数，HIT已经势不可挡，SUP这一场败局已定，保存队伍的士气才是第一要务，继续进行下去，完全是不必要的折磨，自讨苦吃罢了！”

　　……


第234章 第二局，有血性的Naru！

　　果然，如同两位墨西哥解说臆测的那般，在艾克阵亡之后，SUP这里经过商榷，最终选择五人集体投降。

　　对于他们而言，这一场对局给他们的压力很大，他们需要冷静一会，而不是继续去受虐。

　　比赛时间在二十分钟出头，随着红色方基地水晶一阵扭曲，然后爆破带来的绚丽冲击波布满大屏幕，宣示着HIT在BO5决赛中，拿下了第一场比赛的胜利！

　　“赢了，这一局感觉好轻松啊，一点压力都没有，就和打人机一样。”肖一飞撇了撇嘴道。

　　“没错，SUP好歹也是差不多LPL二流的战队吧，不过我怎么感觉就和在欺负小学生一样，太轻松了。”王肃也笑着说道。

　　姜小天则道：“你们两个还真不害臊，这一把分明就是我大哥在带节奏，要是没有他，肖一飞，你小子指不定要被对面男枪打出翔来。”

　　一听这话，肖一飞瞬间不乐意了，“我靠，姜小天，你个混球，不和我作对你要死啊，你信不信我现在就把你打出翔来。”

　　“不信！现在是比赛，我堵你不敢。”姜小天笑眯眯道。

　　闻言，肖一飞忽然变得一脸沮丧：“好吧，我确实不敢，不过……”说着，他嘿嘿一笑，“不过今天晚上的时候，我就不睡觉，也要收拾你小子一顿，你可得好好注意了。”

　　“嘿嘿，有本事你就来，注意你的小菊花。”

　　……

　　中场十分钟休息时间，就在姜小天和肖一飞的斗嘴之中度过，张焕见他们没太过分，索性也就没去搭理他们，转而则同从场下上来的邓浩然开始了战术的商榷。

　　上一把，在BP方面，张焕这边占到了极大的便宜，这也是邓浩然在旁边出谋划策的结果。

　　而这一把，虽然他们会在红色方，失去了先手选人的机会，但在最后的五楼，他们却拥有一个Counter Pick的位置，只要运用得当，也能在BP上对SUP进行压制。

　　“好的，经过短暂的中场休息时间，第二场比赛也是即将开始。”大屏幕上经过无聊的广告之后，画面又给到了解说席，汤杰道：“毫无疑问，上一场比赛的MVP是HIT的中单，Hunter！”

　　罗姆点头，“没错，这个MVP给得毋庸置疑，上一场基本可以称为Hunter个人的亚索表演秀，无论在对线的细节上，还是在走位、操作、意识以及团战切入方面，Hunter的表现都几乎完美无缺，他的亚索基本已经达到了登峰造极的地步，我和汤杰刚刚又看了一遍几个击杀场景，现在都还有点沉迷在其中。”

　　汤杰道：“除了Hunter的表现十分出色以外，酒桶最后一波的果断开团同样十分漂亮，虽然他成为上一把比赛唯一一个SUP所取得的人头，但也由于他这种大无畏的牺牲精神，为队友创造了良好的输出空间，最终击溃了SUP五人的信心，迫使他们不得不投降。”

　　“好了，上一局已经过去，接下来，让我们把心思放归到第二局比赛之中。”罗姆借着话题道：“经过上一局的失利，这一把SUP应该十分谨慎了，Hunter的亚索十分强势，想必SUP这边必定会先手扳去这个让他们感到恐惧的英雄。”

　　汤杰也点头道：“没错，不管Hunter的英雄池怎样，但他的亚索的确是一个不能放出的点，谁也不能保证他这一局用亚索是否还会那般出色，倘若一不小心又秀起来了，那SUP基本就可以再次上演二十投降了。”

　　“咦，不对汤杰，你看，SUP这里并没有第一手扳掉亚索，而是搬了酒桶，他们到底在想什么？第一手不扳亚索，也就是说后面扳去的几率很小了。”

　　SUP处于蓝色方，第一手扳选自然是由他们发起，不过，令所有人都比较诧异的是，SUP这里竟然没有第一手扳掉亚索，而是扳去上一把肖一飞发挥还不错的酒桶。

　　“不扳亚索？”张焕这里也颇有些疑惑，按照他的想法，对面应该第一手会扳去亚索的，但实际上他们并没有。

　　双方扳选很快结束，让所有人都感觉不解的是，SUP的三个扳选位中，竟然没有一个是亚索，分别是：酒桶、卢锡安、瑞兹。

　　“喔，看来SUP这里是在给HIT下套啊，想来他们是已经有了应付亚索的招数，现在把亚索放出来，就是要看看你HIT还敢不敢拿。”汤杰分析道。

　　而罗姆却摇头说：“我觉得应该没那么简单，上一把Hunter的亚索在比赛中的统治力是毋庸置疑的，那不是运气，而是实打实的实力，没有任何一个聪明的队伍会在第二场之内，让这个不稳定的因素成为自身的心结，所以，我认为SUP这把应该是要先手抢下亚索！”

　　“先手拿亚索？”所有人都一愣，片刻后汤杰恍然大悟，“是了就是这样，Naru比较擅长的正是刺客型的英雄，他的亚索听说也玩得十分好，这一局是要选择亚索去还以颜色，对，绝对是这样！”

　　随着两位解说的话音落下，HIT这里的扳选也落定，分别是：波比、巴德、千珏。

　　而刚刚进入选人环节，SUP那方就迫不及待锁定了一个英雄，使得全场一片哗然，HIT这里，也是震惊不已，而张焕却有些哭笑不得。

　　“哦！确定，确定了！Naru果然也是一个很有血性的人，上一把被亚索打爆，他不服，这一把换过来先手选择亚索，就是在向HIT的Hunter发起挑战，Hunter敢接吗？”

　　HIT这边，邓浩然在后方似笑非笑道：“张焕，对面中单在挑衅你，你想要拿什么英雄应付，用劫教他做一做人？”

　　虽然同张焕相处的时间不长，但是邓浩然却对他有着绝对的信心，如果这一把张焕选劫，那么毫无疑问，SUP的中单恐怕会比上一把炸得更厉害，不过这都要看张焕怎么选择。

　　邓浩然也算一个比较开明的教练，并不会一味地被战术所束缚，在他看来，只有发挥选手最为强大的一面才会有更大的几率赢得比赛，所以，他基本都会根据选手所擅长的英雄来设计战术。

　　当然，在版本的大势之下，肯定也会考虑到这方面的问题，而选手们自然也会根据版本的强弱来练习英雄，这点是无可置疑的。

　　而邓浩然则会根据选手对于当前版本强势英雄的掌握度来布置战术，这也算在很好地照顾选手，让他们在比赛之时拿到得心应手的英雄，这样才能更为出色的发挥。

　　不过，张焕这里英雄池太深，邓浩然可以不用照顾他。


第235章 你亚索？那我瑞雯！

　　对于SUP中单拿亚索这个点，张焕有些啼笑皆非。

　　上一场，他的亚索是根据对面阵容基本确定之后的产物，而这一把，SUP的中单怕是为了证明自己，所以才狂傲地在第一手就拿下了亚索。

　　莫非不知，亚索很怕硬控吗？看来SUP的教练也是一个很不明智的人，怎么能够允许选手如此胡来，这不是线下的训练赛，而是真真切切的IWCI冠军争夺赛啊。

　　于是，张焕道：“王肃，你的大树继续，韩涛，你老牛不是挺好的吗，这一把让你展现一下。”

　　没有悬念，HIT在一二楼果断拿下了大树和牛头。

　　“喔哦！HIT这一手一二楼拿下两个具有稳定控制的英雄，明显是在专门针对Naru的亚索啊，在团战中，有着牛头和大树的存在，怕是亚索不太好输出的。”

　　“没错，上一把Hunter的亚索是因为SUP这边没有稳定控制才敢拿下的，而这一把Naru的亚索显然一出来，就被针对了，在BP上，SUP已经处于下风了。”

　　随着两位解说的分析进行，SUP的阵容已经确定：上路依旧是艾克、打野豹女、中单亚索、ADC滑板鞋、辅助锤石。

　　而HIT这边，四个位置都已经确定，现在只剩下五楼还在待定，而这个位置正是中单位。

　　“队长，你准备选什么打亚索，劫吗？”肖一飞挑着眉头问道。显然他想要看一看张焕用劫殴打亚索的场面，想必一定很精彩吧。

　　而张焕却摇了摇头，目光锁定在一个女英雄的身上！

　　“断剑重铸之日，其势归来之时！”

　　没错，就是上单女王放逐之刃：瑞雯！

　　“喔！Hunter这里，竟然是这个英雄！”解说席上，汤杰惊呼道。

　　而罗姆倒是显得比较镇定，笑了笑说：“用瑞雯打亚索，的确是一个不错的选择，至少从一开始的时候，亚索就不可能占到便宜，HIT的这手针对实在是太漂亮了。”

　　“不过要玩好瑞雯，对于操作的要求也是非常之高，不知道Hunter对于这个英雄的理解到底在什么程度，是否会如同上一把的亚索一般呢？”

　　“我想Hunter既然敢拿，那就一定不会差吧。”

　　“接下来的情况会如何，现在还不知晓，但我相信，一定会是一场精彩的对决，让我们拭目以待吧！”

　　随着HIT的中单位置确定，他们的阵容也确定下来：上单大树、打野男枪、中单瑞雯、ADC轮子妈、辅助牛头。

　　阵容方面HIT这里选择了轮子妈加大树的跑步开团体系，有前排，也有输出很猛的后排。

　　而SUP这里，他们也占有一个优势点，那就是输出上比起HIT要好一点，哪一点好？当然是因为AP和AD分布的问题。

　　细细分析一看，实则HIT的阵容基本就是菜刀队，而SUP这里有着豹女存在，AP倒是很足。

　　不过，是不是菜刀队其实在比赛中并非那么重要，因为这东西只有在后期才能体现出来，不过，HIT这里并不会给SUP打后期的机会，在前中期就必定会将团战开起来。

　　况且，就算打后期，SUP怕也是讨不了什么好的。因为他们基本没有稳定控制，纵然滑板鞋的大招可以先手开团，但一个锤石，显然起不到什么太好的作用，如果是牛头搭配滑板鞋的话，那就完美了，但可惜，这一把HIT先手就抢下了牛头，所以SUP并没有什么机会。

　　经过短暂游戏读条，进入游戏画面。

　　“SUP，加油！”

　　“HIT，加油！”

　　经过上一场的精彩对局，HIT这里也俘获了不少观众，所以在鼓气加油的时候，也有不少人在出声呐喊，气势倒是和SUP不相上下。

　　这把对线亚索，张焕的瑞雯在符文选择上是精华和红色符文全攻击力，黄色全护甲，蓝色则是则是六个固定减CD，三个成长减CD。

　　在天赋里面，自然是目前最为常见的12-18-0了，在凶猛系里点出恃强凌弱，而诡诈系里则点出了危险游戏、5%的CD上限以及雷霆领主的法令。

　　当然有些人喜欢点出战争热诚打持续输出，那也并不是不可以，但没有雷霆来得实在。

　　瑞雯这个英雄，能玩得好的人很多，但能够玩得精的人却非常少，而玩到出神入化的人则是凤毛麟角，根本没几个。

　　要想将这个英雄用得溜，首先需要注意的就是她的CD，瑞雯这类爆发型的英雄，所赖以生存的就是她的技能，没技能，通常会任人宰割，而一旦技能转得快，那基本就是一打三甚至是一打五的存在。

　　因此，只要减CD够高了，那么就可以在短时间内持续输出两三套技能，这样打出来的伤害，自然就很爆炸！

　　而张焕这套符文和天赋的搭配，可以使得瑞雯在出门的时候，就有着11%的减CD，算是比较可怖了。

　　另外，一个瑞雯能不能玩出神来，自然还有两个关键，首先是她的W技能镇魂怒吼的释放时间。这个技能有着强烈的震慑效果，可以使得敌方进入晕眩状态，一旦用好了，无论是用来追杀还是反杀，都是一个效果比较显著的技能。

　　而第二个关键，就是人们常说的光速QA了。

　　光速QA说起来很神秘，但其实也没有想象中的那般稀奇，只要掌握了QA的要领，时常练习，那么也能够轻易达到。

　　而QA的要领也非常简单，基本就是AQ然后点地板，AQ点地板，AQ点地板A。

　　这套操作的原理是平A起手，然后利用Q技能来结束平A的后摇，接着利用点地板来实现平A的快速攻击，如此循环，多练习一下，就很容易掌握了。

　　不过，对于一个英雄的掌握，除了操作以外，更重要的还是释放技能的时间。

　　在游戏中，会光速QA的瑞雯被打爆的不在少数，所以这个英雄需要慎用。

　　至于召唤师技能，则是闪现加传送，张焕并没有使用闪现加点燃。

　　因为瑞雯这英雄本来爆发就高，在面对亚索的时候，根本不需要借助点燃的伤害去击杀，只要等到六级，基本属于W将其控住，那么亚索就必死的节奏，点燃在这里用处不大，而传送则可以很好的去支援。

　　不过这一把，他玩的是中单瑞雯，传送的作用只怕也不会很明显，因为他线上就将对手打爆了，只会招来别人的觊觎，防备反击，这就足以拖延他的支援步伐了。

　　不过，不管怎么说，他们这套阵容体系中，传送的确比点燃要有价值。

　　在瑞雯的出门装方面，他选择了多兰剑加血瓶，没有刻意去出多兰盾或者长剑的套路，因为对线亚索，不需要怂，不需要怕，只要亚索敢上前造次，那么输的一方绝对会是他。

　　这一把，双方在一级的时候仍旧没有打起来，而SUP的下路这局也没有再选择换线。

　　上一把由于卢锡安前期的压制能力太强，所以导致SUP的下路组合不得不避其锋芒，但最后却被HIT这里识破了计谋，得来的却是大大的“惊喜”。

　　不过这把，轮子妈在前期就没那么好压制滑板鞋了。对面的ADC也是欧服王者，自诩这次拿到了顺手的滑板鞋，肯定不会再让上一把的局面出现。

　　一切按照普通对局的路子来走，双方打野在各自下路的帮助之下，很轻松地吃掉了各自方的野怪，升到二级。

　　双方英雄也陆续上线，这场比赛的战斗序幕，由此拉开。


第236章 自欺欺人的豹女！

　　Naru这里，此时脸色虽然说不上难看，但实则他的心里面却十分不爽。

　　他本想利用亚索来反秀一波，找回之前所丢失的尊严的，但没想到对面中单不拿劫，而是拿了一个十分克制亚索的瑞雯，简直太无耻了。

　　不过，他心里也知道，是自己活该，谁让先手就拿亚索的，对面只要稍微聪明一点，在选人下点功夫，那他的亚索接下来无论在对线还是团战都会变得非常难受。

　　而事实上，HIT的确选择了聪明的做法，大树和牛头就不提了，主要还是中路的瑞雯。三级之前，亚索或许还能凭借护盾和E技能的位移前去脏一下瑞雯，但三级之后，瑞雯技能之中有了护盾，W和QA的爆发伤害完全就不是亚索可以比拟的，一套下来你就是半血了，还怎么玩？

　　当然这种情况也是对于光速QA掌握得十分熟练的人而言，那些手速比较慢，打不出爆发伤害的人，不在此列。

　　“线上多半是打不赢瑞雯的，这一次我就猥琐到底！”Naru在进入游戏的时候就已经做好了抗压的准备，从出门装带了多兰盾就可以看出来了。

　　不过，心里虽然如此叮嘱自己，但在见到瑞雯的召唤师技能是传送而不是点燃之后，他的心里又开始在思考起了别的主意。

　　一级时候，亚索学了Q技能，比较常规，而张焕这边，同样是学习了Q技能。

　　瑞雯的打法有多种，有的人喜欢一级E技能，而张焕却喜欢一级学习Q技能。

　　一级，中路的双方都没有打架的心思，张焕这里倒也并非是不想打，而是亚索的走位太过于风骚，猥琐得不得了，所以并没有什么机会。

　　“有意思，还想抓我？”见到亚索走位一飘，张焕神色微动，瞥眼间发现豹女在打了红Buff之后，从F4那里来到下方河道的草丛，看模样是准备蹲一波中路。

　　不过，张焕这里可不会轻易上当，依旧不紧不慢地补兵，并且在走动的时候，他的位置是靠向上方河道的。

　　见没什么机会豹女也就没有继续蹲下去，毕竟时间就是金钱，在离开河道草丛之后，她又径直跑去刷F4四了。

　　时间来到三分钟出头，这时候，张焕的瑞雯和亚索都已经升到了三级。

　　在此之前，两人较量过一次，就是升到二级之后张焕学习E技能，然后利用极限卡时间的三段Q技能折翼之舞跳了上去。

　　对面亚索见到他Q技能交过，登时心里一喜，E上去就准备教训这个没什么技能的瑞雯。

　　不过，令亚索比较傻眼的是，没过四秒，瑞雯的Q技能就再一次转好，然后一段流畅的光速QA，加上之前的Q技能和E技能充能之后的伤害，就直接将他打到了半血，搞得亚索现在都还有些惊魂甫定。

　　而瑞雯则是由于之前E技能的护盾存在，与极限躲过了亚索的一发Q技能，所以血量呈现得比较健康，足有四分之三！

　　Naru在吃了这一次亏后，细细一想，原来是瑞雯的每一段Q技能，都是等到Q快要消散的时候跟进按下的，所以在第三段Q以后，Q技能的实际冷却时间会变得非常短暂，大概五秒多一点。加上瑞雯本身自带的减CD，Q技能的冷却时间还会再次缩短一秒多。

　　当时一兴奋，忘记了这茬，所以Naru才上头想去怼瑞雯，结果很悲催的，他就上当了。

　　不过吃一堑长一智，由此也使得Naru变得更为谨慎了。

　　解说席上，罗姆道：“这一场的开局就比较正常了，双方谁都没有占到绝对的便宜，下路势均力敌，上路的话也是五五开，而中路这里，自然是全场的焦点，上一波二级时候，Hunter的瑞雯率先发起挑战，最终还是Hunter技高一筹，占得了一点便宜。”

　　汤杰道：“没错，Hunter利用瑞雯Q技能的冷却机制，很有心计地引诱Naru上前，而Naru也是傻得厉害，还真的就钻进了圈套。不过好在Naru这里出的是多兰盾，回复效果还不错。”

　　“嗯，上一波的确是Naru他自己的问题，但这也从侧面说明了Hunter这个选手的优秀。刚才那波光速QA不知道大家看清楚没有，反正我是觉得很快，应该不到两秒的时间。”

　　“是的，一个瑞雯玩得好不好，光速QA是一个检验的标准，从刚才的操作以及对线中，看来Hunter对于瑞雯的研究也十分深刻！”

　　“除了刚才那一波瑞雯占到便宜之外，目前在补刀数量上，Hunter这里是十七刀，而Naru则只有十二刀，虽然比起上一把，Naru要好了不少，但也需要注意啊。”

　　就在解说话音落下的同时，中路战场的战局就已经发生了一些变化。

　　原本小心谨慎的亚索，忽然变得暴躁起来，一发E技能踏前斩位移小兵，看模样是准备和瑞雯刚一波。

　　此时双方都在三级，一个亚索率先挑战瑞雯，显然不是明智的选择，但亚索依旧敢上，凭的是什么？

　　自然，SUP的豹女已经从河道来到了红色方F4旁边的径道之中，正张牙舞爪地往着中路奔来，她那一双漆黑的眼眸中满是一片嗜血的神芒。

　　“还想来抓我？这一次就没那么好说话了！”张焕淡淡一笑，但唇角嘲讽之意已经表明了这个无知的豹女，即将为她的想法以及行为，付出惨重的代价。

　　“肖一飞，你就在那里蹲着别动！”当然，目前张焕身上没有点燃，一套是秒不了豹女的，而给他反杀信心的，自然是早在数秒之前，就蹲在了上方河道草丛中的男枪。

　　原本肖一飞是准备来中路怼一波亚索的，但谁知那厮猥琐得要死，正当他准备放弃撤走的时候，豹女竟然从他旁边的河道穿过，倘若不是张焕提醒他不要轻举妄动，他怕是早就提枪和豹女混搅起来了。

　　而现目前豹女和亚索对瑞雯形成了合围之势，接下来他就只等在对面两人最欢快的时候，忽然出现，然后给予他们最为沉重的打击。

　　张焕这边，在叮嘱肖一飞稳住的同时，控制瑞雯一扭腰身，险之又险地躲过了亚索的一发Q技能斩刚闪，继而控制瑞雯往着豹女所奔来的方向慢步靠去。

　　“哼，好大的胆子，都已经看到我了，还敢上前来，真是活得不耐烦了！”豹女此时大为不屑，三两步上前之后，一记平A打在瑞雯身上，接着Q技能长矛瞬间飞射袭向瑞雯，然后直接变身为豹形态，准备配合亚索教训一下这个不知天高地厚的瑞雯。

　　同为女性，豹女觉得自己作为狩猎者，要比瑞雯更为可怕一些，但熟不知，她的这种念头只是在自欺欺人罢了！


第237章 割下头颅，第一滴血！

　　战场中，随着战斗序幕的拉开，亚索也在同一时间用出E技能奔袭上前，虽然他自己单独一人肯定打不赢瑞雯，但有着豹女的相助，一打二，他们可以轻松获胜。

　　张焕这边，瞳孔微微一缩，在亚索使用E技能的时候，他控制瑞雯微微向左前侧放出E技能勇往直前，位移了一段距离。

　　就是这么短短的一小段距离，不仅成功避过了亚索E技能的追击，也由此使得豹女一发Q技能的长标落空。

　　“空了？但即便这样你还是要死！”豹女此刻已经变身为豹形态，在Q技能空了之后，她表现得略微有些诧异，但紧接着，目光倏然一凝，凶光毕露，上前两步，一发W技能按出，化身为虎豹猛然扑向只有一把断剑的瑞雯。

　　同一时间，亚索也上前两步，一发平A稳稳击在了瑞雯身上。

　　但就在豹女扑身上来的一刹那，张焕这里微微眯着的眼睛倏然大亮，一发W技能镇魂怒吼顿时按出。

　　哈！只见周围气流微微凝滞，一声嘲谑不已的吼声旋即传出，仿佛在蔑视所有不知所谓的人一般。

　　由于这一发W技能释放时间恰当，因此直接使得豹女和上前来攻击的亚索进入晕眩状态。

　　借着这个时间点，张焕一记平A打在豹女的后脊梁上，紧接着Q技能折翼之舞的第一段按下，这个时候豹女和亚索已经从晕眩中挣脱过来，两人见到瑞雯还是不走，登时心里一舒，在这个位置，既然瑞雯不走，那么她几乎是必死的。

　　张焕这里不知道亚索和豹女的那点小肠子，在Q技能进行的同时，超快手速点了侧面的地板，接着再将鼠标的攻击目标移向豹女，平A骤然打下，几乎在同一刹那，Q技能再次按出，然后再次点地板，而后又将攻击目标移向豹女，平A之后，又是一发Q技能，然后加上平A。

　　这一套操作行云流水，一点不迟钝，倘若反应速度不快的人，还见不到中间穿插着平A，所谓的光速QA，就是如此，张焕这一套，只需1.5秒就能完成！（理论上可以达到1.5秒，但实则世界上最快的人，也就1.7秒左右，当然，这是在没攻速加持的情况下，有2.5攻速，那就完全不一样了）

　　完了之后，只见原本近于满血的豹女，赫然只剩下了一半不到的生命值了，吓得豹女心里一颤，赶紧往红色方的方向撤了撤，与瑞雯拉开了一段距离。

　　此时，体育馆中的观众都已经再次沸腾起来了，上一把Hunter的亚索让他们见识到了什么是亚索，走位预判无可挑剔，而这一把，Hunter则是向他们展示了瑞雯最为精髓的一面，光速QA。

　　一些反应不快的观众，甚至都还没有看清楚刚才的攻击动作，只觉得三段Q一起按下一般。

　　但豹女血量疯狂下降，告诉了他们，那并非是单纯的QQQ，而是货真价实的光速QA。

　　“喔！罗姆，我感觉自己这一次真的是遇到妖孽了。”汤杰在解说席上，双眼泛着精光道：“Hunter瑞雯在二级时候使用过一次光速QA，但并不算很快，只能临近两秒，而这一次，他QA的速度简直已经达到了极限，绝对下降到了1.7秒，甚至更短！”

　　罗姆也呼了一口气，好不吝啬自己的赞溢之词，“没错，刚才我全神贯注去看，都差点没看清楚瑞雯的QA到底是怎么回事，想必许多没有注意看的观众朋友更是如此！”

　　“众所周知，光速QA的原理大家都知道，经过练习也很容易掌握，但九成九的人QA只能维持在两秒之上，并不能突破到两秒之下，如此一来，就不能够达到瞬秒的效果。而Hunter今天，在三级的时候就向我们展示了什么叫做真正的光速，我敢肯定的说，他的这次光速QA，绝对是我见识过的最快的QA，没有例外！”

　　“是的，我也敢肯定！Hunter这个选手我起初还对他不屑，但现在我要给他道歉，我如今是真的服他了，不管他其余的英雄玩得怎么样，但就亚索和瑞雯这两个英雄，便足以让我心悦诚服！”

　　“他的确是一个很了不起的选手！不过，他目前的境况也有些危险，在亚索和豹女的攻击之下，他血量已经降到了半血之下，而由于豹女身上有着红Buff，所以他根本无法在第一时间继续攻击到豹女啊！”

　　“是的，但是，这个时候，早就埋伏在草丛里的男枪动了！”

　　战场中，虽然豹女被张焕一套攻击打到了半血以下，但是豹女在变身为人形态之后，利用红Buff的减速效果，一直在风筝张焕的瑞雯，短短几秒的时间，张焕的生命值就降到了半血之下，血量和豹女差不了多少。

　　这还是在他极力躲过了亚索的三次Q技能的情况下，倘是没有，那么他现在的血量肯定不足一百了。

　　不过，纵然他境况危殆，但也不打紧，此时，豹女已经被逼到了F4旁边的径道之中，张焕在冷笑中磕下一瓶血药之后，控制瑞雯继续向前追进。

　　他的这副势必要杀死豹女的模样，在SUP众人眼里无疑是自寻死路，但在其余所有人眼里都是最为正确的做法。

　　“还敢追来，本来以为杀你会浪费一个闪现的，但现在，似乎已经不用了！”豹女心中如此念叨着。

　　但就在她念头到达这里的时候，忽然，她的世界变得没有一点光亮，所有的视野全部消失，处于黑暗的囚笼之中，让原本凶横的她，倏然变成了一只任人宰割的小花猫。

　　大屏幕上，男枪直接隔墙在豹女的脚下放置了一个W技能的烟雾弹，接着一发平A打出，借着红Buff的效果使得豹女急剧减速，然后再一发平A打出，紧接着一个E技能隔墙位移上去，一发Q技能倏然标出，最后再接一发平A！

　　这一套下来，加上红Buff的灼烧特效，使得原本利用E技能加过一定血量的豹女，瞬间变得大残，只有堪堪二十多滴血了，这还是男枪二段Q没有弹射到她的伤害！

　　“糟糕，男枪！！”豹女心中大为惶恐，什么也顾不得，在遇到危险的时候，她下意识就按出了闪现，紧接着隔墙进入了河道草丛之中。

　　但闪现用过之后，她忽然又后悔了！

　　倏！在豹女闪现之前，张焕这里直接先一步按出闪现进入草丛，移动一步之后，面前赫然凭空出现了一个披着兽皮的女子，想也不想，提着断剑一记平A砍出。

　　啊！即便剑是断的，但断剑的锋芒依旧还在，轻轻一划就将豹女的头颅割下，让她在忏悔中慢慢去领悟那一份痛楚。

　　“First Blood！”


第238章 又是陷阱，智商压制！

　　解说席上，虽然罗姆和汤杰早就料到了在男枪的反蹲下，豹女必死无疑，但见到瑞雯先一步闪现，豹女后一步落入虎口葬身的情景，仍旧忍不住心潮澎湃：

　　“我的天，这一波Hunter实在是太自信了，不是操作，而是他的意识，他竟然先手闪现进入河道草丛，如果豹女不交闪现，那他这波就很亏了！”

　　这话是罗姆说的！

　　而汤杰却摇头笑着道：“我想Hunter已经将豹女的心思都摸透了，那种情况下，高端选手第一意识肯定是闪现，而Hunter也恰好利用豹女这个心态，所以才提前闪现，结果证明他的做法并没有错。”

　　“是的，其实这波豹女闪现之后，HIT这里要击杀她，也是必须要用掉一个闪现的。”

　　“嗯，男枪如果刚才稳住不使出E技能过墙的话，那么说不定还能省下一个闪现，他这一波也有一个极大的失误！”

　　“虽然有失误，但是，好在Hunter这波成功拿下了豹女的人头，现在双Buff在手的瑞雯，亚索要怎么逃？”

　　游戏中，张焕在拿下一血之后，原本明澈的眼神，倏然变得如隼鹰一般犀利，直指亚索所在之处。

　　这个时候，Naru心里苦得一逼，原本他还期望着能够顺利杀死瑞雯，拿个一血或者助攻的，但局势变化太快，不过两三秒的时间，就让原本是狩猎者一方的豹女和他，变得一死一伤。

　　原本强势入侵的一方，如今却变成了别人砧板上的鱼肉，差不多任人宰割了！

　　不过，纵然局势不容乐观，但Naru也不愿意轻易放弃，虽然刚才受到了瑞雯Q技能和W技能的波及，使得他受了一些伤害，但现目前他的血量仍旧还有五分之四，而瑞雯则是只有三百多滴。

　　最重要的是，瑞雯竟然用出了E技能，而且就在击杀豹女之后，这一发E技能没有起到任何效果。

　　“她竟然用了E技能的护盾，好！太好了！我现在身上有点燃，只要将点燃给上瑞雯，然后平A加Q命中之后，再接上E技能以及平A，那么瑞雯肯定就要死，那时候就算我死了，那也换掉一个，不算亏！”

　　短暂的时间之中，Naru心中已经有了定计，作为一名顶级的职业选手，纵然之前被张焕虐得不成人样，但在这一局之中，他的自信还是有的。

　　这一次，他要利用亚索来证明自己，而现在，斩杀残血的瑞雯就是他证明自己的最好台阶。

　　不过，想法虽然是美好，但有可能完全按照他的路径来走吗？或许能吧！

　　肖一飞这里，在豹女闪现之后，他本是想闪现跟进的，但见到张焕的瑞雯更是刚，直接在他的前一秒就做死了豹女，这也使得他打消了闪现的念头，转而将攻击的矛头径直对准了亚索。

　　这个时候，Naru只有三级，学的是二级的E技能和一级的Q技能，所以他并没有W技能的风墙，于是，在肖一飞男枪的持续攻击之下，他的速度变得非常缓慢。

　　两秒之后，张焕的瑞雯也接近了亚索，见状，后者眼中闪过一抹狠辣之色，毫不踌躇便对着瑞雯给上了点燃，紧接着一发Q技能丢出，只要这一发技能命中，Naru自信绝对就能击杀掉瑞雯。

　　“中了！”画面中，瑞雯根本就没有走位，所以Naru的这一发Q技能将其命中了。

　　此前几次Q技能，Naru根本就没有命中过一次，现在这一发Q技能击中瑞雯，让他忽然变得心花怒放，就如中了五千万的彩票一般兴奋。

　　“这一次你要不死，我就跟你姓！”心中激动之际，Naru控制亚索迅速打下一记平A，开始了狂猛输出。

　　而张焕这里，知道亚索想要和自己对换，但有那么容易就实现吗？答案显然是否定的。

　　距离刚才的第一波QW技能过去，已经十几秒了，不过刚才为了给亚索营造他能击杀自己的错觉，所以张焕耍了一个小手段，提前用去了E技能，并且这发亚索的Q技能他也没有去躲，而是控制瑞雯挥舞着断剑，开始了优雅的表演！

　　一段手速快到没朋友的光速QA用出，有着红Buff的效果，在短短1.5秒之内打出了近四百的伤害，配合上男枪的攻击，一套下来，亚索血量大残，赫然不足一百点。

　　但是，这个时候，张焕的瑞雯同样血量也是大残，甚至比起亚索还要糟糕。

　　没有继续玩闹，张焕在亚索下一发平A快要打出之时，刚才一直捏在手里的W技能镇魂怒吼骤然按出。

　　哈！地面微微震颤，仿佛整个空间都受到了波动，只见原本准备攻击瑞雯的亚索，那刚刚抬起的剑还未刺出，就直接被压制在了空中，无法动弹。

　　原本亚索这里，这一发平A打出，就能够轻易击杀瑞雯的，但谁知突然来临的一个镇魂怒吼，却遽然让他心惊胆战，彻底陷入了绝望之中！

　　“他的W技能一直没用，提前放出E技能也是陷阱，他是在引诱我！”Naru此时细细一想，感觉自己的智商又被压制了。

　　其实刚才的情况，他纵然要死，但如果一直逃奔，不要起反杀念头的话，最起码能够将男枪的闪现给骗出来。

　　但瑞雯的一套设计，将他骗入了陷阱之中，如今不仅没有击杀掉瑞雯，还连男枪的闪现都没有骗出来，稀里糊涂地送出了一血，这让他感觉有些操蛋。

　　诚然，张焕这个引诱的确是陷阱，不过也是Naru自己没有把握住机会，他太心急了，不应该第一手攻击瑞雯的，若是利用E技能位移小兵叠起了旋风，那么这一波张焕是必死的。

　　但世界上没有那么多如果，实则亚索要真的那样做，张焕就不可能事先放出E技能，在未来的五秒之中，亚索的举动系数被他掌握，所以他才敢托大去浪一波。

　　“Double Kill！”

　　亚索这个人头，肖一飞自然不可能去抢，因此，在这一波反蹲之中，他成功协助张焕拿下了双杀！

　　取下亚索首级，张焕的瑞雯来到四级，不紧不慢地将一波兵线清完，让己方小兵汇入敌方塔下之后，才选了一个安全位置，慢条斯理地按下B键回城。

　　……


第239章 两分钟补两个兵！

　　回城，张焕身上有近一千五百金币，没有多做考虑，直接将合成黑切的战锤给做了出来，然后买了一双鞋子和一个真眼，才堪堪将金币耗完，接着控制瑞雯径直赶去线上。

　　张焕的这套出装，是在极大的叠起减CD，加上刚才从豹女手里所抢夺来的蓝Buff，这个时候他身上的减CD已经来到了30%以上，也就是说13秒的Q技能，已经缩短到了9秒，而有着升级可以减免CD的W和E技能，冷却时间将会更加短暂。

　　瑞雯这英雄，基本在后期叠到百分之四十五减CD之后，W技能会变成四秒一个，而E技能则会只有三秒多一点。

　　技能的CD越短，就可以使瑞雯这类爆发型的英雄，可以持续打出更多的伤害，所以，张焕在思量之下，没有选择去出提亚马特提高伤害，而是想要事先将减CD叠到更高。

　　一边去往中路，张焕一边切换视角观察各路的情况。

　　这个时候，上路王肃的大树对阵艾克，自然是没什么可圈点的，就是补兵发育。

　　而在下路，姜小天补刀却没有如上一场一般碾压对面ADC，目前为止基本处于比较平均的状态，也就姜小天的轮子妈多了三四个刀，并未形成压倒式的局面。

　　对于这种情况，张焕也早就预料到了，姜小天个人实力很强，一旦拿到进攻性强的英雄，他的压制力将会十分恐怖。

　　但轮子妈这英雄在前期伤害略有不足，所以对线滑板鞋的时候，并不能形成碾压式的进攻。

　　另外，SUP的辅助锤石的表现十分不错，数次韩涛的牛头想要利用W技能位移小兵然后Q起滑板鞋，但都被锤石利用E技能给轻松化解了，一来一去，韩涛的牛头没有开到滑板鞋，反倒是自己的血量让对方打得有点残了。

　　“小天，你们下路稳住发育就行，不要莽撞冲动！”张焕这话说得略有深意。

　　自然，韩涛也明白这话是对他说的，不过他也只有掩饰地笑了笑，没有说什么。毕竟刚才两次WQ都没有顶起滑板鞋，的确有些丢脸。

　　控制瑞雯来到线上，张焕瞧了一眼亚索的装备，应该是没什么钱，只出了一把增加攻速的短剑和一个真眼。

　　如此一来，双方的差距就更大了，张焕这里装备肯定是好得不行，攻击力已经来到了一百三十点，等级也领先了亚索一级，以目前的情况看来，亚索隐隐已经有着崩盘的趋势了。

　　这时候由于亚索事先上线，A了几个兵，所以兵线是往着红色方的方向推来的，张焕也不着急，控制瑞雯在将两个残血小兵补下之后，直接越过兵线，不要亚索前来补兵。

　　一旦他敢上来，嘿嘿，抓住了就是EW接上一套光速QA，直接就能够将其打出翔来。

　　事实证明Naru也是一个比较沉得住气的玩家，得失方面他现在已经完全分清楚了，没有必要为了几个小兵，而丧失掉自己的性命，所以他选择了猥琐吃经验，小兵补不补都无所谓了。反正之后的兵线肯定是会朝着自己这边推的。

　　但随着时间的推移，Naru原本放松的神情，逐渐变得凝重起来，随着四波兵线的来临，Naru发现特么的兵线还是在往HIT的方向推去，并没有往他这里过来的迹象。

　　于是，他心里有些着急了。

　　“呵，有些要沉不住气了？很好！”看着坐立不安，来回在兵线之外走动的亚索，张焕唇角勾出一丝诡谲的笑意。

　　他没有先出提亚马特，也是考虑到目前版本的提亚马特又回归了攻击之时辐射伤害的效果，对于控线来讲，自然是很不利的。

　　所以，出了个一千一的战锤，如今就能完美将兵线控在自己方塔前不远处，如此，就算对面豹女继续前来Gank，他也不会畏惧什么。

　　况且，如果豹女这一次真的敢来，以张焕目前的装备，加上雷霆的伤害，足可以一套就将其秒掉，所以，他猜测豹女不会再来了。

　　事实也正是如此，此刻的豹女还在她家的下半野区刷着石像人，对于中路是完全没有想法的。

　　领教过瑞雯那超快的光速QA，豹女心有余悸的同时，果断选择了埋头发育，她也怕一旦去中路找事，结果又被男枪反蹲，送去一个人头，那颜面可就彻底没了，到时候灰溜溜地回去土耳其，他该怎么向那些粉丝交代？

　　时间来到六分钟，张焕的瑞雯由于之前吃了两个人头的经验，所以目前的等级赫然来到了六级半。

　　如今，控了近两分钟的线，张焕也不准备继续控下去了，目前亚索太过于猥琐，虽然这两分钟来他只补到两个小兵，但经验也不曾落下太多，现目前处在接近六级的档口。

　　在英雄联盟中，有的人说装备是最重要的，但实际上，这是一种比较狭隘的说法，准确来说，等级的优势比起装备的优势更加重要。

　　往往在路人排位之中，一方的一个上单或者中单领先全场等级两到三级，基本就可以压着另一方去打。

　　等级的高低关乎着英雄技能基础伤害的高低，这就比如两个满血赵信，一个五级只有一把长剑，而另一个三级有两把长剑，最终对拼下来，死亡的绝对是三级的那个。

　　这个例子就从侧面说明了等级的重要性。而张焕目前六级，他的打算是要将亚索继续留在五级一分钟。

　　而要实现这种计划，自然是将兵线推入塔下，然后越塔强杀了。

　　另一方，早就得到张焕指令的男枪，此刻已经埋伏在了蓝色方三狼和蓝Buff后面的草丛里，只待这一波兵线进塔，他就要同瑞雯一起，再一次做死这个亚索。

　　一番Q技能和W技能的交相使出，张焕快速将一波兵线清完。

　　此时，虽然他身上的蓝Buff已经消失，但身上的减CD也十分之高，足有23%，所以Q和W技能用过后，在小兵进入蓝色方中路一塔范围内的时候，就已经转好了。

　　解说席上，罗姆道：“看这波男枪和瑞雯的走位，他们应该是想要塔下强杀亚索了，这个时候男枪由于一直刷野，已经达到了六级，配合上瑞雯，这下Naru的亚索怕是有些危险了。”

　　汤杰点头道：“没错，这个时间点是瑞雯和男枪十分强势的时候，纵然Naru的亚索手中捏着闪现，但在两人的围杀之下，也是毫无反抗之力的。”

　　“可怜的Naru！还没有意识到危险吗？完了，瑞雯动了，并且男枪也已经从后面包夹而来，他这下在劫难逃了。”


第240章 杀意沸腾，死亡的怀抱！

　　“糟糕！男枪也来了。”

　　对于瑞雯放线进塔这个点，Naru心里早就在担忧对方会进行越塔强杀，而在瑞雯随着兵线欺身上前，男枪从后面包夹而来的时候，Naru的这种想法便完全得到证实，并且由此，他的心里也凉了半截！

　　这个时候，豹女在下路刷完石像人以后，选择了回家，而上路的艾克则是一直被大树看得紧紧的，所以如今并不会有人前来救援Naru，是生是死只有靠他自己。

　　“嗯？想侧翼闪现逃走？妄想！”张焕这边，在逼近亚索之后，眼中凶光毕露。看着亚索往F4靠拢的走位，知道他是想要利用闪现过墙进入F4坑里，以此来隔绝瑞雯和男枪的追击。

　　但真的能够成功吗？

　　张焕这里不想给他太多机会，上前一步瞬间开启大招，紧接着利用E技能勇往直前，悍然冲击上前，巧妙地取消了大招的后摇。

　　哈！随着瑞雯一声霸气的吼声荡起，W技能镇魂怒吼顷刻间放出，直接将亚索晕眩。

　　同一时间，肖一飞的男枪也赶到战场，一发W技能的烟雾弹即刻放在亚索的脚下，然后开启Q技能便配合瑞雯一起疯狂输出。

　　张焕则在W技能之后一记平A火速打下，紧接着QA连招毫不拖泥带水，几乎在极限的时间里全部打完，整个操作过程细微至极，让人看得眼花缭乱，至少观众席上和电视机前的观众，有一半是没有看真挚他QA的连招的。

　　这一套输出下来，加上男枪Q技能撞墙后的快速反弹，以及一下平A，直接使得亚索的血量降到了只有两百的地步。

　　但这时候，亚索已经临近F4的墙壁了。

　　不敢大意，Naru在惊惧之中直接用出了闪现。

　　倏然一道白光一闪，他过墙了，紧接着在过墙之后，他立即用出W技能的风之壁障，企图用此来隔绝男枪和瑞雯的大招！

　　亚索的想法和做法都十分明智，而且他也的确利用W技能挡住了男枪的大招，但是，很不巧，张焕这里杀意沸腾，不可能放过他。

　　最终瑞雯的大招疾风斩，还是如跗骨之疽一般，袭上了他奄奄一息的身躯。

　　“我的天，这波Naru的操作亮了，他闪现过墙，然后瞬间按出W技能，挡出了男强的大号铅弹的伤害。”汤杰道。

　　“没错，Naru这里成功利用自己的技能机制挡住……”

　　罗姆说到此处，声音戛然停止，转而双目遽然大瞪，神色中满是不可思议道：“怎么可能！瑞雯的大招竟然大中了W技能挡在前面的亚索，是BUG了吗？”

　　汤杰也咽了咽唾液，分析道：“罗姆，事情应该不是你所料想到的那样的，我记得刚才瑞雯是在按出大招之后，亚索才使用闪现的，也就是说瑞雯大招的弹道应该快于亚索后面放的W技能，因此，风墙挡住了男枪的大招，但却并没有挡住瑞雯的疾风斩，迟了一步，这一波太极限了！”

　　“没错，实在是太极限了，不过……汤杰你看，Naru的亚索此时并没有死，还有二十滴血！呃……”

　　“罗姆，你看错了，亚索，已经死了！”

　　“好吧，我承认，我忽略了F4的伤害！”

　　……

　　画面中，张焕成功掌握了Naru的心理活动，直接在Naru闪现之前便放出了大招疾风斩，在Naru闪现落定之后，W技能放出的前一刹那，大招还是先一步刮中了Naru的亚索，并且搅乱了F4一家四口的美梦。

　　最后Naru的W技能虽然挡去了男枪大招，但最终也免不了被F4给喷死的下场，风墙由于放的位置有些靠里，所以并没有挡去F4小怪的伤害，于是，他殒命于F4的残忍喷吐之下。

　　“Killing Spree！”

　　这一波越塔击杀，虽然过程有些曲折，但张焕还是利用自己的智慧，成功取下了这个人头，由此开始大杀特杀。现目前，亚索在接下来四分多钟内是没有闪现的，他该如何去面对一个快要暴走的女王。

　　是屈服，还是奋起反抗？

　　杀掉亚索，张焕这里即便扛塔，但由于时间不长，所以血量依旧维持在半血之上。

　　拿下亚索人头后，他的等级已经来到七级，在断了一波兵线之后，他并没有选择第一时间回城，而是将狩猎的目标选到了豹女的身上。

　　这个时候，豹女回家后，从泉水迅速赶去上半野区，虽然知道男枪可能在己方上半野区，但是豹女这个时候自诩是不会怕了男枪的，因为上路的艾克距离她家野区较近，所以支援速度上，也并非是大树可以比拟的。

　　现在SUP的局势虽然比起上一把要好了许多，但目前中路的Naru又是出现了崩盘的状态，所以他们急需一场击杀来涨涨士气。

　　而经过商量，他们发现似乎男枪正在己方上半野区偷野怪，所以她连串艾克，将目标选到了男枪的身上。

　　事实上，肖一飞此时也正在刷着SUP上半野区的蛤蟆怪，本来在大树打信号说艾克已经消失了，他心里都有些警惕，准备放弃这个蛤蟆的。

　　但这时候张焕道：“别怕，我马上赶来，你现在状态好，豹女是没闪现的，咱们合力再杀她一次。王肃你赶紧推线过去，然后过来帮忙！”

　　“好！”肖一飞与王肃在耳麦中异口同声道，作为队员，他们自然都明白张焕的意图。

　　布置战术的时候，张焕也成功卡了SUP的一个视角，在上方河道的草外回城，最后一刹那进草，给对面造成了他的瑞雯已经回城的错觉。

　　豹女和艾克一心想要弄死这个男枪，自然没有去细瞧，见到瑞雯小地图上回城消失，自然下意识以为她真的回城了，而事实上，她并没有！

　　进草，张焕知道在河道区域内，SUP是并没有眼位的，所以便控制瑞雯径直来到了蓝Buff右侧挨着河道的那堵大墙旁边，略作停顿，然后小心翼翼地进入蓝Buff处，在蛤蟆对面的墙壁处，卡了一个SUP的视野稳稳地蹲了下来。

　　而这时候，肖一飞的男枪已经遭到了豹女和艾克的疯狂输出，此时的艾克是有六的，虽然豹女只有五级，但两人这个时间段的伤害都是十分之高，在张焕的瑞雯蹲在角落处的时候，男枪的血量就已经掉下了半血。

　　不过，肖一飞此时有着闪现，且身后有着瑞雯这个大BOSS在，所以他一点不慌，控制男枪缓缓绕到蓝Buff对面，然后直接一发E技能使出，位移之际与豹女拉开距离，来到了瑞雯的身畔。

　　此时，艾克和豹女见到男枪还想要逃，心里颇有些不屑，前者直接将自己手里的闪现交出，过墙就准备击杀男枪，同一时间，豹女的W技能也已经转好，一发豹形态的W猛扑，化身饿虎，骤然扑向男枪。

　　但此刻，两人熟不知一股极其暴戾的气息已经将他们笼罩，墙壁侧面，正有一个非常危险的人物，在等待着他们投入死亡的怀抱。

　　……


第241章 W闪，主宰比赛！

　　“瑞雯！”蓝色方蓝Buff战场中，艾克闪现之后，墙壁另一面的视野瞬间点亮，他和豹女在同一时间见到了一个令他们惊颤的人物。

　　只见在豹女扑身袭向男枪的刹那间，还未落地，便直接被从旁侧冲出的瑞雯给拦截而下。

　　哈！镇魂怒吼骤然放出，使得豹女和艾克旋即陷入晕眩状态。

　　这个时候，肖一飞的男枪倏然回头，紧接着一发Q技能和一个W技能的烟雾弹直接丢在了豹女的脚下，使得后者陷入了视野盲区。

　　同一刹那，张焕控制瑞雯一发平A打出，紧接着便开启Q技能折翼之舞，优雅而快速地舞动残剑。

　　1.5秒之后表演完毕。

　　在一发E技能接上一级平A之后，那原本脆皮的豹女，就直接被送去了天堂！

　　“Rampage！”

　　轻松击杀掉豹女，张焕的瑞雯瞬间暴走，转而，直接将攻击的矛头掉向身畔准备追击男枪的艾克。

　　“队长，救命啊！”这时候，肖一飞见到艾克E技能好了之后毫不客气便E上前来准备杀自己，登时心里凉了一大截，下意识向着张焕求助。

　　闻言，张焕笑笑没有表示，控制瑞雯追击上前。

　　其实目前姜小天的男枪还有一百多血量，对面艾克出的是防装，且没有鞋子，只要肖一飞利用闪现成功躲过艾克的Q技能，不要被打出三环，那么他基本就不会有生命危险。

　　“唉，队长勒，我的闪现没了！”

　　最终，肖一飞不得已之下，还是交出了闪现，虽然由此成功脱离了艾克的追杀，但他仍旧感觉有一些蛋疼。

　　但好在豹女那悲催的家伙是死了，而他的闪现换去了艾克的闪现，这个结果也还能接受。

　　而在肖一飞交出闪现同一时间，王肃已经将兵线推入了敌方塔下，然后操控大树径向河道处奔来。

　　同一时间，张焕的瑞雯，也借助鞋子的微弱优势追上了艾克。

　　时间已经过去九秒！

　　控制瑞雯一记平A打出，紧接着刚刚转好的Q技能按下，折翼之舞再一次以超越极限的速度使用出来。

　　在二段Q技能接上平A以后，张焕并没有立即按出下一段Q技能，因为这时候艾克的血量已经掉到了半血之下，他的心中恐怕是已生惧意。按照常规的路线走，在张焕三段Q使出的时候，艾克必定会按出大招逃命，而现在大树距离战场还有一段距离，所以艾克大招之后，张焕两人是无法继续追击的。

　　快要到口的肥肉有怎能允许他轻易跑掉？

　　于是，张焕直接继平A之后按下W技能镇魂怒吼，只见地面微微一颤，艾克瞬间陷入晕眩之中，随后张焕再接上一下平A，接着第三段Q技能倏然打出，直接将艾克击飞，最后，趁着艾克被击飞的瞬间，对他补上了一记平A。

　　“这么爆炸的伤害！”瑞雯一套连贯的输出下来，艾克此时的血量已然只有一百多滴，心中震恐，在脱离击飞状态以后，艾克想也不想，直接将大招按出，然后准备从反方向逃跑。

　　但是，这时候，上路的大树恰巧就赶到了他大招回去的位置。

　　“嘿嘿，送上门来的菜咯！”王肃见到艾克大招来到自己跟前，一笑之下，脸色的肥肉微微一抖，接着便控制大树丢出E技能小树苗，然后一发Q技能贴近艾克，将其击飞，最后在E技能小树苗爆炸的同时，一发W技能直接将艾克捆了个结实。

　　“完蛋了！”艾克此刻心里苦得要死，原本和豹女精心策划的一次算计男枪的行动，却反过来被HIT抓住了机会，先是瑞雯的狂暴输出做死豹女，而现在，自己也是难逃一死了。

　　最终的结果没什么悬念，在张焕控制瑞雯上前打了两记平A后，艾克在大树的最后一记平A之下献出了他宝贵的生命，这时候，纵然他能够时光倒流，却也回不到过去，继续活下来了。

　　这一次，张焕并没有选择取下艾克人头，而是把人头让给了大树，从团队方面来讲，自然大树拿下这个人头会比已经有四个人头的瑞雯拿下要有意义。

　　毕竟大树在团队中承担了前排大肉的重任，现在有了艾克的一个人头，加上艾克损失的几波兵线，他接下来在等级和装备上都会领先艾克，对线的时候只要不出现失误，都可以轻松压着艾克打。

　　而张焕的瑞雯目前已经接近暴走，四个人头在手的他，基本可以将亚索打得生活不能自理了。

　　有了装备后的瑞雯恐怖之处众所周知，对付亚索这类脆皮，只要QA和W打足，连大招都不用开，就可以让他去泉水里喝茶。

　　事实也正是如此，张焕这波回家以后，直接将提亚马特做了出来，然后利用传送上线。

　　一上线二话不说，先把兵线清掉，然后直接再次进塔，逮住亚索一个走位不小心的空子，一套光速QA接提亚马特，直接将差一点点经验升到六级的亚索给送回了老家。

　　而姗姗来迟的豹女，也只能眼巴巴地看了一眼亚索的尸首和塔下的兵线，但却并不敢上前来。

　　正在这个时候，张焕的眉头却暗皱一下，连忙提醒下路小心一点，叮嘱之际，他也将视线移到了下路。

　　正巧看见牛头一发WQ顶上前，但却恰好被滑板鞋的一个走坎跳跃躲掉的画面。

　　“死了！”

　　暗暗摇头，张焕知道四秒之后牛头必死，就算姜小天开启了治疗也无济于事。

　　果然，同他预料的别无二致，之前一波对拼的时候，牛头就已经没了闪现，虚弱虽然还在，但无奈他很脆皮，架不住被锤石控住之后滑板鞋的疯狂输出，最终也只得献出自己的生命。

　　“咳咳，这滑板鞋有点会玩，好几次了都！”韩涛此时有些尴尬，己方中上两路杀得飞起，而他在下路却带了一波坏节奏，一时间面色有些红胀。

　　实际上也并非是他操作不好，而是对面ADC和锤石的反应太快，五次WQ之中，他只中了一次，也是够悲催的。

　　“你们下路先猥琐发育吧，到时候打团滑板鞋没输出空间的。”张焕叮嘱道，这个时候也只能如此说，比赛中队友犯了失误，不能随意去责怪，否则导致他心态崩盘，那就糟糕了。

　　其实，SUP的滑板鞋倒是玩得一般，最主要的是对面锤石技能放得不错，每一个技能都能够控住牛头，这才是牛头阵亡的关键，否则锤石的钩子和E技能都没有命中，那牛头自然就不会死了。

　　不过，下路这波送人头实际也无伤大雅，张焕这里，在清了一波兵线之后，绕道从小龙坑里利用Q技能的第三段跳上了小龙坑后背，来到蓝色方红Buff野区。

　　开启大招的瞬间，利用极限的W闪现，接上一记平A、提亚马特、一记疾风斩和最后一下平A，加上雷霆的伤害，直接将还不到六级，且被红Buff打到只有五分之四血量的豹女给做死，使她连反应的时间都没有。

　　“Dominating！”

　　击杀豹女，拿下残血的红Buff，张焕这才选择回城，将装备更新之后，又是控制瑞雯火速赶去线上！


第242章 第二条小龙，又见瞬秒！

　　“SUP下路这里一波击杀牛头，总算找回了一些气势，现在中路和打野基本处于崩盘的状态，上路现在艾克面对大树也不好受，目前SUP的翻盘点全在下路了，希望这把Chuu的滑板鞋能够带领SUP起飞吧。”

　　“嗯，自从上一把开始SUP似乎就陷入了HIT的节奏圈内，从游戏一开始或许还看不出什么端倪，但是一旦对上线，问题就出来了。”

　　“没错，其实主要的差异还是在中路，瑞雯目前是HIT最肥的一个点，不过相较来说这个英雄也比较脆皮，SUP这把致胜的关键，就在于能不能在团战中先手秒掉瑞雯。”

　　“要先手秒瑞雯？我觉得不太可能，从Hunter的对线细节上来看，我们都知道他不是一个容易膨胀的人，他的每一次激进都取得了不俗的成果，要想以他的瑞雯作为突破口，我觉得行不通。”

　　“也是，Hunter这人的确太过妖孽。我们来看一下中路这里，Hunter的瑞雯更新装备以后，带着火热的红Buff上线了，对于Naru来讲，面对瑞雯就犹如面对一个噩梦一般，他现在都不敢上前补兵了，即便在塔下也同样如此。”

　　“中国有句话说得好，一朝被蛇咬十年怕井绳，Naru前一次就被瑞雯击杀在了塔下，如今装备更加高级的瑞雯，秒他说不定都不用将光速QA用完了……”

　　两个墨西哥解说对于局势有了一个大概的分析，也让观看比赛的所有人清晰了解到目前双方的优劣。两人的话题聊得最多的，自然是中路Hunter的瑞雯。

　　在见识到他的过人之处以后，两人摒弃之前的偏见，这个时候，说实在的，他们支持HIT的意思多一点，至于SUP？两人虽然没有说他们一定会败，但谈到SUP时语气中的低迷，就足以表明他们对SUP已经不抱什么希望了。

　　不仅是两位解说，就连无数观看比赛的观众也如此认为，即便SUP下路拿到了牛头的人头，但明眼人都看得出来，其实下路方面HIT并没有被压，反而，在补刀上还一直领先对面。

　　在下路牛头被杀，处于劣势的情况下，ADC的补刀仍旧没有落下对面，甚至反超几个，也从侧面说明姜小天的个人实力十分强劲。

　　要知道他拿得并非是什么强势的卢锡安和飞机，而是前期偏弱的轮子妈，而一旦拿到那些强势且顺手的ADC，可以预见SUP的下路组合根本不可能那般猖獗。

　　中路这里，张焕控制瑞雯上线，由于有着红Buff在身上，所以控线的意义不大，因为装备里有提亚马特，根本就控不住。

　　一波兵线推入蓝色方塔下，这个时候，对面一塔的血量已经不多了，只有一半。

　　想了想，张焕在欺身上前将亚索逼出一塔范围之后，便开始进行疯狂拆塔。

　　亚索已经死在他的手下三次了，现在根本不值钱，所以张焕也就对他的人头没什么兴趣，还不如直接推塔拿钱来得实在，不过亚索如果敢放肆上前造次的话，张焕也不介意顺手取下他的小命。

　　蚊子腿再小也是肉，一百多块，还是相当于好几个小兵的经济了。

　　随着时间的推移，游戏也进行到了十七分钟，早在许久之前，张焕的瑞雯就将蓝色方中路的一塔给拿下，为团队增添了不少经济。

　　而后，他指挥队友，顺利拿下了第一条小龙。

　　现在第二条小龙刷新，HIT自然是不可能放过将其收入囊中的机会，SUP这里也完全没有前来打小龙团的欲望，最终只有一个不值钱的豹女，在小龙后壁的地方晃来晃去，看模样对于这条小龙有点想法，是想要抢吗？

　　“幼稚，还要抢龙？”张焕将豹女胶着的心态把握的十分清楚，二段Q技能放过之后，他向着小龙后背靠了靠，随后选了一个合适的角度，立即一发E技能勇往直前往着豹女所在方位极限位移而去。

　　紧接着W技能在小龙坑里按下，然后下一瞬，倏然按出闪现，过墙位移到了豹女身畔。

　　哈！闪现落定之后，紧随而来的一声怒吼也是荡起，只见原本在小龙后壁晃悠的豹女，瞬间被瑞雯的W技能给晕眩住了。

　　没有迟疑，在处于豹女晕眩的过程中，张焕迅速打下一记平A，接着那快要消散的第三段Q技能紧随落下，直接砸在豹女的身上，将其击飞抛上天。

　　同一时间，肖一飞也控制男枪远距离射出一发大招，配合着男枪的大招，张焕在击飞豹女后，打出一记平A，然后提亚马特按出。

　　兹！啊！

　　金属般切割的声音飘荡而起，随后听闻的便是一声极其凄厉的惨叫嗓音，可怜的豹女，连做出反应，按下闪现的时间都没有，就被瑞雯给直接开肠破肚了，那场面简直是惨不忍睹。

　　“Legendary！”

　　由于刚才在拆掉中路一塔之后，张焕绕后阴了一波亚索，将其击杀，所以加上此时豹女的这个人头，他刚刚超神。

　　同一时间，还有一声响彻召唤师峡谷的悲鸣荡起，那是小龙在宣示着自己内心的不甘。

　　解说席上，见到豹女再次阵亡，HIT顺利拿下第二条小龙，罗姆摇头叹息预言道：“豹女又一次被瑞雯抓住机会给秒杀了，W闪现，除非是能够提前预判，不然她是躲不过的。游戏时间进行到这里，SUP除了下路还不错以外，其余三路基本处于崩盘的状态了，这把比赛，他们怕是又要输了。”

　　汤杰也点头道：“目前双方的经济差距在七千五左右，双方中路这个点，经济差距基本就在四千，而打野方面，男枪的装备也比起豹女好了太多，这一把SUP没什么翻盘点了。”

　　“没错，SUP这个阵容的容错率太低，一旦艾克的W技能没有放准，根本是无法继续进行游戏的，而HIT这里，有着大树和瑞雯这两个稳定的开团英雄，只要他们稳住局势，拿下五龙，然后大龙，SUP面临的将是彻底的绝望。”

　　“这一把下来，我想Naru在面对Hunter的时候，恐怕是会有心理阴影了，至少在Hunter使用刺客型英雄的时候，他会感到恐惧，这一点我敢肯定。”


第243章 没到二十，不能投！

　　“投吧，这局已经没希望，不想打了。”SUP的打野选手在被瑞雯勾魂殒命后，整个人显得有些沮丧，直接说起投降一事。

　　这也不怪他感到崩溃，的确是被打到一点脾气都没有了。

　　分析一看，实际上这种被瑞文打爆的境况，早是冥冥中自有天意在决定。

　　三级的时候，第一波本来完美的Gank，但却让豹女反转过来送出了一血，那个时候她的心里就有了一种不祥的预感。

　　第二次己方蛤蟆位置抓捕到男枪，豹女心里狂喜，见到男枪血量大残，她更是有一种拨云见日，报仇雪恨的畅快，因为可以预见到男枪是必死的。

　　但结果从瑞雯出现的那一刻，她的美梦再一次被破碎，迎接她的不是希望，而是又一次的黑暗。

　　第三次和第四次，情况都差不多，两次均是被瑞雯利用W闪现晕住，然后被瞬秒，她根本连一点反应的时间都没有。

　　虽然后面两次看起来是极大的失误，但实际上，只有豹女自己心里才清楚，她没有任何机会去犯失误，就被直接杀死，这才是令她感到最为颓废和绝望的事情。

　　事已至此，作为一个打野，被对面中单杀死四次，豹女的心态已经彻底崩了，继续打下去对于他来说无疑是一种折磨。

　　“继续打吧，还没有到山穷水尽的时候，现在我们下路发育不错，打团将战场收拢在塔的范围之内，围绕着我们下路去打就行了。”

　　虽然知道这场胜利的机会渺茫，但SUP的辅助也不愿意轻言放弃，这一把局势比起上一把要好了不少，至少现目前他们下路还没有崩，因此，他还抱着一份执着玩下去的心态。

　　“没错，我们还没有输，这把有机会的，相信我！”这个时候SUP的ADC也发表了自己的意见。

　　“还有机会吗？难咯！”豹女摇头道。

　　SUP的上单艾克却道：“现在时间不到二十分钟，想投都投不了，还是继续打吧，有机会和HIT这样的队伍交锋，也是一次不错的经验，固然要输，但我仍然希望多同他们打一会，因为只有这样，我们才能从中看到自己的不足，才更容易取长补短，得到进步。”

　　闻言，SUP所有人眼前皆是一亮，对于他们队伍来讲，此次来参加外卡IWCI赛事，就是为了取得霸主地位，然后与更强的LPL、LCK与LCS等超强队伍交锋，以此来增长自身的见识。

　　而现在，名不经传的HIT，就将他打到毫无还手之了，这就证明这一支队伍的强大远胜于他们。

　　与强队交锋，正是他们出国比赛的初衷，而现在正面临着这样的局面，从另一个层面来讲，不就是他们所想要的吗？

　　经过己方上单的一提醒，Naru此时想通了，SUP打野的豹女也想通了，心态完全释放开来，以更好、更稳定的姿态去迎接即将到来的结局。

　　这一场输了，还有下一场，没事，可以慢慢体昧强队的风范。

　　HIT这边，自然是不知道SUP队员的心理活动。拿下小龙以后，酒桶去到下路逛了一圈，发现并没有什么太好的机会，便撤回了自己野区开始欺负小怪。

　　而张焕这里，则是将蓝色方刚刚刷新的红Buff给收入囊中，接着又把石像人和F4从地图上抹去之后，最后再次回到中路开始欺负亚索。

　　一波兵线进入SUP中路二塔范围之内，张焕大着胆子控制瑞雯上前强行消耗了亚索一套，由于没有开启大招，因此伤害差了一点，最终被其利用闪现逃回了高地塔范围内。

　　逼走亚索，张焕的瑞雯状态仍旧十分健康，瞧了一眼在三狼处不断晃悠的豹女，张焕也就当作没看见，自顾着慢悠悠地拆起了中路的二塔。

　　这时候，亚索被打残回家，豹女只身一人又不敢独自上前，所以无奈之下，只得呼叫上路艾克利用传送回守一波中路二塔。

　　艾克一来，张焕唇角微翘，紧接着毫不踌躇选择了撤离，撤去方向是往豹女那里走去的，见状，豹女心里一颤，还以为瑞雯又要杀自己，赶忙变身为豹形态，开W技能便仓惶逃奔。

　　“想多了！”视野中，见到豹女惊慌失措的模样，张焕有种啼笑皆非的感觉。

　　他目前没有闪现，距离豹女位置足有一千码，并且中间还有着墙壁阻挡，自然不可能飞过去欺负她，他的目标是SUP上路的一塔。

　　既然你的中路二塔我推不了，那么上路的一塔呢？

　　自然，最后并没有出现什么波折，在张焕的瑞雯赶到上路的同时，王肃的大树也同一时刻将兵线带入了SUP上路一塔之下。

　　经过两人的大力攻击，原本血量就不是很多的防御塔，于数秒之后轰然倒塌，化作了一片废墟。

　　“走，拿峡谷先锋！”

　　轻松推倒上路一塔，张焕旋即领着大树去往峡谷先锋所在之处，开始了对其的围殴。

　　SUP的豹女也意识到了两人可能正在打峡谷先锋，不过，这个时候她也只能在蓝Buff处隔墙放了一个W技能的夹子，纵然看见了瑞雯娇躯和大树巍峨的身影，却也不敢大胆上前。

　　不久后，随着一声莺啼般的不甘惨叫荡起，峡谷先锋被张焕二人成功围殴致死，Buff给张焕拿下。

　　目前的峡谷先锋Buff依旧是相当于单人的大龙Buff，拥有很强的带线能力，有了这个Buff，张焕几人抱团推进，SUP这个手短的阵容是很难一时清掉，被Buff加持过后的小兵的。

　　回城，张焕将身上的经济全部化为了装备。

　　这个时候，游戏时间在十九分钟多一点，8个人头在手，186补刀的张焕，可谓是富得流油，装备已经出到了减CD鞋子、贪欲九头蛇、黑色切割者、水银饰带。

　　相较于刚刚做出电刀和布甲鞋以及一把十字镐的亚索，他的装备无疑是豪华至极。

　　有了黑切和减CD鞋子，目前张焕的减CD已经来到了40%以上，运用得当的话，几乎可以无间隙连续使出技能，无论在单挑，还是在打团中，输出都能够获得充足的保障。

　　这就是减CD，对于技能型输出英雄所带来的增益。瑞雯这英雄，实际上就是CD越高，她的战力越强！


第244章 大龙逼团！

　　“我们可以看到，瑞雯在这次回家之后，更新出来的装备已经完全呈现爆炸的姿态，这套装备无疑领先全场，SUP这里恐怕最肉的艾克，也经不起瑞雯的一套输出吧？”

　　“是的，许多精通瑞雯的玩家都知道，目前版本，瑞雯最为强势的时候就是出了九头蛇与黑切，一旦这两件装备做出来以后，有吸血、有生命值加成、有攻击加移速以及护甲穿透，瑞雯将会真正的起飞。”

　　“Hunter手上的刺客类英雄玩得均是登峰造极，亚索就不提了，瑞雯这里，光速QA，以及W技能他都用得十分恰当，两次利用W闪现瞬秒豹女就足可以证明Hunter对于这个英雄的理解，已经超凡脱俗了。”

　　“是的……现在看瑞雯的走位，没有去中路，而是径向下路走去，看样子HIT这边应该准备要将SUP的下路一塔拔掉了。”

　　“SUP这里唯一没有崩盘的也就是下路，不过在瑞雯带着峡谷先锋的Buff前来一波推进，这个下路一塔他们是肯定守不了的，下路一塔一旦告破，那么滑板鞋的发育空间将会受到极大的压缩，这对于SUP来讲，局势将会更加糟糕。”

　　“不过这也是预料之中的事情，目前双方的经济差距已经快一万了，HIT如果没有组织起来进攻的步伐，那就有问题了。”

　　……

　　体育馆中，大屏幕上。张焕在回城更新装备之后，控制瑞雯QE不断甩出，快速往着下路奔去。

　　目前有着峡谷先锋Buff的存在，他的目的是利用这个Buff开始极大地打压对面，将目前优势真正地转为胜势。

　　没有从侧翼合围对面下路，张焕和男枪同一时间到达下路，配合着峡谷先锋的Buff，一波被吃了烈药之后的小兵表现得异常勇猛，在己方英雄的鼓舞之下，开始大力攻击着敌对方的目标。

　　虽然这座防御塔血量很健康，但在HIT四人的攻击之下，根本没坚持过五秒它便轰然告破，化为了一堆残垣断壁。

　　推掉SUP下路一塔，HIT的四人并不满足，在张焕的指挥下，他们搭在小兵的后面，悍然向着SUP下路二塔的位置碾压而去。

　　这时候，由于大树在中路提供了压力，所以SUP也不得不派上艾克前去防守，至于SUP其余的几人，则是很自觉地退到了下路高地的位置，没有准备去守这座下路二塔。

　　上一场血的教训历历在目，他们不敢打赌这一把同样装备爆好的瑞雯是否能够再一次完成收割。

　　为坚决杜绝这种事情的发生，所以SUP经过商议以后，果断放弃了二塔，退守高地，此时唯有高地塔才能给予他们同HIT一战的信心。

　　“喔……SUP这里果然不敢上去防守下路二塔，上一次Hunter的亚索就在这个比较相似的地点拿下五杀，结束了比赛，而这一次，如果再出现那样的情况，估计SUP还是得投降。索性，他们选择了最为稳妥的做法，那就是守高地。”

　　“现目前比赛时间只进行了二十分钟，高地塔的攻击还是十分恐怖的，所以纵然HIT这里经济领先一万，但也不敢轻易地越塔开团，这时候见好就收，将阵地转换到其他路继续推塔才是最稳妥的做法。”

　　正如汤杰和罗姆所预料的那般，HIT在兵不血刃的情况下拿下了SUP的下路二塔，自然不可能继续去攻占高地塔，在张焕的引领下，他们直接去到中路，配合上大树将中路的二塔再一次拿下。

　　SUP这里也是打定了不和你在外面开战的主意，所以，对于HIT几人转战中路之后，拆掉中路二塔的举动无动于衷，就守在中路高地塔范围内面面相觑，一时间没什么作为。

　　对于SUP这种视若无睹的举动，HIT众人自然喜闻乐见，在拿下中路二塔后，利用SUP的这种避而不战的心态，如法炮制将上路二塔拿下。

　　然后在离开的时候，张焕控制瑞雯将SUP野区的资源全部掠夺一光，最后才扭着小腰欣然离去。

　　HIT这种强盗式的做法，SUP几人表示苦不堪言，但实际上又敢怒不敢上，一旦上去，那铁定是被围殴致残甚至致死的下场。

　　不过SUP的几人不知，即便是一直退而不战，这种报守流的做法也只能使得他们坚持十多分钟罢了，等到五龙出来之后，怎么办？

　　而且，由于这四座防御塔被拆掉，直接使得双方的经济差距来到了一万三。

　　二十分钟出头，一万三的经济差距，这是一个什么概念？大概是一方无限雄起，另一方被杀到血崩的状态了。

　　一波回城，张焕这里直接掏出了一把暴风大剑，又装备上一瓶大红药以后，对HIT四人道：“直接去打大龙，对面如果敢来，就反手开他们！”

　　对于战场的形势，张焕看得无比清楚，从对面的装备上来看，他也知道双方经济差距一定极大。

　　这个时候高地肯定是不好上的，但现在有着巨大的经济优势，装备和等级都碾压对面，一定要趁着这个时间段把团战开起来。不在对面塔下开，那自然就需要利用大龙来做文章了。

　　如果对面敢来，那么HIT杀人又拿龙，不来的话，虽然不能杀人，但也能顺利拿下一条大龙，如此，他们的高地塔在大龙Buff的猛烈冲击下是防守不住的。

　　不过这波大龙团，至于能不能打起来，敢不敢应战，那就该SUP几人自己决定了。

　　HIT这边，五人径直来到大龙处，将附近的视野清扫一光以后，毫不踌躇，直接火力大开，对大龙进行了猛烈的轰击。

　　张焕瑞雯的装备爆好，男枪和轮子妈的输出也很高，所以大龙的血量掉得十分之快。

　　而SUP五人显然也意识到HIT的情况，这一次，他们没有再选择视若无睹，而是早在HIT排眼的时候，就集体赶去了大龙附近。

　　“打一波吧，成败攸关，就看这最后的一战了！”SUP的辅助出言道。

　　现在HIT要拿大龙，他们肯定不可能不去阻止，因为一旦HIT成功拿下大龙，那么将可以预见SUP的三路都会开花，三路水晶一破，那时候就真的是回天乏力了。

　　所以，一般来讲，对于那种避而不战，专门守家的打法，另一方需要做的就是清理他们野区的资源，压缩他们的生存空间，然后控龙拿龙，在装备绝对领先的情况下，直接大龙逼团。

　　这样一来，只要优势一方不犯重大失误，那么败的永远都是现下处于劣势的一方。


第245章 为了不被虐泉，投降吧！

　　游戏中，上方河道处，SUP的站位已经完毕，瞧见HIT几人打龙的速度十分之快，SUP几人的心脏也是噗通噗通地跳了起来。

　　豹女一直在大龙坑右前方的位置一晃一晃的，看模样是想要在关键时刻抢下这条大龙。

　　“大树跟我来！”大龙此时还有五千血量，张焕果断放弃了继续输出它，而是控制瑞雯，领着大树，直接往豹女所在之处奔去。

　　“闪现捆她！”见豹女对于大龙的想法一点不减，张焕果断指挥王肃道。

　　毫不迟疑，在张焕话音落下的同时，王肃的大树就直接从大龙坑里闪现来到了大龙坑的右前方，这个位置恰好可以够到豹女，二话不说，他倏然一个W技能扭曲突刺，便将豹女捆了个结实。

　　“漂亮！”见此，张焕心里大赞一声，然后眼睛倏然一凝，控制瑞雯一发E技能上前，恰好躲过了锤石从侧面袭来的一根骨链，同时开启大招，利用一段Q技能的位移，来到了豹女的所在之处。

　　“打！就看这波了！”SUP这里，没有犹豫，现在豹女被困，不去救肯定是必死无疑，他们这时候不能眼睁睁看着豹女阵亡，需要上前支援，如今HIT在战场中的只有瑞雯和大树，他们五人很有机会能够将他们两人做死，然后再转战大龙坑，去杀掉另外三人。

　　张焕这里，心里大致清楚SUP五人的想法，不过对于这种事情，他也只心里轻轻一笑，控制瑞雯袭上豹女之后，一记平A加二段Q技能，接着再是一记平A，和三段Q技能，完了又接一记平A。

　　这个时候，只一秒多钟的时间，就可以见到豹女的血量呈几何式下降，赫然已经不足三百生命值。

　　由于距离不远，SUP的其余四人已经恰好赶到，锤石二话不说直接对着张焕瑞雯给上了虚弱，而这时候艾克W技能也如期而至，由于受到虚弱的影响，张焕的瑞雯根本就无法从中央脱离出去。

　　不过，张焕也并不想要脱离艾克的W技能的范围，他是在勾引，没见到他的瑞雯此时的俏脸上已经泛起了一丝狡黠的笑容了吗？

　　“喔哦，SUP这里直接选择开打了，这是他们的最后一波机会，豹女虽然被大树和瑞雯打至了残血，但是在锤石进场之后，直接给上了瑞雯虚弱，配合艾克一发精准的W技能，直接将瑞雯给晕眩住了！豹女还没有死。”

　　“现在HIT的另外三人竟然还在打大龙，没有选择过来帮忙吗？SUP现在的位置，他们完全可以形成包夹，给他们上一波团灭的，遭了，HIT这波的指挥有问题，给了SUP一个翻盘的机会啊！”

　　“不对，罗姆你看，事情不是那样……”

　　两位解说在分析比赛情况之时，只见张焕这里在被艾克W技能晕眩住的瞬间，将身上的水银饰带徒然按下，顷刻间，身上的减益效果全部移除，连带着锤石的虚弱也给一并解除掉了。

　　并且，期间由于王肃的大树开启了大招，所以她的瑞雯所受到的伤害大幅度降低，因此面对SUP几人的伤害，他显得依然坚挺，生命值依旧在半血之上！

　　“还在等什么，打啊！”张焕在按下水银饰带的同一时间，大声说道。

　　下一刹那，只见肖一飞的男枪倏然从大龙坑里隔墙丢出一个大招。

　　一道震颤天地的爆破声荡起，下一瞬，只见SUP五人的血量集体下降，那原本残血的豹女更是在这次的冲击波之中化作了尘埃，死于非命！

　　紧接着，那原本还在专心打大龙的轮子妈，顿然放弃了攻击这个大BOSS，开启大招，便疯狂奔涌袭向战场。

　　韩涛的牛头更是果断，闪现过墙来到河道处刚才大树所在的位置之后，骤然利用WQ技能袭向了还在欢快攻击瑞雯的滑板鞋。

　　这一次，由于事发突然，所以韩涛的牛头终于将滑板鞋给顶飞了起来，连带着他身侧的锤石也受到了击飞效果。

　　见到这一幕，张焕唇角暗翘，控制瑞雯上前两步，W技能徒然按下，直接将见到势头不对，想要套逃跑的艾克和亚索晕眩住，由于SUP的几人间隔不远，所以除了锤石之外，其余的三人统统都被瑞雯的镇魂怒吼给定在了原地。

　　趁着这个时间段，姜小天的轮子妈已经进场，从后面挥起轮盘，便对滑板鞋开始了猛烈的进攻。

　　张焕这里，继W技能之后，提亚马特顷刻间按出，来不及多平A一下，回身一步之后，就将大招疾风斩遽然按下。

　　画面中，只见一排泛着幽绿色光芒的能量波，直接穿透SUP的四人的躯体，那原本血量就不多的滑板鞋，更是被瑞雯的这一发疾风斩给送去了地狱。

　　“Legendary！”

　　继豹女阵亡之后，SUP这里再次牺牲了一位主力输出，滑板鞋一死，使得他们这个阵容顷刻间崩溃。

　　十秒之后！

　　“Quadruple Kill！”

　　随着瑞雯手起剑落，艾克在彷徨与恐惧中再一次结束了他的生命。至此，张焕的瑞雯在这次团战中收获四杀。

　　至于豹女的人头，却是由于被男枪的大招命中，打团的第一时间就殒命于男枪手下，所以很遗憾，这波团战，瑞雯并没有取得五杀。

　　一波持续十多秒的战斗下来，仔细一看，张焕瑞雯的血量由于有着贪欲九头蛇的存在，所以一直维持在半血以上，十分健康。

　　而这一点，也是使得SUP几人感到比较绝望的一点，一个输出型的瑞雯，在团战中不能第一时间秒掉她，那么接下来就可以预见到与其敌对的一方，将会被恐惧所支配！

　　SUP五人集体阵亡，而HIT这里却无一人死去，于是没有迟疑，HIT继续进行了刚才没有完成的屠龙之举。

　　不久之后，伴随着一声响彻召唤师峡谷的哀鸣荡起，这个召唤师峡谷的巨无霸生物，刚刚出生不到两分钟，便再一次打入了无尽的黑暗之中。

　　拿下大龙，令张焕比较意外的是，SUP竟然还没有选择投降，也不知道他们到底是哪里来继续打下去的信心。

　　不过，随着回家更新装备之后，二十二分钟半，黑切、九头蛇、饮血剑这三件套在手的瑞雯，终于让SUP的五人品尝到了什么才是绝望。

　　一个打四个，呈现不死状态，还反杀了三个，这还怎么玩？还是选择投降吧，免得被虐泉了，传回土耳其，还不被一众粉丝给喷死。

　　于是，随着蓝色方召唤师基地水晶爆炸的那一刻，这一场被瑞雯支配了恐惧的比赛，终于结束了。


第246章 IWCI冠军！

　　“好的，让我们恭喜HIT，拿下BO5比赛的第二局胜利！”

　　“这一场，HIT的Hunter，再一次向我们展示了他的强大，无论是对线细节上，还是打团意识和操作方面的表现，都表现的无懈可击。这是一位非常优秀的选手，值得肯定！”

　　“是的，以前我最为崇拜的选手有Faker，而现在又多了一个，那就是Hunter！”

　　“我也是如此。在最后一波，Hunter的瑞雯凭借装备的优势一打四，最终反杀三个，这让我觉得这完全就不是在比赛，而是在打路人局的普通排位！”

　　“没错，刚才瑞雯的霸气现在都还在我的脑海中回放，最后一波Hunter也是抓住了锤石没有虚弱的档口，一打四实际上也在情理之中，但真正能够做到Hunter这步的选手，基本不存在，至少在赛场上是这样！”

　　……

　　两位解说均在赞叹Hunter的瑞雯如何优雅美妙，而现场的观众更是比他们的心情还要激动。

　　“我的天，两场了，SUP完全没有招架之力，HIT太可怕了！”

　　“对于HIT，一开始的时候，我是存有鄙夷的，但在短短不到一个小时之中，我的这个念头完全没有了，现在只剩下浓浓的崇拜。”

　　“如果不是HIT的队伍全是生面孔，我恐怕都要以为这是SKT了！”

　　“这么强的一支队伍，绝不可能是默默无闻的战队，有谁知道HIT的具体信息？”

　　“还不知道么？HIT的Hunter可是中国服务区的第一，胜点在王者组一千七百多点，连韩国路人王的Dopa都不是他的对手。”

　　“哦？还有这回事？看来Hunter的强大也不是没有道理，能够压过Dopa的人，肯定有着两把刷子的。”

　　“何止是两把刷子，很多把了，这两局比赛就算Faker来了，也不能打得如此出色，我敢肯定！”

　　“以前崇拜Faker，现在我要在他和Hunter之中选一个了！”

　　“期待下一场比赛，不知道Hunter是否还能延续前两场的辉煌战绩！”

　　“当然，那是必须的，我猜测SUP下一把肯定比前两把还要惨。”

　　……

　　随着中场休息的时间过去，BO5第三局的比赛也正式开始。

　　这一局，SUP直接在扳选上禁掉了亚索和瑞雯，这两个英雄他们是不敢放了。

　　不过，对于张焕来讲，中路的英雄多去了，没有了亚索和瑞雯，他直接选了一个更为能秀的英雄，诡术妖姬！

　　而对面的Naru选的却是选择了沙漠黄帝，明显是想要打猥琐发育流。

　　不过，在游戏进行之后，SUP就知道自己的错误有多么明显了。

　　开局不到四分钟，Hunter的妖姬就将他给单杀了。到六级之后，更是见一次秒一次。

　　在游戏时间进行到十五分钟的时候，妖姬便拿下了十二个人头，其中有六个是对面中单贡献的，剩下的六个，有两个是对面打野的，两个是对面上单的，最后两个则分别是对面ADC和辅助的。

　　游戏时间进行到十八分钟，妖姬又在野区抓死了对面打野两次，辅助一次，如此一来，她的人头直接来到了恐怖的十五个，经济直接压过了对面沙漠黄帝近六千，装备更是出到了鬼书、深渊、冰杖、无用大棒。

　　打沙漠黄帝，基本就是W上前Q然后接一发E技能的链子，加上两记平A就能完事，连R技能都可以省去。

　　游戏进行到二十分钟，SUP比起上一把还要惨烈，中路水晶被破，经济差距高达一万四，HIT已经完全对他们形成了碾压的姿态，输出上，已经完全不在一个档次了。

　　“投了吧，我不想打了！”Naru看了一眼自己恰好超鬼的沙漠黄帝，有些沮丧，心里满是苦楚。

　　“投，我也不打了！”

　　“不玩了，以后再也不想遇见HIT了，这支队伍简直丧心病狂，完全就是恶魔！”

　　“就算面对SKT，我们也不会被打得毫无还手之力，HIT，太恐怖了！”

　　“虽然输了，但我们也算意识到了强队的风范，不知道HIT在即将到来的MSI赛事上，会有怎样的表现，我有些期待Hunter与Faker的对决！”

　　SUP也并非是输不起的战队，他们五人在意识到翻盘无望的情况下，干脆直接选择了集体投降，HIT的风采他们已经领略到了，现在，为了不被虐泉，还是尽早投降吧！

　　嘭！

　　随着SUP基地主水晶爆炸掀起一阵绚丽冲击波的那一刻，画面就定格在了这里。

　　原本还算安静、不怎么沸腾的体育馆中，蓦然响起了一阵为胜利者欢呼的音乐，而在座观众的呐喊声，更是如潮水一般袭来，响了一波又一波。

　　“耶！赢了！”

　　“赢了，虽然早在意料之中，但我现在还有一种如梦如幻的感觉！”

　　“真的赢了，好他娘的开心！”

　　“是啊，我们HIT复活了，这一次我们要走得更高君临MSI，让那些叛徒都他妈傻眼吧。”

　　除了张焕之外，姜小天、王肃、韩涛、肖一飞，他们四个均是摘耳机手舞足蹈，一脸振奋，疯狂宣示着内心的那股激动劲。

　　“好了好了，一会回去慢慢蹦跳，有的是时间，走吧，去和SUP的队员握手！”这时候，作为教练的邓浩然一脸笑意地从台下走了上来，拍拍肖一飞的肩膀道。

　　这一次HIT取下胜利，虽然在预料之中，但邓浩然没想到竟然会这般轻松，不仅一场未败，并且还以绝对的优势拿下了比赛，的确值得高兴一场。

　　HIT有着如此强大的实力，也让邓浩然心里多了一丝对于MSI的期待，只要保持这种势头，在MSI上面拿下前三，那是轻而易举的事情。

　　如此，能够拥有进入LPL夏季赛的资格，而后一系列世界赛事，都必将会有他们HIT的一席之地。

　　“走走走，握手去！”在王肃的带头之下，肖一飞几个快速向着SUP几人所在的方向走去。

　　张焕是在最后一个，路过邓浩然的时候，后者给他投来一个开心的笑容，同时右手大拇指竖起。


第247章 奖杯与奖金

　　“你，Good！”

　　同SUP的五人握手，张焕连续收到了五个这样的赞溢。

　　原本他还以为SUP的五个人会黑着脸，不会给他什么好脸色的，但他想错了，SUP之中都是输得起的人，即便败了，但他们已经尽力，那就没有了遗憾。

　　对于强者，SUP给予了极大的尊重，所以他们每一个人，都对张焕发出了由衷的敬佩。

　　这也从侧面表现出这一支队伍韧性很强，今年的失利是遇见了HIT，明年时候，相信他们会变得更强，到时候说不得没有HIT在路上阻碍，他们就能够成功打入MSI了。

　　握手结束，SUP黯然离场，而HIT则将迎来他们的辉煌时刻。

　　赢了比赛，不代表就完了，一切需要官方的证明，而这个证明，自然就是非常隆重的颁奖过程。

　　体育馆中央的圆台上，灯光全部汇聚在这里，漫天的彩带从上飘下，洒落在依次站立的HIT几人身前身后，邓浩然和女翻译也在。

　　“队长，好激动啊，我还从来没有在这样的赛事上领过奖，好忐忑啊！”肖一飞小声在张焕耳边说道。

　　张焕闻言，眼睛平视前方，轻声笑道：“忐忑什么，咱们是冠军，不需要紧张，放松点！”

　　正在这时，一位靓丽的金发女主持人走上台来，后面还有两个身着西装的三十多岁的老外。

　　此外，跟上来的还有三个金发女郎，其中一个端着圆盘里面装有数个金色冠军奖牌，另一个一手捧着一个银白色奖杯，最后一个拿着则拿着一块矩形牌匾。

　　上台后，那女主持人一脸笑意道：“首先，让我们恭喜来自中国的HIT战队，取得本次墨西哥国际外卡IWCI邀请赛的冠军！”

　　她的话音一落，台下响起了无数呐喊声和欢呼声。

　　“HIT，这一支我们从未见过，名不经传的战队，在这一次决赛中，惊掉了我们所有人的眼球，以绝对的实力零封SUP，登临外卡霸主宝座。”

　　“……”

　　一番感慨的话语之后，她转过身子，“接下来，有请拳头官方的负责人杰森先生，为HIT的队员们挂上属于他们的荣耀！”

　　随着女主持人的嗓音落定，一个和张焕差不多高的老外一脸笑意地走过来，分别为HIT的五人以及教练邓浩然挂上了属于他们的金色冠军奖牌。

　　随后，在观众的欢呼声下，杰森又从一个洋妞的手中拿过银白色的奖杯，将之郑重地交给了HIT的众人。

　　张焕手心捧着这个奖杯，肖一飞几人也迫不及待地伸手摸了摸，这个奖杯到手，也就象征着这一次他们的目标圆满完成，而接下来，则是该讨论收获的时候了。

　　金发女主持人拿着话筒，脸上始终挂着微笑：“哇哦！可以看得出HIT的一众小伙子对于得到IWCI的冠军也是表现得非常开心，不过这份属于他们的荣耀的确拿得名至实归，3:0战胜SUP战队，他们的表现无可非议！”

　　说着，她顿了顿，然后瞧了一眼旁边的另一位老外，继续道：“接下来，由拳头官方的电子竞技副总裁萨冷先生，为HIT颁发属于他们此次大赛所获得的奖金！”

　　那叫萨冷的老外，从另一个洋妞的手里接过矩形的牌匾，上面写着200000的数字，后面的单位是美元。

　　虽然目前美元汇RMB的汇率有些下降，但这二十万美元，也是实打实的一百多万RMB，看来，拳头官方对于此次外卡决赛的投资力度还是不小的。

　　不过这也情有可原，单单是拳头官方的电视台就有数百万人在收看，那么算起各个地区转播后所带来的人数，铁定会超过千万，这已经是LOL的大户了，在这方面投资一百多万RMB所带来的收益绝对会超过投资十倍。

　　甚至，将LOL深入扩展到世界各个偏远地区以后，那么将来所带来的收益，或许会超过今日的投资百倍。

　　对于HIT的众人来讲，张焕倒是不觉得这二十万美元有什么稀奇的，毕竟他直播一天的收入至少都是上万，好的时候十多万，二十万美元也就十多天的时间，他所看重的还是这个冠军的名额。

　　因为有了这个名额，他就能够直面各大赛区的最强者，踏上更高的舞台去证明自己。

　　不过，张焕表现的淡定，可姜小天几人就不一样了，就连邓浩然也是一脸兴奋。虽然以前HIT也拿过一些小联赛的冠军，但顶多的奖励也就是几万块RMB，这和IWCI冠军奖励的二十万美元相较起来，完全就是两个档次。

　　颁奖完了，接下来就是发表感言的阶段，金发女主持人摇曳着苗条的身姿，往张焕身边挪了挪，淡笑着道：“首先，再次恭喜HIT拿下此次联赛的冠军，作为这次HIT的主力中单选手，Hunter你的表现简直可以用惊艳来称道，对于这次BO5的比赛，你们是赛前做过很多针对SUP的工作吗？”

　　这话通过HIT女翻译的叙述，张焕算明白了大半，也不多想，直接回道：“准备肯定是有的，不过说实话，我们所做的准备也并不多，因为我们HIT在一个星期以前，还是一支刚刚组建的战队，所以在针对方面，只是第一手的时候针对了吧，后面两把都只是随机应变的，在BP方面由于SUP也表现得比较常规，因此也没什么好特别针对的。”

　　那女主持人继续问道：“这三场比赛中，我们都知道你的表现十分亮眼，带领HIT以摧枯拉朽之势战胜了SUP，但大家都很好奇，为什么你的操作这么好，最让我感到惊叹的是，你亚索中路被三人包夹的那一波，竟然反杀了他们，那时候你心里面是什么样的感觉？”

　　“感觉？你指的是面对他们三人时候的心态吗？”张焕耸了耸肩膀道：“其实当时也没什么特别的心情吧，就是随机应变，由于我的等级比较高，而且双招都在，面对三个没有稳定控制的英雄，只要躲过关键性的技能了，我想胜利的一方就一定是我，可能你以为我心里会害怕，但实际上，我并没有！”

　　张焕这话虽然说得有些装B了，但当时的情况还真就是那样，一切胸有成竹，只需要按部就班走完每一步，他就能秀出花来，有什么值得担忧的，就因为这是大型联赛吗？

　　心态方面，张焕敢保证，打职业的怕是没有任何一个人能够比得上自己还要稳定，就算Faker，张焕相信他的心态也绝对不如自己刚强。

　　这是一个选手由于个人实力的强劲，而带来的绝对信心！

　　“喔~”闻言，金发女主持人和一众观众都起哄了，不过大多数人对于张焕的说法还是蛮赞同的。一个拥有极强自信的选手，那才有可能成为真正的王者。

　　只有在面对危机的时候毅然不惧，才能够展现出选手强大的一面，如果未战先惧，那基本就败了一半了。

　　没自信的人，连自己都说不服，那自然就没有可能去征服赛场。


第248章 百分之十的股份？

　　那女主持人似乎对张焕很有兴趣，继续问道：“在不久之前，所有的人都认为HIT会输给SUP，想必当时你们的压力也很大，不知道你那时候是怎样的心情。”

　　“又是心情吗？”张焕忽然嗤笑一声，接着说道：“其实，从一开始的时候，无人为我们欢呼，不被人任何一人看好，我的心情是比较沉重的，但作为队长，我不能够露出凝重的神情，自然要忍着，那时候的不好受，化为了我在游戏中拼搏的动力，以至于后来的一系列精彩操作。”

　　张焕说得是实话，女主持人听了却玩笑道：“那么说来，你的操作有大部分都是来自于体育馆中观众的激励了？”

　　张焕点头道：“可以这么说！”

　　女主持人微微一愣，掩饰一笑后，挪开目光，面向广大观众说道：“当然，Hunter的精彩操作所依赖的肯定是他自身的实力，没有足够的实力，外部的激励只会压垮一个人，而不会促使他在一场比赛中发挥的更好。”

　　“好了，接下来，让我们采访一下HIT别的队员。”女主持人揭过关于张焕的话题，问向王肃道：“作为HIT的上单，你觉得SUP这支队伍的表现如何？”

　　王肃闻言，翻了翻白眼，暗道这不是废话吗，当然是烂的要死，不过这话可不能轻易说出，还是得要尊重一下对手，“SUP是一支很不错的队伍，至少他们上单的发挥也不必我差，但由于我们中路的队长太过强大，所以整体说来，他们在比赛中的表现肯定是不如我们的。”

　　王肃话毕之后，女主持人又逐一采访了姜小天三人，但都是一些不痛不痒的话题，无关紧要。

　　最后，轮到邓浩然这个教练，女主持人问出了一个比较尖锐的问题：“现在HIT战队成功取得了IWCI赛事的冠军，也就意味着，HIT有资格参加即将到来的MSI季中赛，往年时候，我们外卡在各大世界赛上的比赛都不怎么亮眼，但HIT今日的表现却向我展示了什么是强队的风范，我想问问教练，对于接下来的MSI赛事，你们的目标是什么？”

　　邓浩然听完女翻译的叙述后，接过话筒，也不踌躇，直接面露严肃之色道：“目标有两个，首先，就是和世界上的各大赛区的最强战队交手，磨砺队伍，其次，便是向着MSI的前三进发。我相信MSI的前三至少会有我们的一席之地。”

　　女主持人听完后，嫣然一笑，但却不怎么好看，她道：“看来教练你的信心很足啊，不过我刚才听Hunter说，HIT似乎还是一个新组建不久的队伍，是怎样的底气给了你能够获得前三的信心？”

　　邓浩然神秘一笑，然后瞥目看了张焕一眼，道：“能够给我最大信心的，自然就是我队员的强大实力！”

　　……

　　离开体育馆，HIT一行人带着奖杯和一身的荣耀，回到了豪华的酒店。

　　用过郑宏特意为他们在酒店定制的一顿丰盛餐食之后，姜小天几人在周同的带领下，便出门去领略墨西哥城的风光了。

　　而张焕和邓浩然，则是被郑宏叫去了他的房间。

　　郑宏的房间很大，基本就是一个套间，里面装潢高端大气上档次，看得出来这家伙很奢侈。

　　进门，张焕也没有客气，直接在客厅选了一个位置坐下，然后自顾着拿着一个新鲜的大苹果削皮吃了起来。

　　邓浩然见状，叮嘱道：“刚才吃了油腻的东西，少吃凉的。”

　　张焕一边削皮，一边摇头道：“教练，放心，我肠胃好着呢。”

　　此时，郑宏也将冲好的三杯咖啡端了过来，取下一杯自己慢慢品尝，而另外两杯则放在张焕两人面前的茶几上。

　　“来，尝一尝我亲手泡的咖啡，解解乏，你们两个今天都辛苦了！”郑宏抿了一口咖啡之后道。

　　“谢了，郑哥！”张焕也不客气，先将苹果放好，然后端起咖啡尝了一口，感觉有些烫之后，又放回去，继续拿起苹果削了起来。

　　邓浩然却没有动咖啡，目光看到郑宏道：“郑总，您找我和张焕来，是有什么重要的事情交代吗？”

　　“自然是有！”郑宏放下咖啡，然后欣慰一笑道：“这一次能够如此顺利获得外卡赛的冠军也是超乎我之前的意料，原本以为至少要3:1或者3:2的，但没想到你们直接来了一个3:0，可算是给我一个大大的惊喜。”

　　说话间，郑宏看向削完苹果之后，开始在啃的张焕，眼中的火热之意是毫不掩抑。

　　邓浩然顺水推舟道：“郑总，其实在比赛方面我倒也没什么大作用，主要还是看HIT的队员们，他们这一次的表现都十分不错，当然其中最为出色的，肯定是这吃货小子了。”

　　“哎，教练，什么叫我吃货，我不就吃了一个苹果吗，你们说话我也在听，别乱说啊。”张焕啃了一口苹果，显然对于邓浩然说自己是吃货有些不满。

　　不过，说实话，他这几日的饭食量的确有些增多了，不过相应的，他感觉自身的头脑变得越来越清晰，而且精力也十分旺盛，就如昨天晚上他只睡了两三个小时，但今天比赛的时候，却也是精神抖擞，没有一点疲惫的感觉。

　　郑宏咧嘴笑笑，然后道：“张焕在比赛中的表现的确让我心安许多，我也庆幸当时舍得出手，五百万买下这小子，不亏啊！”

　　张焕一听这话，登时撇嘴道：“郑哥，你觉得不亏么，我觉得好亏啊。”说着，他一脸希冀道：“对了，我的额外奖金呢？这一次我可是严格按照你的标准将SUP给打得没脾气了，你可不能赖账啊！”

　　“放心，好处少不了你的。”郑宏道：“除了这次你们获得的那二十万美元可以自由分配，另外，鉴于你个人在此次比赛中的完美表现，俱乐部将奖励你百分之十的股份！”

　　“什么？”张焕闻言，眼睛一眨一眨的，脸上写满了惊愕。一旁的邓浩然也是被吓了一跳。

　　“怎么，难道对于我这个奖励你不满意吗？”郑宏笑着道。

　　张焕呼吸蓦然变得有些急促了，神色变得严肃起来，道：“郑哥，我只是一个选手，没钱搞投资。”

　　“你小子，还真能猜，郑总有的是钱，哪需要你那点工资来搞投资，这股份是免费送你的。”邓浩然在一旁解释道，同时也暗道这小子运气真好。

　　就算邓浩然不解释，张焕也知道郑宏的意思，不过他觉得如此一来，自己就同HIT绑在了一艘船上，有点被人利用的感觉。

　　不过，细细一想，拿人钱财替人打比赛，不也是一种间接的被人利用吗？

　　而且，HIT电子竞技俱乐部这百分之十的股份，少说也有一两百万吧，虽然张焕不是那种爱贪小便宜的人，但这等大便宜，他却是有些不愿意放过。


第249章 六百万！！

　　一般来讲，电子竞技俱乐部的赚钱方式，基本都是拉赞助商。

　　HIT在余文立抽走人员和大部分资金以前，就靠这种方式运营。

　　不过，这赞助商不是别人，就是余文立和郑宏，说白了，也就是他们在自主投资搞战队。

　　自主投资对于一个战队来说，不是一个长远的计划，只能最开始的时候撑一段时间，到后来没有雄厚的资金链，是进行不下去的。

　　余文立和郑宏当时也意识到了这些情况，所以后来，HIT也开始在慢慢的拉赞助商。

　　但事实证明，LSPL的赛事级别没有到达LPL的高度，所以此前虽然有一些赞助商表示愿意赞助HIT战队，但实际上愿意出的资金也不多，不会超过五十万。

　　对于张焕这种动辄就是数百万签字费的超级选手，那点赞助费用根本就是杯水车薪，完全起不到什么作用。

　　所以从去年组队到现在，HIT就一直处于负盈利的状态，而且亏损极大！

　　其实当初余文立离开HIT，除了前途有限以外，其实更多的则是因为HIT资金匮乏的问题。

　　毕竟他和郑宏虽然都是富二代，但也不是傻子，投资电竞行业如果不赚钱，那还有什么搞头？

　　如王校长那般以娱乐为主，为国家电竞事业做贡献？他们可没有这种心态，余文立那里是奔着钱去的，郑宏这里虽然也有一部分为钱的原因，但他心里更多的却是为了那电竞巅峰的宝座。

　　郑宏是一个有着故事的人，不过现在他的年龄已经过了打职业的阶段，所以唯有寄希望于自己组建的战队能够拿下冠军，如此才能让他找到一丝成就感。

　　之前，由于余文立的叛走，一度让郑宏感到绝望。

　　而后来，幸好资金周转过来了，两千多万的资金注入俱乐部，使得HIT一下子活了起来，原本比较沉重的各项开支费用，蓦然变成了十分轻松就能够解决的事情。

　　之前买下HR的这个名额，就花了邓浩然两百万RMB，加上这段时间的开支，至少去了两百二十万。

　　对于国内的其余战队来讲，这份短时间内如此大的开支，他们是远远不能承受的。

　　因为支出和收入不成正比，而且获得IWCI的冠军也是有风险的，谁也不能保证还未进行的比赛，就一定能够胜利。况且对方还是一支媲美二流LPL队伍的战队。

　　不过，HIT这里的支出虽然很大，但是在这次拿下IWCI的冠军之后，成功取得了入主季中赛的资格。

　　如此一来，可以预见会有无数的赞助商蜂拥而来，那时候此前的支出将会呈数倍甚至数十倍的回报反馈回来。

　　一个顶级的电子竞技俱乐部，资产上千万甚至过亿都是十分常见的事情，而现在的HIT，已经初步展露锋芒，有了这样的潜力。

　　虽然张焕不明白其中的津津道道，但也知道一个顶级的战队，所为俱乐部本身带来的利润非常可观。

　　不过，一旦答应郑宏的要求，他总觉得自己被算计到了，不能草率的做出选择，就算要答应，那也必须拿到足够的筹码。

　　其实，郑宏直接奖励张焕的RMB还好，但如果是股份的话，嘿嘿，张焕这里就有了一些别样的想法。

　　见到张焕犹豫不决的模样，郑宏还以为他对于HIT有什么不满，登时着急目前张焕心思不稳，如果其余战队这时候趁虚而入以更高的价格将其挖走了，那该怎么办？

　　倘若真的那样的话，怕是一切的努力都将付之东流，前功尽弃！

　　百分之十的股份说是奖励，实际上郑宏也就希望通过这种方式将张焕笼络到同一个阵营之中，把他紧紧绑在同一乘战车之上，一荣俱荣，一损俱损。

　　HIT辉煌，那么张焕作为股东一方，得益也就越大。

　　顾不得想其他的，郑宏这里再次表态：“张焕，这次决定分出股份给你，我是经过深思熟虑的，目前余文立已经不在HIT了，所以他的股份也就自然被我收拢，现在整个HIT也就只有我和邓教练有股份。”

　　说着，郑宏顿了顿，继续道：“如今，纵然HIT只进行了三场比赛，但我从心底里已经没有把你当做单纯的选手来看了，以你的天赋，只要有一支好的队伍，自然能够获得绝对的荣耀，但是，获得荣耀之后呢？”

　　“获得荣耀之后？”张焕微微一愣，嘴里念叨着郑宏这话，不断揣摩着他的话中之意。

　　见了张焕若有所思，郑宏心里一喜，趁机继续道：“如果你只想单纯做一个被游戏所牵着鼻子走的人，那么成就终究会有限，只有踏出这个圈子，你才能看得更高更广，而想要踏出这个圈子，在外面掌控这个游戏，那必须就要以领导者的身份来进行。”

　　“领导者吗？”张焕瞳孔倏然一缩，微微有些心动。

　　玩游戏打职业，吃得是青春饭，一旦几年的光阴过去了，那么必定会隐退幕后。

　　好一点的就做主播卖肉松饼，而差一点，就只能当分析师或者教练，甚至有一些不通人情世故的职业选手，在退役之后，只能沦落为代练，曾经的辉煌时刻只是过往云烟，时代在更替，谁会记得那个已经被新兴的选手所取代的人呢？

　　深呼吸一口气之后，张焕的心中已经有了定计，正如郑宏所言的那般，想要不被时代所淘汰，那么就必须掌握这个时代的节奏。

　　不过，单单靠百分之十的股份，就想要把张焕彻底绑在一条战船之上，郑宏怕是有些异想天开了。

　　见识了许多东西，张焕如今的眼界和格局，早已并非一个月之前可以相比。

　　“郑哥，对于你的看好，我感到十分荣幸，但说实话，你的这个奖励，我可是不敢随意接受。”张焕这话语气说得有些平淡，让郑宏和邓浩然都摸不准他的具体心思。

　　而郑宏闻言，微微有些急了，道：“我之前说过了，这是你表现好之后给你的额外奖励，你不需要有负担，拿了这点股份之后，你也算是HIT的股东之一了，目前整个HIT的资产已经超过了六千万，你难道就一点不心动？”

　　“六千万？这么多？”张焕颇为诧异，暗道怕是多数LPL战队的资产也没这么多吧？

　　邓浩然则在一旁笑眯眯解释道：“HIT的地皮是之前郑总自家的产业，也算在股份之中，前不久郑总又注入了两千多万的资金，六千万只是一个最低的资产估计。也就是说你接受了这百分之十的股份，那么就能免费拥有六百万的资产，这么好的事情，真不知道你在犹豫什么。”

　　闻言，张焕啼笑皆非，感情两人还以为他是小孩子好糊弄啊，“教练，郑哥，咱们也就打开天窗说亮话，来点实在的内容吧。”

　　百分之十股份，六百万资产，听起来的确不少，但张焕心里清楚，自己倘若接受了这点股份，在HIT之中就不再是单纯的选手了。

　　那么所付出和考虑的东西，将会是此前的十倍，说实话，张焕不是很想被羁绊。

　　但HIT股份这东西的确很不错，鉴于此，他心里又有了一些别样的念头。


第250章 股份与冠军的问题！

　　张焕对现在的HIT来讲，就如顶梁柱一般的存在。在与SUP对战的三场战斗之中，倘若没有张焕在带节奏，或许第一把凭借姜小天的实力会赢，但后面的几场，却是有些悬乎。

　　这并非是贬低其余的人不行，这就和SKT没了Faker之后会变成另外一只队伍一般。

　　在打路人局的时候，往往一个人Carry，那么全队跟着他的节奏走，基本就能胜利。而在比赛中，这种情况几乎不会出现。

　　但现目前张焕的时代降临了，只要拿到得心应手的英雄，他在线上的统治力可谓是独一无二，这点也并非是吹嘘，当初号称路人王的Dopa，不一样被他打得没脾气吗？

　　而如果张焕的表现没那么出色，或许就算亮眼，但也只能算没有超凡脱俗，在一种外人能够理解的情况下，那么郑宏就绝对不会开出HIT百分之十的股份这样的价码来诱惑他。

　　要知道，那可是几百万啊，而不是几千或者几万。

　　这份股份，张焕倘若接受，那自然他就是HIT的老板之一，那时候，怕是就算张焕想要跳槽或者做其他的事情，都要顾虑到HIT这边了。而这一点，正是张焕所不喜的，虽然他并没有打算过跳槽。

　　不过从正面的交易来说，实则郑宏的心思也没有什么不好的，至少对于张焕来讲是百利而无一害，送钱嘛，张焕也知道。

　　“郑哥，我就是觉得，这一次我发挥出色了你就奖励我额外的股份，那么下一次呢，往后的诸多比赛呢？”张焕缓缓道。

　　闻言，郑宏苦笑道：“你还真是会往下面的方向猜想，好吧，咱们也就直白点。想必你也知道，之前有个叫余文立的也是这里的投资人之一，那混蛋也不是人，而正是由于他撤资与抽人离开，才会导致HIT变得凋零下来。”

　　“嗯，这是韩涛他们告诉我的。”

　　郑宏点头，继而眼中充满了一股希冀之色，慢慢说道：“起初创立HIT的时候，我的第一梦想就是让这个队伍拿一次世界冠军，了却我以往的心愿。主要是我现在年龄也过了打职业的阶段，所以只能寄希望于你们这些年轻人的身上了。”

　　说着，郑宏的语气低沉了下来，“但说实话，在后来，我的这种心思有些淡了，并非是不想，而是觉得太难太难，在一个LSPL的赛事里面，HIT向前攀爬的脚步都变得无比艰难，要想凭借原本的队伍打入世界赛获得冠军，那无异于天方夜谭。”

　　紧接着，他眼前一亮，眼眶中隐隐有异彩流动：“但自从方华那王八蛋将你的资料和视频呈交上来以后，我发现自己对于世界冠军的心思又重新燃烧了起来，事实在今天的比赛上也证明，我那五百万花得很值！”

　　“你的出色表现，使我看到了HIT的未来，但也由此，另一个层面上的问题又出来了，怕是这次回到国内，联系你的战队绝对不会在少数吧。以往他们舍不得像我这般大方出价，那是因为你没有在大型的赛场上展现出真正的实力，但现在一切都不同了。”

　　“一个拥有绝对线上统治力的人，是所有队伍都竞相争夺的对象，我也是怕你小子半路跟人跑了，那时候我连哭诉的地方都没有。”

　　“因此，说白了，这百分之十的股份是免费送你的，但是，你拿到了股份却也必须要留在HIT，不能随意受到别人的蛊惑而离开。”话到这一步，郑宏也就没有再掖着藏着了，说明白点，大家心里都好有个底。

　　电竞圈并非如想象中的那般光鲜，郑宏见过太多苟且的交易，而在明面上，一个战队挖掘挖掘另一个战队选手的事情屡见不鲜，只要选手愿意，挖掘方愿意付上一点的违约金额，那么基本被挖掘一方的战队，是屁都放不出来的。

　　虽然可以发表言论公开谴责，但这又有什么用呢？

　　而在这段时间，LPL的一些老牌战队纷纷表现不佳之后，幕后的老板也在不断引进许多潜力选手。

　　前一阵子，王校长还公开发表微博，说只要能够求到一位能够媲美Faker或者Mata的选手，他愿意出两千万来买他进IG。

　　自然，张焕是有这个资格的，郑宏心里很清楚，所以他现在意识到了“选手危机”，极其需要以股份的方式来笼络张焕，所以不管张焕心里是如何打算的，这百分之十的股份，郑宏必须要塞给他。

　　对于郑宏的称赞，张焕没有表现得太过于兴奋和骄傲，而是从其中听出了一些焦急的韵味。

　　离开HIT？张焕可是从来没有过这样的想法，除了OMG以外，其余的韩援队伍想都不用想，不过郑宏说的事情怕也不会是捕风捉影，难不成这其中是有什么猫腻？

　　在张焕遐想不断的时候，郑宏又道：“我这番话也算是推心置腹该说的都说了，你现在进入了HIT，我希望你以后能够经得起诱惑，不要抛弃她，这百分之十的股份，不管如何你一定要收下，不然我心里不安，倘若你要现金的话，目前我可不能给你。”

　　“那什么时候能给？”张焕忽然问了一句。

　　这话问得郑宏一愣，回神后他眯着眼睛笑道：“如果你能在MSI上带领HIT取下冠军，我就将股份换成现金给你。”

　　“真的？”

　　“自然是真的！”

　　郑宏倒也聪明，HIT在MSI这类世界级赛事上获得冠军，那么可想而知接踵而来的广告费，赞助商的投资将会多如牛毛，那时候，几百万不过是毛毛雨罢了，他肯定不会在乎那点钱。

　　“好，那一言为定！”张焕点头笑笑，而后喝了一口咖啡，唇角勾勒出一丝弧度道：“郑哥，现在奖励的事情我们说完了，接下来，我想和你谈点别的。”

　　“你想谈什么？”郑宏有些不解，但疑惑中却也带了一丝兴趣，一旁的邓浩然也饶有兴致地看着张焕。

　　“虽然我对于电竞圈不怎么了解，但通过网络，我也知道这大概就是一种商业盈利手段，成绩越好的战队，幕后老板收到的利益就会更多，反之，利益则会更少，甚至亏本。”

　　张焕道口中振振有词道：“我打职业赛，说实话，梦想和赚钱都有，或许你现在对于未来HIT的前途也有着许多担忧，鉴于你的担忧，我们来做个交易，你看如何？”

　　“哦？什么交易？”

　　“另外给我百分之三十的HIT股份，我还你一个S级系列的总冠军！”张焕面色平静，一字一句道。

　　说完，他转目看着郑宏，期待着他接下来的回答。


第251章 微妙的交易，第二大股东！

　　“什么？不可能！”闻言，郑宏端着咖啡的左手一抖，将咖啡荡出杯子，洒了一地。

　　听闻郑宏斩钉截铁的拒绝，张焕没有意外，也是，另外百分之三十的股份，也就意味着张焕将持有HIT百分之四十股份。

　　换算下来，将近两千五百万，加上之前的五百万签字费，郑宏就要在他的身上投资三千万，这个价格有点离谱，所以郑宏想也不想便拒绝了。

　　但随着郑宏见到张焕那波澜不惊的表情的时候，蓦然又想到了什么。

　　原本郑宏以为张焕拿到百分之十的股份，就应该安分守己了，但现在看来，事情并没有想象的那般简单。

　　咬牙之后，他连忙改口道：“你的这个交易未免有些太过于不切实际了，我不可能答应你，除非……”

　　张焕不待郑宏将话说完，便打断道：“除非我能够制裁Faker，在MSI上战胜SKT？让你看到HIT的确有拿S级世界冠军的资格？”

　　郑宏先是点了点头，但随后又摇头道：“即便这样，但你的要求太高了，HIT我必须要保证绝对的控股，我不能让余文立这样的事情再次发生！”

　　张焕则笑道：“郑哥，看来你还是信不过我的为人，虽然我张焕这人是有些贪了，但我觉得我值得起这个价。而且我看中那百分之三十的股份，也并非是单纯因为我这个人爱钱，更重要的是，我希望我在HIT里面有着一定的话语权，我和你一样，同样不希望战队被人弄得一塌糊涂！”

　　张焕这话，自然是还回去说郑宏自身的问题，颇有点指桑骂槐的味道，不过他说的也并不尖锐。

　　从一开始准备打职业的时候，张焕就希望能够自己组建一直战队翱翔于世界舞台之上，但后来他才知道，这种机会是无比渺茫的，他不懂电竞圈，不同其余津津道道的东西，所以这个想法也只能掩埋心底，等到有实力以后再来慢慢考虑。

　　而现在，HIT是一支全新组建而成的战队，所有的队员都是具有活力的选手，而且是全华班，在郑宏不说股份之前，张焕还从没有过入主HIT高层的想法，但郑宏说出他内心的想法之后，张焕也心动了。

　　是的，他想要成为HIT电子竞技俱乐部的老板，带领这个属于自己的战队，去创造辉煌，这种心思一发不可收拾，所以张焕才会说出那种令郑宏坚决拒绝的交易。

　　“张焕，你这样有点让我难做啊……”郑宏此时有些苦恼，摸不准张焕话中的真假，所以，他迟疑了。

　　“这件事情不急，郑哥你可以慢慢考虑！”张焕微笑道。这个时候的他，在郑宏眼里，完全不像是一个十八岁的小伙子，而是一个商场老谋深算的投资人，就是他这种若即若离的态度，让郑宏心里有些烦躁。

　　沉吟数息，郑宏终于还是如此说道：“这样，基于你原本的百分之十的股份，我可以给你加上百分之十的股份，让你控股百分之二十，这样，你可以成为HIT的第二大股东，如何？”

　　目前，HIT的最大股东是郑宏，持有百分之九十五的股份，而邓浩然，则是持有百分之五的股份，不过邓浩然的这百分之五的股份是出了钱的，所以他现在看着张焕的眼神中，隐隐有着无限的羡慕之意。

　　不过邓浩然心里也清楚，百分之二十的股份，张焕的确能够值得起这个价格。前不久王校长高价求一将这个事件他也略有耳闻。

　　倘若张焕的潜力被王校长所知道，怕别说是两千万，就算是三千万，王校长也会出吧。

　　就如张焕所言的那般，他有把握打入世界赛，带领队伍取得S级系列赛的冠军，这份荣耀，对于LPL，乃至整个中国电竞圈来说，都是太重要了。

　　这个冠军的奖金虽然只有数百万，但对于整个中国来说，它的价值当是奖金价值的百倍。

　　“郑哥，我觉得你需要看了接下来的MSI赛事再来做决定，现在不着急的！”张焕面色古井无波，这一幕落在郑宏眼里，却是心中再次一跳。

　　皱眉咬牙之后，郑宏道：“百分之二十五，不能再多了！”

　　张焕眼中神芒一闪，但旋即又隐了下去，依旧淡然道：“我还是那句话……”

　　“百分之三十，这已经是极限了！”

　　“好，成交！”闻言，张焕终于面露开心的笑容，拍板赞同道。有着百分之三十的HIT原始股份，张焕自然很满足了。

　　其实郑宏就算只给百分之二十的股份，张焕也不会推迟的，但他没想到郑宏竟然那般沉不住气，经过他的两次不露底的话语之后，居然加到了百分之三十，这多出的百分之十，也算是意外之喜了。

　　原本以为张焕还会继续拒绝的，但没想到他竟然干脆答应了，这让郑宏细细一想，忽然觉得有什么地方不太对劲，但又想不出一个所以然来。

　　定了定思绪后，他道：“这百分之三十的股份我可以给你，但也有一个要求，虽然那东西在你的意识中很简单，但我需要看到具体的结果之后，才能够确定你的价值。”

　　虽然知道张焕实力毋庸置疑，但为以防万一，郑宏还是留了个心眼，至于他说的要求，自然是MSI赛事的冠军，若张焕不能在MSI赛事带领HIT获得冠军，那对不起，那百分之三十的股份可就缩水百分之二十，只有那之前的百分之十了。

　　记住，就算是亚军也不行！

　　“放心吧郑哥，别的不说，就算为了HIT的未来，我也会在比赛之中竭尽全力去拼搏的。”张焕此时心里那个高兴的劲头，可是没谁了。

　　原本一次比较常规的额外奖励谈话，却演变成了他和老板方的一次交易，虽然其中担有风险，但于张焕而言，就算输了，那也是一点不亏什么，只是会感觉比较可惜罢了。

　　“恭喜啊张焕，没想到你这摇身一变，竟然都成了俱乐部的第二大股东了，百分之三十的股份，那可是近两千万啊，真是羡慕你！”邓浩然在一旁笑着说道。

　　张焕则摇头打趣道：“其实吧，要不是郑哥抠门，不能给现钱，否则就算给我一千九百万我也同意了。”

　　闻言，郑宏逗乐了，“还不是你小子狮子大口，你说要个十万二十万，我就给了，但几百万上千万，我哪能随便给啊，上一次给了你签字费的五百万就伤筋动骨了，现在俱乐部正处于关键档口，给了你钱，那俱乐部就要面临倒闭的问题了。”

　　“郑哥你不是刚注资两千多万吗？这么快就用完啦，我不信！”

　　“咳咳，别听你邓教练瞎说，没有的事情。”

　　“好了，郑哥你就别掩饰了，目前我也不缺钱，所以钱的事情不必着急，刚才听教练说各大赛区的最强队伍都出来了，我们还是来讨论一下接下来的赛事吧。”


第252章 王校长的招揽

　　随着邓浩然和张焕的离去，郑宏这里也瘫倒沙发上，脸上看不出喜悦还是沮丧。

　　但打心里面，答应张焕那里的百分之三十的股份，郑宏还是很肉疼的，自己辛辛苦苦托到现在的HIT，被一个选手给硬生生的拿去了一小半，这也难怪他心里会难受。

　　不过，这件事情却又拒绝不得，必须让张焕满意，倘若他不高兴了，指不定哪天还就真的跳槽了，那他所损失的可就不止是百分之三十的股份，而是面临整个HIT的倒闭了。

　　念想及此，郑宏心里忽然又好受了不少。

　　而正在此时，他的手机突然响起了急促的铃音，将他从思绪中拉出。

　　拿出一看，郑宏心里一跳，想了想，还是滑开了接听键，“喂，王总，好久不见啊，打电话找我啥事啊？”

　　电话那头，传来一个很有磁性的男音：“郑宏，你可是一点不够哥们儿，都要发大财了也不知会兄弟一声，获得了外卡冠军，怎样，爽不爽？”

　　郑宏没有正面回答，而是诧异道：“怎么，你都知道了？”

　　“当然，我的人时刻盯着各大赛区的赛事，你的HIT虽然被剥去了LSPL的参赛资格，但你也是刚，另辟蹊径去搞了一个外卡冠军，现在可是将我们所有人都甩在后面了。”

　　郑宏干笑道：“什么叫甩在后面，你也别抬举我了，好了，说说你的来意吧，咱们两人也不用绕弯子，不过我可是警告你啊，不准打我队员的主意，否则我和你翻脸。”

　　对面的那王总不是别人，正是家财万贯王校长。

　　王校长笑道：“我还没有说目的你就一竿子把路封死了，够狠啊。不过，说实在的，你那队伍的中单什么价格，看看能不能转给我？”

　　“这话别提，随便你多少钱都不可能，甭想了。”郑宏斩钉截铁拒绝道，一点不准备同王校长提张焕的事情。

　　“诶（ei），你也别着急拒绝，世界上没有钱半不妥的事情，一千万，如何？”

　　“我目前不缺钱，你趁早死了这条心吧。”

　　“两千万！三千万！”

　　见郑宏始终无动于衷，王校长急了，蹙眉问道：“郑宏，你他妈的要不要这么固执，我三千万买你一个五百万签下的选手，多了两千五百万，你小子都不动心，你脑子是进水了吧？”

　　“我要是真的答应你了，脑子才是进水了，张焕的潜力有目共睹，这次MSI赛事之后，你就会发现你的那三千万不值一提。”郑宏风轻云淡道。

　　现在王校长打来电话，高价求买张焕，使得郑宏之前支出那百分之三十股份所带来的不爽一扫而空，同时暗道自己还真是有先见之明，送股份的事情做对了！

　　“你到底要多少钱才肯将他转让给我？你HIT只是一个重新组建的队伍，在外卡拿个冠军已经是顶尖了，你可不要耽误别人选手的前途啊，他只有来我们IG才是最有发展前途的。”王校长道。

　　郑宏却对此嗤之以鼻，道：“那你要不要我现在组织队员，和你IG打一场训练赛，看一看孰强孰弱，谁才能更他更好的出路？”

　　闻言，王校长气结，道：“既然你小子固执，那好，我就不信Hunter他本人会拒绝我的高薪招揽，我们就看看谁的底蕴更足！再见！”

　　话音刚落，王校长就飞快挂了电话，搞得郑宏都是微微一愣。

　　回神后他心里一跳，连忙给张焕拨去电话。

　　张焕这里，在离开郑宏房间后，就回到了自己的房间中，冲了温水澡，准备美美地睡上一觉，纵然他并不困。

　　而就在这时候，郑宏的电话来了，有点诧异他还有什么吩咐，张焕按下了接听键，“喂，郑哥你有事儿吗？”

　　郑宏道：“当然有事儿，我给你说，一会有陌生电话打给你，你千万不要上当了，记住，那是骗子，明白吗？”

　　张焕听得云里雾里，完全不知郑宏所云何意，但依旧点头道：“郑哥你放心，咱也不是小孩子，不会轻易上当的。”

　　“那就好，反正你记住，拿下MSI冠军，HIT百分之三十股份就是你的！”

　　“那郑哥你早些把合同拟好吧，哈哈！”

　　……

　　两人没聊多久，就各自挂了电话，而张焕这边挂电话不久后，手机铃音就又响起了，看了一眼还真是郑宏所提醒的陌生号码。

　　略一思忖，张焕倒是要看看“骗子”到底是如何行骗的，手段有多高明。

　　……

　　4月26日，HIT一众人，坐上了飞回上海的航班，经过十多个小时的飞行，飞机终于抵达了目的地。

　　那日，张焕接到了那所谓的骗子的电话，仔细甄别之下，确定对面竟然是电竞圈内赫赫有名的王校长，根本不是什么骗子。

　　一开始，王校长语气还算平静，问了张焕在HIT如何，过得好不好，和他聊了一些人生。

　　倘若一般的职业选手，那是一下就被王校长温暖的话语给俘获了，但张焕始终长着一个心眼，对于王校长的话，都是半听半不听，也就是你说你的，我听得高兴了，就回一句，不高兴那就算了。

　　而后来，王校长终于来到了正题，果断向张焕表明了有意拉他进入IG，最初，出价一千万，张焕拒绝。

　　两千万，张焕还是拒绝！

　　三千万的是时候，张焕有些动摇了，但念及IG有韩援，所以还是拒绝。

　　最后，王校长却说：“你如果要全华班，那么我可以给你，你要队长和绝对的指挥权，我也可以给你！”

　　这话把准了张焕的命脉，他当时几乎都差点答应了，但经过一番挣扎，他仍旧拒绝了。

　　现在这东西，已经不是单纯的钱财和全华班的事情了，而是良心的问题，张焕不是那种见异思迁的人，郑宏刚刚才许诺了他百分之三十的股份，他就要跳槽去待遇更好的IG，那这样的人是没什么诚信可言的。

　　这与张焕从小接受的信息不相符合，张父叮嘱他的三纲八目，心正便是核心的做人理念，这点无论如何也不能摒弃。

　　况且HIT走到外卡霸主的这一步，他也有自己心血在其中，所以，他不会放弃HIT。

　　此外，最重要的是，王校长那边开出的是钱财，而郑宏这边却是切实的股份，这也是张焕要留下来的原因。

　　从侧面来说，去了IG，始终要受制于人，但在HIT，百分之三十的股份虽然不能让他控制整个HIT，但他也有一定的话语权，至少在赛事方面，张焕相信，郑宏一定会听自己的。

　　正如郑宏所言的那般，张焕不想做单纯的职业选手，玩游戏，打职业那是阶段性梦想，但人生的梦想，却是更高一层面的。

　　不被游戏所牵着鼻子走，那就只有做领导者，郑宏的这番话，算是点醒了张焕。


第253章 国内反响

　　随着六大赛区的最强队伍确定，外卡霸主HIT是一支中国战队的消息也不胫而走。

　　经过有心人士的挖掘，将HIT以前的老底全部给挖了出来。

　　这对于HIT来讲，是耻辱，但一些LOL热爱者也在网上公开谴责了余文立的无耻做法，背信弃义，在HIT最关键的时刻抛弃了她，简直猪狗不如。

　　连带着接收余文立的EPA也受到了外界大力的抨击。

　　对于外界的反响，EPA的现任经理发表言论声明：EPA对于此前余文立的恶劣做法并不知晓，鉴于此人行径卑劣，EPA将同他取消合作关系！

　　EPA经理也是聪明，为了维护自己俱乐部的利益，一两句话就撇开了与余文立的关系。

　　虽然外界对于他这种说法将信将疑，但无疑如此一来，EPA就能够顺利从浪尖口上退下来了。

　　一个三流的LPL队伍，自然是不能和现在的HIT叫板的，人家可是打败了媲美二流LPL的SUP战队，取得了外卡霸主的地位，现在捧的人那是不计其数。

　　而就外卡冠军这个荣耀，EPA也只能远远的仰望，虽然历年来外卡战队在世界级的赛事上表现不佳，但是好歹也是最强赛区之一，从地位上能够媲美LPL赛区。

　　所以赶紧将余文立同EPA撇开关系，才是最为明智的做法，绝对不允许余文立将EPA的名声带臭了，这也是EPA幕后人的指令。

　　至于余文立，一得到EPA的这个消息，登时傻眼了，这是干什么，要开除自己，将自己踢出去吗？

　　当初可是EPA经理拉着求着他进来的，如今不过二十天的时间，就倒戈相向，是可忍孰不可忍，EPA实在是太无耻了。

　　令余文立更为沮丧的是，当初跟着他进入EPA的那些个队员，如今基本都已经融入到了EPA之中，要想将他们重新带走？可以啊，队员要求加薪！

　　余文立知道这是EPA在后面操纵的结果，不过，他也明白，自己现在的名声被搞臭，基本也是一个孤家寡人，而EPA则是一个完整的LPL战队，他从HIT所带来的那些队员，自然是更加愿意留在EPA，肯定不会轻易跟他走。

　　最后，无情的EPA，还算是给了他一点面子，直接划给了他一百万，就当做是这十几个选手的转会费用，而这一百万不要也得要，要也得要，EPA的意思就是，你自己看着办吧。

　　一百万？看起来很多，但是实际上对于余文立这两年来所投资的钱而言，连十分之一都不到。

　　在电竞行业，HIT那里投资一千五万，基本缩水了。而此前LSPL的名额卖了一百多万，回了一点本，现在又可以进账一百多万，看起来还不错。但实则余文立的一千五百万也就只能止步于回本两百多万了。

　　这对于他来说，无疑是一个巨大的打击，完全亏爆了。

　　虽然郑宏这时候也处于亏损状态，但他至少还有一个全新的HIT，但他余文立呢，什么都没有了，徒留两百多万，拿这个回去给家里人说，我成功了？

　　……

　　当然，关注余文立事情的网友只占少数，大多数人关注的还是现如今全新的HIT。

　　这个队伍虽然在关键时刻被剥夺了参加LPL升降级赛的资格，但他们却别开生面，从外卡那里买下一个名额，然后经历了最后的决赛，拿下了外卡赛的霸主，以新的姿态回到国内，这不禁让许多以前不看好HIT的人刮目相看。

　　对于国内所有的LOL玩家来说，HIT能够获得外卡冠军去参加MSI，那定然是一件好事。

　　目前LPL赛区的霸主也早已决胜而出，在EDG和RNG的争锋之中，最终还是以RNG占有绝对的优势，用3:1击败了EDG，获得了季后赛的冠军。

　　如此一来，加上HIT，在接下来的MSI赛事中，中国就能够有两支队伍前去参赛，无疑是一件令所有人既是惊喜，又是无比期待的事情。

　　而由于HIT的崛起，也使得无数人开始关注了HIT的选手，其中最为耀眼的，正是目前的国服第一Hunter！

　　人称暴君！他一个人的闪耀，足以掩盖了其余所有选手的光芒。

　　那三场对抗SUP的比赛，一场亚索，一场瑞文，一场诡术妖姬，无一不是在向无数的LOL玩家展示他的强大与无解。

　　这三场比赛的含金量并不低，因此，直接被一些好事者分别称为最强亚索，最强瑞文，以及最强诡术妖姬的教学。

　　自然，所谓的最强一出，就有许多人不乐意了，有人说最强亚索是浪子彦，最强瑞文则是没有定义，而最强妖姬同样是如此。

　　此外，更由于有好事者，给张焕安了一个LOL第一大腿的头衔，这又使得更多的人不爽了。

　　因此，一时间，无数玩家在HIT的官网发帖子，要求请战Hunter，要挑战他！这其中，有不少还是外国的玩家。

　　对于这些无理取闹的人，HIT自然是没有搭理，这东西就由他们去闹，反正也不算负面的新闻，而且Hunter的战绩有目共睹，要黑他的人，也不可能从战绩和操作上来进行，这些人闹一闹风波就会平息下去，没什么大不了的。

　　而且还会因此，使得HIT大幅度的曝光在大众的视线之中，对于以后的发展有着极大的好处。

　　张焕这边，从回到上海之后，就一直窝在HIT基地中同姜小天几人搞训练。

　　晚上的时候，会抽出几个小时打直播，不过他打的不是国服，而是韩服，但韩服的帐号打得有些无聊，基本都在虐菜，到MSI赛事开赛的前两天才到钻石分段。

　　虽然张焕自己感觉虐菜没什么意思，但他的直播间的粉丝却看得有滋有味，礼物每时每刻都刷得飞起。

　　甚至有一天晚上，一个土豪妹子，说看上张焕了，直接连续刷了五次十万的礼物，只为求见面交朋友。

　　这妹子一搞就是五十万，让张焕无法拒绝，但实际上他又不想和粉丝有太多直接的接触，目前在打职业，必须得避免，谁知道那是不是陷阱呢。

　　正在张焕无法拒绝的时候，幸好邓浩然赶了过来，大声地说了一句“训练期间不准外出”之后，张焕才借此进行了推脱。

　　那妹子也表示理解，说没事，等到张焕有空了之后再说吧，她可以等。

　　土豪妹子打赏的事情只是一个小插曲，另外值得一提的是，张焕由于国服第一的头衔，以及LOL第一大腿的称号，使得无数人对他升起了兴趣。

　　最直观的，除了王校长的明言招揽，那便是张焕在直播期间，人气的疯狂上涨了。


第254章 三百万进账！

　　进入HIT之前，张焕直播间的巅峰人数也就五十万出头。

　　不过，在带领HIT取得外卡霸主的地位之后，继续回来直播，第一天时候人数依旧在五十万，但第二天就冲到了六十万。

　　第三天，由于无数关于HIT的帖子传出，间接性的连带着张焕的人气也再一次增长，直接迎来了井喷式的猛蹿，突破了百万大关！

　　在虎牙这个直播平台，通常一个主播拥有四十万人气就顶天了，五十万则绝对是最强的主播。

　　而张焕的在线观看人数突破了一百万，这简直就是一个历史性的里程碑。

　　随着张焕直播的进行，这人气不断没有下降，在MSI开赛的前两天，赫然稳定在一百二十万人数。对于虎牙这个平台来讲，真的是一个天大的惊喜！

　　因此，虎牙直播平台为了彻底笼络张焕，还特意奖励了他一百万，以此表达诚意。

　　那一百万随上个月的工资一起发放，在五月二号的时候，张焕账户里多收到三百零五万。

　　也就是说，他在上个月直播的期间，所受到的礼物分成在两百万，至于虎牙那保底的工资，倒也可以忽略不计了。

　　张焕在收到这么钱的时候，也是颇有些惊讶。因为他在四月份直播的天数其实很少很少，满打满算，其实也不到八天。

　　不过，经过后来的统计，从四月二十七号到五月一号的这段时间之中，他所收到的礼物分成就在一百八十万，如此一来，那两百万的分成也比较合理，不算突兀了。

　　得了三百万，除却之前的开销以及汇给家里的一百万，张焕目前总家当也在六百六十多万了，算得上是一个小富翁。

　　至于IWCI赛事上获得的那四万美金，则需要等到本月十号的时候，随工资一起发放。

　　虽然现在有点钱财了，但张焕也知道，自己在上流人士的眼中依旧十分渺小，对于王校长那种动辄就是上千万的人物，他的资本在别人眼里根本不值一提。

　　自从身上有了系统之后，他的心思就在慢慢发生变化。

　　任何一个有上进心的人均是不满足于现状的，脱离了贫窘，自然会往小康方向发展，而达到了小康，眼界继续向前，看到的肯定是富翁的位置。

　　虽然张焕的精彩人生才刚刚开始，但他也不知道自己还能打多少年的游戏，他必须要在有限的时间内，去创造出更多的财富。

　　而要创造更多的财富，摆在他面前的，就是MSI赛事的冠军，只有拿下这个冠军，郑宏才会履行他的承诺，百分之三十的股份，这是张焕迈入领导者层面的一个基石，所以他一定要把握住！

　　为人打工永远都只能在底层被人随意摆弄，遇到好的上司自然一帆风顺，但遇到不通情理的，那就要倒一辈子霉。

　　张焕不喜欢别人操弄自己的命运，所以，他要当BOSS！

　　……

　　时间一晃而过，来到了五月三日，也就是MSI赛事开赛的前一天。

　　这段时间，张焕一直在基地训练，同队友磨合，除了直播的时候，很少有时间去和外界接触。

　　但是，辛勤的劳动也换来了不俗的成效，在经过数日的努力训练以后，HIT队员的默契再一次提升了一个档次。

　　期间，在IG战队的邀请之下，HIT同他们打了一场比较随意的训练赛。

　　那一场，由于HIT这里玩得比较随意，所以在BP上没下什么功夫，因此前期的时候，HIT吃了很大的苦头。

　　不过，最后HIT将局面拖到了四十分钟以后，还是赢得了那场比赛。

　　能够取下胜利，毫无疑问，最大的功臣肯定是张焕的炸弹人，打团时候各种精准消耗，打得原本前期颇顺的IG一点脾气都没有。

　　可也是由于前期时候张焕选择了炸弹人，线上对于对面中单的压制能力不强，所以很罕见的，对面中单没有被他杀爆，因此局面才会拖到四十分钟以后，否则来个前中期压制能力比较强的英雄，怕是那场战斗顶多三十分钟，就会结束了。

　　最终虽然赢了，但也是通过这场同IG的训练赛，让张焕意识到了己方队友的不足。即便默契上升了，但实际上选手的实力也是硬伤。

　　只要他没有在游戏中带动起节奏，没有刻意去提醒队友，那么实力中规中矩的肖一飞，也只能闷头发育，等待打团，除了刷野和路过战场证明了他的存在之外，整场比赛基本都在酱油。

　　对于肖一飞的如此表现，张焕感觉在即将到来的季中赛之上，怕是自己肩上的担子又要沉重不少啊。

　　但由此，却也坚定了他一定要获得冠军，拿下HIT股份的心思，只有这样，他才能够轻易地从郑宏的手中取过话语权，然后将自己的位置进行调整。

　　给他中单，他可以打爆一路，但如果给他打野，他则会抓爆四路！

　　……

　　下午时候，HIT的众人都被郑宏叫去了训练室。

　　进门落座之后，郑宏率先开口道：“不知道大家这些天来的训练怎么样了，有没有什么进展？”

　　分析师杜峰道：“郑总，大家的状态都还很不错，据我统计的数据来看，除了张焕之外，姜小天几人的实力都略有上升，特别是在对线细节，以及团战的处理方面，都比起以前有了明显的增长。”

　　“哦？张焕实力没增长，难道是下降了？”郑宏笑着看向张焕道。

　　“咳咳！”杜峰轻咳两声道：“郑总，他实力还要继续增长，那就太可怕了，他的表现依旧那么优秀，下降倒是没有！”

　　“哈哈，我也就是开个玩笑话。”郑宏心情似乎很不错，他目光继续投向张焕道：“明天就要上MSI了，对于接下来的赛事，你要怎样去打，可有特意的准备了？”

　　目前其余五大赛区的最强战队已经全部决出，分别是LPL的RNG、LCK的SKT、LCS EU的G2、LCS NA的CLG，以及来自LMS的FW。

　　其中LCS EU的G2是欧洲西班牙的战队，LCS NA的CLG是北美的战队。

　　此次MSI赛事的比赛规则，是以小组双循环赛来进行的，也就是说，每一只队伍都要同其余的五只队伍分别进行两场对战，共计十场，每赢得一场得一个积分，积分前四进入半决赛，然后抽签两两对战，获胜的就直接进入决赛，最终胜出的一方，则是季中赛的冠军。

　　早在昨天的时候，关于首日对战的名单就已经出来了。

　　HIT所迎战的队伍，第一场是对战G2，第二场则是SKT！

　　这两只队伍，一个是来自于欧洲赛区的黑马，另一个则是当之无愧的世界第一战队，所以郑宏对于明日的战斗也是非常看重，期待张焕这里有着新的套路，去拿下这首日的两场战斗。

　　不过，对于郑宏的问话，张焕则是耸了耸肩道：“怎么打？和打SUP时候一样呗！”

　　郑宏抹了抹脑门的冷汗，收起了笑容郑重道：“张焕，我可是没有开玩笑的，明天的战斗，我希望能够全胜！”

　　张焕则轻描淡写道：“我也没有开玩笑，打G2和SKT这类世界性的战队，打的就是节奏和运营，具体的布置只有在游戏中才能够实行，我在这里也和你说不清楚。”

　　“你小子，是说我不懂吧，够损人的！”郑宏见张焕放松的样子，登时心里的忧虑也减去了不少。

　　“我可没有说啊，是郑哥你自己想歪了！”

　　经过几日的接触，张焕和郑宏的关系也算是比较随意了，虽然年龄差了八九岁，但两人所聊的话题也算比较接近，所以说话的时候，也就完全没有员工和老板的区别了，反倒像是同一等级的人物一般。

　　邓浩然知道其中的猫腻，也不怎么惊讶，但杜峰以及HIT的其余四人不知道具体情况，见到张焕和郑总如此随意的交流，登时有些目瞪口呆，感叹张焕的大胆。

　　不过，随着郑宏将交谈的主题拉到明日的MSI赛事上的时候，他们几人也只得打消疑虑，专心开始听讲和发言讨论。


第255章 MSI季中赛打响！

　　随着时间的流逝，一晚上很快过去，来到第二日清晨。

　　张焕睡眠不多，起床很早，一番盥洗之后，来到餐厅吃了营养丰富的早餐，便在基地的休息室中眯眼小憩。

　　上午九点，在所有人都收拾好装束之后，集体出了HIT基地，踏上了去往东方体育中心的征程。

　　下车后，在工作人员的带领下，HIT一行八人进入选手休息区。

　　今天虽然是开幕赛，但最早进行的第一场比赛也在下午两点时候，现在距离开赛的时间还有好几个小时。

　　经过一段时间的休息，在临近比赛之时，郑宏将张焕给单独叫了出去。

　　来到一处比较安静的走廊，郑宏道：“今天的第一场是我们对阵G2，这场比赛，你一定要尽全力，让所有人都瞧瞧我们HIT的实力，知道吗。”

　　张焕笑着点头道：“郑哥，虽然咱们认识的时间不长，但你到现在还不相信我吗？”

　　郑宏摇头道：“不是不相信你，我是让你尽全力，以摧枯拉朽之势赢下比赛。”

　　“为什么？我觉得应该隐藏实力，不宜太锋芒毕露啊，不然在后面对手刻意针对，那就不太好了。”

　　盯着张焕看了两息，郑宏叹了口气道：“实话告诉你吧，这些时日有不少赞助商都找上了我，有意向赞助HIT，这份数额还不少，所以你必须拿出足够的实力去证明给他们看，这样一来多了说服力，我最多明天就能和他们把合同洽谈好。”

　　说着，郑宏补充道：“你可别忘了，这不是俱乐部单独的事情，你也是其中的一份子，就算此次拿不到MSI的冠军，你也有百分之十的股份，自己看着办吧。”

　　张焕不置可否地笑笑，然后道：“郑哥你还真是耿直，把这等重要的事情都告诉我了，不过，可以透露一下那些赞助商具体的投资数字不？”

　　“一千三百万！”

　　“一千三百万？这么多，到底多少人啊，怎么会一下投资这么多钱？”张焕颇有些震惊。

　　这几日他也在网上专门查询过一个俱乐部所能接受的赞助资金，普遍的都只有几百万，而HIT却一下能够接收到一千三百万的资金，着实让他有些惊讶。

　　“大惊小怪的。”郑宏道：“这还是几个小额的赞助商的投资，有三个大的赞助商，已经言明有兴趣对我们HIT投资，但前提是我们要表露出足够的实力，给他们看到HIT有拿世界冠军的资本，只有这样，他们才肯放心投资。”

　　说着，郑宏的声音压低了很多：“只要你这次带领HIT大放异彩，保守估计，他们的注资在五千万！”

　　“五千万！”闻言，张焕现在反而是变得镇定了，但眼中一闪一闪的神芒，却彰显着他此刻内心绝不平静。

　　沉吟片刻，张焕拍着胸脯保证道：“放心郑哥，这一次，你就等着看吧。”

　　没有俗人不爱钱，张焕也是万千俗人之中的一个，冠军他要拿，Money他也不想丢弃，只有这二者一起得兼，才是他觉得最为理想的追求。

　　张焕同郑宏又交谈了一会儿，后者说有些事情去忙，就提前离开了东方体育馆，而他则回到了休息室。

　　一进门，姜小天就拉着他问道：“大哥，怎样，郑总他对你说了什么，是不是要我们放松去打？”

　　一眼看出姜小天有些局促和紧张，张焕拍拍他的肩膀道：“嗯，他也的确是这个意思，让我通知你们努力去打的同时，也不要有太多负担，尽力就行了，在游戏中带节奏的事情，就交给我吧！”

　　“队长，等得就是你这句话，我已经躺好了！”肖一飞嘴里嚼着一根棒棒糖，翘着二郎腿大大咧咧道。

　　闻言，张焕面色虽然露笑，但实则心里却在暗暗叹气。

　　不过目前阶段，他也不能去打击队友，只能一笑付之，只希望在接下来的比赛中，肖一飞老老实实的，尽量不犯错误吧。

　　……

　　时间来到下午两点，HIT的众人在工作人员的引导之下，登上了比赛席。

　　眺目看着偌大的体育馆，以及上万的现场观众，饶是张焕心绪在怎么稳定，但在这样世界级的舞台上，他也忍不住闭眼深呼吸，享受了一番现场的氛围。

　　在体育馆的一角，可以看见有十几个人举着Hunter的牌子，若是张焕将目光投向这里的话，就会发现是林峰、冯源，还有电竞社的一些学生。

　　回到正题，MSI赛事首日，解说有三个，分别是：记得、EDG教练阿布以及致幻。

　　大屏幕上出现三位解说的面容，记得率先道：“欢迎收看由拳头官方举行的LOL全球MSI季中冠军赛，比赛地点是中国上海东方体育中心，接下来，将会为大家带来无尽的精彩赛事，我是解说记得！”

　　“我是阿布！”

　　“我是致幻！”

　　三人轮番自我介绍后，记得继续道：“好的，目前季中赛开幕赛的第一场即将打响，是由来自外卡的HIT战队，对阵来自欧洲赛区的G2战队。最近一段时间，网上都传出了许多关于HIT的新闻，作为EDG的教练，阿布你也是这个圈子里的人，不知道你对于HIT了解多少？”

　　记得将说话权交给了阿布，后者则趁势道：“其实，我对于HIT的了解也不是很多，因为HIT之前是LSPL的战队，我的精力大多都在关注LPL的同级选手之上，很少去关注HIT。不过，我也是没有想到，HIT在被剥夺LSPL的名额之后，竟然另辟蹊径在外卡赛拿到了冠军，这一点是十分值得肯定的。”

　　致幻插话道：“我对于HIT倒有些了解，这个队伍实际上在重组之前，也就是打LSPL的时候并不算强，顶多就相当于三流LPL的队伍，而这一次HIT打败了SUP，却足以证明了重组之后的他们，非常强大。不过，我认为HIT强大的原因，并不在于他整个队伍的协调性，而是他们中单选手的个人能力超凡脱俗，Hunter这位选手，想必大家都知道。”

　　记得点头道：“没错，HIT里面，除了下路的ADC实力不错以外，他们的上路以及打野，都表现得比较平庸，最亮眼的自然就是致幻提到的Hunter了，对于这位选手战绩，目前中国电竞圈内也基本是人尽皆知，国服第一，人称暴君，他的实力是无可置疑的。”

　　“是的，虽然我对HIT不怎么了解，但就Hunter这个选手，我的研究还是蛮多的。”阿布道：“记得在前不久，我们EDG都还亲自去招揽过这位选手，不过没有成功，我也是蛮遗憾的。”

　　说实在的，其实如今阿布真的是要后悔死了，当初他们EDG许诺Hunter去二队，或者打替补的资格，原本以为一个初出茅庐的新嫩选手会欣然接受，但不料，人家Hunter很有脾气的拒绝了。

　　早知道Hunter的表现会如此出色，基本是一个人在Carry一支队伍，EDG当初绝对不会开出那种幼稚条件。

　　这样的宝贝，如果在之前同RNG决赛的时候让其打主力，那么配合上EDG其余的高素质队员，现在进阶MSI的就不是RNG，而是他们EDG了。

　　不过，后悔归后悔，阿布也只能私下感叹一会儿，不可能将表情写在脸上，否则一旦传出去了，那岂不是要被人嘲笑他们EDG目光短浅？


第256章 扳选上的交锋！

　　“好的，现在进入BP画面。”记得说道：“这第一局，是今日的开幕战，想必双方在BP上都做过很大的功夫，HIT是在蓝色方，而G2则在红色方。阿布和致幻，你们认为接下来的BP，双方会做怎样的选择。”

　　记得说完，阿布接话道：“我觉得HIT这里应该针对一下G2的打野和中单，虽然G2还没有进入大众视野，但我对于这个战队的研究却是很多，他们最为强势的就是中野组合，尤其是中单的Perkz，是一位十分年轻的选手，敢打敢拼，在欧洲最后的五场决赛中，他的刺客类英雄的表现十分亮眼，另外打野的Trick的千珏和豹女都十分不错。”

　　致幻却摇头道：“我觉得HIT的针对重心可以放在打野身上，但中路这方面，那就着实没有必要了，Hunter这位选手基本在线上都可以打出优势，这点和SKT的Faker很像，像这样的选手，你可以很放心的把一路交给他。”

　　“没错，致幻说得也是一个道理，不过反过来，那G2这边在BP又应该怎样针对HIT呢？哦……G2这里显然对于HIT也有一定的研究，在HIT扳掉索拉卡之后，他们也是毫不客气地扳掉了Hunter在对战SUP时候，发挥非常出色的亚索！”记得道。

　　阿布却摇头晃脑说：“我觉得G2这手针对Hunter做得很不明智，Hunter他作为国服第一，我们都知道其实他的英雄池是很深的，单单是据我个人了解，亚索、劫、瑞文、EZ、乐芙兰、小鱼人、瑞兹等许多中单Carry型的英雄，他都用得出神入化。G2这里利用有限的扳选位去针对一个英雄池很深的Hunter，显然他们是走入误区了。”

　　在三位解说对于BP津津乐道的同时，比赛现场的选手席上，HIT同G2都开始了谨慎而又紧张的BP。

　　一般来说，一场比赛的结局如何，有很大方面都关系着BP，一旦在BP上做得出色了，在对线或者是开团环节，都能够占得一定的优势，这对于占了便宜的一方来讲，是很长士气的。

　　在第一场BP之前，HIT也对G2做过详细的了解，不过所了解的信息大多来自于他们比赛的视频。

　　在欧美地区，他们的辅助位往往会用索拉卡这个英雄，一旦打到后期，这个英雄将是一个十分难以处理的点，而且在对线上，一个ADC搭配索拉卡，几乎可以无惧任何消耗，非常恶心，因此，第一手HIT这里就扳掉了这个英雄。

　　而G2那方显然不落下风，也还以颜色，将张焕在对战SUP时候表现地十分出色的亚索给扳掉了。

　　紧接着HIT第二个扳选位留给了巴德，第三个扳选位则是给到了千珏。

　　G2则是在第二个扳选位置给到了老鼠，第三个位置却是大树！

　　众所周知，在中国的赛区，有着用老鼠这个优良传统，当年良小伞就是利用这个英雄，在全明星赛的时候成功单杀了Faker的发条，而且老鼠在这个版本中其实也不算弱。

　　HIT虽然作为外卡赛区的冠军，但G2当然知道他们是中国本土的战队，所以忌惮于HIT用老鼠这手，他们还是选择将其扳掉。

　　至于大树，则是见了HIT的上单在对阵SUP时候的三场大树都发挥不错，所以才选择扳掉的。

　　由此，双方的扳人也分别确定为HIT：索拉卡、巴德、千珏。

　　G2这里则是：亚索、老鼠、大树。

　　扳人结束，轮到选人，HIT这里第一手，张焕直接让确定了卢锡安这个英雄。

　　目前卢锡安这个英雄，基本称得上是版本线霸，在姜小天的手上，应该他会将其用得出神入化。

　　“HIT这里第一手确定了卢锡安这个英雄，很不错！”记得说道：“接下来在G2这里，不知道他们会拿什么英雄，哦，直接拿下艾克和豹女。”

　　阿布道：“我觉得G2这手在HIT拿下卢锡安之后选择艾克加豹女是非常明智的，虽然这两个英雄都不是硬控，但是豹女的机动性很强，艾克同样是如此，在大树扳掉的情况下，所留给HIT的选择真的不多，这也就固定了他们的选项，绝对会在波比与巨魔之间。”

　　阿布猜得不错，在大树被扳掉，艾克被抢的情况下，HIT这里的二三楼则是选择了巨魔和牛头。

　　紧接着，在G2的三四楼则是拿下了轮子妈加沙皇。

　　见了G2这个阵容，阿布有些诧异道：“G2这手轮子妈加沙皇？这样以来开团能力就弱太多了，我觉得最好的选择应该是将沙皇换成瑞兹，也不知道G2这里是怎么想的。”

　　记得笑了笑道：“或许这是G2新的套路吧。现在轮到HIT的四五楼选人，只剩下打野位和中单位置了，不知道他们会拿出怎样的阵容来Counter G2。”

　　致幻发表意见道：“我觉得HIT现在前排有了巨魔和牛头，但后排的输出不够，打野来个男枪，在野区的交锋上面也不会输给豹女，中单位置的话，选择倒是很多，就要看Hunter这里怎么去抉择了。”

　　“致幻你想错了，HIT这里的四楼已经确定了酒桶，看来他们走的是开团和反手阵容了。”记得道：“现在已经只剩下五楼的中单位置，不知道Hunter会选择什么样的中单。”

　　张焕这里，根据阵容想了想，他有好几种选择，可以拿瑞兹，也可以拿妖姬，不过就在这时候姜小天来了一句：“大哥，你之前维鲁斯不是玩得挺好的吗，基本百发百中，用他来打沙皇，很爽啊！”

　　“是么？那就维鲁斯吧！”这段日子，张焕在韩服排位直播的时候，对于维鲁斯、EZ、泽拉斯以及炸弹人这类远程的消耗类英雄十分中意，用出来的效果其中最好的就是EZ和维鲁斯。

　　不过EZ的Q是单体伤害，冰拳被削弱的情况下，张焕不想去用，而维鲁斯就不一样了，他的Q技能是群体伤害，而且弹道速度不慢、飞行距离很长，加上张焕自身预测未来的本领，打沙皇这类英雄，一点不虚。

　　而且维鲁斯的大招还是一个强力的控制性技能，只要用好了，在团战中的作用比起EZ要强力不少。

　　不过，这个英雄唯一的缺点就是腿短，而且脆皮！

　　但这把对面缺控制类英雄，只要张焕站位得当，倒也不怕被对面先手到。


第257章 中单维鲁斯！

　　随着张焕这边维鲁斯的选定，G2的五楼也确定了辅助风女。

　　“好的，双方阵容确定，可以看到HIT这边是：上单巨魔、打野酒桶、中单维鲁斯、ADC卢锡安、辅助牛头。”记得盯着屏幕上双方的英雄道：“而G2这边则是：上单艾克、打野豹女、中单沙皇、ADC轮子妈、辅助风女！”

　　阿布就双方的阵容分析道：“两边就阵容来看的话，打团方面，HIT这边更占有优势，不过，他们的阵容也暴露出了一个缺点，那就是后期乏力。”

　　阿布不愧是专业教练，一语中的。双方阵容方面，HIT的确并非是大后期阵容，只能和G2打前中期。

　　阿布继续道：“G2这里有着沙皇和风女的存在，完全可以将战斗拉到后期去打，一旦他们稳住局势，HIT在后期时候，是非常难熬的。”

　　记得趁机问道：“那么阿布，你觉得这场比赛，谁会是最终的胜出者？”

　　阿布自然明白记得话中的陷阱，他干笑一声道：“自然，HIT虽然后期不好打，但是他们只要将前中期的节奏带动起来，还是很有希望取胜的。同为中国人，我当然更期待HIT能够获得胜利。”

　　阿布纵然如此说，但可否是真心话，那就有待考究了。

　　而此时，致幻也发表了自己的意见：“其实，对于HIT的最后一手拿维鲁斯我倒是有些疑惑，实际上Hunter这里选择瑞慈，才是最能Counter沙皇的，纵然前期不好打，但中期的时候，沙皇是很难直面瑞兹的。”

　　“Hunter这里可能也有他自己的想法，维鲁斯这里的大招也是十分强力的控制技能，在先手方面的控制不会输于瑞兹太多，我倒是认为Hunter这把的想法应该是想要压制消耗流，不过这对于维鲁斯Q技能准头的要求就非常高了，但是不管如何，我相信，Hunter这位选手，一定会在接下来的比赛中，为我们带来一些意想不到的事情！”

　　记得说道：“好的，进入比赛画面，这一场MSI的开幕赛到底会由来自欧洲的G2制裁HIT，还是会由异军突起的HIT强势碾压G2，让我们擦亮眼球，打起精神往下看吧！”

　　……

　　随着三位解说的预测和分析的进行，游戏也进入了比赛画面。

　　这一场，HIT在蓝色方，G2在红色方，双方在购买上装备之后，均是火速控制英雄赶往线上或者野区。

　　在LOL界，普遍有着出门慢，比赛就输一半的言论，虽然不怎么靠谱，但在这种大型的赛事之上，出门的快慢，的确也决定着一些东西。

　　比如对于眼位的放置，以及己方英雄在野区的站位，和敌方英雄动向的及时掌握，这些都与出门的快门有着密切的关联。

　　这一把张焕玩维鲁斯，对阵沙皇，符文常规的对阵AP的符文。根据素来的习惯，张焕仍旧在红色符文中带有两个暴击，必要的时候，可以阴一下对面的沙皇，张焕对于这种事情，自然十分有兴趣。

　　天赋方面，打Poke流的维鲁斯，这把张焕选择了12-18-0，点出了5%的冷却缩减上线，与雷霆领主的法令。实际上，雷霆也可以换成风暴骑手，不过斟酌之下，张焕仍旧选择了雷霆。

　　召唤师技能方面，则是目前中单比较常见的闪现加传送，配合巨魔的传送，在对面沙皇带的是治疗的情况下，HIT这里可以利用双传送，在前中期的时候，对G2的各条线上造成一定的无形威胁！

　　至于出门装方面，张焕则是比较报守的选择了腐败药水。

　　而他这么一出，现场许多他的粉丝就不乐意了，纷纷出言讨论道：

　　“Hunter神这是怎么了？为什么不出多兰剑加血药，出腐败药水，明显是怂了啊。”

　　“是啊，暴君这手明显就是气势上就弱了人家一头，对面沙皇出的是多兰戒指加两瓶红药，很明显就是不虚他。”

　　“我去，你们这些菜鸡，不懂就不要瞎逼逼，Hunter神这是策略和套路，懂吗？”

　　“就是，之前Hunter神韩服直播的时候就经常用维鲁斯，出门装基本都是腐败药水，习惯性的出装罢了。”

　　“没错！建议不懂的人，现在去找条母狗问清楚再回来看！”

　　“好好看比赛，虽然屠杀还没有开始，但我已经提前热血沸腾了！”

　　“看比赛看比赛，我花钱来现场，可不是为了听你们瞎闹的。”

　　……

　　一级时候，双方都没有轻易开团，只是在比较重要的路道处插下饰品眼之后，便各自回到自己阵营的防护圈之内。

　　这一把，两方都没有换线保证ADC发育的打算，HIT这里，牛头配上卢锡安，战力自然是很不俗。

　　但G2在后手选了一个风女，实际上配合轮子妈，线上的战斗能力也不太逊色于HIT的下路。

　　双下路最主要的就是先手问题，牛头可以闪开Q或者WQ开，这样占到便宜之后便能轻松打赢对面。

　　不过，对面下路两人都是世界级的选手，在走位和意识上十分强大，不会轻易被牛头给先手到。

　　中路这里，张焕一级时候学的是Q技能，其实一级学E技能对阵沙皇要好一点，不过，那是相同实力之下的学法，而张焕觉得Q技能或许更适用一些。

　　在双方小兵开始血拼之后，他也控制维鲁斯开始慢条斯理的平A小兵。

　　对面沙皇一级肯定是学W技能，所以一上线，召唤出沙兵就会开始猛烈的推线，张焕这里一级时候也没什么同他打架的想法，索性就利用Q技能还以颜色，同样开始疯狂刷兵！

　　一波兵线下来，双方都没有漏掉小兵，不久，第二波小兵到来。

　　张焕这边，由于Q技能是一开始就使用过的，所以，在第二波小兵到来的时候，已经转好。

　　他控制维鲁斯，拉起手中暗紫色的十字弓，蓄力之际周身不断有紫黑色的罪恶元素涌聚而来，十字弓也在开始轻微膨胀鼓起，但微不可见。

　　待到蓄力完毕，第二波兵线如期而至。

　　唰！随着一道穿破空气的刺耳声荡起，只见维鲁斯手中布满鲜血的箭矢如脱缰的野马一般疯狂奔射而出，直接穿透过红色方六个小兵的身体，对它们造成了一定的伤害。

　　玩英雄联盟，都知道抢二级的重要性，但想要合理的抢到二级，不让对手做出反应就开打，那却又是一件十分困难的事情，尤其是对面Perkz这种意识性很强的选手。

　　不过，目前张焕也没有将抢二级的心思掖着藏着，就是准备做给对面看。

　　一发Q技能下来，红色方第一个小兵的血量已经去了一百多滴血，在己方小兵的帮助之下，这个小兵很快死亡。

　　而由此，张焕的维鲁斯也在这个时候头上溢闪着莫名的白光，升到了二级！

　　升到二级一瞬间，张焕倏然学习了E技能，紧接着控制维鲁斯越过兵线欺身上前。

　　对面沙皇一见，毅然不惧，站在兵堆中没有去理会维鲁斯，而是专心致志地攻击蓝色方一个快要阵亡的小兵。

　　“也想升到二级打一波？你还是太嫩了！”

　　沙皇的想法张焕全部洞悉，但却暗暗摇头，想法虽然好，但是想要实现，却是少了许多东西。

　　在进入攻击沙皇的范围之后，张焕毫不客气抬手打下一记平A，紧接着E技能恶灵箭雨悍然落下，再然后，一记平A的箭矢射在沙皇脸上，顿然天空闪过一道雷神所降下的天劫，瞬间劈在了这个不谙轻重的沙皇身上。

　　这一套下来，沙皇的血量蹭蹭地往下掉，直接去了差不多两百二十点。


第258章 可恶的维鲁斯！

　　早在维鲁斯第一下攻击落下之后，沙皇就升到了二级。

　　Perkz的手速也是一流，顷刻间学习的Q技能，然后一边平A维鲁斯，一边指挥着正在前线战斗的沙兵，瞬间位移到维鲁斯的所在之处，准备对其反手进行打击。

　　但很遗憾，张焕早就将沙皇Q技能位移沙兵的位置看在眼里，利用走位玩往着靠近上方河道的方位走了两步，使得沙皇这一波Q技能的伤害完全落空，只利用沙兵在维鲁斯走出范围的时候，轻轻戳了一下。

　　“可恶的维鲁斯，你等着！”

　　由于受到维鲁斯E技能的减速，所以Perkz的沙皇也只能看着维鲁斯离开自己的攻击范围，而不能再平A一下。

　　因此，雷霆的伤害也就没办法打出来，所以，纵然维鲁斯在对拼中扛了三个远程兵的伤害，但实际上沙皇英雄本身的一记平A，以及沙兵的一下平A，并没有其焕造成多大的打击，所损失的血量也不过一百五十点。

　　在对面沙皇磕下血药的时候，张焕也不紧不慢磕下一瓶腐败药水，接着继续开始平A小兵。

　　对面沙皇打的是推线发育流，张焕这里自然不可能让他如愿将小兵推入己方塔下。

　　第三波兵线来临，距离上一次Q技能已经过去二十多秒，Q技能穿刺之箭的CD已经转好，抬手平A收下两个残血小兵之后，张焕再一次控制维鲁斯欺身上前。

　　这时候对面沙皇一见，瞬间喘气如牛，显然是有些愤怒了，不等维鲁斯有上前攻击的机会，直接一发早已转好的Q技能便控制沙兵悍然奔袭上前，企图将上一次失去的尊严找回来。

　　但理想丰满，现实却无比骨感，在沙皇释放Q技能的一刹那，张焕唇角泛起一丝阴谋得逞的笑容，同一时间控制维鲁斯往正左侧挪动了两步。

　　这一次，不但使得沙皇的Q技能落空，且由于沙皇预判的又问题，连沙兵的平A都没有打中维鲁斯，有些伤啊！

　　而在沙皇技能放过之后，张焕却是控制维鲁斯立即再次欺身走向沙皇，待到距离足够之后，一发E技能恶灵箭雨遽然洒出。

　　只见一粒粒来自黑暗苍穹的腐蚀雨水瞬间对沙皇进行了喷洒洗礼，使得他刚刚磕完一瓶血药，本就还不满的生命值再一次遇到了冲击。

　　E技能之后，张焕借着沙皇被减速的时间段，控制维鲁斯悍然压上前去，同一时间在沙皇心里不服，回身平A的时候，他瞬间磕下第二瓶腐败药水，紧接着平A毫不踌躇便对着沙皇射出。

　　两下之后，沙皇再一次遭受了雷神的惩罚，这一次由于有着腐败药水的魔法灼烧，沙皇的血量直接降了两百五十点，比起上一次更加恐怖。

　　不过也由于张焕在沙皇面前滞留的时间太长，所以后者也打出了三下平A，成功将雷霆也给到了张焕的维鲁斯，加上小兵的伤害，其实张焕这下也没有赚到什么地方去，损失了差不多两百血量。

　　控制维鲁斯微微往后撤离，在离开沙皇和小兵攻击范围之后，张焕唇角勾勒起一丝嘲弄弧度。

　　一发Q技能按起，维鲁斯直接进入蓄力状态，两秒之后！

　　唰！一支泛满寒芒的鲜红色箭矢顷刻间划破空气，穿过一个小兵的身体，直指沙皇所在之地！

　　“幼稚，这也想射中我？”Perkz见到维鲁斯蓄力之际心里泛起一阵不屑，维鲁斯的Q技能弹道虽然快，但他自信能够轻易躲过。

　　但下一刻，只见画面中，那原本在不断扭腰的沙皇，忽地往左一转，动了一步，画面定格在此！

　　“喔嚯嚯，Perkz也是可爱，自己走位去撞上了维鲁斯的Q技能，虽然这发Q不是满状态的伤害，但这一幕看起来有些滑稽啊！”记得说道：“不过，正是由于他的不小心走位，导致他现在的血量直接降到了半血的状态，而Hunter这边在磕下第二瓶腐败药水之后，血量已经逐渐在趋于满状态，这两波对拼下来，Hunter这里可谓是大赚！”

　　致幻点头说：“没错，在这两波换线之中，沙皇的Q技能全空，而沙兵也只戳中过维鲁斯一次，因此换线大亏也在情理之中。”

　　阿布瞳孔微缩，也是道：“Hunter这位选手，对于细节的把握十分精准，他的实力，很强！”

　　出乎意料的，阿布这下没有过多分析其中的细节，而是说了这一句之后，便选择了沉默。

　　记得和致幻两人大概也能猜得出阿布此时有些后悔，记得则是大胆地打趣，也不怕揭开阿布的伤疤：“阿布，我也听说你们EDG目前中单位置欠缺一位好的选手，如果Hunter进入EDG，你觉得会不会使EDG整体实力得到改善？”

　　阿布白了记得一眼，没有正面回答，而是道：“虽然目前游戏才进行三分钟，但我可以肯定的说，Hunter比起对面的Perkz要强有至少一倍。这点从细节的处理方面，以及对于兵线的理解方面，就可以看出来。”

　　“这波消耗换血以后，Perkz的沙皇就已经完全落入下风了，倘若没有打野来帮助，那么他基本会被Hunter一直压制。”

　　顿了顿，阿布继续道：“而且，现在双方的兵线几乎相等，但在Hunter这里，我们可以看到他的补刀数量在11个，而沙皇却只有7个，虽然4个补刀的差距不算大，但也能从侧面说明Hunter在线上的统治力不容小觑。”

　　既然阿布不想讨论“伤疤”方面的问题，那么记得也就适可而止了，转而借着镜头掉向其他路的原因，开始分析起了比赛局势的走向。

　　由于沙皇实力走位撞Q，也使得张焕这里稍稍取得了血线上的一些优势，至少现在张焕控制维鲁斯欺身上前，那么沙皇就必须要后退了。

　　毕竟有着两次的前车之鉴，也不由自主的让Perkz心里忌惮，起初他对Hunter还有些不屑，但现在看来，别人还真的是有那么两把刷子，所以他也调整心态收起了轻视的心思，转而一脸凝重的开始了对线。

　　“现在知道专心，不敢小觑我了？已经迟了！”


第259章 以一敌二，制裁沙皇！

　　游戏继续进行，张焕这里由于等级太低，伤害不够，所以无法在短时间内杀掉沙皇。

　　不过，血量的优势存在，加上还有一瓶腐败药水，在确定对面打野暂时没有前来Gank的心思之后，张焕直接控制维鲁斯大胆压线上前。

　　经过前两波的吃亏，Perkz现在也学聪明了，那就是猥琐，利用沙皇的沙兵来补兵，不和你维鲁斯正面对刚。

　　他也知道沙皇这英雄在前期弱得一逼，而有了装备的支撑之后，将会是一个巨无霸的存在，后期打团的作用绝非一个小小维鲁斯可以比拟的。

　　忍一时风平浪静，先萎一波吧。

　　沙皇这种避而不战的态度，给了张焕更大的发挥空间，也滋生了他的嚣张气焰，并且这种气焰变得更为狂躁。

　　在游戏时间进行到四分钟的时候，双方英雄都升到了四级，不过，此刻沙皇的状态很不好，怎么个不好法？空蓝，血量见底，最多只有一百五十点！

　　借着眼位，见到在中路附近不停晃悠的酒桶，沙皇不得已之下，必须选择回城补给。

　　而沙皇这么一走，张焕就立即控制维鲁斯将所有的技能全部洒出，一时间原本刚刚涌来的一大堆小兵，在十多秒之后，全部死伤殆尽！

　　将己方小兵推入敌方塔下，张焕又继续截了红色方的一队小兵。

　　在吃掉四个小兵的时候，对面豹女则趁着沙皇回城的时间赶来防守一波，而此刻处于空蓝状态的张焕，也只有选了一个安全的地带，按下B键回城。

　　第一次回城，由于没有人头，仅凭补兵张焕身上的钱也并没有多少，但也还够出一个女神之泪，然后剩余的钱则分出一些卖了一个真眼。

　　买上装备，张焕瞧了一眼上下两路的情况，此时上路王肃的巨魔打艾克，稍微占了一点优势，也就多点血量和两个补兵。

　　而下路这里，姜小天和韩涛却是并没有打得多么激进，在这等赛事上面，他们也不敢马虎，所以将兵线控在了下路分界线处，并没有选择去压线。

　　毕竟对面的辅助是一个风女，在耐线方面比起牛头丝毫不差，一旦牛头这里没有先手到轮子妈，那么后续的输出就不好打，索性两人也就没有多么凶悍，只是在稳步发育。

　　既然目前都没有火拼起来的趋势，张焕这里也就没有在吝啬身上的传送，直接选择传送上线，继续开始压制对面的沙皇！

　　一番较量，又是张焕的维鲁斯占了上风。

　　对面沙皇在回家之后，也学聪明了，直接再一次出了一个多兰戒指，然后又补了一个复用型药水，显然就是要耐线到底了。

　　不过在小细节的处理上，他还是嫩了一点，一分钟之后，两人都达到了六级，但沙皇此时的两瓶血药已经用光，且血量并非满血，只有五分之三多一点！

　　而反观张焕这边，虽然磕去了两瓶腐败药水，但此刻的血量依旧近于满状态！

　　由于出装的问题，所以张焕几乎可以不要钱地丢出技能，如此一来，纵然有一次对面沙皇凭借超凡的反应躲过了他Q技能射杀，但其余三次，沙皇却全部被命中了。

　　所以，沙皇此刻血量只剩五分之三，那也在情理之中。

　　“有意思！”张焕这里，在见到血量不多的沙皇竟敢大胆走位上前的时候，眼睛一眯。

　　细细一瞧，原来不是沙皇托大，而是他们方的豹女，已经从上方河道的草丛中窜了出来，看模样是准备配合六级的沙皇，来抓一波张焕的维鲁斯。

　　解说席上，记得见到这一幕，立即加快语速，开始了分析：“沙皇这里在升到六级之后，果断呼唤了豹女前来助阵，之前一段时间，他被Hunter的维鲁斯压的是一点脾气都没有，两人的补刀数量已经差距了十五个，巨大的补刀差距对于Perkz这位新锐中单来说，简直是一种耻辱，现在他召集了队友，要来拔掉刚才维鲁斯加在他身上痛苦。”

　　“Hunter这里也十分机警，早在沙皇升到六级的时候，就同他拉开了一段距离，致使沙皇现在距离他的维鲁斯很远。”

　　“但这时候，豹女从草丛中出来了，旋即变形为人形态，一发Q技能丢出……Nice！Hunter的维鲁斯一个漂亮的前移垂直走位，惊险躲掉了这一发Q技能。”

　　“同一时间，Perkz的沙皇开启了暴走模式，利用沙兵使出E技能，然后空中极限接Q，位移到了维鲁斯身后，但距离不够……哦，沙皇毫不犹豫按出了闪现，一闪就来到了维鲁斯的前方，大招顷刻间按出，一排拿着盾牌与长矛的沙兵骤然出现，维鲁斯要被推回去了！”

　　“啊……漂亮，Hunter这个闪现太精髓了，在沙皇大招的一刹那，直接交出闪现，不仅让沙皇的伤害全部打空，而且他此刻也闪现到了防御塔前不远处，这时候，Hunter算是安全了，咦……他还不走吗？在干什么，要反打，一打二吗？”

　　致幻接话道：“Hunter怕也是暴脾气上来了，被称为暴君的他，很少在六级之前不拿人头的，现在沙皇和豹女一起来怼他，绝对是触怒他了，倘若不给对面一点颜色看看，那绝对不是他的风格！”

　　致幻对于张焕倒也颇为了解，想必应该仔细看过他的直播，而阿布此刻却道：“我觉得Hunter这波应该立马撤走，豹女此时已经利用E技能给沙皇加了一口血，而沙皇自身也有着治疗的存在，所以他一打二显然不是明智的选择，说不定还会因为……”

　　阿布话未说完，记得就激动地大吼一声：“漂亮！Hunter在面对两人围攻的时候，并没有选择撤离，而是在磕下最后一瓶腐败药水之后，毅然选择了反打。”

　　“大胆的Hunter，血性爆发，一个大招直接对沙皇捆上，然后一发平A打出，再接着E技能按下，触发雷神特效与W技能的被动，沙皇血量在不断地往下掉，这个时候已经不足两百点了。”

　　“沙皇心里大惊，按下治疗，但有着维鲁斯E技能的箭雨存在，他的治疗效果被降低了40%，而趁着这个时候，Hunter又是打出了两记平A打出，然后Q技能瞬间拉起，开始蓄力！”

　　“唰！一根刺破空气的审判之箭，直接刺穿了沙皇的金黄色躯壳，纵然他在极力扭动身躯，但罪恶已经对他审判，他终究还是逃不过陨落的下场！”

　　“First Blood！”

　　“第一滴血！Hunter的维鲁斯以一敌二，在面临G2两人的包夹之下，毅然不惧，一波极限反打，射爆了沙皇的头颅，打出了HIT这一支逆境中崛起的中国战队的气势，让来自欧洲的西班牙战队，见识到什么才是真正的统治力！”

　　“暴君已然开始崛起！”


第260章 双杀后的满血状态！

　　“我靠，精彩！Hunter神果然不同凡俗，一打二都能够轻松杀死沙皇，666！”

　　“是G2沙皇太菜吧，明显刚才豹女没有射中就不应该上的，他却直接EQ闪接了大招，强行准备秀一波暴君，结果反过来被秀了一脸！”

　　“不是人家菜，而是Hunter神太过于逆天的缘故，极限闪现躲大招，然后手速超快利用大招缠住沙皇，几下平A和E技能之后，一发Q技能，精准射中沙皇，将他成功斩杀，血量计算得太过于精准了！”

　　“不仅如此，Hunter神这一发Q技能还命中了豹女，一箭双雕啊，简直是！”

　　“Hunter神就从来没有让我失望过，任何时候我都相信他能够秀出花样来！”

　　“暴君拿到一血，对面沙皇即将面临地狱模式！”

　　“祝福对面西班牙佬，阿门！”

　　……

　　在张焕一打二，从被狩猎者转为猎杀者的姿态，干掉G2的沙皇之后，体育馆中那些属于他的粉丝和支持者，瞬间沸腾了！

　　赞溢的话语不绝于耳，现场的气氛瞬间被点燃！

　　取下一血，张焕这里并不满足，因为之前豹女隔得比较远，在他闪现之后，更是徒步走上前来，只平A了他的维鲁斯一下，然后就见到沙皇殒命在她的脚下。

　　因此，这也使得他的维鲁斯在磕下最后一瓶腐败药水后，血量几乎又要回到了满血状态。

　　“既然来了，那你就别想再走！”张焕眼睛一眯，杀机毕露之际，一股森寒的气息已经完全笼罩在了豹女的周身。

　　沙皇阵亡，豹女心中大骂蠢货的同时，也是不甘地瞅了维鲁斯的身躯一眼，接着便准备迅速撤离！

　　“该死！”但就在豹女有这一念头的时候，令她感觉不详的事情出现了。

　　画面中，在沙皇倒地的一瞬间，由于维鲁斯大招腐败锁链的缘故，豹女在转身撤离的刹那间，倏然被一条暗紫色的腐败蔓藤给缠绕，使得豹女被禁锢在了原地，无法动弹！

　　由于此前Q技能的伤害，加上这一记大招的伤害，直接使得豹女血量掉去了两百多滴，加上刚才她的那一记平A，引来了大量蓝色方小兵的仇恨，一时间，豹女血量在不住地下降！

　　而且，由于此前维鲁斯大招的改动，虽然使得基础伤害降低，但大招捆住人以后，会逐渐对目标人物叠上了三层W技能的被动。不过由于张焕此刻没有技能，所以没机会去引爆W技能的被动。

　　值得一提的是，维鲁斯的大招每一秒会对目标英雄给上一层W技能被动的枯萎效果，三秒过后会给上三层。

　　而刚才张焕攻击沙皇的时候，首先利用了大招缠绕住沙皇，紧接着在发出平A，然后在沙皇脱离禁锢的时候，瞬间发出E技能，此刻W技能的枯萎效果正巧叠到了三层，被引爆之后会带来不俗的魔法伤害，相当于沙皇生命值的6%。

　　而在E技能过后，张焕迅速再次打下两记平A，配合上大招最后给上的那一层枯萎效果，恰好又到了三层，接着Q技能释放而出，就会再一次引爆W技能被动的伤害。

　　两次引爆W技能，带来了差不多八十点的魔法伤害，因此才能成功击杀掉沙皇，否则的话，最后的Q技能伤害，还不一定能够射死他。

　　这些小细节只有张焕一人知道，就算解说席上的阿布，也没有计算得那般精细，在外人的眼中，他们看到的只是结果，而过程，则完全交由赛场上的选手来慢慢操作吧。

　　豹女被大招的枯萎蔓藤所禁锢，张焕这里自然是不肯放过痛打落水狗的机会，控制维鲁斯欺身上前，开始了疯狂攻击。

　　由于击杀沙皇的缘故，使得维鲁斯的英雄被动触发，攻击速度速度提升了40%，在短时间之内，张焕便A出了三下普攻！

　　配合小兵的给力攻击，直接使得豹女的血量又降了近两百多近三百点。

　　一时间，原本满血的豹女，此刻血量赫然降到了不足四百的状态。

　　心中震恐之际，她也顾不得他物，直接按出闪现，往一塔位置逃奔而去。

　　但正在这时候，从红色方F4巷道里，忽然钻出一个抱着酒缸的大肚子老头，在喝了一口酒之后，立即翻滚上前直指豹女的所在之处。

　　“可恶，酒桶怎么可能从这里出来！”豹女此刻眼眶都急得红了，同时心里也疑惑酒桶为什么会从F4这里跑出来，要知道，他在河道处可是放有一个饰品眼的。

　　可豹女不知，除了贴近中路的河道可以走之外，酒桶也可以从上路绕行过来。

　　其实肖一飞本来是准备去上路抓对面艾克的，但是最后发现没什么机会，索性便放弃了。

　　于是他将红色方上半野区的石像人打掉，紧接着，又从红Buff坑前面绕过来，准备帮助张焕维鲁斯搞一波。

　　但他也没想到豹女竟然快了他一步，原本以为张焕这波会炸，但事实证明他的担忧是多余的。

　　而后，豹女在脱离张焕大招的控制同时也血量大降，直接吓尿，接着便用出了闪现，而恰巧他的酒桶刚刚从F4那里绕过来，于是，豹女就绝望了！

　　酒桶一进场，直接利用E技能将豹女晕眩，紧接着QW同一时间打出，使得原本血量就不多的豹女眨眼间变得大残。

　　而张焕也借着豹女被黏住的这段时间，控制维鲁斯奔袭上前，拉弓拔箭，两记平A射出，就让豹女体昧到了什么才是真正的痛苦！

　　“Double Kill！”

　　豹女含恨而死，张焕的维鲁斯成功取下双杀！

　　“Nice，太棒了！Hunter这波一打二反手一套做掉沙皇，我认为这已经是极限了，但没想到那还没有完，借助被动在杀人之后的攻速加成，几下就将豹女点成了残血，最终逼出了她的闪现，配合上酒桶的赶到帮助，这一波，维鲁斯拿下双杀！”

　　记得面色振奋，继续道：“原本以为这场对局会比较枯燥，但开局六分钟，在中路这里就让我们见识到了一波十分精彩的操作，我现在越来越期待接下来的对局了，不知道Hunter还能给我们带来怎样的震撼！”

　　致幻道：“这一波Hunter的维鲁斯拿下双杀，可谓是大涨了HIT这边的气势，对于沙皇而言，这波双招全无，还丢掉了一个人头，无疑是血亏，在接下来的时间段，他面对Hunter的维鲁斯，怕都是只有猥琐的份了。”

　　阿布则道：“这波最为悲惨的就要属豹女了，本来她是兴致烈烈地前来中路帮助沙皇狙杀维鲁斯的，面对一个没有位移技能的维鲁斯，应该很好杀掉，但实际上却恰恰相反。”

　　“第一波的时候，豹女的Q技能就放歪了，以至于后来在维鲁斯闪现之后，豹女便无法再继续够到维鲁斯，所以也就造成她在整个过程中只平A了一下，完全处于打酱油的状态，接着就稀里糊涂的死去了。而由此，Hunter这里在击杀豹女以后，现在的血量几乎是趋于满血的状态！”

　　记得闻言，惊呼道：“咦……没错，刚才我都还没怎么注意，阿布你如此一提醒，我现在感到很惊讶了，Hunter的维鲁斯现在基本还是满血，这简直让人难以置信啊！”

　　致幻也道：“没错，一个维鲁斯面对豹女和沙皇的夹击，能在反杀两个之后保持几乎满血状态，实在是令人感觉不可思议，但这也从侧面反应出Hunter这位选手对于走位，以及操作的理解，完全超脱了他的对手！”


第261章 大杀特杀，一Q三百！

　　拿下双杀，张焕这里表现得还算平静，主要是这种结果早在预料之中，按部就班拿下了人头，这让他觉得没什么可兴奋的地方，比较淡定！

　　但他如此，别的人可就不一样了。

　　“我靠，大舅哥，焕哥好强啊，这一开始没多久就拿下了双杀，这是要暴走屠杀外国佬的节奏吗？”观众席上，林峰手中举着牌子，一脸振奋道。

　　冯源此时心里虽然不平静，但以前同为队友，见识过张焕的逆天之处，现在也显得比林峰冷静许多：“双杀只是起点，反正我只知道这一局对面的中路会很难受！”

　　对面中路一看走位和操作细节，就是世界级的选手，冯源觉得倘若自己上场，多半不是对手。

　　而张焕这里，却非同寻常，轻易便制裁了对面的中单，这波双杀只能说明张焕的反应和意识以及操作很亮，但此前的补刀和血线的差距，则可以很直观地表现两人之间的差距。

　　杀掉豹女，张焕控制维鲁斯开始快速清线，现在出了女神之泪，所以蓝量还是蛮充足的，两轮Q技能加上一轮E技能以及几下平A之后，张焕成功收下十个小兵。

　　由此，游戏时间来到七分钟，张焕等级也来到七级，找了一个安全的位置，他果断选择回城。

　　这一波回城，由于有着两个人头以及数十个补刀的存在，张焕身上可就比较富裕了，目前共有一千六百多金币。

　　想了想，张焕买了一把十字镐，然后又再买了一双草鞋，以及一把长剑，才控制维鲁斯出了泉水，径直赶向己方蓝Buff区域所在处。

　　这把张焕玩维鲁斯，是技能型的Poke流，所以对于蓝Buff的需求非常高，只要有蓝，那就是一座远程的高输出炮台，在中期时候，伤害和作用远远不是沙皇可以比拟的。

　　当然，在后期时候，沙皇装备一旦起来，那这个对比就将会反过来了。

　　时间来到七分半钟，张焕在酒桶的帮助之下，成功取下了第一个蓝Buff。

　　而对面沙皇，在复活以后，准备去打蓝Buff，最终却发现蓝Buff坑里空空如也。

　　原来是肖一飞在帮助张焕击杀豹女之后，就火速敢去了红色方的蓝Buff区域，将刚刚刷新的蓝Buff给收入了囊中。

　　对于酒桶这种强盗般的做法，沙皇也只能表示心里谴责一下，和眼神灭杀一下，并不能有什么实质性的作为。

　　张焕这里，在拿下蓝Buff以后，并没有第一时间选择去中路，而是对肖一飞道：“走，跟我一起来！”

　　纵然张焕并没有说要去什么地方，但是肖一飞闻言却恍然大悟，嘿嘿一笑，接着舔了舔嘴唇，便屁颠屁颠地跟在了维鲁斯的屁股后面。

　　这个时候，对面豹女在清掉三狼之后，开始来到己方上半野区，准备打这个红Buff。

　　不过，此时的河道里，也就只有沙皇在靠近中路的草丛中放置的一个真眼，豹女此前的那个饰品眼早就已经消失，所以，维鲁斯和酒桶贴墙走的举动，G2这里是一点没有察觉的。

　　沙皇还以为维鲁斯还在吃蓝Buff，所以也就只打一个消失的信号，而没有具体去提醒豹女。

　　豹女这里，想法和沙皇差不多，他认为酒桶打完蓝Buff之后，多半是回家了。

　　所以，豹女也只在红Buff后面的草丛里放了一个夹子，并没有在那个草丛中放眼。

　　于是，在她将红Buff打到只有八百点血量的时候，倏然，一个胖子从天而降，直接将她击飞且造成晕眩，紧接着，再从草丛中蹿出一个拿着弓箭的恶人，直接让豹女从迷惘变得不知所措，最后陷入绝望！

　　张焕这里，配合酒桶的一套爆发，他在平A三下之后，E技能箭雨漫天洒在豹女的身上，然后一发蓄力一秒的Q技能穿刺之箭悍然射出，直接将豹女从人间送去到地狱，让其慢慢去接受罪恶的洗礼！

　　“Killing Spree！”

　　轻松取下豹女人头，张焕已经开始大杀特杀！

　　杀掉豹女，自然，她打到残血的红Buff，被张焕的维鲁斯给顺手牵羊收下了。

　　“啧啧，Hunter和酒桶的这一波入侵打了豹女一个措手不及，直接将其再一次击杀掉，这个人头是给到了Hunter的维鲁斯，由此，他也开始了大杀特杀！”

　　记得说完，阿布则接话道：“这一波维鲁斯和酒桶抓机会抓得非常好，正好利用G2这里以为他们在打蓝Buff的心理，巧妙入侵了G2的红Buff野区，一个没有闪现的豹女，一旦被酒桶的E技能撞到，那肯定是必死无疑的。”

　　致幻也点评道：“嗯！豹女这一波也是大意了，她身上其实是有眼的，倘若她早在打红Buff之前，往后面的草丛放一个饰品眼，那他就不会被酒桶和维鲁斯算计到了。”

　　致幻说的虽然是一个道理，但也只存在于普通的推理之中，倘若豹女在那个草丛放眼了，张焕肯定就不会叫上酒桶一起去。

　　这时候的他有两种选择，第一种就是放弃狩猎豹女和红Buff，第二种则是从峡谷先锋坑里，利用Q技能去试图抢一下红Buff就行了。

　　……

　　Perkz这里，对于豹女的死亡也无动于衷，虽然见到了豹女惨死的那一幕，但距离太远，他也鞭长莫及，还不如利用这段时间将兵线大力推入对面塔下，让维鲁斯少吃几个小兵。

　　经过之前的那一波死亡，他现在和维鲁斯的补刀差距足有25刀，而吃下这波兵线之后，才稍稍追回了一点，但补刀差距仍在19刀。

　　控制维鲁斯回去中路，而在回线的时候，张焕还利用Q技能极限射中了沙皇。这一发Q技能，可是有着四级，直接将沙皇射去了三百血量，如果再多几十点伤害，基本上沙皇三分之一的血量就没有了。

　　惊恐于维鲁斯Q技能的超高伤害，沙皇也是很明智地选择了在其回到线上之后，猥琐猥琐再猥琐。

　　反正就是不和你对拼，我已经服了，大家和平共处，补兵发育吧！

　　沙皇想得倒是不错，但张焕这里，可能给他和平发育的机会吗？

　　答案显然是否定。

　　一个来自黑暗纪元的人，从来不知道什么叫做和平共处，维鲁斯邪恶的能量来自于敌对方的血液。

　　只有敌人死了，他才能够感到满足和快乐，和这样一个邪恶之人讲求共存，岂非是在天方夜谭？


第262章 F4才是罪魁祸首！

　　回到线上，补了一波小兵，加上蓝Buff、红Buff以及豹女人头的经验，张焕直接升到了八级。

　　而此刻，对面的沙皇仍然还在六级挣扎！

　　这把玩中单Poke流的维鲁斯，张焕自然是主Q副E，这也是目前维鲁斯的主流打法，没什么值得提点的。

　　目前四级的Q技能，使得维鲁斯的Q降到了十秒CD，加上蓝Buff带来的减CD，差不多九秒便能有一个。

　　而维鲁斯的Q技能最多可以蓄力四秒，所以极限卡CD的话，现目前基本可以达到五秒一个Q。

　　身上有着蓝Buff，以及装备中存在女神之泪，张焕的技能自然就和不要钱一样在往外丢。

　　唰！

　　一波兵线清完之后，一发满是罪恶的殷红色惩戒之箭，瞬间划破天际，从远处奔袭而来，直指沙皇所在之处！

　　玩过中单维鲁斯的都知道，这英雄的Q技能十分BUG，射程在1400码以上，差不多相当于三个闪现的距离了。

　　没什么悬念，由于沙皇走位不慎，再一次这发Q技能被命中，血量瞬间又掉去了三百。

　　虽然之前在中了第一发Q技能后，沙皇磕下过两瓶复用型药水，但血量却并没有回满，加上这一发Q技能的伤害，直接致使他的生命值被压到了五分之三的地步，大概在六百点左右！

　　“以为在塔下就可以高枕无忧了吗？这一波可是有着炮车的！”

　　兵线进塔，此时Q技能已经转好，张焕则控制维鲁斯在塔外拉起长弓，开始了蓄力的过程！

　　唰！又是一支穿云箭刺得周遭空气猎猎作响，在沙皇控制沙兵补兵的走位凝滞期间，再一次袭向了他所在的位置。

　　“可恶！Fuck！”再一次被维鲁斯的Q技能命中，Perkz此刻简直就要疯了，他从来就没遇见过一个如此高准头的维鲁斯，命中率在百分之九十以上，他也就在最为专注的时候，才躲过了一次，其余时候，根本一次都没有躲过。

　　受到这一发Q技能的伤害，沙皇的血量又是降低，此刻已经来到了十分危险的状态，只有堪堪三百！

　　倘若他再不走，再一次被维鲁斯Q技能射中，基本就只有交代在这里的下场了！

　　挣扎之下，Perkz还是选择了撤离，至于那个令他眼馋的炮兵，还是放弃了吧。

　　他操控沙皇来到F4右后侧的墙壁那里，按下B键，就地回城！这里隔得很远，料想维鲁斯也绝不可能在打中他了吧？况且现在那个炮车已经死去，维鲁斯百分之百丢失了防御塔后面的视野，想必他也不会知道自己在什么地方回城。

　　这是Perkz现在心里的真实想法，一般的中单选手在面临逼塔危机的时候，都会选择在F4后面的区域回城，或者三狼旁边，而Perkz作为世界级的中单，也养成了这样的优良传统。

　　“有点搞笑，竟然选择在那里回城，本来不想杀你的，唉……”微微一叹，张焕心里在为Perkz的沙皇默哀！

　　一念及此，张焕毫不踌躇控制维鲁斯在F4墙壁中插了一个饰品眼，接着退后几步，以极限的距离一发E技能恶灵箭雨射向F4的坑里。

　　一连串带有腐蚀性的箭雨落下，瞬间惊扰了F4一家四口的美梦，愤怒之际，咆哮着嘶吼着从坑里游荡而出，奔袭的方向竟然不是那个真正惊扰到它们的混蛋，而是右后侧墙壁后面的那个倒霉蛋所在的位置。

　　随着F4奔向沙皇所在之处的时候，张焕的Q技能也已经转好，控制维鲁斯开始蓄力，两秒之后，踏入塔内，紧接着，倏然将手中聚满邪恶能量的箭矢放出，带着殷红的血色，径直指向沙皇的右侧！

　　记住，是右侧，而并非是正身处！

　　同一时刻，沙皇对于维鲁斯能够预料到自己在什么地方回城，也是无比惊骇，但在后者放出Q技能的时候，他却颇为不屑，看着这发Q技能的走向，他只需要往左侧挪，便可轻轻躲过。

　　“可笑，这一次我再被你击中，就叫你爹！”

　　但下一刻，只见从草丛奔袭而出四个暴走的幽灵，使得Perkz心里一颤，下意识撤退，往右侧挪了一步，但挪完之后，他才意识到了糟糕！

　　兹啦！啊！

　　随着一道穿透肉身的声响荡起，沙皇也在半秒之后同发出了不甘的哀鸣！

　　原来，是他自己操作失误，往右挪动去撞上了维鲁斯的Q技能，其实在这发Q技能之后，他并没有死去，还有十多滴生命值。

　　但中了这一发Q技能之后，紧随而来的，还有F4大怪的一口愤怒的粘液，最终，维鲁斯成了帮凶，而F4才是击杀他的罪魁祸首！

　　“Rampage！”

　　“我擦，这也太他妈搞笑了吧，沙皇再现实力撞Q，最后被F4喷死，6得一逼！”

　　“你确定对面沙皇不是猴子请来的逗比吗？”

　　“滑稽的一幕，不是维鲁斯太牛逼，而是F4太暴躁！”

　　“我去，最精髓的东西你们都看不到，这么明显的事情，难道还没看出那是Hunter神布下的局吗？”

　　“我已经看醉了，盲Q加上F4的伤害，实力干掉了沙皇，真他娘的爽！”

　　“看了暴君的维鲁斯，我回去准备苦练提莫，然后来暴打他！”

　　“兄弟，建议你日条狗冷静一下，Hunter是神，不是你这等小瘪三可以超越的！”

　　……

　　不管是现场的观众，还是上千万坐在电脑屏幕前目不转睛盯着比赛画面的观众，统统都是忍不住露笑点评和兴奋激动。

　　刚才的画面不仅来得滑稽搞笑，更重要的是，在搞笑的阶段，沙皇死掉了，如此，大多数人看到的是震撼，而不是其余的东西。

　　解说席上，三位解说纷纷咽了咽唾液，记得率先打开话匣子，说道：“虽然只观看了短短几分钟的比赛，但我已经无比确定了，这根本就不是一个层次较量，无论是操作、意识，还是算计方面，对面沙皇和Hunter都不是同一个级别的存在。”

　　致幻也点头道：“虽然早就知道Hunter很强，但我没想到他在面对G2这种世界级的队伍的时候，还能表现得如此优秀，完全是碾压式的压制，真的，如果他能一直保证这种状态的话，我相信，他甚至有可能开辟一个独属于他的时代！”

　　阿布却道：“我觉得Hunter表现虽然亮眼，但也没有你们两个说得那么神吧，其实这几波也都是沙皇自己犯了错误才被Hunter抓到了机会，如果在接下来的时间段里，沙皇能够再稳一点，我相信Hunter的维鲁斯也并不是那么容易滚起雪球的。”

　　记得和致幻对于阿布的这个评价，没有认同也没有反对，两人都能够听得出阿布语气中酸酸的味道，这明显是在嫉妒嘛，嘿嘿！

　　……


第263章 沙皇的绝望，豹女的见鬼！

　　“你到底怎么回事，又死了？”G2战队中，在Perkz的沙皇死去，成就了维鲁斯的暴走之后，他们的上单艾克终于忍不住发话了。

　　被人质问，Perkz感觉面上无光，微微龇牙后说道：“这一波是我大意了，没有提前注意到F4，不然我不会死的！”

　　豹女则道：“你还是先稳一点吧，我现在发育也受到了极大的影响，暂时不能来帮你了。”她这时候也死了两次，到目前依旧只在六级，比起Perkz的沙皇还要凄惨一些。

　　而Perkz闻言却是有苦不敢说，刚才时候他本来就在塔下，但奈何维鲁斯手太长，而且准头太高，所以导致他不管怎么猥琐，还是免不了要被维鲁斯的Q技能给命中。

　　现在基本上被击中三次，那么他就可以退后回城了，这还怎么玩？

　　不过，Perkz也是一位有脾气的中单，傲气十足，一些丧气话他是说不出来的，所以对于豹女的话，他也只能默默应是。

　　杀掉沙皇，张焕目前身上的人头在四个，不过由于血量和蓝量都不少，所以他并没有选择第一时间回家。将从红色方奔袭而来的一队小兵收掉之后，在己方小兵的簇拥下，开始大力点起了红色方中路一塔。

　　一波己方小兵阵亡，张焕也操控着维鲁斯撤退，将刚才沙皇布置在上方河道草丛的真眼拆掉，然后隔墙在F4旁边的巷道中插了一个刚刚转好的饰品眼，接着就在河道草丛中蹲了起来。

　　这时候，沙皇从泉水复活，已经来到中路二塔的位置，快要上线了，蹲在这里可以很好阴他一波。

　　Perkz此时见到中路没有维鲁斯的身影，也知道他刚才在上方河道草丛拆自己布下的真眼，但此刻那个草丛是没有视野的，所以他也不知道维鲁斯到底是回城了，还是在里面蹲着，又或者是去了上路。

　　此时，G2上路的艾克推线比较靠前，还真有这种可能。一念及此，Perkz赶紧对艾克打了信号，示意艾克小心，而他自己则控制沙皇，准备去那个草丛插一个饰品眼，探测一下情况。

　　“好样的，你还是来了，嘿嘿，就算这时候豹女在打F4，但她也救不了你！”

　　在沙皇靠近，插下饰品眼的瞬间，张焕控制维鲁斯在同一时刻打下一记平A，由于他在诡诈系中点出了Buff的增益效果，所以现目前红Buff依旧还在。

　　受到攻击，沙皇先是一愣，随后反应过来，见到维鲁斯果然在这里，登时心中一怒，对豹女道：“赶紧来，现在酒桶在下路，我们两个能够杀掉他！”

　　豹女神色一滞，但瞥眼一看，发现酒桶果然准备去下路搞事，也就是说，现在中路只有维鲁斯一人，这次是一个机会！

　　毫不踌躇，豹女变身为人形态，放弃了只有两百血量的F4，隔墙给沙皇奶了一口，紧接着，一发Q技能的长矛倏然打出，径直指向维鲁斯所在之处。

　　同一时间，Perkz也是控制沙皇召唤出了沙兵，Q技能指挥他们向前，接着便开始对维鲁斯进行疯狂戳击！

　　“两个人就了不起了？以为是优势？哼！”冷哼一声，张焕心中怒气疯狂上涨，眼中毕露的凶光与凌厉眼神，已经对这个沙皇判处了死刑！

　　第二记平A之后，豹女的Q技能如期射至，不过在张焕的小走位之下，豹女的这一发Q技能根本就只是同他擦身而过，并未命中他。而现在攻击他的，也就只有沙皇的沙兵！

　　飞快磕下一瓶腐败药水，同一时间，张焕的第三记平A打出。

　　倏然，一个大大的伤害数字浮现，凝目一瞧，赫然是212！

　　暴击！出了暴击！

　　同一时间一道雷霆从天而降，直接劈在了沙皇那厚实无比的盔甲之上，穿透了他的防护，对他的身躯造成了极大的伤害！

　　就这么短短的三下，直接使得沙皇掉去了四百多血量，一个七级的沙皇，纵然出了两个多兰戒指，但实际上他的血量也就一千左右，这一下去了四百多血量，可就是要了他的老命了。

　　“这么恐怖的伤害，不能继续打，撤退！”见到维鲁斯伤害爆炸，Perkz此时无法继续说服自己留下来，立即使出Q技能准备指挥沙兵，往F4的坑里跳去，如此以来，维鲁斯就绝对不可能继续杀掉他了。

　　“想逃？现在已经晚了，乖乖迎接死亡吧！”在沙皇想逃的前一刹那，张焕直接将E技能恶灵箭雨射出。

　　只见一道暗红色的血雨从天倾洒而下，直接使得沙皇身上的三个W技能的被动被引爆，血量又是大降！

　　紧接着，在沙皇的沙兵进入F4坑里，他准备利用E技能位移逃走的一刹那，张焕骤然将手里已经转好的R技能按出。

　　画面中，一条来自地狱魔城的罪恶蔓藤，瞬间缠绕住了沙皇的身躯，将其想要利用E技能逃奔的美梦彻底打断！

　　“完了完了！我又要死了吗，Fuck，我不服！”

　　尽管Perkz此刻眼眸赤红，心里满是憋屈与不甘，但他也只能在无力地看着自己的沙皇被维鲁斯一箭一箭射穿心脏，最终，一发来自天堂的审判之箭，带走了他的罪恶，将他彻底解放！

　　“Unstoppable！”

　　有时候死亡是一种解脱，但也是一种成全，沙皇的实力无脑送人头，成就了张焕维鲁斯的无人能挡。

　　而这时候，原本兴致烈烈准备同沙皇一起来终结这个狂傲无比的维鲁斯的豹女，此刻却兽躯微微一颤，原本猎杀的念头，已经化为了她心里面无尽的恐惧，赶紧掉头就跑，哪里还敢有一丝一毫狩猎维鲁斯的念头。

　　“可惜了！”张焕见到豹女在最后一刹那竟然走出了R技能蔓藤的缠绕区域，不禁暗暗遗憾。

　　倘若R技能的后续控制能够链住豹女，那么现在身上红Buff犹在的他，绝对能够将豹女再一次击杀。

　　豹女这里，见到维鲁斯没有继续追杀自己，不禁心里一舒，定了定心神，然后来到F4坑里，准备继续去将刚才没有杀掉的F4从地图上暂时性抹去。

　　但来到这里，定睛一看，豹女面色一滞，瞬间傻眼了，原本那被打到残血的F4大怪，竟然不见了，凭空消失，我尼玛，这是为什么？难道是出现幽灵，见鬼了？

　　“Fuck！维鲁斯，绝对是他，混蛋！”细细一斟酌，豹女瞬间明白到底是怎么回事了。


第264章 膨胀的打野！

　　“非常棒！Hunter这一波又是给我们展示了在赛场上什么叫做真正的一打二而毫无畏惧，不仅成功击杀了沙皇，还将利用Q技能的射程，卡了一个位置，将豹女辛苦打到残血的F4给收掉，怕是现在G2的Trick已经快疯了吧。”

　　“没错，豹女本来想配合沙皇利用人数的优势来怼一波维鲁斯的，但没想结果偷鸡不成蚀把米，不仅队友死了，还连自身的野怪也被抢了去，说实话，G2的中野两人遇见了Hunter，的确是有些倒霉啊。”

　　记得和致幻两人说完，阿布也道：“维鲁斯的这波操作的确很亮，把伤害全都打足了，尤其是最后的大招，阻隔沙皇的起飞。否则等到沙皇真正飞起来的时候，维鲁斯的大招是不能将他定在空中的，而是会去到F4坑里之后被定在原地，这样一来，维鲁斯后续的平A输出就无法打出来了，所以这一波Hunter能够击杀沙皇的关键，就在大招上面。”

　　而记得却摇头道：“我觉得除了大招的运用，还有另外更为值得关注的一点，不知道阿布你们有没有仔细看，刚才Hunter的一下攻击，好像是出了暴击，那一下就去掉了沙皇差不多两百二十血量，所以我觉得Hunter能顺利击杀沙皇，这个暴击也不可忽略！”

　　“好像有吧？我倒是没有看仔细，当时也的确是有一发平A的伤害比较高，不过我也没往暴击方面去想。”

　　“没看仔细没关系，接下来，会有精彩的击杀回放！”

　　……

　　解说席上的三人倒是分析得头头是道，将一些似懂非懂的观众糊弄地坚信不疑。

　　不过实际上，除了他们所提到的大招和暴击之外，最为重要的，还是对于W技能的引爆效果。

　　大多数人玩不好维鲁斯，那是因为对于这个英雄的理解，只停留在QE和R的基础上，实则这个英雄比较核心的技能，W技能应该还要排在E技能之上！

　　为何这么说？

　　因为维鲁斯的W技能是按照敌方生命值的百分比来扣伤害的，和千珏的印记有着相似之处。

　　在后期的时候，一层W技能的枯萎效果，引爆后会有5%的生命值魔法伤害。

　　也就是说，如果三层的话，就会达到15%。

　　而在中后期打团的时候，大招放得精髓了之后，三秒以后W技能的枯萎效果，会达到三层！

　　只要有三人被大招所感染，那么利用Q技能和E技能将其身上的W技能引爆，那就将会造成巨额的魔法伤害，生命值越多的敌方英雄，所受到的伤害将会越高。

　　不过，对于中单的维鲁斯来说，本来就打的是Poke，并不是打爆发。

　　消耗这东西，在打团的时候只能远程进行，因此，W技能的设置对于打Poke的维鲁斯来说，实际上比较鸡肋。

　　但这个技能往往又能在关键的时候起到非常重要的作用，上一次六级那波是这样，而这一次，同样也是如此！

　　高手的博弈，往往毫厘之差便能见证哪一方更为强大，那上百点的额外魔法伤害，则能起到决定性的作用！

　　张焕这里，顺利取下沙皇人头和豹女打到残血的F4，自然是开心得不得了。

　　而后，在中路又清掉两波兵线，才寻了一个安全的位置选择回城。

　　不过，就在此时，下路也传来一阵令张焕眼睛微眯的噩耗。

　　原来在他击杀沙皇之时，肖一飞的酒桶去下路搞了一波事，原本打出了对面ADC的双招，是很赚了。虽然没有击杀掉人，但也算是为HIT的下路建立了一点优势。

　　但肖一飞不知道是抽了什么风，绕后去打了红色方的蛤蟆，然后在姜小天和韩涛还差一点赶到的情况下，就直接进行了越塔。

　　结果悲催的事情就来了，他的酒桶的E技能被风女的Q技能吹风打断，Q技能却被轮子妈的E技能护盾挡掉，反而为别人回复了一点蓝量。

　　最后在塔下一直追着轮子妈跑，却被风女上了虚弱，于是很自然的，他没有杀掉轮子妈，结果反倒是被防御塔给打死了。

　　而姜小天两人由于兵线的问题，所以来迟了，最后虽然姜小天强行杀死了轮子妈，但也由于对面艾克传送绕后，所以他的卢锡安和韩涛的牛头，也被埋葬在了下路。

　　至于王肃的巨魔，那时候刚刚用了传送上线收兵，所以并没有下去支援。

　　而张焕这里，也是微微撇嘴。

　　由于酒桶从越塔开始到死亡的时候，已经超过了五秒，因此他也没有多提醒，况且当时他的注意力多在中路，等到酒桶死了之后，他立即意识到了事态的严重性，赶紧提醒姜小天两人撤离。

　　但那时候，已经晚了，牛头冲塔，轮子妈残血，姜小天也不得不硬着头皮上去杀死轮子妈，结果导致了对面艾克传送绕后拿下了两个人头，这一波，可谓是血亏！

　　“还是出事了！”张焕虽然早就意识到会有这么一步，但没想到肖一飞会这么快就变得膨胀，这也是出乎他预料的事情。

　　不过比较庆幸的是，这种情况没有在对阵SKT时候才显露出来，现在暴露问题，能够及时警告和纠正，也并非是一件坏事。

　　“肖一飞，你注意点，不要轻易越塔！”张焕的语气说得很平淡，但是落在肖一飞耳中，却使得他打了一个寒颤。

　　赶忙点头认错道：“那个队长，对不起，这一次是我太膨胀了，绝对不会再有下次了！”

　　肖一飞也是一个敢作敢当的人，这次的确是他犯得失误太大，两个关键性的技能被挡，没有带领队友建立优势，反而是打乱了队友的节奏，送了一波1换3，此时他的心里也是蛮过意不去的。

　　因此，在张焕面前，他放低了姿态，果断认错！

　　“下次不要再莽撞冲动了！”张焕语气缓了下来，没有了刚才的生硬。

　　“明白，下次我要再犯这样的傻事，就直播剁吊！”肖一飞也拿出了自己该有姿态，信誓旦旦道。

　　不过，他这话一出，却是把HIT的几人给逗乐了，由此，气氛没了刚才的压抑，反倒是变得活跃了不少。


第265章 杀你，只需三箭！

　　回城，张焕此时可谓是富得流油了，首先将魔宗利刃合成，然后又买了一双减CD鞋子，接着把长剑合成了锯齿短匕，才堪堪将身上金币用完。

　　也就是说，张焕这一波回家，身上几乎是有两千金币的，现在开局也就十分钟出头，这样的经济和装备，着实有些可怕了。

　　但细细一算，两个Buff的金币以及F4大怪的金币，然后三个人头和几十个补刀，实际上偏差也不大。

　　“目前场上的比分在6:3，总的来说是HIT这里稍稍领先。”记得说道：“原本，中路这里Hunter打出了一个无人可挡的数据，但方才下路时候，酒桶却强行带了一波节奏，被G2的艾克拿下了一个双杀，使得HIT这里巨大的优势，一下子被G2拉去了许多。”

　　阿布点头道：“下路酒桶越塔那一波我是没怎么看懂，当时的情况卢锡安和牛头都隔得比较远，至少需要四五秒的时间才能赶到，强行单人越塔，显然不是一个明智的选择。”

　　致幻接过话说：“我认为当时酒桶应该是想要先手击杀掉轮子妈的，毕竟轮子妈那时候的血量只有两百左右，被酒桶EWQ一套就能秒去。”

　　阿布道：“但是他难道不知道风女是有虚弱和护盾的吗？而且轮子在之前一波是没有用E技能的，也就是说明酒桶越塔的时候轮子妈肯定会有E技能，当然，那些都是次要的，最重要的还是酒桶率先越塔这个点。”

　　阿布顿了顿，继续道：“众所周知英雄联盟是一个团队游戏，讲求的是协调性，没有协调性的队伍，终究走不了多远，刚才酒桶那一波，很明显是在自我膨胀以后，想证明自己，因此才会导致下路的崩盘，这种想秀的心思，在大型比赛上是最为致命的，在我看来，绝对不能允许。”

　　阿布说完，记得笑着摇头道：“阿布这个说法虽然是一个道理，不过我觉得应该对人对事，对于HIT的打野来说或许不行，但是Hunter这里，我就认为他只有秀，也只因为想秀，才打开了如今的局面。”

　　“英雄联盟虽然是一个团队协调性的游戏，但更是一个充满活力和无限可能的游戏，如果一个顶尖的选手，在比赛时候没有一点想要证明自己的心思，按部就班跟着战术走，那才真的是索然无味，对于整个联盟界来说都是一种遗憾。”

　　“Faker为什么能够占在第一人的高度，那就是因为他能秀，成功之后他就是伟大的，即便失败了，也只背一背锅罢了。电竞的魅力除了团队中的互相帮助以外，我觉得最为让人欣赏的就是活力与拼搏的精神了！”

　　记得这一番话说的阿布哑口无言，现场观众更是一片赞同。

　　电竞的魅力就是以虚幻的东西来表现敢打敢拼的精神，若是连在虚幻中都要顾这顾那的，那么不敢想象在现实生活中，一个人的表现该会多么的不堪。

　　当然，这类拼打的行为也要量力而行，秀要有脑子去秀，不要一味地去送人头，如果真的那样，还是按照阿布所讲的，根据团队来打协调吧。

　　张焕这边，上线以后，九级多快十级的他，对阵一个只有七级的沙皇，那基本上可以说是碾压着，然后吊起来打！

　　加上维鲁斯这个英雄的手比你沙皇还要长，就算你在塔下，维鲁斯也能够在塔外进行远距离打击！

　　“Fuck！我没法完了！”Perkz此刻看着自己再一次灰暗的屏幕，心里满满地都是苦水！

　　三箭，不对，只是两箭半，他的沙皇就被送去了地狱，这还怎么玩？

　　维鲁斯的Q技能一箭就能射去他四百血量，这简直不要太过恐怖！要是能够凭借走位去轻松躲过就好了。

　　但是在心里慌乱的情况下，Perkz又要补兵又要去走位躲避维鲁斯的Q技能，哪里能够顾得全啊。

　　因此，Perkz现在心里满满都是颓废感，打职业虽然时间不长，但不论是面对哪一个中单，他都没有被压得如此凄惨过。

　　看看，游戏时间十一分钟，死了四次，基本都是单杀。

　　而且补兵的数量上，人家维鲁斯有107个，而他的沙皇却只有52个，这其中还有十多个是用生命去换来的，你说这沙皇玩得悲催不悲催？

　　三箭射杀沙皇，张焕这里没有太大波动，像是做了一件微不足道的事情一般。

　　但这时候，由于他的三箭之威，使得东方体育中心里面所有的观众都沸腾了，一个个面色涨得通红，仿佛那游戏中的维鲁斯是他们自己在玩一般。

　　“我的天，Hunter神三箭射杀西班牙佬，简直没谁了！”

　　“S5时候韦神的维鲁斯一箭成名，现在我觉得韦神的维鲁斯连Hunter神的一半都及不上！”

　　“666，我他妈已经看醉了，你确定我们不是在看打人机？”

　　“阿门，我现在就问，除了暴君，还有谁？”

　　……

　　随着一众观众沸腾喧闹的时候，导播也将镜头给到了张焕，给他来了一个大大的全屏特写。

　　而正巧此时，张焕忽然咧嘴微笑，露出一排洁白的牙齿，给人一种平易近人、如沐春风的感觉。

　　一些花痴女见了，登时掩嘴惊呼，“好帅！”

　　“Hunter，我要给你生猴子！”

　　“我要包养你啊，多少钱！”

　　……

　　对于体育馆中的沸腾情况，张焕自然不知，此刻他的心思全在游戏中。

　　杀掉沙皇，他的维鲁斯也成功获得第六个人头，主宰比赛！

　　“肖一飞，来打小龙！”趁着沙皇死亡，艾克没有传送的这段时间，张焕在将兵线推入红色方塔下以后，立即叫来肖一飞的酒桶，开始了屠龙之旅。

　　时间在十二分钟出头，随着一道响彻召唤师峡谷的哀嚎荡起，第一条小龙也成功被HIT收入囊中。

　　虽然第一条小龙提供的属性加成不多，但能够将其轻松拿下，也算是一个好兆头。

　　拿下小龙，见红色方的蓝Buff恰巧刷新，于是，张焕配合上酒桶，很自然地就将蓝Buff收入了囊中。

　　至于中路的沙皇和打野的豹女，就算意识到蓝Buff已经刷新，但他们也不敢轻易过来争夺。

　　毕竟维鲁斯目前装备冠绝全场，继续去蓝Buff处找事，那就可能演变成为真正的找死了。

　　如今，对于G2来讲，最主要的是稳住局势，慢慢补发育，去打架？那只有被维鲁斯几箭就射成筛子的下场。


第266章 第二条小龙，远程消耗！

　　游戏时间来到十七分钟，继第一条小龙被杀之后，如今第二条小龙已经刷新。

　　早在十四分钟的时候，张焕就将G2中路的一塔给拔掉了。对面沙皇虽然在原本一塔的废墟上再次立下了一个塔，但这也并不能保证他的安稳发育。

　　基本上张焕的维鲁斯在发出两箭以后，沙皇就不敢继续在线上呆着了，乖乖地跑到二塔后面去回城，连一大堆小兵都不敢继续补了。

　　不过，正是由于沙皇这种极其猥琐的态度，让张焕在五分钟内，愣是没有杀过他一次。

　　纵然没有杀掉沙皇，可现目前张焕维鲁斯的等级在接近十四级的边缘，而沙皇，咳咳，由于多次回城补给，目前才刚刚来到十级，这差距，简直是惨不忍睹啊！

　　而补刀方面，十七分钟，张焕补刀数在176个，而对面沙皇却只有凄惨的81个，差距在一倍以上，虽然有些离谱，可从沙皇上线不过二十秒，就会被维鲁斯两箭射回家的情况来看，其实81个补刀，也足以证明对面Perkz的抗压能力很强了。

　　至于装备，张焕的维鲁斯无疑是冠绝全场，纵然十七分钟，但是他的装备已经出到了减CD鞋子、魔宗利刃、幽梦之灵、以及一把十字镐。

　　反观对面沙皇，此时只能凭借着微弱的补刀，将纳什之牙给做了出来，然后又补了一个大腰带，最后再出了一双草鞋，就没钱了。

　　唉，堂堂沙漠黄帝，竟然沦落到连一个黑暗邪恶射手都不如的境地，东方体育馆中，无数热爱这个游戏的召唤师，都在替这个悲催的皇帝而感到悲哀。

　　解说席上，致幻道：“现在第二条小龙已经刷新了，不知道G2这里对于这条小龙有没有想法。”

　　记得接过话道：“我觉得G2目前最主要的就是稳住局势，现在HIT的维鲁斯两件套加十字镐在手，这个阶段是他最为强势的时期，这条小龙G2可以考虑放弃。不过看他们的样子，似乎对于这条小龙有些想法啊。”

　　阿布点头道：“目前的比赛版本还不是6.9的版本，其实只要没累积到第五条小龙，那都是可以考虑放弃的。不过说实话，G2在这一波小龙上面，必须要选择反打一波，不求能够取得小龙，只要能够将维鲁斯杀死一次，那么他们就赚到了。”

　　记得笑道：“阿布你这么一说，我也觉得Hunter的维鲁斯一定要杀死一次，的确，只有杀掉了维鲁斯，G2这里的气势才会大涨，否则放任他继续猖獗下去，等到二十分钟的时候，将三件套做出来，直接抱团压中，那时候G2这里是没有任何反抗之力的。”

　　“是的，维鲁斯这个英雄的恐怖之处，就是在于他的持续消耗和远程射杀能力。”阿布解析道：“这个英雄，Q技能点满之后只有八秒的冷却时间，在拿了蓝Buff以后，加上幽梦之灵本身的减CD，那么Q技能将只有六秒多一个。”

　　“从Hunter对于维鲁斯的掌握看来，我们都知道他的准头非常高，只要在抱团之后将G2的五人压在塔下，基本上给他两分钟的时间，就可以将G2的人全部射回老家。”

　　致幻接过话道：“没错，要对付维鲁斯这类英雄，必须就得先手开团，不同维鲁斯打消耗，但显然，G2的这个阵容反手能力很强，先手能力却是很一般。而HIT这里，不管是先手，还是反手的能力，都比起G2占有上风。”

　　“不管后面的局势会如何走，但是，如今小龙团已经快要打响了，HIT和G2的上单，都在回家之后，就立即从泉水中传送到了河道处，看样子，双方对于这条小龙都是势在必得，而这时候，就要看谁的牙齿更锋利了！”

　　……

　　随着三位解说的分析进行，小龙处的团战也开始逐渐拉开序幕。

　　这时候，HIT的站位是在靠近中路的一面，而G2的站位则更靠近下路，双方都给自己留了余地，只要见到势头不对，那么都可以立即撤离。

　　“先不忙开团，等我消耗！”HIT这里，虽然占据了一个比较有利的位置，但张焕依旧叮嘱其余人不要轻举妄动。

　　他选择维鲁斯，就是准备用消耗打到对面毫无脾气，所以在团战中一定要把英雄本身的特长给发挥出来。

　　目前阶段，虽然张焕的魔宗还没有转化为魔切，但是有着幽梦之灵和十字镐的存在，所以他目前的攻击力已经突破了两百！

　　由此，Q技能的最大伤害可以达到将近六百的地步，除却对面的护甲值，一箭射中，那也能够去掉四五百的血量。

　　选了一个安全的位置，张焕控制维鲁斯拉起暗紫色的十字弓，蓄力之际，仿佛周遭的空间都在震颤一般，无数诡异的黑暗能量从虚空中汇入维鲁斯的箭矢之上，使其变得殷红嗜血。

　　蓄力三秒，唰！

　　只听一道刺破空间发出吱嘎怪响的声音传出，下一瞬，便见到一根猩红无比的箭矢，荡开气流，化作一条恶龙直接猛然扑向G2前排艾克所在的位置！

　　见到箭矢射来，艾克心里冷笑，倘若是走位，他觉得自己应该躲不过，但是，在维鲁斯的箭矢快要袭上他的一刹那，他顿然按出E技能，向着右侧平移了一段距离，因此，成功躲去了这一发Q技能。

　　兹啦！但一声令人觉得刺耳的声音依旧是荡起了，凝目一看，原来是躲在后面摇曳着妖娆身姿的998（风女）被刺了个底朝天。

　　由于刚才E技能的护盾给到了艾克，而风女自身的血量不多，且护甲不高，因此维鲁斯直接一箭穿心，只这么一下，就将她打去了479的血量，着实有些恐怖了。

　　继方才一箭过去，四秒之后，唰！又是一道周身猩红，无比邪恶的箭矢破空袭来，目标直指轮子妈所在之处。

　　“躲开了！”轮子妈手速超快，这一发维鲁斯的Q技能，自然是被她用E技能给抵去了伤害。

　　兹啦！不过，很不巧，由于维鲁斯的这一发Q技能是从侧前方奔袭而来的，所以轮子妈虽然利用E技能躲过了伤害，但是她身后的风女，可就没有那么幸运了。

　　这一箭的伤害，虽然减去了15%，但是脆皮的风女，血量依旧掉去了400点。

　　此刻，生命值原本就不多的她，赫然已经只有三分之一的血量，倘若继续被射中，怕是又要上演三箭归西的一幕了。

　　而G2的豹女同样在暗处不断射出Q技能，但很无奈，她的Q技能弹道太慢，所以射了两次，却一次也没有命中HIT任何一人。

　　“不能等了，要么撤退，要么开团打！”艾克见到风女被消耗得无比凄惨，登时心里一凉，立即提议，看看队友怎么想的。

　　“要不撤退吧，我现在状态不好，第二条小龙，没事的！”风女道。

　　“不行，不能撤，一定要打，不然下一波维鲁斯回家，肯定出了穿甲弓，那么接下来，就更没有办法继续进行下去了，趁着他没有彻底成长起来，掐灭他嚣张的气焰！”

　　“好，那就打！”

　　“开团，上！纵然线上不如他们，但也要让这支外卡战队知道我们G2打团时候的厉害！气势不能丢了！”


第267章 大战起，欲超神！

　　随着G2众人决定开打的一瞬间，艾克身先士卒奔走上前，一个W技能时光交错直接放往HIT几人的后面。

　　同一时间，轮子妈开启大招“狩猎”，带领队友火速冲击上前，沙皇和豹女也是争先恐后，同艾克一起迅速奔袭向HIT众人所在的位置。

　　“G2这波有点刚啊，在极其劣势的情况下还敢主动开团，现在风女血量大残，他们凭什么有这种勇气？冲动了吧？”致幻见到G2的做法，摇头说道。

　　记得接话道：“G2这里也是没有办法的事情，这波小龙团是必须要打的，不管结果如何，他们都要抓住机会打一波，否则一直被消耗下去，结局很可能会被搞成团灭。”

　　阿布点头道：“G2这波的确必须打，只是他们开团的时机有点晚了，风女这时候状态极差，他们应该在一开始的时候就让轮子妈大招开团的，等到现在才开，局势对于他们来说，是很不利的。”

　　东方体育馆中，大屏幕上，在轮子妈开启大招加速之后，G2的五人忽然变得狂躁了起来，如疯狗一般急速向着HIT几人所在的地方奔袭而来。

　　“来得好！”见到这种境况，张焕冷笑一声，然后大声指挥道：“直接开打！”

　　这个时候，撤退会被艾克的W技能封住走位，到时候阵型会被打散，并非是明智之举。况且经过他方才的两箭，风女已经被他射残了。

　　就算G2不开团，他也会在下一刻指挥巨魔和酒桶开团，而G2悍然不顾生死的上前来，倒也是称了张焕的心意。

　　他话音刚落，王肃就控制巨魔猛冲上前，柱子立下，打乱G2几人的阵型。

　　同一时间，酒桶和牛头也是不甘示弱，进入人群之中，便同G2开始疯狂的对殴！姜小天也选了一个合适的位置，开始就近输出奔袭上前而来艾克。

　　这时候，由于双方站位的问题，所以此刻就是拼谁家的前排更能撑。

　　张焕这边，在后方拉起长弓，蓄力两秒之后，唰！

　　一道侵染着鲜血的箭矢瞬间破空划落，直接指向风女的所在之处。

　　兹啦，协助队友战斗之中，风女，根本就没有提前注意到维鲁斯在对面射来的这一发了冷箭，在箭矢袭到她胸脯上不足三十码的时候，她才反应过来。

　　但这时候，已经迟了！

　　随着一道穿刺肉身的切割声音荡起，只见风女的血量直接被射到见底，此时，只有堪堪一百滴血量不到，生命已然是岌岌可危。

　　“好机会！”前方战地，姜小天一见风女残血，眼前瞬间大亮，心中大喜之际，放弃了攻击身前的艾克，然后直接一发E技能使出，位移到了风女的不远处，接着平A打出，料想定能将风女轻松收掉。

　　“我靠，小天你干什么，回来啊！”正在姜小天沉浸在即将要击杀风女的喜悦中的时候，张焕忽然大叫，令姜小天诧异不已，但旋即，他的心中一跳，大呼糟糕！

　　战场中，在卢锡安E技能上前攻击风女的一刹那，只见后者反手对着卢锡安套上了一个虚弱，紧接着对自身加了一个护盾，然后原地开启大招，开始了疯狂的回血！

　　而卢锡安这里，在被套上虚弱之后，移动速度骤然大降，艾克在前方放弃了与巨魔的纠缠，然后将攻击的矛头，直接掉向已经被虚弱的卢锡安，一发Q技能甩出，两下平A之后，只见卢锡安的血量蹭蹭地往下掉。

　　同一时间，牛头这里也是手速超快地给到了艾克虚弱，大量限制了他接下来对卢锡安的输出。

　　战场另一头，酒桶在进场之后，直接将攻击的目标选在了对面沙皇的身上，E技能虽然空了，但Q技能和W技能还有大招，却切实砸在了沙皇的身上，使得没有魔抗，且等级很低的沙皇，血量直接掉下了半血，迫使他不得不开出了救命所用的治疗。

　　但也是由于酒桶这个大招放得有些偏差，直接将沙皇给炸到了卢锡安的旁边，使得姜小天的卢锡安，在猝不及防之下，直接被沙皇的闪现大招给推了回去。

　　面临G2四人的瞬间集火，姜小天的卢锡安纵然是开出了治疗和闪现，但最终也还是没有逃过陨落的下场。

　　“卢锡安这波失误大了，不应该强行上前杀风女的！”

　　“卢锡安倒是没错，没有杀掉风女，但也能够全身而退，但由于酒桶的一个大招，将沙皇炸到了他的身边，如此一来他就必死无疑了。”

　　“记得上一波酒桶强行带了一波节奏，结果现在小龙团这里，他同样犯下大错，不可饶恕啊！”

　　“卢锡安一死，HIT这里的直接面临了四打五，这下输出的重心几乎全部交代在了Hunter的身上……”

　　说到这里，记得原本颓软的语气倏然变得振奋起来，惊呼道：“漂亮，Hunter这一波极限的Q技能，直接将大招回了一定血量之后的风女给射杀在小龙坑旁边，瞬间将局势拉成了4打4！”

　　战场中，在姜小天的卢锡安阵亡的前一刹那，张焕这里直接控制维鲁斯开启了幽梦之灵，蓄满Q技能的能量之后，向前走了一步，直接将Q技能丢出。

　　只见一道殷红长箭破空划过沙皇的身躯，直接使得他的血量掉去了近五百点。

　　继而箭矢去势不减，在侵染了沙皇体内的鲜血之后，变得更加赤红，仿佛燃烧起来了一般，荡开周遭雾霭，直接以最为极限的距离，将那开过大招之后准备往下路逃奔的风女，射成了马蜂窝，血量顷刻间被清空！

　　“God Like！”

　　卢锡安虽然阵亡，但是，张焕的维鲁斯已经进入暴走状态，接下来，他要超神！

　　有着牛头和巨魔柱子以及酒桶在前面限制，所以张焕此刻的输出位置十分安全，在Q技能射中沙皇，又极限击杀风女之后，他借着幽梦之灵的移速加成，操控维鲁斯奔袭上前。

　　接着直接一发大招给到了沙皇身上，将之在收下卢锡安人头后，想要逃窜的梦想给彻底破碎。

　　枯萎蔓藤在蔓延之际，维鲁斯W技能的枯萎被动也在急剧叠加，上前借助杀死风女之后的攻速加成，张焕快速打下两击平A，两下之后，第三下攻击降临，倏然，一个大写的伤害数字浮现，竟然又一次在关键性的时刻出了暴击！

　　配合上牛头和巨魔的伤害，沙皇直接在张焕的这一发暴击之下，掏出了自己的心脏，表示可以臣服！

　　“Double Kill！Legendary！”


第268章 狠狠地射，四杀走起！

　　“挡我者，死！”

　　这是维鲁斯在暴走之后，一句霸气侧漏的狂悖之言！

　　拿下沙皇人头，张焕并不满足，他还要杀，杀光G2所有的英雄，让他们知道什么才是真正的恐惧与痛苦！

　　沙皇一死，由于艾克、豹女以及轮子妈此时站立的位置比较集中，所以他们均是被维鲁斯的大招的蔓藤给捆了结实。

　　“顶上去，狠狠地打！”

　　沙皇一死，纵然由于轮子妈和豹女在后排不断输出的缘故，使得酒桶和巨魔现在的状态很不好，但是，他们依旧奋不顾身，悍然奔袭上前，要同对面打个你死我活！

　　巨魔的目标是轮子妈，而酒桶的目标则是同为打野的豹女，牛头则盯紧了艾克，不让他对维鲁斯有半点威胁。

　　其实，现目前在战场中，局势已经一目了然，打团的时候，巨魔是十分Counter轮子妈的，刚才一个大招给上轮子妈，就使得后者的输出疲软了许多，倘若没有这个大招，说不定酒桶刚才就已经死了。

　　毕竟轮子妈现在装备不差，打个发育一般的酒桶，还是十分轻松的。

　　但世界上没有如果，巨魔这个点，就是用来针对轮子妈的，如果没有起到效果，那还有什么意思？

　　张焕这里，在大招缠绕上对面三人以后，他也毫不踌躇控制维鲁斯欺身上前，借着百分之四十的攻速加成，快速打下两记平A，紧接着一发E技能恶灵箭雨喷洒而出，直接使得轮子妈身上的三层W技能的被动被引爆，由此对其造成了不俗的伤害。

　　在巨魔的大力攻击之下，原本近于满血的轮子妈，血量瞬间掉到了不足两百点。

　　脱离维鲁斯大招的束缚，轮子妈见到自己血量大残，心中大凛，直接将身上的治疗按出，回了少许血量，且移动速度急剧增加，然后便头也不会地往着下路奔去。

　　这时候团战已经打输了，轮子妈心里也只有默哀一声，黯然撤退。倘若继续打下去，那下场很简单，只有被团灭，这不是她想要的结果。

　　“现在想要撤退？把命留下后，再走吧！”嗤笑之际，张焕控制维鲁斯直接按出Q技能，拉起了长弓开始了蓄力。

　　倏地！紧接着，两秒之后，张焕倏然按出闪现，直接追向轮子妈所在的地方闪去，但却并没有第一时间放出Q技能！

　　倏！轮子妈这里，见到维鲁斯闪现，下意识认为其要利用Q闪这样的操作来秀死自己，不屑之际，果断按出了自己的闪现，往着左前方闪去，以为这样就能够轻易避过维鲁斯的Q技能射击。

　　但在她闪现落地后的0.5秒，一支泛着暗红色光芒的穿云箭赫然划破天际，从后方袭来，目标直指她的后背心！

　　“Fuck，我上当了！”

　　见到维鲁斯的Q技能来袭，轮子妈心中大骇，此刻除了大骂维鲁斯太过奸诈，她也只有龇牙默默等待死亡的来临了！

　　兹啦！啊！随着一道穿心裂肉的凄惨声调荡起，轮子妈也发出一声不甘的呜咽声，紧接着，她的世界便成为了黑暗的天空，没有一丝光彩！

　　“Triple Kill！”

　　成功一箭射杀轮子妈，张焕将矛头掉向身畔的豹女。

　　其实说来也搞笑，豹女在见到轮子妈逃离的一瞬间，也是心生怯意，想要溜之大吉。

　　但无奈被酒桶盯得太紧，她根本就没有逃离的机会，反而是由于维鲁斯闪现之后，她没有走出多远，现如今基本位置就和维鲁斯重合了。

　　如果她现在发育好，那么毫不犹豫，豹形态的WEQ连招，基本就能够教教维鲁斯做人，但很遗憾，她的装备并不好，所以身旁的维鲁斯赫然是一头恶魔，让她提不起一点作对的心思。

　　心中大骇之际，想要利用闪现接近墙壁，然后利用W技能过墙进入蛤蟆区域，如此便能获得新生。

　　不过很不巧，在她闪现的前一刹那，牛头就果断利用Q技能加闪现，直接将他的逃跑梦给碾成了齑粉。

　　于是，毫无悬念，在巨魔、牛头、酒桶以及大BOSS维鲁斯的轮番输出之下，豹女还在空中享受云端的美妙滋味的时候，就被维鲁斯的最后一箭给射穿了心房，死于非命！

　　“Quadruple Kill！”

　　豹女一死，张焕这里成功收获四杀，待到想要去寻找五杀的时候，却发现G2的艾克见势不对，早就已经逃之夭夭了，哪里还能给他送五杀！

　　“Nice，这一波小龙团HIT打得非常漂亮，虽然由于卢锡安的阵亡和艾克的逃走，使得画面变得没有那般理想，但1换4，外加第二条小龙，HIT这一波无疑是大赚特赚！”

　　一波高潮团战之后，致幻和记得两人都显得十分兴奋，心潮澎湃之下，也是对于HIT给予了极大的肯定。

　　毕竟HIT还是中国本土的战队，纵然这次是代表着外卡战区出战，但也是我们自己的队伍，他们在团战中打出了精彩镜头，没有理由不大肆吹捧一下。

　　相对于致幻两人的激动，阿布这位见惯了风云的教练却要淡定许多，他中肯点评道：“其实这一波团战HIT还可以打得更好一点的，在轮子妈开启大招的时候，他们不应该第一时间上前，先撤退一下，打迂回战术。而且卢锡安的操作也十分有问题，他不应该利用E技能位移上去攻击风女的，在后排老实打输出，配合上维鲁斯，说不定艾克也会被杀死！”

　　“失之毫厘，差之千里！或许卢锡安也没有预料到当时的情况吧，不过他当时被秒，最主要的原因还是由于当时酒桶的大招吧？”

　　“是的，严格说起来，酒桶的问题要更大一些！”

　　“好了，失误谁都会有，这一波HIT无疑是胜利者，纵然团战中有瑕疵，但也无伤大雅。刚才或许有许多朋友没有看清楚战局的情况，让我们来看下精彩回放吧。”

　　在大屏幕上进行画面回放之时，游戏中，HIT的四人则在疯狂开始攻击小龙。

　　不久，小龙被他们四人屠戮致死，而后，他们又趁着兵线转战下路，将G2下路的一塔给成功拔掉。

　　最后又将红色方刚刚刷新的蓝Buff强盗般地掠夺下之后，才选择了回城。


第269章 百步穿杨！

　　“我已经看醉了，暴君的维鲁斯，绝逼属于世界第一，谁不服劳资砍谁！”

　　“地球人已经无法阻止维鲁斯的杀戮了，赶紧劈下一道闪电弄死他吧。”

　　“我大Hunter就是这么牛笔，只是可惜最后艾克逃了，不然可是五杀啊！”

　　“没错，酒桶和巨魔也是菜得抠脚，当时情况豹女必死的，去缠住艾克不好？真是没脑子！”

　　“大神，你行你上吧，准备看你0-8。”

　　……

　　在拿下小龙和对面下路一塔之后，HIT的剩余四人果断选择回城。

　　四个人头在手，加上防御塔以及其他的经济，张焕身上足有两千金币。

　　想了想，他只是多花425金币做了小轻语，没有去合成大的穿甲弓，剩余的钱，则是直接装备了一把暴风大剑，最后又将腐败药水卖了之后，买了一瓶大红药。

　　现在阶段，对面除了艾克之外并没有人在做护甲装备，所以穿甲弓带来的效果实际上还并不是那么明显，一把小轻语就足够了。

　　而外加的一把暴风大件，则可以在维鲁斯Q技能的最大伤害里面，提供七十多的伤害值，两者相较之下，暴风大件加小轻语，比起单独合成大的穿甲弓要好上许多。

　　控制维鲁斯去往中路的时候，张焕瞧了一眼姜小天，然后提醒道：“下一次打团，你不要那么激进了，稳一点，不死才能打出更多输出。”

　　“知道了，大哥！”姜小天老脸一红，对于刚才自己的抠脚操作也是略有些尴尬。

　　其实说起来吧，这里面也有张焕的原因，谁让他将风女一箭射到残血的，倘若不是那样的话，姜小天也不会眼前大亮，然后上头。

　　当然，最主要的还是姜小天忽略了风女的手速，他原本以为风女会来不及开出虚弱和护盾的，但事与愿违，人家最后还真的就开出来了。

　　于是很悲催的，姜小天的卢锡安基本没打到什么输出，就光荣地牺牲了。

　　不过，好在当时有着张焕在撑场面，纵然他死了，但G2的五人有四人也一起为他殉了葬，这般算起来，其实姜小天的阵亡还蛮体面的。

　　来到中路，张焕控制维鲁斯拉出Q技能，甩出E技能的箭雨之后，就成功将一大波小兵清理掉。

　　这个时候，时间已经接近十九分钟了，他的维鲁斯来到了十五级，全场等级最为领先，看看对面沙皇，刚刚升到十一级，而艾克也只在十二级。

　　如此巨大的等级差距，让G2的众人登时见了心里感觉大为不好，不过虽然担忧，但G2几人也是毫无办法，只能干瞪眼瞧着，也不敢轻易上去怼维鲁斯。

　　“酒桶来，拿峡谷先锋！”一波兵线清完，张焕立即指挥肖一飞来到峡谷先锋处，开始围殴这个即将遁入虚空的大龙儿子。

　　啾！随着一阵哀鸣声荡起，峡谷先锋由此倒下，彻底消弭在了召唤师峡谷，只留下自身体内的一团精华。

　　拿下峡谷先锋Buff，张焕旋即赶去上路，而此时，巨魔恰好将兵线打入了红色方一塔之下，趁势，张焕控制维鲁斯，同巨魔和酒桶，开始了疯狂的拆塔。

　　没过五秒，G2上路一塔便轰然倒塌，化作了一堆残屑。

　　至此，G2的三路外塔，全部失守，而即将面临的，便是HIT在上路的一波带着Buff的推进。

　　“面对发育爆好的维鲁斯，G2这里是没有一点办法，上路一塔一掉，HIT这里分明是想要借着峡谷先锋的Buff组织一波抱团推进了。”

　　记得说完后，阿布接过话道：“目前双方的经济差距已经在8000以上了，其中有四千多近五千是来自于中路这里。G2如今面临的困局就是Hunter的维鲁斯无法去处理。上一波我们就可以看到，虽然维鲁斯比较脆皮，但他的伤害绝对爆炸，只要让他站着输出五秒，G2这里都要遭受失去两个战力的下场。”

　　致幻道：“没错，Hunter的维鲁斯在十九分钟，魔宗就已经变成了魔切，另外还有着幽梦之灵和暴风大件与十字镐，另外再加一瓶大红药，装备的确好到爆炸。”

　　游戏中，张焕三人在推掉G2上路一塔的时候，卢锡安和牛头也已经赶到，此时，HIT几人的想法就是抱团集体推进，然后掩护维鲁斯打远程消耗。

　　如果对面敢打，那么此刻的HIT绝对不会虚了他们，如果不打，那就准备被慢慢磨死吧。

　　在峡谷先锋Buff的加持之下，蓝色方的小兵像是打了肾上腺激素一般，变得异常勇猛，全身披上一层紫红色的外衣，义无反顾地向着红色方上路二塔的位置冲去。

　　至于阻碍在它们身前的敌方小兵，则是被维鲁斯的穿刺之箭给统统搅成了齑粉。

　　此刻，G2的五人全部都聚集在上路二塔之下，面临即将到来的一场鏖战，它们做好了充足的抗压准备。

　　反正如今他们是没什么先手开团的机会了，只有等待HIT先手越塔犯错误，他们才能抓住机会反打，否则的话，一不小心，怕是要被打团灭的。

　　那时候掉高地又掉大龙，绝对会哭晕在厕所了。

　　“这下不敢出来找麻烦了？嘿嘿，正好，让你们瞧瞧穿云箭的威力！”嘿嘿一笑，张焕控制维鲁斯在一处阴暗的角落按下Q技能，开始了疯狂地聚集黑暗能量。

　　两秒之后，能量充满，唰！一支摄人心魄的邪恶之箭直接划过时空的帷幕，径直指向沙皇的所在之处！

　　兹啦！一道穿刺裂肉的声响荡起，细细一看，原本满血的沙皇，此刻的血量赫然只有不到三分之二了！

　　“这……维鲁斯的Q技能伤害好高啊，这一Q直接减去了沙皇六百血量，太过于恐怖了！”

　　“没错，维鲁斯在放Q之前磕下了大红药，攻击力瞬间增长，加上峡谷先锋Buff带来的提升伤害的加成，直接使得这一Q打去沙皇三分之一还多的血量！”

　　“伤害都还是其次，最让我感到惊讶的是，Hunter的Q技能精准度好恐怖，命中率怕是在百分之九十以上吧？”

　　“百步穿杨吗？Hunter的维鲁斯的确会让对手感到震恐，我估摸着，现在G2的Perkz，多半已经对Hunter的维鲁斯产生阴影了吧？”

　　“看，维鲁斯这里又放了一箭，嘶……这一箭的位置好刁钻，直接封住了风女的走位，脆皮的风女，直接去了半管血，太恐怖了！”

　　“G2这里现在只有两种选择，要么是强行开团，要么就放掉上路二塔，否则再等维鲁斯射上三箭，HIT这里恐怕就要越塔开团了！”

　　“开团不明智，但放弃二塔退守高地依旧会面临维鲁斯远程Poke，防不胜防……我觉得，G2还有第三种选择，二十了吧！”


第270章 破三路，轻松取胜！

　　一双减CD鞋子加幽梦之灵和一个蓝Buff，维鲁斯身上的减CD足有百分之三十。

　　五级的Q技能穿刺之箭的CD在8秒，减去2.4，也就意味着每5.6秒就可以发射一个。

　　一分钟下来，张焕控制维鲁斯射出了十一箭，其中有两箭空了，一箭是被艾克的E技能位移躲掉了，另一箭则是由于距离不够，让对面风女逃过一劫。

　　至于其余的九箭，则全部命中G2的英雄，其中有三箭还来了个一箭双雕，射中了没有技能的艾克，又穿过他的身躯，射中了他身后的豹女。

　　十一箭击中九箭，命中率在百分之八十以上，在这类国际性的大赛事上，简直是不敢轻易去想象的事情。

　　但是，张焕今天就利用维鲁斯，将基本不可能的事情化作了切切实实的可能，让G2的这群欧洲佬见识了什么才是真正的神射手。

　　世界级的舞台又如何，有信心，还不是一样虐得死去活来？

　　当然，张焕的Q技能命中率很高，也是因为他躲在阴暗的角落里阴人的缘故，自然没有在正面放Q，否则的话，命中率会下降两三成。

　　他所射击的位置是在红色方石像人的前方，这个地方正巧可以躲过G2的视野，用来放冷箭，那再合适不过了。

　　“撤撤撤，不能打！”这一分钟下来，G2纵然没有同HIT正面开战，但却真切体昧到了什么叫做恐惧和痛苦！

　　没错，维鲁斯九箭，直接将他们五人射成了残废！

　　其中，沙皇血量不足两百，风女血量还有三百，艾克虽然很肉，但他也并不坚挺，目前赫然只有半血不到，至于豹女，则还有六百多血量，而轮子妈，状态好一点，血量还有五分之三。

　　现目前，HIT的又一波兵线推进塔内了，这下G2五人的状态全部不好，除了仓惶撤退之外，他们已是别无他选。

　　于是，不敢在上路二塔位置多呆，G2的五人赶紧撤离到高地塔范围内，然后进行补给。

　　也幸好他们走得快，倘若再慢一步，待到兵线彻底进塔之后，牛头就将会越塔开团，那时候迎接他们的将是一场暴戾而又血腥的被屠杀！

　　“队长，你这箭射的，简直是没谁了，真的！”兵线进塔后，王肃控制着巨魔无所事事，一边拆塔一边感叹道。

　　素来话语不多的韩涛也露笑称赞道：“队长这个维鲁斯，就直接将对面五人射回了老家，这座二塔就是白赚的。”

　　面对王肃和韩涛的赞溢，张焕则不露声色道：“稳着点打，不轻易越塔，保护着我打，让我来打消耗，基本对面这把就没法玩了。”

　　不费吹灰之力拿下G2上路二塔，如今状态基本完好的HIT五人，引着小兵，直接往G2的上路高地位置压去。

　　这个时候，就要利用维鲁斯进行远程消耗，HIT的其余人相信张焕Q技能的准头，只要在高地塔下给他一分钟的时间，或许又能够将对面五人射成筛子，然后轻而易举逼退他们，拿下这座高地塔。

　　事实虽然有些偏差，但结果也正如HIT其余人预料的那般，在逼近高地塔一分半钟之后，张焕的维鲁斯，直接隔墙将三箭将对面沙皇射归西天，两箭把风女射得必须回城补给。

　　而留在高地范围的轮子妈豹女和艾克，血量虽然还没有到达危险线，但境况同样不容乐观。

　　“撤，根本打不了，可恶的维鲁斯！”

　　此时G2五人早已对Hunter的维鲁斯恨到彻骨，恨不得将之碎尸万段，但现实却告诉他们，维鲁斯惹不得，一旦意气用事，上去凶一波，那就是在找死了。

　　不得已之下，这座高地塔，G2再一次放弃了！

　　“G2这里被维鲁斯一人射成多人残血，可怜的Perkz的沙皇再一次去见了上帝，这座高地塔也不得不放弃了。”

　　阿布认真分析道：“如今战局到了这个局面，G2真的是没有办法继续打了，除非HIT这里的维鲁斯自己犯下大错去送死，否则，G2翻盘的几率为零！”

　　致幻道：“是的，G2这里根本就没有翻盘点，就算维鲁斯死了，HIT的四人又会站出来，而且可以预见，G2的五人去集中火力击杀维鲁斯，他们所付出的代价将会是无比惨重的，肯定会是团灭。而且我相信，Hunter这位选手，并不会轻易给G2几人机会。”

　　记得微笑着道：“Hunter果然不愧是暴君，在MSI开赛的第一场，就让我们见识到了他的强大，怕是见识了他的维鲁斯，其余战队在接下来的比赛中，也不敢轻易将这个英雄放给他了吧？”

　　大屏幕上，游戏中，在G2一人阵亡四人退走之后，HIT的五人又是轻易拿下了这种高地的防御塔，接着又将高地水晶击破之后，才五人抱团集体撤离高地范围，然后转战中路！

　　如法炮制，在维鲁斯远程高射炮台的威胁之下，直接再一次将G2五人射到了崩溃，中路二塔掉去，紧接着中路的高地处，G2也是在鏖战近两分钟之后，无奈败下阵来，被HIT的五人再一次给推平。

　　自然，连带着的中路高地水晶，也是没有办法继续存活下去。

　　至此，游戏时间在二十四分钟，G2高地被破两路，双方的经济差距直接扩展到了一万二。

　　“什么欧洲的法王，太垃圾了吧，这G2，没意思！”

　　“这把HIT打G2，基本上毫无压力，现在破了两路，稳一点，将下路高地一破，那G2基本就可以说GG了。”

　　“这一局是Hunter神的维鲁斯个人表演赛，不解释！”

　　“一箭穿云，G2的五个欧洲佬，被射得一脸懵比。”

　　“G2也是顽强，都被射出翔来了，还不投降？”

　　“阿门，上帝会保佑他们的！”

　　……

　　时间来到二十七分钟，随着HIT五人的回城补给，装备更新以后，张焕直接将幕刃给掏了出来，然后再次买了一瓶大红药，转战下路。

　　在大势洪流的倾轧之下，G2毫无抵抗之力，在二十七分钟半的时候，基地水晶在无数小兵的疯狂攻击之下，被打得支离破碎。

　　在最后一刹那，荡起了一阵绚丽而磅礴的冲击波，游戏宣告结束！

　　获胜者，自然是蓝色方的HIT！


第271章 赛后采访，王校长的肯定！

　　解说席上，随着HIT拿下第一场比赛，记得也是喜上眉梢，解说道：“让我们恭喜HIT，在开幕赛的第一场，拿出了他们的实力，以绝对的优势轻松碾压G2，拿下了这一场比赛的胜利！”

　　阿布道：“HIT这场前面虽然打得激进了一点，但是后面稳扎稳打，这一点我非常欣赏，也不知道他们的指挥者是谁，只有这样的选手，作为团队的大脑，一个团队才能发挥出他应有的战力。”

　　致幻猜测道：“我觉得应该是Hunter吧，这一场HIT的其余四人都在围绕着他打，如果他不是指挥者，我想不出是谁了。”

　　记得也点头道：“应该是他，这点不会错的。”

　　但阿布却不敢苟同，他有着自己的想法，“我觉得应该不是Hunter，他在团队中承担了主要的输出和Poke对面的任务，一个人哪里能够扛得下如此多东西，能够在队伍中担当主力输出的人，那绝不可能是指挥者，那样会乱了思绪，反而指挥不好，我觉得HIT的指挥者应该是他们的上单。”

　　好吧！阿布分析得很有道理，在场下的邓浩然听了微微撇嘴，暗道：果然专业性，服了。

　　……

　　比赛轻松获得胜利，基本是呈现了碾压的形势，张焕此刻脸上也微微泛笑，虽然不明显，但也看得出来他的心情很不错。

　　在同G2的五人友好握手之后，张焕本是准备去选手休息区躺两分钟的，但这时却被举办方的工作人员拉去了做个赛后采访。

　　推脱不掉，张焕也只能随着工作人员一起进入采访台。

　　上台，身着蓝色西装的主持人任栋早是等候已久，见到张焕前来，任栋热情地同他握了握手。

　　“喔！Hunter神！我爱你！”

　　在张焕上台之后，一些属于他的粉丝，则是开启了疯狂地崇拜模式，体育馆中，足有过半的人在振声呐喊，可以见到，张焕是非常受欢迎的。

　　张焕的表现也不算腼腆，比较镇定地朝着四面挥了挥手，算是在向粉丝们打招呼。

　　不久，在工作人员调好设备之后，便开始了今日的首次选手采访。

　　任栋率先道：“首先，恭喜HIT在MSI开幕赛第一场成功取得比赛胜利，作为HIT的主力输出，不知道Hunter你对这场比赛的评价是怎样的？”

　　拿过话筒，张焕沉吟一会后，说道：“我觉得还不错吧，其实G2的表现还是蛮不错的，只是我们HIT的阵容要比他们稍微成熟一点，所以……这场比赛我们赢得比较轻松。”

　　张焕说话倒是很随意，虽然语气中没有把G2放在眼里，但实际上作为比赛的得胜者，就应该拿出自己应有的气势，什么谦虚谨慎，完全不在此列，HIT现在名气不大，就需要狂起来，作为暴君式的人物，张焕又怎能放弃这么好的机会？

　　任栋倒是没有什么表情，他继续问道：“对于Perkz这位选手，你觉得他怎样，或者说在对线期间，你是怎样的一种心态？”

　　张焕不着痕迹地笑笑，然后道：“Perkz吗？他的沙皇其实玩得很好，但是细节上的东西，他没有掌握到，所以，还是不如我！”

　　对于张焕的自夸，任栋笑着道：“看来Hunter你对于自身的表现还是很满意的，不知道你接下来有什么既定的目标吗？”

　　“目标？每一个队伍都向往冠军，我们HIT也不例外！”

　　“接下来，今天有一场是面对来自韩国的SKT，作为HIT的中单，你肯定会和Faker对上线，你觉得你们两个谁能够占得上风？”

　　任栋一提到Faker，张焕眼睛倏然一眯，淡淡回了一句：“Faker是一位很强的选手，但是，在对线环节，我从来没有输过谁。”

　　闻言，任栋瞧了张焕一眼，暗道这人怎么一点不知道谦虚，Faker可不是Perkz那种半吊子货色可比的。

　　不过一些话任栋不可能吐出，只得道：“看来Hunter你对于接下来对线Faker是很有信心的，我也希望你在面对SKT的时候，能够拿出属于你的实力，让韩国队伍见识一下我们中国队伍的强大！”

　　说着，任栋觉得采访已经没有必要继续进行下去了，于是道：“好的，让我们再一次恭喜HIT取得胜利，接下来，把画面交给评论席！”

　　采访完毕，张焕径直回去了休息室，而此时大屏幕上，画面已经给到了评论席。

　　“好的，感谢任栋给我们带来的Hunter的有趣采访。”作为评论员的Joker接过话，说道：“从采访的过程我们可以看得出，Hunter是一位十分自信的选手，不管在上一场比赛中，还是对于即将到来的同SKT的比赛，他的信心都是非常充足的。”

　　一旁的长毛点头道：“虽然Hunter崛起的时间不长，但是他的每一场比赛都可以说是教科书级别的英雄诠释。不管是面对外卡时候的亚索和瑞文，还是刚才的那场维鲁斯，都是将这些英雄的长处和打法展现得淋漓尽致。”

　　对面的特邀评论员Miss也是抿嘴笑笑道：“Hunter这段时间声名鹊起，作为同平台直播的主播，有段时间我也去看过他的直播，说真话，他的技术的确是非常非常好，这一点是我在其余职业选手身上没有看到过的，就算Faker，也不能时刻保持他的那种超级Carry的状态。”

　　“没错，在这一场对阵G2的比赛中，Hunter的维鲁斯的确是超级Carry，第一波中路极限反杀沙皇，配合酒桶拿下双杀，然后F4那波预判Q加F4的伤害，也是十分精彩，但要属最为让人振奋的，也就是三箭射杀沙皇的那一幕了，诡异，但却又赏心悦目。对于Hunter这位选手，我对他的评价只有四个字：强大，可怕！”坐在一旁的特邀评论员王校长说道。

　　长毛对于王校长的话有些吃惊，他还从来没有见过王校长对于一个选手的评价这么高，登时想起了一些传言，忍不住问道：“前段时间传出校长你高价招揽Hunter的事情，不知道是不是真的？”

　　王校长也没有避讳，点头道：“的确，不过Hunter这位选手太过于固执，对钱似乎不怎么感兴趣，所以我，失败了！”

　　王校长见了Hunter维鲁斯的完美表现，心里满满的都是不甘，此刻，他才明白当时郑宏为什么会对他说“你看了他MSI上的表现，就会发现你那三千万根本不值一提”。

　　的确，王校长觉得以三千万来衡量Hunter，确实有些少了。


第272章 坐看直播剁手！

　　随着HIT对阵G2的比赛落下帷幕，第二场由RNG对阵CLG的战斗序幕，在经过短暂的中场休息后，也缓缓拉开。

　　这场比赛，完全没有HIT对阵G2时候的碾压姿态，双方打的是有来有回。

　　其中，整场表现最为亮眼的，要属Mata的牛头，对于视野或者开团时机的掌控，都并非CLG的辅助可以比拟的。

　　当然，CLG这把的辅助也不是先手型的英雄，而是一个偏于保护型的索拉卡，开团能力等同于无。

　　从比赛来到十八分钟的时候，双方的差距就已经逐渐显现出来，首先是C位上的发育，MLXG的豹女基本一直领先对面打野两千经济，中路的XIAOHU的妖姬也是十分Carry，虽然补刀方面不算多，但却数次单杀对面沙皇，非常不错。

　　不过，CLG这支队伍的韧性很强，饶是RNG的优势很大，但他们依旧在团战中找到了反手的机会。

　　不过，这种机会很少，也并不能给CLG带来翻盘的曙光，只是在延迟失败的时间罢了。

　　最终，在三十九分钟的时候，RNG成功一波大龙团打了一个一换四，带着大龙Buff一波推进就取下了CLG的基地，拿下了这局比赛的胜利。

　　先是HIT战胜了LCS EU的G2，现在又是RNG挫败了LCS NA的CLG，两大中国战队完美地教两个LCS赛区的最强队伍做了一次人。一众欧美粉丝感到颓唐的时候，中国粉丝却在大吹特吹，兴奋无比。

　　尤其是解说席上，记得和致幻两人可谓将中国战队捧上天了。

　　另外HIT和RNG两战全胜开门红的事情，也被各大论坛所疯狂传递，消息径走，赞溢的帖子也疯狂来袭。

　　一时间，大有中国战队要无限崛起，其余赛区都必须沦为绿叶来陪衬鲜花的节奏。

　　舍此之外，一些有心的玩家，还讨论了HIT和RNG这两支战队的优劣。支持HIT的，自然大肆宣扬HIT第一场比赛之中的战绩。

　　完全是以压倒性的节奏去结束了G2，这点毫无异议。

　　而RNG这里，虽然取得了胜利，但是却并没有HIT那般干脆，数次被CLG找到机会反打，倘若不是Looper的艾克在后来几波中超级发挥，说不定还有可能被CLG翻盘。

　　由此，一些网友蓦然觉得HIT才是希望之星，而RNG虽然胜利，但却徒有其表，已经到达了极限。

　　当然这也是一些无知之人的浅薄见解，实际上RNG也打得很不错，只是他们在面对CLG这支比起G2更强的队伍之时，犯得错误更多罢了。

　　支持HIT的只是一部分人，而支持RNG这支老皇族战队的，却是占据了大半，多数人觉得只有皇族才能带领中国队伍走向巅峰，而HIT虽然不错，但在他们眼里仍旧比不上皇族。

　　两大战队的粉丝各执一词，谁也不可能服谁！

　　因此，矛盾一出来，就有无数的粉丝在开始互掐，最终，HIT这边以人数太少的劣势落败。

　　网络上的事情，张焕没去玩手机，所以不知晓，而姜小天却正巧在逛论坛，发现了他目龇欲裂的一幕！

　　姜小天在瞧了一则帖子之后，赤红着眼眸，龇牙走到张焕的旁边，“大哥，你来看！这人太可恶了。”说话间，姜小天将手机递到了张焕面前。

　　肖一飞还以为是姜小天出了什么事，赶紧过来凑个热闹，也好趁机调笑一下他。

　　但在肖一飞凑近看了一眼手机屏幕上的文字之后，倏然整个人变得暴躁起来。

　　“啪！麻痹的，到底是谁，这样黑我们HIT，狗日的，瞧不起我们？”

　　张焕此刻也凑近细看，只见手机屏幕上的一则帖子如此写道：“HIT垃圾战队，Hunter电竞毒瘤。都不要被HIT的表象给骗了，他们的所有一切都是买来的，老板先是从俄罗斯的HR战队手上买下名额，最后买下SUP让他们打假，如此明显的东西，难道还看不出来吗？至于对阵G2的这一场，更加明显，一些傻逼偏偏以为是HIT的真实实力，实在是可笑。接下来要对阵SKT了，HIT的阵脚马上会露出来。SKT的后台是不可能接受HIT的买卖的，所以，Hunter必定会被血虐，HIT这一把必输，要是不输，劳资直播剁手，立帖为证！”

　　在帖子之下，还有无数的跟风评论，说的话都是在极尽抨击HIT，反正不是什么好事。

　　看完帖子和评论后，张焕面无表情，撇过头去没有说话。

　　而姜小天见此，却急道：“大哥，人家都这样说了，你倒是给个话啊，我们该怎么办？”

　　“就是，这发帖子的混蛋太可恶了，打假，我们什么时候买过胜利了？”肖一飞也是一脸不忿。

　　闻言，张焕瞧了他们两个一眼，摇头轻笑道：“你们两个，还是太年轻了，稳住心态，别急！”

　　见他们两人还是一副闷闷不乐的样子，张焕继续道：“有什么好焦心的，这不过是小丑在发言罢了，你们越在意，那么就陷入了人家的圈套，咱们HIT行得正坐得端，有什么好焦虑的，再过一个小时不就是对阵SKT吗？你们难道就一点信心都没有？”

　　“队长，你的意思是？”肖一飞眼前忽然一亮。

　　张焕站起来拍了拍他的肩膀，点头道：“要想这个谣言不攻自破，那下一场我们就狠狠地打，赢了比赛谁还敢随意置喙？”

　　但姜小天却道：“大哥，SKT可不是之前我们面对的对手，我怕……”

　　张焕挥手打断他的话，霸气侧漏道：“怕什么，当年PAWN能够利用亚索将SKT吹入谷底，我的英雄池比他深，凭什么不能让SKT再面临一场噩梦？”

　　“说得好队长，SKT也没什么可怕的，我们HIT自成立以来，从未有过败绩，这一次面对SKT，依然不会例外！”王肃在一旁振奋着神色打气道。

　　“对，我们HIT才是最强的，怕个吊啊。”

　　“娘的，那个发帖子的混蛋，等着直播剁手吧！”

　　……

　　见着HIT的四人重振信心，张焕也是面露微笑。

　　可怕的不是强大的对手，而是在面临强大对手的时候，队友丧失了战胜对手的信心，这点才是最为致命的。

　　这时候，有着张焕这一株遮天大树的存在，HIT的其余人，都可以受到他的荫蔽，他们只要在比赛中满怀信心去打，少犯失误，那么胜利，只是咫尺之间的事情罢了。


第273章 对阵SKT！

　　一个小时之后，FW（闪电狼）对阵SKT的比赛结束，最终由SKT以25:13，经济领先七千的优势获胜。

　　这一场双方的对战倒是打得有来有回，同RNG对战CLG的那场差不多。

　　FW在面对SKT这支超强队伍的时候，也展示了他们比较狼性的一面，完全诠释了什么叫做敢打敢拼。

　　不过，SKT显然对于FW有着比较透彻的研究，在面对FW的疯狂进攻的时候，他们显得从容不迫，稳定发育，然后通过小规模的团战逐渐将优势建立起来，最后通过数场大团战，彻底奠定了胜势。

　　凶猛的闪电狼，虽然在不断反抗和寻找机会撕裂对手，但也经不住SKT人手拿着一把尖刀的猛烈进攻。

　　最终于游戏时间35分钟的时候，SKT团灭FW，接着推掉后者的基地水晶，宣布了比赛的结束。

　　评论席上，Joker对于这场比赛率先点评道：“这一把闪电狼已经尽了全力，但SKT实在是太强，不论是在团队运营上还是在开团打架方面，都比闪电狼要做得到位许多。”

　　“没错，其实从开局第八分钟的时候，Faker那一波妖姬的下路支援拿到了双杀，基本闪电狼就慢慢开始崩了，而后Faker又在中路时候两次单杀Maple的沙皇，如此一来，Faker的妖姬在前期时候就拿到了4个人头，暴走的Faker，在而后的二十多分钟游戏中，也展现出了他大魔王应有的风范，虽然遗憾没有超神，但12-1-5的数据，足以说明Faker在上一把游戏中表现得无比出色。”

　　“好的，说到Faker，上局比赛的MVP也是由Faker的妖姬拿下。”长毛道：“Faker这人的确是恐怖，不管是逆风局还是顺风局，他基本都会有他自己最为精彩的一面。现在我倒是有些期待，下一场比赛中，他与Hunter的对决了！”

　　Miss道：“是啊，刚才Hunter接受采访的时候，还扬言说他在对线方向不会输给任何人，这话一出，显然是没有把Faker放在眼里了，也不知道接下来的HIT对SKT，会有怎样的精彩画面。”

　　看着大屏幕上快要开始的BP，长毛道：“好的，比赛就要开始了，让我们把画面交由解说席！”

　　当画面转到解说席上的时候，记得率先露出他招牌式的微笑，然后解说道：“好的欢迎回来，想必经过刚才的短暂广告和休息时间，各位召唤师朋友对于接下来的比赛已经迫不及待了吧？”

　　致幻接话道：“没错，接下来是由HIT对阵来自韩国的SKT，虽然HIT以前没有进入公众视野，但近来有关他们的传闻也不少，在开幕赛的第一场，大家也见识了HIT的强大，这一场，他们将要迎来一个新的考验，面对号称最强王朝战队的SKT，他们是否还能够延续上一场对阵G2的辉煌呢？让我们拭目以待吧！”

　　随着致幻的话音落下，HIT对阵SKT的BP也是正式开始，这一场，HIT仍旧是在蓝色方，SKT则在红色方，扳人的第一手由HIT进行。

　　对于SKT这个队伍，怕是所有的LPL里面的队伍都有过研究，与其相近的自然是研究如何对付他们，而与其等级间隔太远的自然是观摩他们的战术以及打法，想要以此来获得提升。

　　同样，HIT对于SKT也有过一定的研究，虽然不深，但是也足以应付当下的BP了。

　　“把千珏扳掉，SKT的打野对于这个英雄的理解非同一般，不要放给他！”张焕和邓浩然经过一致的确定之后，认为SKT的打野使用千珏是一个隐患，所以绝对不能放给他。

　　见了这一幕，阿布在解说席上微微点头，“HIT这里第一手扳掉Blank的千珏，算是一个比较明智的选择，上一场Blank的千珏发挥虽然一般，但是他每次打团的时候，大招都开得非常完美，甚至有两次倘若没有他的大招支撑，SKT都要被闪电狼打到团灭，所以HIT在不抢这个英雄的时候，还是将其扳掉为好。”

　　记得点头，然后随着屏幕上的扳选分析道：“HIT这里扳掉了千珏，而SKT这里却扳去了牛头，嗯……上一把HIT辅助的牛头虽然表现并不亮眼，但也没有重大的失误，SKT这里预防一手也是不错。”

　　“紧随着，HIT这里又扳掉了时光老头，哦，看来HIT对于SKT的研究也是不浅啊，Faker的时光老头用得很溜，想必也是怕SKT这里利用这个点来恶心他们。”

　　随着三位解说的分析进行，BP的扳人环节随之结束。

　　HIT这边扳掉的是：千珏、时光老头、波比。

　　SKT的扳掉的则是：牛头、巨魔、维鲁斯！

　　显然，SKT这里的教练也是怕Hunter继续使用维鲁斯，也不得不防一手，主要是Hunter维鲁斯的准头太过于厉害了，他怕Faker在中路也出现了Perkz当时的情况，如果真的是那样，就彻底糟糕了。

　　进入选人阶段，HIT这里第一手，自然是抢下现在上路非常流行的英雄，大树！

　　“HIT先手拿下大树做得非常聪明，大树这个英雄在经过增强之后，又成为了赛场的宠儿，既然没有被扳掉，那么将其捏在手中肯定是最好的。”

　　“嗯，而在SKT这里，他们则是拿下了卢锡安加索拉卡这个组合。我发现最近许多战队都喜欢用索拉卡这个英雄，但是实际上这个英雄在赛事上面的胜率是很低的，一旦用不好，那就可能要崩的。”

　　“SKT这里有他们自己的套路吧，索拉卡配上卢锡安，在线上是一个很强的组合，看样子SKT这里是准备打线上了。”

　　“没错！好的来看一下，HIT这里，二三楼则是拿下EZ加娜美的组合，噢……看来HIT的教练也是一个非常聪明的人，既然你拿索拉卡，那我就拿娜美好了。而EZ虽然前期对线不如卢锡安，但抗压却是一个十分优秀的英雄。”

　　“SKT这边的三四楼，嗯……艾克加男枪吗？如果是这样，SKT在控制上面就很少了，单凭一个艾克的W技能，怕是难以在优势的时候打先手啊。哦……换了，男枪换成了酒桶，嗯，这样还算不错。”阿布一面点评，一边分析局势。

　　记得接过话：“现在轮到HIT这里的四五楼，四楼直接确定了豹女？为什么不拿男枪啊？难道……中路的Hunter要拿AD型的英雄吗？”

　　记得的话音未毕，张焕这里就直接锁定了一个英雄！


第274章 暴君劫，魔王瑞雯！

　　“无形之刃，最为致命！”

　　没错，就是玩得好为火影劫，玩得差则是儿童劫的影流之主！

　　待到张焕彻底确定这个英雄之后，现场瞬间沸腾了，无数人心潮澎湃，大呼666。

　　“喔哦！Hunter神在对阵Faker的时候竟然要使用劫了，这……是在向Faker宣战吗？”

　　“我尼玛，我好鸡冻，Faker的劫那是当属世界顶尖，而暴君这把却偏偏拿出了Faker最为得意的劫，简直就是一点不给面子啊。”

　　“给个毛线的面子，最好的狠狠地打，把韩国棒子扇回弹丸国去。”

　　“唉，这把你们还是别抱希望了吧，中国战队通常都是内战猛如虎，对外菜如狗，IEM已经证明了，估计这下HIT也差不多……”

　　“HIT也就只有Hunter厉害点，这一把他对阵的是Faker，想要继续虐菜带节奏？难咯！”

　　……

　　在张焕拿下劫之后，一众HIT的支持者自然是兴奋无比，想要看他用劫来教Faker做人。

　　而另一些不是HIT的支持者，却对于这场比赛不抱多大希望，在他们眼里，最强的队伍还是SKT，倘若不是HIT第一场表现异常凶猛，他们脸上估计都要写上：HIT不输，我现场吃翔。

　　也是，SKT作为两届S级世界赛的冠军，目前实力当属世界第一，这点是公认的，就连LPL本土新崛起的RNG也要被他们压上一头，毕竟皇族虽然强大，但是比起SKT来讲，他们没拿过S级世界冠军，终究还是不如SKT。

　　“喔嚯，Hunter这里还真是一点不给面子啊，直接在Faker面前就拿下劫，这分明就是在下战书了，Faker这下怕是忍不了了。”

　　“不一定吧，我觉得Faker已经不是当年的冲动小子了，一位经验丰富的老将，不会轻易为了个人主义而放弃团队的，我觉得Faker应该会拿瑞兹，或者璐璐！”阿布分析道。

　　不过他的话音刚落，体育馆中忽然在一片嘘声之后变得沸反盈天，这自然不是为他的分析而感到赞同，而是SKT的五楼忽然确定了一个英雄！

　　放逐之刃，瑞雯！

　　阿布这话刚刚说完，就被打脸了，不过赛事上解说时常会被啪啪打脸，这种事情屡见不鲜了，观众也都没有觉得奇怪。

　　而Faker这里拿下瑞雯，来对阵中路的劫，所有人都可以预料到，这将会是一场旷世大战！

　　众所周知，Faker的成名英雄是劫，但是他的瑞雯和妖姬比起劫来也是丝毫不差。

　　网上有不少他的瑞雯血虐劫的视频，对于瑞雯这也英雄的理解，Faker虽然不说是登峰造极，但至少也达到了出神入化的境界，整个英雄联盟界能够和他媲美的人，怕也是屈指可数。

　　“瑞雯！Faker果然还是当年拥有血性的汉子，在面对Hunter的挑衅之时，他果断祭出了瑞雯，这一把，Hunter怕也是遇到挑战了。”

　　“没错，实际上劫对阵瑞雯并不算好打，主要是瑞雯有控制技能和护盾，而且E技能极其好躲避劫的Q技能，只要运用得当，是很好打劫的。”

　　“纵然是一个道理，但是劫的爆发也不容小觑，只要利用影子的位移躲过了瑞雯关键性的技能，同样一点不会落下风。”

　　“双方阵容已经确定，接下来，就是HIT对阵SKT，中路的Hunter暴君将和Faker魔王，上演一场角逐巅峰之战！到底孰强孰弱，让我们擦亮眼睛，仔细看下去吧！”

　　随着解说的话音落下，双方的阵容也彻底确定。

　　HIT：上单大树、打野豹女、中单劫、ADC是EZ、辅助娜美。

　　有着大树和娜美存在，HIT的这个阵容先手能力还是比较不错的，另外豹女和EZ，也是强有力的输出点，尤其是EZ这个英雄，在目前版本，装备成形会比较快，基本上冰拳和魔切就可以使得他在中期的输出非常猛了。

　　而SKT：上单艾克、打野酒桶、中单瑞文、ADC卢锡安、辅助索拉卡，也算是一个有肉输出也很猛的阵容，不过唯一的缺点就是手太短了，在抱团的打消耗的时候不利。

　　但是，从补给方面来讲，有着索拉卡这个号称奶妈的英雄，其实打消耗战，SKT也是不见得会差。

　　“HIT，加油！”

　　“SKT，加油！”

　　体育馆中，有一些人在为HIT加油，而另外也有一些是SKT的粉丝。让在BP结束后下台的邓浩然感到比较郁闷的是，那些为SKT呐喊的人，竟然比HIT还要多，这可不是在韩国，而是在中国上海啊。

　　而在一旁的分析师杜峰却有些不忿道：“纵然我们HIT是从外卡晋升上来的，但明眼人都知道我们是中国战队吧，这些个崇洋媚外的东西……”

　　邓浩然虽然心里也腹诽不已，但却摇头安慰道：“好了，别自己找气。我们HIT的底子薄，这也是没办法的事情。等到这一次集中冠军赛下来之后，这种情况就再也不会发生了！”

　　说话间，邓浩然眼眸中闪过一丝坚定的神色，这让杜峰见了登时也受到了感染，不过，杜峰却比较现实，小声问道：“教练，你觉得我们这把的胜率在几成？”

　　邓浩然瞥了他一眼，沉吟两息之后道：“谋事在人成事在天，你相信张焕到哪个程度，那我们胜利的几率就有几成。”

　　杜峰撅了撅嘴，叹道：“但愿他能打爆Faker吧……”

　　……

　　经过短暂读条，进入游戏画面！

　　透过战争迷雾，张焕又一次将那种掌控全局的伟岸感觉纳入心间。

　　这一把他选择了劫，并非是意气用事，而是经过了深思熟虑的产物。原本他以为Faker是会拿瑞兹或者小鱼人的，但是很意外的他没有拿，而是拿了一个瑞雯。

　　虽然出乎意料，但也并非是不能接受。

　　一般劫和瑞雯，操作相等的情况下46开，不过张焕觉得这个数字应该调换一下，64开，这才是他认为的比例，他并不觉得自己在对线上会输，这不仅是之前采访时候放出的豪言壮语，在游戏对线环节中，他会真正的证明自己！

　　这一把对阵Faker的瑞雯，在符文方面，精华攻击力，红色带了两个暴击其余全部攻击力，黄色护甲，蓝色全部固定减CD。

　　他倒是没有刻意去搭配18级10%的减CD，固定的百分之七点几已经完全够了。

　　在天赋方面，则是12-18-0，点出雷霆，也没什么好争议的。

　　至于召唤师技能这里，张焕选择了闪现加传送，没有去刻意带点燃。

　　这个版本，中单带传送对于边路是一种无形的威慑，比起带点燃要好一点，而对面Faker的瑞雯召唤师技能却略让张焕诧异，偏偏就带上了点燃。

　　这也让张焕心里多了一丝警惕之意。

　　在出门装这里，雷打不动的多兰剑加一红，张焕不可能因为Faker强，就强行让自己怯懦和害怕，该怎样还是怎样，真正的博弈并不在于出门装上面，而是在于对线的细节之中。


第275章 博弈！漂亮的一血！

　　出门走得快，对局少失败。

　　待到泉水晶壁散去，在张焕的带领下，HIT的四人小心翼翼地跟在他屁股后面，从蓝Buff区路过，然后经过峡谷先锋的坑洞前面，往着SKT的上半野区的三角草丛走去。

　　“咦……看HIT五人的这个走位，看来是准备入侵SKT的上半野区呀。”

　　“这个时候，艾克刚在中路转了一波，并没有第一时间过来，HIT的五人已经埋伏在了三角草丛里面，艾克这一波是准备直接从这里走过去吗？”

　　体育馆中，大屏幕上，在张焕的带领之下，HIT的五人已经成功来到了红色方上半野区，也就是峡谷先锋右后侧的那个三角草丛后面。

　　而这时候，艾克由于之前去了一波中路，所以并没有第一时间过来，因此，还不知道HIT的五人已经集体来到了自己家的野区。

　　“都过来，别在草丛里！”瞧见Duke的艾克此时从中路经过F4旁边的巷道，沿着峡谷先锋后壁缓缓移动而来，张焕在草丛中插下一个饰品眼之后，控制劫来到了石像人墙壁延绵的那堵墙的正面。

　　这样就可以有效躲避艾克的视野，即便他第一时间插下饰品眼也只能看见草丛中一片空白，而不会发现墙壁另一面的敌人。

　　HIT的其余四人，见张焕这个走位，瞬间便明白了他的意图，虽然不知道艾克现在在哪里，但凭他们素来的经验，以及对张焕的信任，HIT的四人都觉得这下要有肉吃了。

　　“来了！”视野中，见到一个肌肤黑黝黝的非洲小孩，拿着一根不长不短的荧光棒，正向着刚才自己几人埋伏过的地方走来，肖一飞心脏直接噗通噗通地跳了起来，同一时间，他学习了W技能。

　　“等他插眼进草之后再行动，不要急！”张焕瞥眼一见神情似乎有些亢奋的肖一飞，郑重叮嘱道。

　　而在SKT这里，Faker和Bang都没有见到HIT任何一人的踪影，登时心里有些警惕。

　　看着峡谷先锋后面的三角草丛，Faker心里有着一种不太好的预感，立即提醒艾克道：“Duke哥，小心一点！”

　　“嗯！”脸蛋胖乎乎的Duke眉头微蹙，颔首应了一句，同一时间控制艾克在距离三角草丛处的六百码之外停了下来。

　　“队长，这里是不是有眼，艾克那小子竟然不动了？”肖一飞心里有些胶着，恨不得立即一个W技能扑过墙去，狠狠教训一下那站着不动的小毛孩子。

　　张焕还没有回答，姜小天就解释道：“你是猪吗？对面艾克是从中路过来的怎么可能有眼，这是高端选手常用的在草外极限距离探测危险的手段，他会来的。”

　　“呃呵呵……”被姜小天说了一通，肖一飞有些尴尬，愣神之际，没有反驳，只是掩饰地笑了笑。

　　Duke这里，等了五秒之后，见草丛里仍旧没有动静，于是心里微微舒气。

　　一般来说，在草丛外蹲上五秒，基本都能够试探出里面是否有敌人，这一招，Duke在比赛以来，还从未有失败过。

　　既然没人，他的胆子也就大了起来，上前两步之后，插了一个饰品眼，视野点亮，细细一瞧，果然是没人。

　　身在中路的Faker见了这一幕，不禁暗暗摇头，暗道自己刚才是多心了吧。一个外卡战队，即便之前的表现不错，但Faker打心底里，其实并没有将HIT放在心上。

　　如果真正的放在心上，他这把用的就不是瑞雯，而是瑞兹了。

　　同级别的瑞雯打劫，64开，而同级别的选手利用瑞兹打劫，基本是73开以上。

　　劫虽然号称是AP克星，可以轻易殴打乐芙兰之类的主流AP，但是对于瑞兹这种四百五的英雄，他还就真的不好打。

　　主要是瑞兹在改版之后爆发太猛，只要被动刷出来了，加上大招，一套爆发比起你劫还要猛，利用W技能定住之后，基本一套下来，劫就是掉去三分之二血量的节奏。

　　当然，这也要看人，会玩的劫，在对线中一样可以完爆瑞兹。

　　上半野区，在瞧见草丛没人之后，Duke紧张的心绪一下子变得放松下来，控制艾克直接进入草丛，往上路一塔位置奔去。全然不知一股死亡的气息已经将他笼罩，下一秒就会让他彻底窒息！

　　“打！”

　　在艾克进入草丛，神经最为放松的时候，张焕一声令下，直接在耳麦中大声吼道。

　　下一刹那，只见原本平静如水的草丛中瞬间变得风起云涌，无数来自黑暗时代的杀戮气息倾洒而出，眨眼间就将刚刚进入草丛的艾克完全包围！

　　先是大树的W技能扭曲突刺隔墙袭上艾克，接着，娜美的水泡也是倏然毫不留情的放往艾克所在的位置。

　　一时间，两个控制技能统统给到了艾克身上，在将其控住不动的同时也对其造成了不俗十分不俗的伤害。

　　在大树和娜美攻击的同一时间，张焕这里也是控制劫倏然放出Q技能，一道飞刃划破空气，穿山越岭，直接狠狠刺入了艾克的胸膛之中。

　　而肖一飞的豹女也在此刻飞扑过去，对着艾克便是一阵猛打。

　　姜小天的EZ，则是一发精准的Q技能，直接射在艾克脸上，使得其血量蹭蹭地往下掉。

　　自大树W技能过去，一秒半之后！

　　啊！随着一道彷徨、迷茫且无比不甘的凄厉惨叫荡起，那原本有着逆转时光能力的小子，直接被HIT的五人给送去了地狱，根本连做出反应的时间都没有！

　　死得太过于突然与诡异，在死之后两秒，Duke才从惊骇中回过神来，身子轻轻一抖，眼神中充满了愤怒。

　　而Faker，则是心里暗叹一声，表情上看不出什么端倪。

　　“First Blood！”

　　一血产生，人头是姜小天EZ的，张焕的劫并没有机会去抢下人头，况且他也不屑于用这种一血产生多余经济的手段去压制Faker。

　　要对线，我们就堂堂正正来。不过在此之前，能够阴死SKT的一个人，为队伍建立优势，也是蛮不错的。

　　“喔噢！HIT！”在艾克阵亡，HIT这里成功拿下一血之后，体育馆中的观众都沸腾了起来，一些原本不太看好HIT的人，在见了他们这第一波的决策，也忍不住暗暗点头，为其鼓气加油！

　　解说席上，记得更是捏紧拳头，振奋不已：“Nice，这一波HIT正确的决策，纵然SKT的Duke很有经验，但显然HIT的指挥者更具智慧，这一波的一血，拿得漂亮！”

　　阿布则眼睛眯了眯，肯定道：“HIT这一波埋伏的确是做的天衣无缝，但最让我在意的，到底谁是这波计划的布置者？”

　　致幻道：“阿布你也不用猜了，今天赛事完了之后，直接去问一下，不就知道了吗？现在还是认真看比赛吧。”


第276章 中路的完美单杀

　　埋伏成功，帮助姜小天拿下一血以后，张焕控制劫慢慢赶去中路。

　　瞧了一眼对面艾克，见他在复活以后，径向上路赶去，以及已经站在己方红Buff区域的酒桶三人，张焕瞬间便明白了SKT的路子，于是对姜小天道：“SKT应该暂时不会将下路换上来了，对阵艾克，你们就使劲压他，然后快速拿塔！”

　　对于SKT而言，最理想的打法肯定是正常对线，因为那样对他们会稍微有利一点，毕竟卢锡安这英雄在前期的压制力非同凡俗。面对Bang这种世界级选手的卢锡安，姜小天怕也是不太好受。

　　不过现在艾克阵亡以后，SKT的下路也没有回城换线的举动，那么说来，他们就认定这次换线了。

　　对于这种换线的打法，双方谁也说不上优势吧，不过对于姜小天的EZ来说，的确要舒服一点。

　　EZ这英雄前期需要大量的经济进行发育，上路在娜美的帮助下对线艾克，完全可以压着打，补刀方面只要功底扎实，基本都没什么问题。

　　随着中路兵线相接，双方小兵开始挥刀血战，打野也在各自下路组合的帮助之下，拿起了对面的红Buff。

　　局势上，艾克在上路面对EZ和娜美不会好受，而大树在下路面对卢锡安和索拉卡同样也好不到哪里去，不过只要能够稳住不死，能补兵则补兵，这样就不错了。

　　中路这里，张焕上线后，控制劫开始上前小心翼翼地A兵，并没有第一时间去丢Q技能攻击瑞雯。

　　从未来的预测之中，他知道Q技能丢下去根本就没什么意义，因为对面瑞雯一级学的是E技能，以Faker的反应速度，他的Q技能飞刃基本是无法击中的。

　　不过这没有关系，对线时间，卡得就是技能CD，张焕心中已经有了别样的念头。

　　两个近战兵安全补下之后，张焕欺身上前一步，倏然，一记Q技能的飞刃泛着寒芒直追Faker瑞雯的颈脖划去。

　　刺啦！虽然有切割声响起，但却并非是击中瑞雯的声音，而是命中了小兵，这一发Q技能，被Faker利用E技能的位移给躲掉了。

　　由于瑞雯身上有着护盾，张焕控制劫先行往后撤了两步，等到一点五秒之后，则再一次回身上来，将那第三个残血的近战兵补掉。

　　一般，瑞雯一级的E技能护盾的冷却时间在十秒左右，而劫的Q技能诸刃在有7%冷却缩减的情况下，只需要五六秒就能转好。

　　所以，在不久后！张焕选了一个角度，在Q技能转好的一刹那，骤然将满是幽芒的飞刃掷出，这一次径直命向Faker瑞雯走位的位置！

　　刺啦！纵然Faker看见了这一发Q技能的发出轨迹，也做出了相应的走位，但时间和距离实在是太短，他没有避过，因此，被命中了！

　　不过，劫一级Q技能的伤害并不高，虽然满额打在瑞雯身上，但也只让其掉去了七十点不到的血量，对于带了多兰盾的瑞雯来讲，这点伤害根本无伤大雅。

　　“我们可以看到，中路这里，劫和瑞雯的技能交换比较频繁，但一级时候，谁也不敢真正上前平A，一切都还要等到等级高了之后，才能见到孰强孰弱。”

　　“双方都是世界上最为顶级的选手，对于细节的把握十分细腻和精准，看他们两人的对线，也是一种享受！”

　　“是的！”

　　中路这里，虽然有时常的技能交换，但是，最终谁也没有占到太多便宜。

　　主要是Faker有着点燃的存在，张焕这里也不敢冒然闪现，必须要有必胜的把握，才能上前对拼。

　　时间慢慢过去，双发打野在四分钟的时候相继逼向了对面上单所在的位置，直接将之从塔下逼开。

　　不得已之下，两方上单都选择回城，然后各自去往己方ADC所在的位置，开始进行大力推塔。

　　由此，防御塔的交换节奏，也正式开始！

　　中路这里，交锋停息了下来，一直等到五级半的时候，张焕眼睛一眯，这才找到了一个机会。

　　这时候，SKT在大力推进HIT的下路一塔，同样HIT也在大力推进SKT的上路一塔。

　　“虽然你很强，也很不错，但博弈方面，你终究还是不如我！”

　　此刻，中路双方的兵线刚刚被清完，下一波兵线还正在路上，而正在Faker瑞雯准备去红色方F4处插眼的时候，忽然，风云乍起！

　　只见原本准备退后的劫，骤然一个W技能的影分身按出，E技能也徒然打下，Q技能更是紧随而至。

　　但Faker的反应也不是盖的，在劫发出技能的刹那间，他直接使出E技能勇往直前，直接使得劫E技能的鬼斩打在了护盾上，然后利用E技能位移前去接近劫，准备抓住这个机会对其暴打一波。

　　可是Faker的E技能虽然抵去劫鬼斩的伤害，但很不巧，在他放出E技能落地的刹那间，张焕的Q技能可是如期而至。

　　一发影子的飞刃，另一发劫本身的飞刃，统统刺入了瑞雯的身体之中。

　　一时间鲜血横流，只见瑞雯E技能的护盾被彻底消去，然后瞬间掉去了两百多点血量！

　　不过，瑞雯此刻就仿若未知痛觉一般，磕下身上一直未用的一瓶血药之后，悍然使出Q技能折翼之舞，奔向着劫的位置袭去。

　　下一秒，只见瑞雯提剑一竖，很明显是要放出W技能的镇魂怒吼，但这一发W技能的距离根本不够，差了一点，根本是够不到劫啊。

　　难道是Faker失误了，按错技能了？

　　答案显然是否定的，Faker的失误会有，但绝对不是在这种最为激动人心的时刻！

　　只见在W技能的同一刹那，他忽地按出闪现。

　　倏！一道白光原地溢闪，划破空间界限，直接来到了劫所在的位置！

　　一般选手，在短暂的时间之内，根本不可能躲过Faker的W闪，因为太过突然。

　　但是，瑞雯的一举一动，全都被张焕所洞悉，即便事发突然，他也有足够的把握和反应时间去应对，否则不可能率先发起这一次挑战！

　　在瑞雯抬手的一瞬间，张焕遽然按出二段W技能，移形换影之际，便与影分身进行了交换。

　　哈！一道荡人神魂的霸气怒吼响起，原本在Faker的计划之中可以完美W命中劫，然后他就可以将其置于死地的，但事实告诉他，他W中的只是一片无用的空气罢了。

　　“有意思！能够躲过W闪？不过你还是要死！”

　　纵然W技能空了，但却也并未让Faker感觉到对面劫有多强，他不认为劫这下能够真正地逃过自己的击杀。

　　从一开始，劫敢上前来挑衅，那么注定他就要死去，这是Faker骨骼中与生俱来的一种自信。

　　轰！

　　在这个时候，下路一塔轰然倒塌，Faker的瑞雯，额上白光一闪，倏然升到了六级。与此同时，Faker的唇角也泛起了一丝鲜有的冷笑。

　　几乎是无间隙的技能升级，随后开启大招，然后一发反向的Q技能直接向着劫W过后的方位袭去。

　　由于这个大招的缘故，使得瑞雯的技能攻击范围增加，所以这一发Q技能恰好袭上了劫，紧接着一记平A打出，然后又是一发Q技能，再一次袭上劫，而后再接平A，最后第三段Q技能悍然飞跃而起，眼见就要落地将劫击飞起来。

　　倏！但很不巧，在瑞雯快要落地的一刹那，张焕顿然按下闪现，往左侧闪去，恰巧躲过了瑞雯的这一发三段Q的击飞。

　　“以为这样就能够避免一死了吗？疾风斩！”见到劫利用闪现躲过自己的三段Q，Faker脸上闪过一丝阴谋得逞的笑容，疾风斩按下，同一时间点燃也给上了劫！

　　一排幽绿色的能量波纹，直接袭向张焕的所在之处，此时没有技能的他，是无论如何也躲不掉的。

　　“杀我？你还嫩了点，哼！”

　　可是在最为关键的时候，只见劫头上的白光一闪，升到六级了。

　　一段毫无间隙的Ctrl+R，顷刻间学下了R技能，紧接着在瑞文大招疾风斩袭到他胸前的一刹那……

　　哈哈哈！随着一阵无比嘲谑以及讽刺的声响荡起，劫的身影骤然消失在原地，下一秒，禁奥义的瞬杀阵法霍然开启，对瑞文给上了审判的印记！

　　“糟糕，他也升到六级了，而且他的手速竟然这么快，不可能……”

　　没什么不可能的，张焕的特异之处，Faker没有体昧过，但是很快，他就能品尝到绝望和恐惧了。

　　张焕这里，在大招落地的一刹那，E技能鬼斩接上平A倏然打出，直接将被动打了出来，使得Faker瑞雯的血量骤降不止。

　　这时候大招已空，没有技能的Faker哪敢继续和劫搏斗，再打下去，唯有死路一条。

　　目前只有果断开溜才是正理，一念及此，他直接控制瑞雯火速向着一塔位置奔去。

　　但是，没有位移的瑞雯，又能够走得多快？

　　一秒之后，随着劫的Q技能转好，张焕直接一发冰冷的飞刃射向Faker瑞雯的后脊梁处。

　　刺啦！由于距离太近，Faker根本就来不及躲避，走位肯定避之不过。

　　因此，被这一发三级的Q技能，给打穿了心脏，纵然此刻还有一百多血量，但他已是气若游丝，命不久矣！

　　回天乏力，Faker纵然极度不甘，但也无可奈何。

　　原本点燃加上大招，以及一记平A就能够轻松带走劫的，大招已空，平A不敢去打出，Faker的骄傲瞬间被击碎。

　　啪！啊！

　　不久之后，随着爆裂肉身的脆响与极其凄厉的惨叫荡起，Faker的瑞雯，就此殒命于红色方的防御塔脚下！


第277章 为大魔王默哀吧！

　　体育馆中，在Faker的瑞雯倒地不起的一刹那，几乎所有人都沸腾了。

　　一个没有点燃，且后手升到六级的劫，竟然单杀掉了Faker的瑞雯，这是在做梦吗？

　　不是！血量虽然不多，但依旧坚挺的影流之主，告诉了所有人，瑞雯已死，但我还活着！

　　解说席上，记得、阿布、致幻均是愣神了一会儿，被那完美的场面所震撼，回神后，记得立即失声呐喊道：“天！我的天，简直不敢相信，Hunter真的做到了，他单杀了瑞雯，单杀一个有着点燃的瑞雯，而控制瑞雯的人是Faker，现在谁还敢说Hunter不如Faker，还有谁？”

　　见到记得情绪几乎失控，致幻立即按了按他的肩膀，示意他冷静一下，然后接过话，他也十分亢奋的道：“这一波中路的单杀，Hunter的劫操作堪称完美，每一次技能位移，都躲掉了Faker的瑞雯最为关键性的伤害和控制性技能，倘若其中有一步失误，死的绝对会是劫，而不是瑞雯！”

　　阿布此时也无法继续保持镇定了，他点头颇为激动，语气中也在倾吐震撼：“原本Hunter这一波先手利用WEQ去消耗瑞雯，是一个极其不明智的选择，也正是由此，被瑞雯抓住了机会，上前就准备利用劫没有技能的空挡进行输出。当时，说实话，我在看见Hunter用掉W技能之后，心里都凉了半截，以为他必死的。”

　　说到这里，阿布顿了顿，呼出一口浊气后继续道：“但是，Hunter的一系列极限的精彩操作，却扭转了那几乎必死的局面。”

　　“首先二段W极限躲避Faker的W闪现，而后利用闪现再一次躲过了Faker的三段Q技能，最后，那极为精彩的秒升六级，千钧一发之际利用大招躲过Faker疾风斩的一幕，说实话，都让我看醉了。我也不得不承认，Hunter这个选手，的确很强，很逆天！”

　　“是的，以前听说Hunter操作如何细腻如何精彩，今天，在维鲁斯那场就已经初现端倪了，而到了刚才他用劫单杀了Faker的瑞雯，这才彻底向全世界展示了他的风采。”记得心里的澎湃之意久久难以平静下来，他感慨道：

　　“能够在赛场上单杀Faker，那是一种至高无上的荣耀，这一次，Hunter利用劫秀死了Faker，我相信从此在联盟界，他的声名必将会被每一个人所熟记！”

　　致幻此时说道：“好了记得，你也别继续感叹了，精彩回放已经开始，让我们再一次看看Hunter的精彩操作吧！”

　　……

　　除了解说席的三位解说感叹不已之外，体育馆现场的观众比起他们还要兴奋。

　　“我尼玛，Hunter神真的利用劫单杀了Faker的瑞雯，他做到了！”

　　“鸡冻啊！暴君身上可是没有点燃的，这样都能够秀死Faker，我服！”

　　“三次躲避关键性技能，刚才的每一个战斗细节，都就在零点几秒之中，太极限了！”

　　“我都快看哭了，Faker可是先升到六级的，Hunter神从开始搏斗的时候，一直处于等级劣势，但最后他还是赢了，太棒了！”

　　“大爱Hunter！就凭他今天的操作，永远支持他！”

　　“我心中的激动之意已经无法言表，真的想要拜师！”

　　“唉，为大魔王默哀吧！”

　　……

　　此时，在SKT这边，Faker脸色有些难看，牙齿一龇一龇的，看得出他心里有不甘，也有怒气。

　　“你竟然被单杀了？”这时候，黑珍珠Blank忽然哪壶不开提哪壶，这么来了一句。

　　Faker紧了紧拳头，然后道：“是我太大意了，这次让他占了便宜，下一次我绝对会找回来！”

　　“需不需要我来帮你抓？”Blank问道。

　　“你刷好你的野，不用来！”纵然被击杀一次，但Faker对于自身的自信仍旧不减。

　　在他眼里，他不愿意承认自己不如Hunter，因此，下一次他要用自己真正的实力来找回场子。

　　张焕这边，在杀掉瑞雯之后，嘴角荡起了一抹嘲弄的神色。

　　Faker虽然强，但在绝对的实力和操作面前，张焕认为他还是不如自己。刚才的击杀是偶然吗？显然不是，而是他精心策划的一波反杀。

　　本来的话，肖一飞所在线上呆的时间就比Blank的酒桶长，因此HIT是要比SKT先一步推掉上路一塔的。

　　不过，张焕耍了一个小手段，让姜小天几人控了一下推塔的时间。

　　在外人眼里，自然是利用塔多吃兵线，不足为奇，但在张焕这里，却成为了引诱Faker上钩的诱饵。

　　而Faker这里，却是没有料想到张焕城府万钧，一味地想要利用正巧卡六的时间段来击杀张焕的劫。

　　结果最后，技能空了，劫升也到了六级，于是，他的瑞雯便顺理成章地交出了自己的生命。

　　开局五分多钟，HIT这里就领先了两个人头，对于他们来讲，是一个好的兆头。

　　控制劫将兵线吃了两波后，张焕升到了七级，然后待到己方小兵去到对面塔下，他才选择了一个安全的地方回城。

　　这一波回城，人头加上塔的经济，以及四十多个补刀，张焕的身上足有一千八百金币。直接将锯齿短匕给做了出来，另外，剩余的钱还买了一双草鞋，以及一把长剑和一个真眼。

　　至于饰品眼，也被张焕换成了扫描。

　　控制劫来到线上，此时，姜小天他们已经将上路一塔拿下，经过回城补给之后，断然将阵地移到了下路，准备对SKT的下路一塔有些想法。

　　不过，在SKT这里，却并没有选择将下路组合换去上路，而是让艾克一个人上去，开始和大树正常对线。

　　对于SKT的套路，张焕也看在眼里，不过他并没有去提醒姜小天什么，主要的目的还是为了去磨砺姜小天，他现在还是有些嫩了。

　　一味地换线并不能够给姜小天带来实际的成长，只有和Bang这种世界级的顶尖ADC交手，他才能够快速变强。

　　而且现目前EZ由于有着一塔和一血的经济，所以他的装备已经出到了女神之泪加上十字镐和一双草鞋，比之张焕劫的经济都要好一点，面对Bang的卢锡安，并不会虚什么。

　　况且EZ这种天生比较灵活的英雄，有着娜美的保护，只要视野做好，张焕及时提醒，即便没了下路一塔，他也能够安稳的发育。

　　熬到两件套出来以后，那EZ就可以完全起飞了。

　　……


第278章 掀起第一波团战！

　　目前，没有大招和闪现，对线Faker的瑞雯，张焕也算格外小心。

　　因为纵然经济比瑞雯好等级也比她高，但是瑞雯这英雄的机制摆在那里，劫在没有大大招的情况下，是很难打赢瑞雯的。

　　即便装备领先也是一样，主要是一个W技能根本不可能躲过两个关键性的控制技能。

　　因此，张焕也是展现了极少数在线上拿到优势以后不压制对方的一幕。

　　对于他这种做法，Faker眉头暗皱，同一时间，心里的不屑之意也全部收敛了起来。

　　一个用脑子玩游戏不上头的选手，已经足以让Faker认真对待了，而Hunter这种级别不在他之下的选手，更是能够让他打起十二分精神应付。

　　游戏时间来到七分半钟，己方的蓝Buff刷新，在清下一波兵线之后，张焕控制劫赶去蓝Buff区域，一发WEQ，轻松隔墙收下了这个蓝Buff。

　　有了蓝Buff的劫，技能CD可以转得更快，另外在回能量方面也能更加迅速。

　　回到线上，瞧了一眼Faker的走位，发现他此时正在配合酒桶打红Buff。而Blank也是贴心，这个红Buff没有去抢，而是给到了Faker。

　　“你拿红Buff有用？难道是想要继续和我刚一波，找回之前失去的尊严？”

　　虽然不清楚Faker心里具体的想法，但张焕觉得Faker的瑞雯倘若敢继续造次的话，败下阵来的那一方，绝对还会是瑞雯，这是一股刻印到了骨子里的自信！

　　不过，张焕这次可想错了，Faker也就是单纯的为了拿个红Buff增加一下经济，还真的没有上前来继续找麻烦的心思。

　　也不是Faker不想，而是张焕的劫不使用出W技能的位移，他的瑞雯根本就没有机会去突进，因此也只能一直耗着。

　　至于呼叫打野和辅助，Faker干不出这样的事情来。当然，Wolf的奶妈也会时不时地往中路来瞧一下，不管Faker愿不愿意，也只有默默接受。

　　游戏时间来到十二分钟，这段时间双方都在闷头发育，并没有打过架！

　　整体局势来看，虽然HIT这里有着微弱的经济优势领先，但实际上也并不是什么极大的差距，也就需要一波团战赢下，SKT这里便能实现反超。

　　视野方面，九级的张焕在回城之后更新出了幽梦之灵和三速鞋以后，也是将扫描换成了九级的那种。

　　一来到线上，先是清了一波兵线之后，便来到下路河道，配合上韩涛的娜美，将SKT布置在河道的视野统统拔掉，然后又将对面辅助插在己方红Buff区域的两个假眼也给一起清掉。

　　至此，SKT对于蓝色方的红Buff野区，以及小龙附近的视野完全失去。

　　而这个时候，Wolf的索拉卡虽然出了眼石，但眼位都已经消耗光了，所以并不能在第一时间去插眼，需要回城经过补给之后才会有眼去插。

　　“小心点，对面的劫不见了！”Faker此时见到劫在清掉一队小兵后，便果断往后撤去。没有视野，Faker也不知道他现在的位置在何处，因此立即对下路的两人提醒道。

　　而正在这时候，上路的艾克也大呼道：“下路小心，大树传送了！”说话间，艾克也是毫不犹豫便传送了红色方的小兵去到下路。

　　这个时候，虽然下路没有视野，不知道大树传送去了什么地方，但是艾克知道，如果他不第一时间传送下去的话，卢锡安和索拉卡两人绝对要炸。

　　因为SKT下路组合赫然已经压过了下路的分界线处，快要达到HIT的一塔位置了。

　　“嘿嘿，队长精心策划的一波包夹，你们两个还能跑吗？至少得留下一个喝喝茶吧！”

　　此时，大树的传送位置是在红色方下路一塔前面草丛中的一个眼位之上，这个眼位是张焕命娜美在一分半钟之前专门插下的，为的就是让大树在卢锡安压过界之后，传送下来怼他们的。

　　下路战场，HIT一塔废墟的旁边，大战的帷幕瞬间被拉了起来。

　　原本还对于卢锡安有些畏惧的EZ，倏然变得暴躁起来，欺身上前之后便开始越过兵线，对不远处的索拉卡开始了疯狂的攻击。

　　同时娜美的大招也骤然开启，只见无数来自虚空的潮水，汹涌奔袭滚向卢锡安和索拉卡所在的位置，并且娜美想也不想，直接便对卢锡安套上了虚弱，极大限制了他的输出。

　　而肖一飞的豹女，也从红Buff处W越过石像人的那堵墙壁，飞速往着战场中奔袭而来。

　　至于张焕的劫，却是对于下路的战斗没什么兴趣，纵然他是这场战斗的指挥者，但他的目标并非是下路的几人，而是在意识到下路队友需要支援之后，放弃了残血的蛤蟆的酒桶！

　　张焕的劫，所在的地方是小龙左前方靠着红色方蓝Buff墙壁的河道位置，这个位置恰巧可以躲过酒桶过来时候的视野。

　　待到酒桶放弃击杀残血蛤蟆，直接从蓝Buff处快速走来，到达路口的时候，张焕突然将幽梦之灵开启，然后现身于酒桶面前，一发Q技能飞刃丢出，接着再是一记平A和E技能的鬼斩，顷刻间砸在酒桶肥胖的身躯上。

　　三下攻击，触发雷霆领主的特效，加上张焕本身装备的豪华，一秒不到，就使得酒桶的血量掉去了差不多三分之一。

　　完了之后，张焕没有停下攻击，在幽梦之灵提供的大量攻速之下，逮着酒桶便是一阵疯狂抨打。

　　“我去！这个劫……竟然没第一时间去下路，专门在这里等我的？”

　　Blank原本视野瞄向下路，但是见到屏幕的血红光芒溢闪之际，立即切回画面一看，只见一个身披暗金色甲胄的忍者正对着自己不断攻击，只一秒多的时间，血量就降了差不多五分之二，吓得Blank心里一跳。

　　而正在这时候，Faker见到了这一幕，立即对Blank说道：“别怕，直接打，我马上就来！”说话间，他控制瑞雯马不停蹄地赶向酒桶和劫所在的位置。

　　瞥眼一见，Blank发现瑞雯正在急速往着自己所在的方位奔来，原本心里对于劫的忌惮之意也瞬间一扫而空，控制酒桶向着瑞雯所在的方位靠拢之时，也按出W技能的喝酒，可以有效减免一定的伤害。

　　紧接着在W技能过后，他猛地回头，控制酒桶一发E技能直接冲撞向劫的所在之处。

　　这一发E技能十分贴近，Blank料定劫不可能躲过，除非他有先知的异能。


第279章 Faker的反击！

　　虽然酒桶认为他的这一发E技能劫绝对不可能躲过，但是有些事情，往往会出现差池，偏离现实。

　　偏偏，在千钧一发之际，张焕控制劫蓦然按下R技能，攻击的目标赫然是挺着大肚子翻滚而来的酒桶！

　　哈哈哈！魔鬼般的嗤笑声骤然响起，回荡在整个小龙河道处。

　　只见画面中，原本快要被酒桶E技能击中的劫，忽然消失在原地，紧接着，摆起了一个奇妙且无比诡秘的阵法，在酒桶的身上直接打下了一个死亡印记。

　　“躲过了，可恶！”

　　发现自己的E技能竟然空了，Blank心中勃然大怒，但在见到劫于落地之后的一发平A直接打出了一个278的数字，蓦然，他心中的怒气消散，转而化作了浓郁的惊恐。

　　“暴击，我靠！”

　　此时，酒桶那本来就不算很多的血量，在劫的这一发暴击伤害之下，更是降至了半血不到。

　　由于劫二段大招的威胁依旧存在，所以使得Blank此时想到的不再是配合瑞雯击杀劫，而是保住自己的小命才要紧。

　　正在他失神的时候，劫再一次平A打下，被动触发，使得他的血量倏然又降低了两百多点。

　　不敢踌躇，Blank控制酒桶直接将大招向着劫所在位置丢出，希望能够利用大招将劫给炸离他的身旁，这样他就能够躲过一劫了。

　　但有点不幸的是，在酒桶发出大招的一瞬间，张焕控制先一步按出W技能移形换影，知晓酒桶会向中路靠拢同Faker的瑞雯会和，所以他的这一发W技能，也是紧随酒桶逃离的方向放去。

　　“遭了，他竟然利用W躲过去了！”见到劫躲过自己的大招，酒桶心中大凛，想也不想，直接按出了闪现，不准备给劫追上之后继续平自己的机会。

　　但就在他闪现的同一刹那，张焕这里的Q技能也是已经转好，一发泛着幽光的飞刃直接刺破空间壁垒，下一秒，便袭上了酒桶那肥胖的身躯，使得他血量猛然又降了两百多点，生命已经处于摇摇欲坠、极其危殆的境地。

　　“完了，死了！”

　　随着Blank的苦笑声传出，一秒之后，只听“啪”的一声脆响，便见到他的酒桶忽然倒地不起，再没了之前的坚挺。

　　“你怎么死得这么快？”Faker此刻已经赶到了酒桶所在之处，但也只能踩着酒桶的尸体走过，默默为其哀悼。

　　“哥，快点杀掉这个劫，他已经没有W和大招了，干掉他！”

　　见到Faker终于来了，虽然Blank自己的酒桶是已经KO了，但Faker的瑞雯此时状态依旧完整，对付一个没有了技能的劫，还不手到擒来？

　　一念想到牺牲了自己，却换来Faker拿下这个人头，然后带领自己装逼和飞，Blank蓦然觉得自己的阵亡太有意义了，如果下一次还有这样的事情，他一定要挺身而出。

　　大无畏的牺牲精神，为队友争取更多的发挥空间，不得不说Blank的觉悟还是挺高的。

　　但是觉悟高又有什么用呢？战场上瞬息万变，又岂是他一个人的牺牲能够左右战局的？

　　死了就好好躺在棺材里，出来会“吓死人”的。

　　劫没了大招以及其余技能，Faker自然知道，不过，他也不会轻易去突进劫，因为对方还有着一断二段R没有用，他盲目的突进上去是在给劫拖延时间的机会。

　　这个劫，他早晚要杀，但现在，更重要的事情是去到下路支援，这一波绝对不能让HIT围杀下路的计划成功。

　　张焕这里，在成功取下酒桶的人头之后，倏然按下二段R技能，回到了原地，然后一发E技能按出，使得Faker经过他影子的时候，蓦然被施加了一层减速效果，纵然时间不长，但也切实拖延住了Faker一会儿。

　　这个时候，下路的战斗已经进行到了白热化的阶段。

　　大树在进场之后，想也不想便直接用出W技能捆住了索拉卡，在EZ豹女以及娜美Q技能的控制和伤害之下，这个号称联盟的奶妈英雄也奶不起来了，不到两秒时间便被HIT的四人五马分尸，死于非命！

　　奶妈一死，SKT剩余的卢锡安和传送下来的艾克，蓦然成为了惊弓之鸟，商量之下，开始分头逃窜，艾克往着中路河道逃亡，而卢锡安则往着下路的一塔方位奔去。

　　“肖一飞，走，我们两个去杀卢锡安！”这个时候卢锡安的血量并不多，所以大树觉得自己配合上有着红Buff的豹女，应该可以轻松将其杀掉，所以便叫上肖一飞，直追卢锡安的位置逼去。

　　而姜小天的EZ和韩涛的娜美，则是追着艾克穷追猛打，此时张焕的劫正从河道处赶来，这个现目前并不算肉的艾克，已经成了他们的囊中之物了。

　　张焕这里，在劫挨近艾克之后，立即开启了疯狂的攻击模式。

　　原本艾克对阵大树，本就是多出了一个幽魂斗篷，所以其余的护甲装备并不多，毕竟游戏时间还只有十二分钟。

　　在张焕和EZ的大力攻击之下，他生命值呈现几何状态下降，不到三秒便被逼到了存亡绝望的境地。

　　就在艾克快要死亡的前一秒，张焕瞳孔蓦然一缩，大叫道：“赶紧散开！”

　　但是，当他说出这话的时候，已经迟了，姜小天直接一发E技能，就往贴近艾克的地方靠去，想要借助E技能的伤害，直接将残血的艾克杀死。

　　“Killing Spree！”

　　没错，姜小天成功了，杀死艾克之后，加上刚才索拉卡的人头以及开局的一血，他已经开始大杀特杀。

　　但却是因为姜小天位移的这么一段距离，却是给了Faker的瑞雯一个极好的机会！

　　哈！倏！只见在五百码之外的瑞雯，在艾克阵亡的一刹那，直接利用W闪现，位移突进将姜小天的EZ给定住了。

　　开启大招，一段十分流畅的光速QA加上提亚马特之后，瑞雯直接将EZ的闪现和治疗给逼了出来。

　　但EZ纵然治疗闪现全交，就连娜美也给上了他一口W技能的加血，最后仍旧是免不了被瑞雯的大招疾风斩，加上点燃给送去了地狱。

　　“Shut Down！”拿下EZ的人头，Faker的瑞雯完成了终结。

　　“靠了，瑞雯伤害怎么这么高？”姜小天再也没想到自己竟然不能在瑞雯的攻击下撑过两秒就交代了生命，一时间有些不服。

　　“早就让你小心了！”张焕暗暗摇头嘀咕了一句，瑞雯此时的装备其实很好，纵然没有人头，但Faker的补刀也是没有落后他太多，目前有着一双草鞋，一个小木槌和一把提亚马特，开启大招之后，姜小天的脆皮EZ是根本撑不过两秒的，事实证明也正是如此。

　　不过，瑞雯此时杀掉了EZ，但也没有了技能，在被娜美的Q技能水泡击飞之后，张焕控制劫也没废掉什么力气，借着三速鞋的优势追着她打了几下，然后一记转好的EQ，就轻松取下了她的人头。

　　毕竟瑞雯比较脆皮，在张焕劫的面前，没有技能的她只有被挨揍的份。死亡在情理之中。这种境况，Faker也在上前秒EZ的时候就预料到了，没什么好稀奇的。

　　“Killing Spree！”

　　取下瑞雯人头，张焕的劫也是大杀特杀了，不过还来不及让他高兴，噩耗就再骤然传来。


第280章 二换四加小龙！

　　“666，豹女实力送温暖，大树一脸懵比！”

　　“我嚓，这豹女明显是傻逼，送红Buff送人头，我也是看醉了。”

　　“豹女上的太急了，应该等大树先抗塔的。”

　　“太菜的缘故，关急不急屁事儿，两发Q技能的标都空了，还是在近距离之下，这你敢信？”

　　“苦了我大Hunter，这边血虐Faker，另一边却送得飞起。”

　　“其实也不怪豹女吧？是Bang的卢锡安走位太好了。”

　　“不扛塔不就行了，这波主要还是怪大树没鞋子，走得太慢。”

　　“我觉得应该怪红Buff，没有红Buff豹女和大树就不会去追。”

　　“你们都错了，要怪就怪这游戏太难，唉……”

　　……

　　随着一众观众发出阵阵感慨，战场的另一处，在红色方一塔之下，肖一飞的豹女原本是准备直接进塔弄死卢锡安，然后安然撤离的，但没想到对面卢锡安的E技能好了，结果，将他的豹女给成功绕死在了塔下。

　　本来是一波完美的追杀，但却因为疏忽之下，被Bang的卢锡安给秀死了，悲催得很。

　　最后留下一个没有输出的大树，又没有鞋子，只能远远地看了残血卢锡安一眼，然后便心有不甘地退了回来。

　　还不待张焕这边发话，肖一飞就赶紧认错道：“我的锅我的锅，这次没想到卢锡安的E技能好的那么快，真是操蛋啊！”

　　王肃毫不留情打击道：“不是人家CD转得快，而是你太急了，你等我先扛塔不行吗？白白让卢锡安捡到一个人头，真的服了你了。”

　　“咳咳，下次绝对不会了，相信我！”肖一飞讪讪一笑道。这也的确是他自己的问题，不仅技能没有命中，就连追击时候的路子都乱了，当时确实应该让大树先扛塔的。

　　不过，现在说什么也都没用，唯有以此谨记，少犯错误吧。

　　张焕这里面无表情，只是斜眼瞄了肖一飞一下，便控制劫引着娜美，开始攻击第一条小龙。大树从红色方一塔位置撤离以后，也是赶紧往着小龙处靠来。

　　此时，趁着HIT三人打小龙的时间，导播也将比赛的击杀画面进行了回放。

　　“HIT这里做得很聪明，在开团之前先将视野全部排光，并且在SKT的腹部插下了一个假眼，让大树的传送有效地拦截且截断了SKT下路撤离的路线，迫使上路的艾克也不得不利用传送下来保一波。”记得说道。

　　“虽然十分钟以前，HIT在视野方面的功夫不到位，但在Hunter的劫回城出来之后，却是带领着娜美，很有效地将SKT布置在河道，以及HIT红色方野区的视野几乎全部拔掉，这才是我最为看重的地方。”阿布道。

　　致幻则同样点头道：“没错，强队之间的博弈，往往就在毫厘之间，而显然，SKT由于视野的问题，致使他们这一波被HIT打了一个2换4，外加一条小龙，这简直就是一个血的教训。”

　　“其实，倘若豹女当时稍微稳一点的话，那么这一次的团战就不是2换4，而是1换5了。”

　　“没错，豹女在塔下那一波的确是有些上头了。SKT虽然现在处于劣势，但他们却可以用豹女这个点来作为突破口，只要把握好了，那么就能够转劣势为优势。”

　　“整体来说，这一波团战是HIT这里大赚，这其中促使这波团战能够取得胜利的关键，就是Hunter的劫在河道单吃掉酒桶的这个点。”

　　“是的，且不说酒桶死亡的问题，单凭Hunter那让人赏心悦目的操作，我就觉得十分舒服，击杀过程中，几乎躲过酒桶的全技能，真的是太赞了！”

　　“另外，其实Faker的瑞雯强行换掉EZ的那一波也十分不错，EZ有三个人头，Faker用自己的生命去换掉他，拿到了一个终结，这一波的决策很正确。”

　　“这也是Faker魅力所在的一面，即便在劣势的情况下，也能够找到机会去为自身创造优势，这个互换显然是一点不亏！”

　　……

　　随着几位解说分析的进行，HIT的三人也在游戏时间进行到十三分钟半的时候，拿下了本场比赛的第一条小龙。

　　这个时间段拿到第一条小龙，说不上快也说不上慢，节奏也都差不多吧。

　　击杀掉小龙，张焕控制劫来到红色方的蓝Buff区域，在娜美的帮助之下，成功将这个蓝Buff收入了囊中。

　　使得复活之后恰好来到蓝Buff区域的酒桶，见到空空如也的蓝Buff坑，一脸郁闷，望着劫和娜美潇洒离去的背影，他也只有用眼光去击杀一下他们，实则并不敢真正的追上去。

　　拿下蓝Buff，张焕火速赶去中路，一波WEQ快速将兵线清掉之后，便在己方一塔之下按下B键回城。

　　这一局，由于获得的人头不多，只有三个，所以张焕装备成形的速度比较慢。

　　不过相应的杀戮少了，补刀数量也是多了起来，回城的时间在快到十四分钟了，而张焕身上的补刀却在147个，比起Faker的瑞雯多了有近20个。

　　这一次回城，总共的钱也不够出黑切，不过能出到黑切的两个小件，也是很不错了，下一次回城，就能将黑切给做出来。

　　买好装备，又补了一个真眼，张焕控制劫快速赶去线上，接着，开始了无聊的刷线补兵发育。

　　也不是张焕不想去进攻，而是SKT的防卫工作做得实在太好，真眼不要钱地插下去，假眼也是一大堆，中路附近的视野几乎全部被点亮了。

　　张焕每次去排了，然后没过十秒，索拉卡和对面的酒桶又会将眼插下。

　　而且现在索拉卡基本就呆在中下两路附近，有两次张焕都想上去怼Faker的瑞雯的，但奈何索拉卡支援的太快，所以他也只得放弃拼斗的想法。

　　转而，他开始指挥肖一飞去对面的野区开始掠夺资源。

　　事实证明肖一飞也热忱于干这类事情，在张焕的指示下，SKT上半野区通常在野怪刷新的第一时间都会被他打掉。这也极大压制Blank的酒桶的发育。

　　而一旦酒桶想要进攻HIT这边的野区，几乎都会被劫和娜美第一时间驱逐，基本没机会进入HIT的野区，就算从一些地方偷渡上去，大概在没发现有野怪之后，也只能悻然退去。


第281章 博弈，接近暴走！

　　随着时间推移，游戏来到十八分钟。

　　“第二条小龙还有半分钟就要刷新了，Hunter这里的劫在回城之后，黑切也是做了出来，EZ这里的两件套同样成形，看HIT几人的走位，这条小龙是不准备放弃的。”

　　“那是自然，HIT现在无论在经济上还是装备上，两个C位都要领先SKT，没理由会放弃第二条小龙。”

　　“而SKT这里，显然对于这第二条小龙没什么想法，早在半分钟以前，Bang的卢锡安就转去了上路。”

　　体育馆中，大屏幕上，此时红蓝色双方的局势陷入了胶着的状态。

　　整体来说虽然是HIT这里占据优势，但这种优势却并没有扩大，最主要的原因也是在HIT想要求战的时候，SKT这里却避而不战，一直在拖。

　　“拿小龙！”

　　不管SKT到底有什么目的和计划，HIT这里自然是不会放过第二条小龙。

　　半分钟过去后，在张焕的指挥下，EZ，娜美，以及豹女开始了疯狂的攻击小龙。

　　不久，随着一声凄厉的悲鸣荡起，第二条小龙的Buff被HIT成功收入囊中。

　　而在上半野区，酒桶也配合上索拉卡，成功拿下了峡谷先锋的Buff。

　　瞧了一眼酒桶的走位，张焕眉头一皱，然后见了索拉卡的动向后，唇角微微翘起，直接在耳麦都对姜小天三人道：“你们三个，直接去下路推掉对面一塔，然后逼近二塔，要迅速！”

　　“队长，对面酒桶吃了峡谷先锋的Buff，一波抱团上路，如果我们不回去，怕是会掉二塔啊。”肖一飞有些担忧道。

　　“废话真多，我还不知道吗？让你去下路你就去，错的，你也要执行！”张焕直接蹙眉呵斥了一句，使得肖一飞神色一滞，心里有些泛苦。

　　但他也不敢不执行张焕的命令，于是控制豹女跟在卢锡安的屁股后面，开始向着对面下路一塔位置进发。

　　其实，肖一飞说的话也不是没有道理，但是他的这种思维只是常人的思维，虽然SKT肯定会借助峡谷先锋的Buff进行推进，但想要真正的将这个计划落实，也是有着一定困难的。

　　张焕这里，在呵斥肖一飞之际，控制劫直接向着己方的蓝Buff后面的位置奔去，然后，在墙壁后面蹲了下来，等待猎物的上钩。

　　“咦，Hunter这个位置有些阴霸啊，他是想要干什么？阴酒桶一波吗？”

　　“我看有可能，不过，对面可是有着奶妈这个英雄，酒桶目前的装备也逐渐肉了起来，劫怕是不好秒掉酒桶的。”

　　“往下看吧，我总觉得接下来会有好戏发生！”

　　此时，游戏中，酒桶在拿下峡谷先锋的Buff以后，意气风发，领着索拉卡直接往着HIT蓝Buff的区域奔去，瞧见一个刚刚刷新的蓝Buff，酒桶自然是高兴得不得了，直接就开始了攻击，而索拉卡则是隔墙插了一个饰品眼，为酒桶保驾护航。

　　不过，由于索拉卡这个眼位是插在蓝Buff左后方的，所以并没有发现右后方正藏着一个身怀两件套的恐怖人物。

　　“王肃，你过来牵制一下，一会直接捆奶妈。”张焕对王肃道。

　　这时候由于上路卢锡安存在，索拉卡和酒桶也在一旁虎视眈眈，所以王肃也不得不控制大树离开了一塔的范围，虽然他很肉，但是刚才倘若继续呆在塔下，注定是会被SKT的三人弄死的，所以早早的离开一塔位置，才是正确的选择。

　　“好！”听到张焕的吩咐，王肃也借助在蓝Buff坑里的一个假眼发现了酒桶和索拉卡此时正在打蓝Buff。而张焕的位置，却又恰巧卡了SKT的一个视野，所以酒桶两人是不知道劫在哪里的。

　　中路Faker的瑞雯，此时在大力推线，卢锡安距离蓝Buff处也有一段距离，所以这时候只要大树进入战场，张焕随后切入，便能够瞬间形成二打二。

　　一个上单和中单，打对面的辅助和打野，这其实是一件很轻松的事情。

　　没有丝毫犹豫，王肃直接控制大树离开二塔，往着蓝Buff区域靠去。

　　此时中路的Faker打了一个信号，并且说道：“劫不见了，你们小心一点。”

　　“放心吧，劫绝对没有在这里，估计是去下路拆塔了，你推完线也赶紧过来吧。”Blank一边打着蓝Buff，一边说道。

　　上半河道的视野是被点亮了的，蓝Buff墙壁后面也是一片敞亮，他自然不会觉得劫就在附近。

　　两秒之后，大树出现在SKT的视野之中。索拉卡一见，上去放了一发Q技能流星坠落调戏了一下，然后让酒桶赶紧打完，然后一起来欺负这个大树。

　　但就在这时候，原本一摇一摆，看起来笨重无比的大树，倏然一发闪现，直接就闪离了原地，然后来到索拉卡身畔，在她处于惊疑之中的时候，一发W技能扭曲突刺，愣是将索拉卡捆了一个结实。

　　见此，控制索拉卡的Wolf心中蓦然想到了什么，大凛之际，一发E技能的沉默直接放在了脚下，同一时间说道：“赶紧撤啊！”

　　“撤？撤什么撤？”Blank原本见到大树闪现突进，还觉得有些好笑，准备在拿下蓝Buff之后，好好教训他一顿，但Wolf的撤退话语却是让Blank有些诧异。

　　但下一刻，他终于明白了Wolf这个老大哥，为什么会大惊失色了。

　　画面中，在大树捆上索拉卡的时候，蓝Buff的血量也赫然不足三百，虽然刚才他的惩戒用掉了，但也无甚大碍，大树抢不了这个蓝Buff，正在酒桶准备利用一发Q技能加一记平A将其收掉的霎时间，风云乍起！

　　只见从蓝Buff右壁后面，瞬间生出一个来自黑暗虚空的影子，只见其在一番表演之后，不仅将蓝Buff收入囊中，并且连带着也使得Blank的酒桶受到了一定的伤害。

　　“糟糕，是劫来了！”此时此刻，Blank哪里还不知道是Hunter的劫来了，惊惧之际也顾不得他物，准备要快速撤离此地。

　　而张焕这边，在利用W技能的影分身收掉蓝Buff之后，倏然按下二段W进行移形换影，接着开启幽梦之灵，没有去追击酒桶，而是将攻击的目标选在了被大树黏住了的索拉卡的身上。

　　借着高额的移速，张焕每两秒就追上了索拉卡，然后便开始疯狂的攻击。

　　“我走不了的，你赶紧跑！”

　　劫有三速鞋和黑切存在，在平A之后移速会得到极大的提升，所以Wolf在被劫攻击上身的那一瞬间，便明白自己逃跑无望，当机立断让酒桶赶紧卖了自己，然后逃走。

　　Blank也正是这种打算，他虽然有些肉，但是在有着幽梦之灵和黑色切割者的劫的面前，根本就不够看，而且这时候艾克在下路被HIT的三人看住了，根本无法及时传送。

　　战斗就在电光石火之间，Faker和Bang虽然看见了，但他们的位置距离此处至少有两千五百码，根本就是鞭长莫及啊。

　　最终的结果没什么意外，纵然索拉卡对张焕上了一个虚弱，但也阻止不了那黑暗能量的侵蚀，还是在数秒之后，被张焕第二轮转好的EQ给轻松割去了头颅，结束了她的痛苦。

　　“Rampage！”


第282章 无人能挡，塔下一样杀！

　　“喔……Nice！大树这一波闪现W捆做得非常漂亮，这时候杀酒桶不明智，必须要第一时间杀死索拉卡，现在索拉卡一死，SKT在上路最多也就推掉一塔，二塔他们是万万不敢来的了。”

　　“是的，在击杀索拉卡的时候，劫是没有用大招的，有着大招的劫，对于卢锡安就有着一种无形的威胁，SKT这一波的推进计划要失败了。”

　　“Blank酒桶的果断撤离也表现了这支队伍不上头的优点，在料定Wolf的索拉卡必死的时候，酒桶选择明哲保身，迅速撤离，虽然有卖队友的嫌疑，但对于团队来说，他这种保全有用之身的做法，比起反打送人头要好上许多。”

　　“没错，在比赛中，首先考虑的不应该是个人得失，更多的东西应该都围绕在团队的贡献上面。Faker和Bang，也在料定索拉卡逃不了的时候停止了前来支援的步伐。Bang控制卢锡安开始大力拆着HIT上路一塔，看样子这个塔HIT是必掉了。而Faker的瑞雯，则在推完一波兵线之后，径直赶去了他们方的下路。”

　　“下路这里，HIT的三人已经将第一座防御塔拆掉了，只有一个艾克是肯定守不了二塔的，Faker的瑞雯必须前去帮助守一波。”

　　通过张焕和王肃的一波完美伏击，使得SKT的奶妈这英雄阵亡，由此，SKT想要利用峡谷先锋Buff进行推进HIT二塔的计划也是直接崩溃。

　　而现在，由于EZ三人在下路给的压力，迫使Faker的瑞雯不得不前去防守。由此，游戏的节奏也彻底进入了HIT的掌控圈内。

　　为何这么说？其实往下分析很简单，这个时候，大树和劫都是有着传送的，只要SKT敢开战，HIT分分钟都是五人集合。

　　倘若他们不开战，那么卢锡安已经回家了，大树就在上路带线，而张焕的劫则可以去中路拆塔，无比完美。

　　至于Faker的瑞雯还想如刚才一般轻易秒掉姜小天的EZ？那无异于痴人说梦。这时候娜美是有着虚弱的，Faker也绝不可能会轻易成功。

　　路子按照既定方针进行，张焕这里一边观察地图上SKT人员的动向，一边控制劫回到中路带着兵线径向SKT的一塔位置碾压而去。

　　这时候，Blank的酒桶也刚刚到达中路，本是想要去下路支援守塔的，但见到劫准备拆己方中路的一塔，他又不得不留下来守一波，实在是有些蛋疼。

　　“就凭你一个废打野，也想守塔？”倒也并非张焕瞧不起酒桶，只是觉得他这把的确没什么作为。

　　而且现在纵然有些肉装在身，但比起张焕的劫来讲，他的装备无疑是很垃圾，所以，张焕起了打猫心肠，嘿嘿，刚才没有杀掉你，现在……有着一个防御塔的庇护，就可以高枕无忧，什么都不用担心了吗？

　　答案显然是否定的，劫这个精通暗影真谛的忍者，最喜爱的就是做越塔强杀的事情！

　　Blank这里，纵然身怀峡谷先锋Buff，但却不敢轻易上前造次，只能在塔下给己方小兵一个Buff加持，不让劫进塔。

　　不过，他始终想得太简单了。

　　此时蓝Buff在手，张焕的减CD直接来到了百分之四十，一套WEQ下去，只见红色方小兵阵亡的阵亡，解体的解体，待到己方小兵涌入对面一塔之下的时候，他的技能CD全部已经转好。

　　“还不走？看来你以为你是Faker了，不过，就算你是Faker，也免不了一死！”

　　见到酒桶一发Q技能甩向小兵，然后喝了一口W技能的酒，准备快速将小兵清掉，张焕则揶揄一笑，然后控制劫毫不犹豫一发Q技能甩出。

　　刺啦！一片泛着幽色寒芒的飞刃直接切向了酒桶的肚腩处，将之肚子瞬间割了一个大大的口子，鲜血流淌不止。

　　紧接着，张焕控制劫快速逼近酒桶，然后平A打出，这时候防御塔的攻击也倏然落至。

　　“我靠，这个劫是失心疯了，塔下也敢强杀我？呵！”Blank见到劫的疯狂举动，第一时间不是害怕，而是愤怒。刚才他逃跑那是因为的确打不赢劫和大树，但是现在有着一个防御塔的存在，他就不信劫这次还能击杀他？

　　纵然进入SKT的时间不长，但Blank的见识也不差了，且对于自身操作还是无比自信的，小龙处那波被劫秀死，是他自己没有注意的原因。而现在，他相信之前的那种情况绝对不会再发生。

　　于是，愤怒与不屑之下，他控制酒桶倏然按出E技能，准备控住劫，然后配合防御塔的猛烈输出，将其轻松反杀。

　　但现实比起理想要残酷无数倍，似曾相识的一幕赫然在下一秒出现。

　　哈哈哈！只见酒桶发出E技能的瞬间，劫骤然消失于原地，然后从三个方位突击而来，随着一阵蔑视一切的笑声弥漫，劫在大招之后落地，紧接着的是一发平A接上E技能打在酒桶的身上。

　　“见鬼了，上一次也是这样！”

　　Blank见劫再一次轻松躲过自己的瞬发E技能，心里徒然凉了半截。

　　这时候劫躲过了他的击飞晕眩技能，是有能力击杀他的。所以Blank不敢犹豫，直接将自己的大招丢向劫，准备将其炸离自己身旁，然后再行逃跑。

　　不过，接下来令Blank觉得十分诡异的一幕出现了，只见他的大招打在了劫的位置，但是劫并没有被击飞，甚至一点大招的伤害都没有受到，这下真的是见鬼了！

　　Blank此时在耳麦中大叫“BUG，对面劫在作弊。”

　　但在Wolf淡淡说了一句“人家原地二段R之后”，Blank面色一滞，识趣地闭上了嘴。劫的二段R的确可以极限卡一个时间点，躲过他大招的爆破效果，就和闪现机制一样。

　　在尴尬之际，他却是丝毫不敢踌躇，直接控制酒桶按出闪现，往着己方二塔的位置急速奔去，企图能够获得救赎。

　　但事实证明他的闪现只是死亡之前的庆祝罢了，在劫放出W技能，然后二段位移上前追着他打了两记平A之后，一发Q技能直接射出，狠狠地割掉了他半个头颅。

　　随着半秒之后的一声清脆的“啪”响声荡起，预示着这个基本技能全空的酒桶，又是被送去了他所渴望的极乐世界。

　　“Unstoppable！”

　　酒桶一死，张焕的劫成功取下第五个人头，已然无人能挡！


第283章 HIT的爆好节奏！

　　“啧啧，又是一波完美单杀，Hunter神太赞了！”

　　“我心中的激动之意早就无以复加，该说些什么好呢？”

　　“蛋定，这些画面看多了，我都已经习惯了！”

　　“淡定你麻痹，这可是在对阵SKT，不是国内的那些捞比啊！”

　　“无限躲技能，Hunter神的劫真的是玩到了巅峰的境界，基本零失误，让人难以置信！”

　　“是啊，二段R技能躲避酒桶的大招，这几乎就是0.01秒的反应和操作，太极限了！”

　　随着现场观众的欢呼声和讨论上荡起，张焕也在出了防御塔的攻击范围后，又折返了回来。

　　击杀酒桶，他仿佛是做了一件微不足道的事情一般，在回到红色方一塔范围之后，则开始控制劫，不紧不慢地进行着拆塔工作。

　　SKT这里，在索拉卡刚刚复活的时候，噩耗传来，酒桶又死了，这一次再是被劫给单杀。

　　见到这种情况，Faker也只能撇撇嘴不好说什么。当初Blank在LCK春季赛的时候没少坑他，说实话，他已经习惯了。

　　而且这一把对面的劫的确玩得很不错，所以对于酒桶的死亡，Faker也没有多大的震动。纵然现在SKT处于劣势阶段，但这种局，他们打过无数次，翻盘只是一两波的事情，所以他也没有着急。

　　这时候，姜小天三人在下路给压力，做出了两件套的EZ，现在的魔宗已经转变成了魔切，配合上冰拳的效果，不仅打人疼，而且还是远距离的Poke，具有十分恶心的减速，令在防守二塔的瑞雯和艾克烦不胜烦。

　　但好在索拉卡复活之后，已经赶来，所以SKT在面对EZ的消耗之时，也是一点也不虚了。

　　可由于酒桶处于死亡之中，HIT的大树和劫都有传送，所以Faker几人也不敢轻易开团，怕搞不好被团灭了，那时候就是一波上高地的事情。

　　张焕这里，没人前来骚扰，这个中路一塔的血量原本就不是很多，在他的大力攻击之下，没到十秒便轰然倒塌了。

　　“嗯！HIT这里节奏十分不错，在Hunter的劫带掉中路一塔的时候，大树也将上路的兵线带过河了，正在向着SKT的上路二塔位置奔去。”

　　“现目前SKT已经完全陷入到了HIT的节奏圈内，劫和大树的双传送给了他们很大的压力，SKT敢不敢打是一回事，但最主要的还是现在EZ三人已经刻意拉开距离了，就是准备和你Poke打鏖战。而且HIT的三人也比较灵活，SKT想要先手也是有些困难啊！”

　　“Hunter的劫，在带掉了中路一塔之后，显然还不满足，直接向着中路二塔逼近，目前劫的装备很好，SKT这里不需要守一波吗？”

　　“去了去了，Faker的瑞雯在火速赶去二塔位置，这个中路的二塔是绝对不能轻易放给HIT的，否则的话，SKT的视野以及野区资源将会被极大的压制！”

　　“在这里，我也不得不点评一下，HIT这支队伍实在有些过于凶悍了，在这样的比赛中能够把SKT牵着鼻子走，逼到了这种境地，真的是之前我们所有人都难以预料的。但也不知道HIT能否在接下来的时间段里保持这种势头。说实话，只要稳打稳扎，那么这场比赛的胜利，已然在向他们招手。”

　　在解说席三位解说点评和分析的时候，张焕已经控制劫开始在疯狂地拆SKT中路的二塔。

　　这时候，他给姜小天三人的指标就是：拖，慢慢打，不要被人开到就行了！

　　而事实上姜小天三人也切实执行了他的计划，做得很好。

　　不过SKT这里的应对也是十分迅速，在意识到不能开团，且开不了团的时候，Faker的瑞雯当机立断便火速赶去中路防守，而艾克也立即传送去上路保塔，这样一来，下路这里有着卢锡安和索拉卡防守，在酒桶复活赶来之后，也不会太虚了。

　　对于SKT这种快速应对的做法，张焕这里早有预料，在将中路二塔拆去半血之后，便控制劫火速赶去SKT的上半野区。

　　先是将F4刷掉，然后又把酒桶刚才来不及打掉的红Buff收入囊中，接着又将石像人吃掉，他才控制劫劫一摇一摆回到中路一塔的位置。

　　在将Faker推过来的一波兵线完美吃掉之后，果断选择了回城。

　　这一次回城，游戏时间在二十一分钟出头，张焕身上的金币很多，想了想，他直接将做了一个水银饰带和一把小轻语，然后剩下的几百块则是由于六个格子都满了，所以就没有继续买真眼或者其余的装备。

　　玩劫这个英雄，有的人喜欢出幕刃这件装备，全凭个人喜好。

　　不过张焕目前的大招伤害已经能够秒去对面的任何一个C位了，没有必要去补上幕刃这件脱节奏的装备，否则到时候瑞雯和卢锡安一旦做出了水银饰带，那么这个版本中，劫的大招和幕刃的被动效果则都将是多余的，所以没必要出幕刃！

　　现目前一个水银饰带可以使得劫多上一个减控制的技能，而小轻语，则可以有效打击艾克和酒桶的肉装，算是比较平和以及性比价很高的出装。

　　说到此处，有些人又觉得纳闷了，加上身上的几百块，为何张焕不直接出大的穿甲弓？

　　这里面其实也有着一些别样的东西，因为，大穿甲弓是在对面装备护甲越高的时候，收益才越大，现在对面艾克和酒桶的护甲均是没有超过160，所以一个小轻语来补上穿透，完全就已经足够了。

　　……

　　HIT这里，在张焕回城以后，其余的人也陆续跟着回城。

　　此时整体来说，由于HIT这里有着两座防御塔的领先，以及人头的领先和资源的领先，所以经济上比起SKT要多上了四千多，在二十一分钟差距虽然不算大，但却也不算太小。

　　中路方面，张焕的劫有着差不多三件套的经济，而Faker的瑞雯，却是要差了一点，不过现目前也已经将黑切和九头蛇做了出来，外加一双布甲鞋，经济比起张焕要差了两千左右。

　　Faker这里也是没办法的事情，补刀张焕一直压他差不多三十个，人头则差了四个，所以两千的差距也在情理之中。


第284章 四一分带，杀人饮血！

　　张焕来到中路，清了一波兵线之后，HIT的其余四人也是陆续赶来，在他的带领之下，大摇大摆地去到SKT的野区，开始大肆掠夺资源。

　　时间来到二十四分钟，第三条小龙刷新！

　　HIT的五人早在小龙附近摆好了阵势，准备等待SKT过来打团。

　　不过，SKT的几人也不是傻子，现目前正是劫最为强势的时候，卢锡安和瑞雯都还没有水银，他们可不会轻易上当，这条小龙放了！

　　而在决定放弃小龙的时候，SKT也做了一个很聪明的举动，HIT打小龙，而他们则集体将中路的兵线压入HIT的一塔之下，就是要去恶心你，看你是先拿龙还是回来守一塔。

　　做法虽然正确，但欠缺的东西却有些多了，张焕这里也将SKT的动作看得真挚，立即控制劫，引着娜美和EZ回防，留下豹女和大树两人单人Solo小龙。

　　结果，中路这里，SKT原本是想要趁着HIT少人情况下越塔搞一波的，但是却被韩涛的娜美一发Q技能的水泡吹起了Faker的瑞雯和Blank的酒桶，使得SKT的越塔计划落空。

　　而后，随着小龙的一声凄厉哀鸣荡起，HIT至此收获了第三条小龙，优势已经在逐渐扩大。

　　小龙一死，豹女和大树从侧面包夹过来，SKT这个时候也没有继续战斗的意志，商榷之下，一致达成回防守塔的决定。

　　反正对面的手也是比较短，这中路的二塔他们都难以拿下，至于中路的高低，他们就更是甭想了。

　　目前SKT的想法就是有机会就抓机会找HIT的失误，没机会的话就拖下去，一直拖到三十分钟以后，那时候劫的强势时期过去，瑞雯的强势时期彻底来临，SKT就可以成功吹起反击的号角了。

　　嗯！SKT的想法却也不错，但是张焕这里，能够给他们那样的机会吗？答案显然是否定的！

　　在SKT几人退避以后，张焕控制劫独自去吃下了蓝Buff，过后直接来到上路，开始了带线。

　　现目前HIT的确还不能够在抱团这方面找到突破口，Poke等待EZ消耗的话，对面有着索拉卡在不断加奶，其实也没什么作用，至于越塔开团，那无疑是自掘坟墓，张焕不会傻不拉几的将HIT带入深渊。

　　既然抱团行不通，那就利用带线打四一分带，这样一来，对面想要防守住张焕的劫，至少就要两个人前来。

　　张焕不是吹的，现在瑞雯还没有做出水银饰带，就算他是Faker，在塔下，张焕也能够轻松将其做死，这是绝对的自信。

　　但是，实行四一分带有着一些小细节，那就是大龙存活的时候，四个人一定要在中路或者上路，千万不要去下路，不然的话，被对面抓住了机会，一波将大龙吃掉，那时，恐怖局面就要反过来，优势的一方，就会变成劣势了。

　　“你们几个做好视野，在中路打牵扯，我在上路带线，如果对面有两人来抓我，你们就直接开打，或者拆塔！”

　　张焕这话的意思很清晰，HIT的其余四人也是一听就明白。

　　“队长，需不需要我给你做一下上半野区的视野？”韩涛问道。

　　“不用，你把中路周围的视野点亮就行了，我这里你们不用管，也不用来！”张焕自然不需要以视野来保证自己的安全，现在他只期望姜小天几人不落单，在一起抱团，那就万事大吉了。

　　说话之间，他也清掉了一波兵线，领着己方的小兵，越过红色方一塔的废墟，径向上路二塔奔去。

　　而在抵达二塔位置的时候，却瞧见了艾克的小身板。

　　张焕也不意外，现目前SKT也只有派遣有着传送的艾克前来防守，不然派一个没有传送的人来，一旦弄不好，在另一个战场劫传送过去之后便会立即形成五打四，SKT基本是没有任何胜算的，所以只有艾克前来对阵劫，才是最优的选择。

　　但是，仅凭一个0-2的13级艾克，就能够和一个5-0的15级劫叫板了吗？

　　SKT虽然在决策上是正确的，但实际上，艾克在劫的面前，完全就是一个没有发育起来的小娃娃，虽然此时有着日炎斗篷、冰川护甲、三速鞋和幽魂斗篷，但其实，他并不算肉。

　　“我还以为你们会派两个人来，但现在只一个艾克，也太瞧不起我了吧，既然如此，那就让你们好好吃一下苦头。”

　　一念及此，张焕控制劫，直接一发WEQ甩出，E技能虽然没有打中，但是两发Q技能却是让艾克被射了一脸。倏然使得他的血量掉去了近六百点。

　　艾克此时的血量也不过两千四百左右，被劫这么一搞，直接没了四分之一的血量，着实把他吓了一跳。

　　由于有着蓝Buff的存在，加上装备的冷却属性，所以张焕技能的CD转得十分之快，数秒之后，W技能再次转好，又是一发精准的WEQ袭向艾克，这一次E技能打在了他的身上，加上两发满额的Q技能，直接让艾克的血量掉下了半血。

　　“卧槽，劫的伤害好高，我扛不住了！”Duke此时心里满是苦水，不得已之下向着队友表示了自己的悲哀。

　　SKT的其余人也将视野切过去一看，发现在短短十多秒的时间，艾克的血量就没了一半了，但对面劫显然没有开大招啊，有点无解了。

　　“Duke哥，你坚持一下，我们现在也没法先手开团，只有往后拖！”Faker此时说道。

　　Duke虽然明白这个道理，不过他现在可难受得很啊，对面劫的Q技能就和跗骨之疽一般，太他娘的准了，就算他刻意去用E技能位移，但也不可避免地被命中，真的是日了狗了！

　　张焕不知道Duke内心的想法，但却明白，后者此刻内心一定是无比焦灼的，所以他也不慌，徘徊在一旁，寻找机会看能不能将之击杀。

　　又是不久之后，W技能再次转好，张焕控制劫将兵线压进塔内。

　　这一次，他不准备和艾克愉快玩耍了，暴戾的气息散发而出，嗜血的目光已经牢牢将艾克锁定，一切的前奏，都表明了：他要杀人饮血！


第285章 杀你，只需0.5秒！

　　“糟糕，他想杀我？”

　　见到劫的走位，Duke心中一凛，瞬间意识到问题大条了。

　　在数次见识过Hunter那近于完美的操作之后，Duke已经完全没有把他当做普通选手看了。

　　这是一个媲美甚至超越Faker的超级选手。之前Faker因为大意，就着了他的道，Blank那二货更是被戏弄了两次，有着队友的前车之鉴，Duke自然不敢小觑Hunter的劫，纵然在塔下，此刻也并不能让他感觉安稳。

　　但这时候，劫已经离他不足三百码了，逃吗？

　　这么短的距离根本逃不了，最后会被劫追着A死。

　　那么不逃，就唯有反打一途。

　　“我的大招有一段时间无敌，可以避过劫的二段爆炸，只要做到了，利用防御塔的攻击，纵然不能杀掉劫，但也能够保证自身的安全，嗯，就是这样！”

　　作为顶级选手，Duke的应变能力也不是盖的，直接便做出了反打的决定。

　　一发W技能时光交错直接放在塔下位置，然后一发Q技能回身倏然打向劫，将其命中造成伤害且减速。

　　张焕这里，任由艾克攻击，并没有什么动作，没有放W也没有放Q，只是在中了艾克的Q技能之后，一直向着艾克逼近，仿佛手上真的没有任何技能一般。

　　但实际上，张焕有技能，而且技能全在。

　　“咦，这个劫是傻了吗？不用位移追我，搞笑！”Duke见到劫对于自己的Q技能没有躲避，也没用W技能来追击自己，大招更是一直捏着不放，登时心里有些疑惑，但更多的却是冷笑和欣喜。

　　“我的W技能马上就落地了，他要再不交W或者R，到时候我不仅要活下去，还要反杀他！”

　　看着快要落定的W技能，以及正在W技能范围内的劫，Duke似乎已经见到了自己手刃这个刚才戏弄了自己队友的人，替他们出了一口恶气。

　　但似乎……

　　他有些想多了！

　　“还真挺有想法的，不过，我杀你，只需0.5秒！”张焕眼睛一眯，脸上慢慢挂起了那若有若无的冷绝笑意。

　　此时，比赛席上，阿布见到劫的走位，登时有些蹙眉：“Hunter劫的走位有些不妙啊，他既没有用大招R艾克，也没有用W技能或者开启幽梦之灵进行追击，他到底是想要干什么？一旦等到艾克W落定之后，他就要被晕住的啊。”

　　记得此刻也对于Hunter的做法有些不解，但打心底中，他仍然选择相信Hunter会成功制裁艾克。

　　致幻则接过阿布的话道：“我觉得Hunter应该在等艾克放技能吧，现在艾克的伤害并不高，等到他的技能全部放完之后，劫再出手，那时候就能轻易将艾克击杀。”

　　阿布摇头否定道：“不对，艾克这个英雄并非是其余的那种脆皮，就算他的QW全空了，但他还有E技能和大招，Hunter这一波没有率先发难，倒是给了艾克一个很好的反打机会，唉，选择上Hunter不如……”

　　阿布话音未落，就被记得那招牌式的吼声打断，“我的天，这伤害，爆炸了简直！只一秒的时间不到，艾克的血量就被瞬间清空。艾克可是有近于半血，加上一个一百多点的W护盾，足有一千三百的血量啊！”

　　“Hunter的这一波秒杀，直接打出了无匹的气势，我就知道刚才他是在勾引，现在看来一点也没有错！”

　　记得一脸振奋，语气中满是激动，而如果现在导播将视线切到比赛席的话，就可以发现阿布脸色就如吃了苍蝇一般难看。

　　因为再一次的，他的预言又被生生击破了，作为一个专职且资深的教练，他感觉有些无地自容。

　　但实际上，此刻观众的心思完全沉浸在了游戏之中，谁还有闲心去管他刚才说了什么啊。

　　画面回到数秒之前。

　　张焕这里，在进入上路二塔范围之后便径直欺身向着艾克的方位压去，但是他却并没有使用任何技能，而且也没有任何走位，就只一直沿着直线向艾克方位逼去。

　　这其实属于他算计中的一环，让艾克放松警惕，让他先多快活一会儿，待到他将E技能用过之后，那他的死期就到了。

　　没错，就是E技能用了后。不是R技能和闪现，只是一个位移的E技能！

　　果然，如张焕预料的那般，在艾克W技能落定的一刹那，他瞬间用出了E技能往着张焕所在之处逼来，时空紊乱之下，骤然便跨越了三百码的地域，悍然袭上了张焕的劫。

　　这个时候，由于张焕正站在时光交错的圆圈之内，所以毫无悬念的，他被定住了！

　　不过，细细瞧看，在被定住之前，他往着左前侧也就是艾克所在的地方放了一个W技能的影子，而这个影子在他和艾克之间，距离十分之近！

　　在劫被定住的瞬间，影子也落定，艾克同样逼近，但接着下一瞬，暗流汹涌而出，异变骤生！

　　只见原本被定住不动的劫，身上忽然白色光芒大绽，蓦然间，一个白色的圆形护盾凭空显现，紧紧将劫围绕在其中，使得劫身上的控制效果全部在这一刹那化作了尘埃，消弭不见。

　　紧接着，劫骤然开启幽梦之灵，一发平A打下，倏然一个大写的伤害数字浮现，赫然是出现了暴击，加上被动的伤害，直接去掉了艾克近六百的血量！

　　就在艾克还没有反应过来的时候，E技能的鬼斩和Q技能的诸刃，几乎在同一时间放出。

　　只见画面中，劫的本体和影子遽然举起手中的刀刃划过艾克的身躯，使得艾克遭受重创，同一眨眼间，两道泛着嗜血幽芒的飞刃，也是分别再从劫的本体和影子手中送出，顷刻间便刺穿了艾克的躯体，将之血液全部抽干！

　　一发暴击且触发被动的平A，加上满额的两发Q和两记E技能以及雷神的威力，瞬间打出了近一千四点的伤害。

　　使得那还处在迷茫之中的艾克，直接被送去了地狱，于幽冥河水中，慢慢体昧那一份绝望的滋味！

　　“Dominating！”

　　没什么值得多提的，就是一套秒杀，整个技能和平A的衔接过程，只有0.5秒。

　　在0.5秒之中打出了一千四的爆炸伤害，劫这个英雄，恐怖如斯！

　　此时，SKT中Duke一脸呆滞地看着游戏屏幕，嘴巴微张，脸上写满了惊愕与骇然。

　　“怎么可能，这伤害……”微微咬唇，Duke一脸不甘，虽然瞠目结舌，但也不得不承认，这是事实。

　　劫那爆炸的伤害，直接将他给瞬秒了，他根本就没有想到，所以，在0.5秒的时间内，他来不及反应。否则的话，只要按下大招，或者闪现，就可以躲避这份伤害了。

　　“可恶……”

　　是啊，这个劫实在是太可恶了，SKT这里应该再排上两个人去怼他的，不能让他就这么猖狂下去。

　　但是，SKT这里也是有心无力，一旦抽人离开，则可以遇见HIT的中路四人将会毫无忌惮的攻击中路二塔，甚至还会越塔开团，所以这个时候，不能抽人离开。

　　没人前来Gank，自然张焕在控制劫脱离防御塔的攻击范围之后，折返而回，接着开始了疯狂的拆塔之旅。

　　没过多久，只听一声轰鸣，SKT上路的二塔，宣布告破。

　　在拿下二塔之后，张焕瞥眼一见SKT的四人，唇角微微泛笑，接着直接控制劫，领着己方刚刚达到的一队有着炮车的小兵，径向SKT的上路高地位置压去，这架势，分明就是要拆高地了啊！

　　Faker一见，这还得了，心里几经挣扎，也不得不道：“中路的塔放了，退守高地吧！”

　　虽然Faker不是全队的总指挥，但是他的话SKT其余的队员都会听，而且现目前除了放弃中路二塔之外，也别无他选了。

　　SKT四人一退，姜小天几人均是一脸喜意地带着小兵围攻上去，不到十秒钟的时间，SKT的中路二塔，轰然化作了一团废墟。


第286章 SKT的阴谋？将计就计！

　　“爆炸！Hunter神太牛笔了，一波单杀艾克，直接逼得SKT连掉两座塔！”

　　“HIT节奏太好，SKT这里根本找不到反打的机会，强行开团，被娜美和大树反手控住，只有被瞬秒的下场！”

　　“这是HIT的一波大节奏啊，虽然没有上高地，但两座塔所带来的经济也是非常可观的，暴君这波回城，恐怕要比Faker的瑞雯多上一个大件了。”

　　“心疼蜗壳，瑞雯玩得好，但是奈何队友不给力啊！”

　　“错，不是他的队友不给力，是暴君太会玩的缘故。”

　　“没错，你见过赛场上一个二十五分钟的劫，在0.5秒打出过1400的伤害吗？简直可怕！”

　　“Hunter神加油，要的就是打爆SKT，太棒了！”

　　……

　　不管是体育馆中，还是在家里守在电脑前看直播的观众，此时此刻心里都是无比亢奋的。

　　在HIT的Hunter成功击杀艾克以后，SKT这里连续掉了两座防御塔，此时双方的经济差距都已经快要接近8000了，对于SKT来讲，局势真的不容乐观。

　　为人熟知的，SKT是一个打运营，节奏十分给力的队伍，但是，这下遇到了来自中国的HIT，直接在中期时候就抱团，然后又改为四一分带，将SKT的节奏完全打乱，此时SKT已经没有运营可言，只能被HIT牵着鼻子走，毫无办法。

　　也并非是SKT不想改变这种局势，而是根本无法找到突破口。

　　劫这里，一个人肯定杀不死，要去两人，而去了两人，中路这里又无法继续防守，所以SKT现在左右为难，除了死守高地，也只有等待HIT这里犯失误了。

　　“撤！艾克马上要复活了，别被他传送包夹了！”

　　在姜小天四人合力轻松拿下SKT中路二塔之后，张焕当机立断下令HIT的众人后撤。

　　现目前，SKT基本已经被他们逼到了死角，谁也说不准这支原本有理智的队伍会瞬间失去理智，然后进行反扑，而一旦HIT这里没有处理好，那面临的就是优势丧失。

　　虽然这种几率不足百分之十，但在这种赛事上，张焕也不敢马虎大意，稳打稳扎才是最为正确的思路和做法。

　　自然，在离开之前，张焕控制劫，快速清扫了SKT的上半野区，而姜小天四人，则是将SKT的下半野区的资源给掠夺干净。

　　最后留给SKT的就只是一座座空落落的坑洞。想要打运营，那也需要资源，现目前HIT强盗式的清扫，直接使得SKT酒桶的发育受到了毁灭性的打击。

　　而且由于这把酒桶前期数次被击杀，且资源被掠夺，目前在二十六分钟了，等级也不过才十一级。HIT这边最差的娜美也都快十二级了，如此看来，对面酒桶还真的是有些凄惨。

　　至于张焕的劫，已经接近十六级了，全场等级最高，比起Faker十四级的瑞雯都要高上一级多。

　　回城，身上无比富裕的张焕，直接将拥有重伤效果的穿甲弓给做了出来。

　　出重伤效果的穿甲弓，可以有效地使得对面的治疗效果降低一半，尤其针对索拉卡W技能的加血和瑞雯出了贪欲九头蛇之后的回血效果，可以使得这类回血的效率大大降低。

　　可以说，只要出了这件装备，瑞雯的吸血效果在劫的面前基本就没什么作用了，三秒的时间，她最多只能吸上一百五十血量，在伤害爆炸的劫面前，没有任何优势。

　　出好装备之后，张焕控制劫往着上路奔去，而姜小天几人则在更新好装备以后，将己方野区资源吃完，接着又按照张焕的指令，抱团压向了SKT的中路高地。

　　这个时候，张焕的装备基本就碾压瑞雯一个大件了，而且在瑞雯此时没有经济做出水银饰带的情况下，张焕在上路带线，基本瑞雯是不敢一个人来的，必须得来两个！

　　果然，如此一说，好戏马上就来了。

　　通过视野，张焕发现SKT的索拉卡、瑞雯、酒桶，十分猥琐地从红色方红Buff后面的小路，绕道进入了大龙坑右后侧的三角草丛中。

　　而他们所过的地方恰巧又没眼，看来这三人已经眼露嗜血神芒，迫不及待想要收拾那正在石像人对面墙壁过去的路道中清着小兵，全然不知死亡已经临近的劫了。

　　“咦……看SKT三个人的走位，对Hunter的劫有想法啊。”记得见了SKT三人的位置，先是微微一惊，然后语气中露着担忧之意：“Hunter这一波是没有视野的，他还在慢悠悠的清兵，有些危险啊。”

　　阿布眼中精光一闪而过，轻咳一声道：“没错，HIT在SKT三人路过的地方是没有视野的，这一波大概是Hunter在膨胀之后大意了，而现在他意识没有到位，显然不知道危机将要临近了。”

　　致幻瞥眼看了阿布一下，他怎么感觉阿布的语气中有些幸灾乐祸呢。不过，他也不得不承认，Hunter这一波的确有点大意了，现在瑞雯、索拉卡以及酒桶已经从三角草丛包夹过来了，他也认定Hunter的劫恐怕难逃一死了。

　　但事实，真的会如此吗？

　　张焕这里，早就将SKT瑞雯三人动向把握得一清二楚，现在毫无危机意识，也只是他计划中的一环罢了。

　　在SKT三人出了三角草丛之后，张焕立即对姜小天三人道：“对面来抓我了，你们压过去以后，不要犹豫，直接在高地开团，我尽量拖延时间！”

　　也并非是张焕自大到要独立面对SKT三人，而是他想利用这个点，将计就计，尽量为HIT其余的四人创造机会！

　　现在有三人来抓他，那就意味SKT中路只有两个人在防守高低，4打2，凭什么不可以越高地开团？

　　HIT其余四人对于张焕的吩咐自然毫不质疑，直接从SKT一塔废墟的位置，领着小兵越过中路二塔废墟，往着中路高地的位置碾压而去。

　　见到SKT此时高地的位置只有两人，一时间姜小天几人心里大喜过望，只等张焕那边一开打，他们也能将战火同一时间点燃。


第287章 魔王？一样制裁！

　　半分钟以前，SKT在经过商议之后，得出必须先杀劫以之为突破口的结论，只有这样，这局才有一线生机，而SKT全体队员对于这个决定，纷纷举手赞同。

　　于是，在Faker瑞雯的带领之下，他们三人带着扫描，将周遭的视野全部清掉，接着饶了一段路程，逼近了正在石像人对面那个草丛之外不远的劫。

　　此时的劫，还在无忧无虑地补着小兵，仿若对于即将到来的危机，没有丝毫察觉！

　　“太好了，这个草丛没眼，劫没有发现我们！”

　　Blank三人此时站在石像人对面的草丛中，发现劫仍旧没有一点动静，依然在不紧不慢的补兵，打开扫描发现这个草丛中并没有眼位之后，他的身子微微一颤，暗想：报仇的机会终于要来了。

　　前两次，被劫花样秀死，使得Blank感到颜面大失，而这一次，SKT集结三人之力，倘若劫这下都不死，他还真的就叫他爹了！

　　Faker见到正在A着小兵的劫，登时觉得有什么地方好像不对劲，但却终究说不上来，索性也不多想，反正现在HIT的四人都在中路，这一波劫只有一个人，就算大树传送而来，他们也能在三秒之内，将劫给完全击杀掉了！

　　“打，你先手上！我从侧面包夹过去。”Faker直接控制瑞雯提前开启了大招，路过石像坑前面，从二塔左前方口子处向着劫所在的地方包夹而去，同一时间，也让Blank的酒桶打先手。

　　这样一来，劫就没有退路可言，必死无疑！

　　“好！”Blank早就已经迫不及待了，控制酒桶按下W技能喝了一口酒，接着E技能倏然翻滚而出，径直逼向劫的所在之处，但由于距离不够，所以他在E技能快要落定的时候，骤然按出了闪现。

　　酒桶的这一发E技能十分迅速，在没有预警和意识到的情况下，世界上任何一个职业选手都不可能避过，但是张焕不一样，他比较特殊！

　　“来得好！”张焕在路道中平A小兵的时候，视线其实是一直盯着酒桶三人所在的草丛处的，在酒桶按下W技能喝酒之时，他的瞳孔便忽然一缩，而在酒桶从草丛里奔袭出来的一刹那，他顿时按出了W技能。

　　同一时间，在耳麦中大声喊道：“你们还在等什么，打啊！”

　　倏！战火瞬间点燃，姜小天几人在中路高地拉开了越塔强杀的序幕，上路这边，张焕利用极限的W技能位移倒了贴近二塔左前方口子的位置，离Faker的瑞雯只有咫尺距离。

　　“卧槽，他的反应好快，竟然利用W技能躲了，草！”E闪落空，Blank面红耳赤之际忍不住大爆粗口。

　　但此刻，Faker却眼前大亮，劫W技能位移的位置竟然在他身畔，向前走了一步，他直接按出W技能，骤然就将劫定在原地。

　　“我还以为你多么可怕，但现在看来，也不过是一个略有操作，在膨胀之后就不知轻重的人罢了，死吧！”

　　在W技能定住劫的一刹那，Faker心里大大地舒气，脸上鲜有地浮现了一抹揶揄的笑容，在他眼里，这个劫已经死了。

　　“高兴吧？嘿嘿，让你高兴！”

　　有着上帝视角的张焕，当然知道Faker的瑞雯正在墙壁后面等着他，而这发W技能，却也正是过来送菜的，没错，就是为了给Faker送温暖，然后……让他在狂喜之下用出W技能！

　　不敢过多让Faker的瑞雯控到，在被定住之后，Faker准备使出光速QA的一刹那，张焕骤然按出水银饰带。

　　画面中，只见劫的身上蓦然凭空出现了一个白色的圆形护盾，将他紧紧包围，并且由此，Faker瑞雯所带来的W技能晕眩效果，完全消失。

　　紧接着，张焕一发平A接上E技能鬼斩打在Faker瑞雯的身上，然后在Faker平A打出，Q技能折翼之舞刚刚转起的瞬间，大招禁奥义瞬杀，直接对Faker的瑞雯给上。

　　哈哈哈！随着一阵嘲弄无比的讥笑声荡起，便见劫蓦然消失在原地，不仅躲过了FakerQ技能伤害，还由此将酒桶刚刚丢来的大招给完美避过！

　　半秒之后，张焕的劫落定在Faker瑞雯的身畔，来不及将Q技能丢出，便霍然按出闪现，直接隔着墙角闪现到上路二塔废墟的前边。

　　而在他闪现离开之后，索拉卡E技能的沉默也是直接到达他刚才的所在之地。

　　幸好他的闪现及时，否则要是这一下被沉默了，任何技能都放不出来，那么便必死无疑了！

　　并且他闪现的位置有些奇妙，最大限度的同索拉卡拉开了距离，不让她有机会前来给上虚弱。

　　“想跑？这下没那么容易了！”Faker这里，见到劫闪现逃走，第一时间的反应就是以为劫见到己方三人来了之后，吓得胆战心惊，所以顾不得他物，只能狼狈逃窜。

　　于是，毫不踌躇，Faker在劫闪现的一瞬间，也直接按下闪现追击而去！

　　他的瑞雯在索拉卡给上一口W技能之后，加上刚才本身E技能的护盾，此时血量近于满血，因此纵然被劫上了大招，但他也毫不畏惧，这个劫，他今日势必要将之杀死，不然这局比赛难以获胜，同样也难以泄他心头之恨！

　　瑞雯闪现上前，张焕也没有意外，只是唇角微翘，反手一发平A打出。

　　赫然，一个大写的伤害数字浮现，直接去掉了瑞雯六百多点血量，十分恐怖！

　　见到劫的伤害爆炸，Wolf的索拉卡心中一惊，暗想着Faker可千万不要被秒了，同一时间也毫不犹豫按出闪现上前，准备给劫套上虚弱。

　　但就在索卡拉闪现的同一瞬间，张焕这里在又平A了一下Faker的瑞雯之后，倏然在Faker第三段Q技能落下的时候，按R技能回到了大招的原地，然后Q技能的飞刃和刚刚转好的E技能鬼斩猛地打出。

　　紧接着，张焕微微一笑，嘴中轻轻吐出一个字：死！

　　下一瞬，只听“啪”的一声脆响！便见到Faker的瑞雯血量瞬间被清空，而在同一时刻Wolf的索拉卡也开启了大招。

　　但于事无补，他终究还是慢了一步，且虚弱由于空间转换太快，并没有给到劫！

　　“God Like！”

　　画面回到半秒以前，在张焕二段R技能回到原地的瞬间，索拉卡也闪现而至，由于丢失第一时间的视野，所以虚弱没有给到，见到Faker的血量还多，他只是加了一口W技能的奶，便没有按出大招。

　　而张焕这里，在回到原地之后，QE技能几乎同一时间放出，只见鬼斩先行斩去瑞雯左腿，下一刹那，紧随而至的则是两发泛着森寒幽芒的旋转飞刃。

　　刺啦！两发锋利无比的飞刃直接将瑞雯的心脏狠狠刺穿，而大招的二段伤害也同一时间袭来。一道清脆的响声荡起，瑞雯的血量便被骤然清空，最终死于非命，成了一具干尸！

　　Wolf的反应虽是卓绝，但终究迟了一步，其实纵然他给出了大招，Faker也是要死！

　　因为两发满额的Q技能加上E技能的伤害，和二段大招的印记审判，足可以打出两千二的伤害，而他的大招加上Faker原先的血量，也至多不过两千一，所以，不管如何，最终Faker的瑞雯也是难逃一死。

　　一切运筹帷幄，都在完美的算计之中！

　　除非之前，Wolf极限反应将虚弱给上了劫，如此Faker的瑞雯，才能够幸免于难。

　　但世界上没有如果，失败者只能在阴暗的角落里，暗暗抹泪！

　　抬头看，苍天饶过谁？

　　魔王？一样免不了被制裁！

　　此时的Faker，面色呆滞，瞧不出什么表情！

　　……


第288章 一战封神！

　　“这……”

　　东方体育中心，原本比较活跃的气氛一下子凝滞下来，几乎所有的人都深吸了一口冷气，然后呆滞不语。

　　一秒过后，体育馆中的气氛蓦然变态沸腾，继而直接爆炸开来！

　　“卧槽！不敢相信，这是什么节奏？一打三，还反杀了Faker的瑞雯，告诉我，我是在做梦吗？”

　　“Hunter神，暴君！这才是真正的国产第一，太燃了！”

　　“我他妈是看错了，还是怎么的？单杀Faker不可怕，但是在SKT三人的围堵之下，还能杀掉Faker的瑞雯，从现在开始，我只服Hunter！”

　　“醉了醉了！我不行了，这简直不是一个等级的战斗！”

　　“娘的，太赞了，从来没有见到过Faker被这样戏耍，而且还是他最为拿手的瑞雯，Hunter神，加油！”

　　“告诉我，谁才是统治者？啊？是Faker吗？”

　　“我以为自己可以镇定，但我现在发现我之前错得太离谱了，尼玛，Hunter的劫玩得太6了！”

　　“世界第一劫，绝逼如此！”

　　“默默看比赛，别激动！”

　　“9494，蛋定一点，有什么好激动的。”

　　“Faker已经老了，经常被秀的，大惊小怪！”

　　……

　　解说席上，记得的声音盖过了所有的人尖叫，激情是什么，就是他接下来所说的一切：“不敢想象，一个劫，在三人的围堵之下，能够躲过无数的技能，从包围中杀出一条血路，强势斩杀Faker的瑞雯，记住，这不是单杀，而是切切实实的三人围堵之下的极限反杀，逆境，不，是绝境之中的强势崛起！国产第一，Hunter暴君的时代，已经降临……”

　　致幻轻咳一声，拍拍记得的肩膀，示意他冷静一会，但记得仿若未闻，此时的他已经无法抑制激动的心情，他要将心中对Hunter由衷的赞溢，全部诉说出来。

　　一个来自中国的LOL选手，在世界级赛事上，面临三人的围堵从容不迫、安之若素，在镇定无比的情况下，绝境反杀。

　　这份勇气，这份睿智，难道不应该，或者说不值得让所有的中国召唤师激动吗？

　　“在击杀瑞雯这之后，Hunter准备撤离吗？不，他完全没有这个打算，幽梦之灵的主动效果还没有消失，击杀瑞雯，由于黑切的被动，他获得了高额的移速，已经暴走的Hunter，这一次将手中锋利的刀刃划向了Wolf的索拉卡。‘谁让你刚才想要闪现上来搞我的？’这个已经没有闪现的奶妈，她能走吗？”

　　“走不了了，纵然索拉卡在此刻对着Hunter的劫给上了虚弱，但一个只有草鞋的她如何能够在暴君的手下逃生。酒桶还想上来帮衬，是准备一打二吗？可笑，刚才一打三都没有能打赢，现在一打二面对血量在半血以上的劫，简直是在找死！”

　　“Nice，好走位！Hunter在利用走位成功躲掉酒桶的一发E技能之后，这个时候减CD几乎在40%的他，W技能已经转好，移形换影过去，追上了索拉卡，一下平A，两下，三下，然后一发E技能接上Q技能，再按出第四下平A，暴击！短短几秒钟的时间内，Hunter的劫竟然打出了第二次暴击！在被动伤害和暴击的加持之下，索拉卡的血量大降，直接掉到了只有五分之一。”

　　“这个时候还想开启大招进行自我治疗？晚了，Hunter的劫在不久之后一发平A加上一记E技能，索拉卡直接交出了自己的生命！而一旁的酒桶也只能眼睁睁地看着队友，在自己的面前被虐杀，没有一点办法。”

　　“对于SKT来说，Hunter的劫……简直就是一个挥之不去的噩梦！”

　　“Double Kill！”

　　战场中，张焕等到索拉卡给上的虚弱过去，行走几步，躲过酒桶E技能的冲撞以后，成功利用转好的W技能位移来到了索拉卡的身畔，一番惨无人道的摧残之后，这个羊蹄女牧师，直接跪倒在了他的脚下。

　　“还敢在旁边骚扰我，你也得死！”张焕此刻面色虽然平静，但内心却是非常激动的。

　　在三人的围堵之下，他成功反杀了两个，现在，这个孤立无援，没有什么技能的酒桶，直接成了他砧板上的嫩肉。

　　倘若不将之割上几刀，放入嘴里，那绝对不是张焕的风格！

　　于是，自然而然的，这个肝胆俱裂的酒桶，纵使是极力逃奔走向上路高地的位置，但是也在还没有进入高地范围的时候，就被劫给撕裂成了两半，倒地惨死，鲜血留了一地！

　　“Triple Kill！”

　　一道振奋人心的系统女音传入张焕耳中，此刻他的脸上终于不在平静，露出开心的笑容，表示这一次的反击，他十分满意！

　　“三杀，咕噜！”解说席上，阿布嘴里念叨着，吞咽了一下唾液之后，收起了惊愕的神色，波澜不惊道：“SKT这一波的处理有很大的失误，不应该擅自组织三人去找Hunter劫麻烦的，主要还是劫的等级在刚才补了几个小兵之后突然升到了十六级，SKT三人最高等级的瑞雯也不过十四级，并且劫还有着水银的存在，所以这一波他能够反杀三个，其实也在情理之中。”

　　前不久的时候，有人还在明目张胆的说某人膨胀，然后不行，意思是必死的。但现在又成了反杀在情理之中？

　　的确吧，是在情理之中，因为一切都已经实现了，对于胜利者一方而言，所有的不可能，都是符合情理的。

　　致幻对于阿布的话暗暗不屑，摇头道：“阿布，Hunter能够做到反杀三人这一步并非是什么情理不情理的，换做其余任何一个选手，都不可能杀掉三个，甚至就连一个都不可能，这点必须要承认。所以，Hunter的这波反杀三人，是一件基本不可能完成的事情，但他做到了，因此，他创造了奇迹！”

　　致幻虽然和阿布没有什么矛盾，但也是一个嫉恶如仇、偏于正直的人，此前阿布嫉妒Hunter的表现，有些冷嘲热讽也就无所谓了，毕竟是人心里都会有那么一点小九九，得不到的往往都会贬低一番。

　　但是这次不一样，Hunter能够绝地反杀SKT的三人，这绝对是史诗级的击杀场景，是一个奇迹，是所有中国LOL玩家的骄傲，这样的新星要去捧起来，而不是一句情理之中就可以掩盖的。

　　所以，致幻替张焕说了公道话。

　　而记得则是更直接道：“Hunter的这次击杀，堪称极限，几乎完美。对于劫的掌握，已经达到了登峰造极的地步，每一个敌方的关键性技能与自己释放技能的时间，Hunter都把握到了最精确。反杀瑞雯那两秒钟的交锋，是我见过的最完美的画面！”

　　“Hunter这位选手，一战封神，是我们所有的人骄傲。没错，是所有人，全世界的人。他打破了SKT这支队伍精心策划的包夹，挫伤了他们气焰，让所有人都看到，这支号称最强的战队，也不过如此！”

　　张焕此时不知记得对他的评价，如果知道了，那他只会淡淡一笑，然后说道：好戏，才刚刚开始！

　　没错，好戏才刚开始不久，在张焕拿下三杀之后，中路方面，姜小天四人也是不孚众望，越塔在无一人折损的情况下，直接将对面卢锡安和艾克送回了泉水。

　　接下来，SKT所要迎接的，将会是来自中国战队的恶魔般的摧残！

　　想要规避？可以，投降吧！


第289章 究竟谁会站在巅峰？

　　张焕强势斩杀三人，HIT四人则轻松做死SKT的剩下两人。

　　一波零换五之后，带来的则是HIT的一次大节奏！

　　姜小天几人很快将SKT的中路高地拔下，而张焕这边也在小兵的簇拥下，进入上路高地范围，开始了快速的拆家。

　　轰！不久之后，随着一声不高不低的轰鸣声荡起，SKT的上路高地塔被拆掉。

　　而这时候，姜小天几人已经将中路的水晶拆完，转而来到上路，帮助张焕拆起了上路水晶。

　　SKT这里，一众处于灰暗世界之中的队员，看着HIT的几人在毫不留情地攻击己方的水晶，一个个皆是默然不语。

　　这时候的他们，没有咆哮也没有吵闹，只是默默地注视着HIT几人的举动。

　　一个强队应有的风范，不是在失败或者即将面临失败的时候大吵大闹，责怪队友。

　　而是保持缄默，寻找刚才的失误点，以及敌人的优秀点，通过汲取教训与摄取长处来改善自身的不足，这才是一个队伍能够不断前进，始终保持最强的至关重要的一点。

　　自然，SKT作为世界第一战队，也并非浪得虚名，很快便意识到自身在刚才对阵HIT时候的不足，相信在这场战斗之后，他们对于HIT的了解会有一个很大的提升，至少在Hunter这方面会是如此。

　　一波高地塔拆完，在张焕的命令下，HIT其余人将SKT野区的资源扫荡一遍后，便立即选择回城。

　　回城更新装备、补给血量和蓝量以后，游戏时间来到二十九分钟，如今第四条小龙就要刷新。

　　HIT五人集体来到小龙坑里，在SKT对这条小龙没有任何念头的情况下，他们成功将之收入囊中。

　　而后，HIT将阵地转移到下路，一波兵线带进之后，很轻松地就将SKT的下路二塔给拿下。

　　这时候，其实HIT这里可以去打大龙，以他们现在的装备很快就可以将大龙吃下。

　　但是，张焕考虑到SKT以往经常因为在大龙处同别的队伍开团，而导致了极限翻盘这个点，所以，他也没有指挥去开大龙，而是稳打稳扎去拿下路高地，完全不准备给SKT一丝翻盘的希望。

　　“HIT这里的打法很稳，在经济差一万多的情况下，也没有选择去开大龙，而是直接抱团推下路。”致幻道：“这么一来，SKT基本就没有什么翻盘的机会了。看来这一局比赛已经是HIT的囊中之物，我们可以提前恭喜他们了。”

　　“是的，游戏时间在三十分钟，HIT几人带着四条小龙的Buff直接来到了SKT的下路高地。大树开启大招，毫不犹豫顶了上去。SKT这里还是选择不打，这座高地塔放弃了，连带着高地水晶也化作了一堆废墟，三路被破，SKT已经回天乏力，这场，他们输定了！”记得说道。

　　阿布见到大势已定，也张口说了两句：“经济差距在一万五，三路被迫，SKT能够翻盘的几率近乎为零。HIT这一场将41分带展现地淋漓尽致，我现在，对于他们的指挥者是越来越有兴趣了……”

　　在阿布看来，刚才指挥四一分推的绝对不可能是Hunter，因为一个人无法做到那般完美，又要去应对面前的危机，又要去指挥队伍开团越塔以及其余一系列事情，脑子都根本跟不上进度，又如何能够去完美的指挥？

　　但是，阿布不知道，有一类人往往会超乎他所能理解的范畴，所以关于HIT指挥者这个问题，在HIT没有真正公布出来以前，他是无论如何也摸不清到底是谁的。

　　不过，在记得和致幻这里，却坚定不移地认为指挥者是Hunter，想法倒也没有阿布那般麻烦。

　　随着最后两座基地水晶之前的防御塔的告破，SKT也即将面临真正的败亡。

　　在他们用尽最后力气却被HIT全部杀死以后，基地水晶也在HIT几人以及一众超级兵的疯狂摧残之下，结束了它的存在！

　　嘣！

　　“好的，让我们恭喜HIT，在面对SKT的时候，拿出了属于他们的气势和实力，将这支最强的战队一路碾压，轻松致胜……”

　　红色方基地水晶爆炸，也就宣示着HIT在对阵SKT的比赛中取得了胜利，这无疑是值得庆贺的一件事情。

　　“大哥，我们赢了，真的打赢SKT了！”

　　“没想到啊，这一次我们竟然能够以碾压的姿态来结束SKT，好激动啊！”

　　“激动个毛线，能赢SKT全是队长一个人在Carry，你看看队长多淡定。”

　　“呃……他是个怪物，我们不能相比！”

　　听闻姜小天和肖一飞几人的开心交谈，张焕也忍不住面露灿烂的笑意，然后站起身子说道：“走，都别瞎杵着，握手去！”

　　“走走走，握手去！”说到握手，就要数肖一飞这个混球最为积极了。

　　于是，按着上野中下的位置，HIT的五人依次同SKT的五人进行了握手。

　　在同Faker握手的时候，张焕能够清晰捕捉到他眼神之中的战意，并且，握手之际Faker手上的力度也稍稍加大，意思很明显，就是希望下一次对战，能够继续同张焕进行较量。

　　对于Faker那隐晦的挑战，张焕也报以微微一笑，然后点头。

　　Faker这位选手，事实上张焕是十分尊敬的，否则也不会对其微笑，而是面色平静了。

　　自然，也不是因为Faker世界第一人的名头，而是Faker在游戏中的表现，确实能让令张焕侧目。

　　今天的这场劫，换作任何一个选手来对阵Faker的瑞雯，那基本没什么悬念，就算不被打爆，但也至少会受到Faker的压制。

　　但张焕的出现，却彻底打碎了Faker的骄傲，让他知道，他的瑞雯在张焕这里不值一提！

　　不过，Faker也并非是那种受到打击就会一蹶不振的人，这一场败了，他认了！

　　以往被人打爆的事情也有过，但是如今，能够站在巅峰人仍旧是他。这一次，他也相信在接下来的比赛中，自己能够找回那一份失去的荣耀，将身上耻辱给强势抹去！


第290章 一大波粉丝来袭！

　　评论席上，在比赛完结后的第一时间，Joker就接过话道：“这一局真的是打得翻天覆地了，Hunter劫的操作，每一波都是美如画，我现在想起来都还有点不可思议……”

　　长毛也点头道：“没错，Hunter这一次祭出劫，成功让SKT体会到了什么才是真正的噩梦，那波1V3反杀三人，绝对是史诗级的场景。”

　　王校长在一旁说道：“Hunter这位选手的确表现得无懈可击，一场维鲁斯，一场劫，基本诠释了这个两个英雄最为完美的一面。尤其是这一场，我也没有想到Hunter在面对Faker的时候，还能表现得如此出色。如果我们IG之前有这样的一位选手，这一次季中赛的来人就是我们了。”

　　Miss听了这话，在一旁笑而不语，而长毛却打趣道：“校长你不是说没有钱做不到的事情吗？”

　　王校长摇头道：“我那是玩笑话，你还就信以为真了。我是在Hunter这里吃了闭门羹了，有点遗憾。不过，今天我就把话放在这里了，如果Hunter哪一天在HIT待得不舒服了，我们IG的大门永远都会为他敞开，欢迎他的加入！”

　　……

　　王校长的一番话语，也落在了此时正赶往休息区的张焕耳里，同样听到的，还有姜小天和肖一飞几人。

　　登时，姜小天有些担忧地碰了碰张焕的手臂：“大哥，你以后不会和王校长跑了吧？”

　　闻言，张焕翻了翻白眼，伸手在姜小天脑门敲了一下，无语道：“你小子，想什么呢，我是什么样的性格，其余人不清楚，难道就连你也不知道吗？”

　　此时，韩涛上前两步说道：“队长，HIT基本就是你亲手带到现在位置的，我以后反正以你马首是瞻，希望你不要……”

　　张焕不耐烦地挥手打断韩涛的话道：“我去了，你们几个，都有病吧？王校长的话你们也能信？我在HIT待得好好的，去IG干嘛，找气受啊？”

　　说着，张焕嘿嘿一笑：“再说了，现在HIT有你们这些个小弟听我差遣，我日子舒服多了，舍不得你们的！”

　　“大哥，你要不走，天天敲我都成！”

　　“你小子，还变成了受虐狂，服了……”

　　……

　　HIT一行人回到休息室，收拾一番行李之后，便在周同的带领下出了东方体育中心。

　　而刚踏出体育中心的时候，忽然有一队人涌了上来，其中男男女女怕是有上百人！

　　“Hunter大，我爱你！”

　　“我靠，真的是Hunter，我要找他签名！”

　　“我要献上膝盖，别拉我！”

　　“滚开，死基佬！”

　　……

　　这一百多人只用两三秒的时间，就将体育中心的出口围了个水泄不通，HIT其余人一见都傻眼了，这尼玛什么情况，全部都是来找张焕的？

　　“大哥，这些全是你的粉丝……”姜小天有些艳羡，虽然他在熊猫TV直播的时候，也有十多万人在观看，但今天一比较，自己的粉丝一个都没来，而张焕的粉丝却有一百多个特意在这里等他，好羡慕啊。

　　张焕这里，对于一众粉丝的热情涌来颇有些不适应，不过，好歹是上过“战场”的男人，嗯，心理素质还是杠杠的。

　　定了定心绪之后，张焕说道：“多谢大家的支持，我也没想到你们会特意在这里等我，辛苦了！”

　　这些粉丝闻言，立即道：“不辛苦不辛苦，Hunter大大你才辛苦了，打了两场都累坏了吧。”

　　“Hunter大，我想要一个签名，然后回去好装逼！”

　　“签名毛线，Hunter神今天肯定累坏了，这么多人要签多久？”

　　“就是就是，Hunter大你们回去吧，见到你的真人我已经满足了……”

　　这些粉丝说着，十分客气地让出了一条路，意思自然已经很明显了。

　　见状，张焕颇有些感动，说道：“没事，今天虽然打了两场，但我还行，不算累。要签名的都来吧。”

　　说着，张焕将早就备好的一支签名专用的笔从兜里抽了出来，然后选择一个就近的花痴女，便开始了签名。

　　花了大半个小时，张焕终于打发了一众粉丝，然后在他们一百多人的目送中，坐上HIT的专车，离开了现场。留下一群拿着亲笔签名感慨不已的粉丝们。

　　“Hunter神好有气质，比我帅，但我服了！”

　　“Hunter大的微笑好迷人，不知道他有没有女票。”

　　“追求Hunter神的人起码一个加强连，你还是别多想了。”

　　“唉，有点遗憾，虽然有了签名，但是没有拥抱……”

　　……

　　离开体育中心以后，张焕一行人坐在车上，径直往着HIT基地驶去。

　　在路上的时候，张焕接到了林峰打来的电话。

　　那小子先是恭喜了张焕一番，然后又开始了和张焕聊家常。在得知林峰和冯源他们来了上海特意做了自己的后援团之后，张焕心里满满的都是感动，本想去和他们会会的，但念及明天还有比赛，这个念头还是被剔除出了脑海。

　　毕竟作为队长，张焕要时刻约束自己的行为。如果一个队伍连队长自己都是吊儿郎当的，不将比赛的事情认真对待的话，那么就别指望他手下的队员能够多么严谨了。

　　所以，为了顾全大局，张焕先将自己的一己私欲给放在了旁边，MSI赛事过后会有许多时间，那时候再去同林峰几人聊天打屁也不迟。

　　……

　　在张焕一行人回到HIT，吃了丰盛的晚餐，继而开始对明天的对阵队伍进行研究和分析的时候，在网上，关于HIT战胜SKT的帖子已经传疯了。

　　其中，备受众人注目的，还是当初那则大力抨击HIT的帖子。

　　当时，那发帖子的人放言HIT不输，他就直播剁手，如今结果已经出来，HIT赢了，于是，无数支持HIT的网友纷纷出言嘲讽：

　　“坐等楼主直播剁手，不剁手的木有小鸡鸡！”

　　“直播剁手？给个链接啊！”

　　“傻逼楼主，你他妈就是个二货。”

　　“恭喜楼猪，你已经出名！”

　　“尼玛的，直播剁手呢？之前不是说得那么硬气吗，现在软了？呸，人渣！”

　　……


第291章 并列第一

　　除了那则“直播剁手”的帖子之外，其余一些正面的帖子均在讨论Hunter是如何牛笔，如何制裁SKT的。

　　自然，有此类的帖子流出，视频同样不会少。

　　有一些手脚麻利的工作室，在比赛刚刚完结的时候，就将Hunter的劫在那场比赛中的击杀场景做了一个汇总和剪辑。

　　每一个躲避技能的画面都进行了慢动作回放，这让一些之前看直播没怎么瞧清楚的观众，纷纷再一次发出了惊叹。

　　那意识、那操作和手速，细腻中带着强大，以往劫的精彩视频，和Hunter这个劫比较起来统统弱爆了。

　　也是，有着Faker这个目前世界第一人在游戏中扮演被虐杀的角色，这一场比赛的含金量的确无法估量。

　　至少，经过在这一次Hunter的完美表现以后，已经没有任何人敢小觑他了，能够戏耍Faker的人，谁敢瞧不起？

　　……

　　在HIT离开体育中心以后，SKT的一众队员也纷纷回到了他们所在的酒店。

　　一路人，SKT所有的人都比较沉寂，气氛显得有些压抑。

　　终于在回到酒店之后，SKT的教练面露微笑说道：“好了好了，不过是输了一场罢了，我们SKT在春季赛的时候经常遇到这种情况，这一次的失败其实也在我的预料之中，你们也都别闷闷不乐的了，打起精神，振作起来，我们SKT永远是最棒的！”

　　教练这话一出，其余人心里纷纷舒了一口气，其实输掉比赛是一个点，但最重要的，他们更加害怕教练对他们进行斥责和批评。但现在教练反而在安慰他们，这一瞬间，SKT几个选手的负担就一扫而空了。

　　不过这时候，一向十分淡定的Bang却开口说道：“教练，说实话，这一次是我们真的不如HIT，我在对线上面对Summer（姜小天ID）的时候，并没有对他进行什么压制，这位选手的韧性很强！”

　　Duke也点头道：“HIT的确不同于以往我们所遇到的一切队伍，他们的纪律性很强很强，而且在野区中基本不可能找到他们的失误，只有在团战里，才能找一丝突破口！”

　　Faker说：“这和他们的指挥者有关，最让我忌惮的，其实不是Hunter，而是他们队伍的指挥者，果断、坚决、睿智，这才是他带领HIT打赢我们关键，否则就算是Hunter的劫，再怎么会玩，也不可能在短时间内将我们击败！”

　　SKT的教练闻言眉头一簇，沉吟片刻后说道：“你们说的也的确很有道理，不过，这正是HIT值得我们学习的一个地方，刚才的比赛视频我已经存好了，吃过饭以后我们来好好研究一下他们的战略部署吧。”

　　“教练，我不饿！”Faker忽然道。

　　“我也不饿。”

　　“我暂时不想吃饭，还是先瞧瞧HIT上一把是怎么把节奏打得那么好的吧。”

　　“没错，我不看个究竟心里不舒服。”

　　“我现在是根本就没有胃口。”

　　SKT的五人，集体表示现在不需要去进餐，而是要去观摩上一场比赛的失利以及HIT的打法。

　　这就是韩国最强队伍对待比赛的态度，输了，他们就算不去吃饭也要把原因弄清楚。

　　而不像国内的一些队伍，输了比赛之后，就直接暗暗在角落里抹鼻子擦眼泪，整个队伍的气氛变得颓废不已，这样的队伍，要是能够拿冠军，那还真的就见鬼了。

　　首先从对待失败的态度上就同别人的队伍差了一个档次，别人让失败化为成功之母，而他们却将失败当作了前进的羁绊，如何差别？已经一目了然！

　　……

　　在SKT全体队员研究失败原因的时候，RNG对阵G2的比赛也是落下帷幕。

　　这一场，自然是以RNG推掉G2的基地水晶获得比赛胜利结束。

　　不过，RNG纵然胜了，但也花费了极大的精力，完全没有打出HIT对G2时的那种碾压局势，双方在战斗之中都均打得有来有回，数次RNG也被G2打到团灭。

　　甚至，最后倘若不是因为MLXG的男枪力挽狂澜，说不定RNG都有面临被G2翻盘的可能。

　　当然，RNG还是胜利了，对于中国的玩家来说，无疑是一件值得庆祝的事情。

　　MSI开幕赛的首日，两支中国战队均是拿出实力，打败对手取得了比赛胜利，这完全就是开门红啊。

　　有一些内心憧憬的LOL狂热者，甚至在预言说：“MSI这一次的冠军，不是HIT就是RNG！”

　　对于这类人的说法，一些脑残粉纷纷表示绝对会是如此，没有例外。

　　而一些比较理智的人，则没有发表明确的看法，但也力挺两支中国战队，希望有一支能够获得冠军！

　　而继RNG对阵G2的比赛结束后，又进行了FW对阵CLG的比赛。

　　最终双方经过了近五十分钟的鏖战才决出了胜负，胜利者属于来自北美的CLG。

　　对于闪电狼的惜败，无数玩家也都为之叹息。

　　双方的这场旷世大战，实则闪电狼最后的机会要大一些的，但由于他们打野的一个不小心走位，被对面五人集火，两秒不到便交代了生命，这也使得CLG而后趁势拿下大龙，然后一波中路推进，便取得了胜利。

　　随着CLG战胜FW拿下一分，MSI首日的战斗也落下帷幕。

　　以HIT和RNG各得两分并列第一。

　　而SKT和CLG则是各有一分，并列第三。

　　至于凄惨的FW和G2，则是一分未得。

　　第一日的战斗结束，取得全胜的战队自然是心情愉悦，而成绩不理想的战队虽然心中有郁闷，但也纷纷在找寻自己先前的不足，以图在后面的对局之中，能够扳回一城，将此前失败的耻辱给抹去。

　　而在第一日比赛结束后，第二日的对战名单也是发放了出来。

　　第一场是SKT对阵RNG。

　　而HIT在明日的两场，分别是对阵FW和CLG，对于明日的战斗，HIT的全体队员都已经做好了充足的准备，明天，他们将延续辉煌！


第292章 对阵闪电狼！

　　五月四日，凌晨四点！

　　月色朦胧，百无聊赖，睡意全无的张焕早早地穿上衣服，来到HIT基地外的一个广场中做起了晨练运动。

　　一番锻炼，张焕感觉并没有什么卵用，不出汗不喘气，只是在锻炼一番后，肚子开始咕噜噜的叫了起来，显然是饿了。

　　五点半时候，待到食堂大叔将可口的早餐做好，早已饥肠辘辘的张焕，直接取上三个人饭食，独自来到空旷的餐厅便开始了大快朵颐。

　　吃完饭，上海的天色已经放亮，张焕回到自己的卧室盥洗一番后，便来到休息室开始了无聊的等人环节。

　　上午九点，HIT的其余人也收拾好东西，邀约之下，再一次坐上专车径直去往了东方体育中心。

　　……

　　今日的对手有两个，一个是来自湾湾的FW，另一个则是北美的CLG。

　　这两个战队，其实实力相差并不大，不过要比较起来的话，还是CLG的整体实力稍微强上一点。

　　昨晚在吃了晚餐以后，张焕也特意和邓浩然以及杜峰，一起对这两支队伍的实力进行了一个浅析。

　　虽然时间比较短暂，但取得成效也不差。

　　对于今天的战斗，张焕以及HIT的众人已然胸有成竹，就等战斗打响，便能拿下两城！

　　今天的第一场，是由RNG对阵SKT，这也是今日最大的看点所在。

　　SKT昨日挫败，而RNG昨日却强势取得全胜，这就使得许多的LOL玩家，对RNG的势头还是很看好的，于是在支持率上，RNG占了七成，SKT只有三成。

　　事实也证明，RNG在这场对阵SKT的比赛中，也的确拿出了他们皇族应有的气势。

　　XIAOHU的妖姬，这局比赛中，完全延续了Hunter劫昨日的暴躁，直接将Faker的沙皇给彻底打懵了！

　　六次击杀，数次瞬秒，更有一次蛤蟆处的偷袭，Faker直接被满血单杀，这使得体育馆中的观众再一次变得沸腾，无数人在为RNG欢呼鼓舞。

　　尤其是一些皇族的忠实支持者，更是大吹特吹，直接将对比的矛头指向了HIT，如此发表言论道：

　　“HIT的Hunter能够单杀Faker，RNG的XIAOHU也能够轻易做到，HIT能够打赢SKT，RNG同样不会落于下风……”

　　……

　　“所以，只有RNG才能代表LPL，HIT虽然不错，但也无法与RNG较量，况且这只是一个外卡战队，获得的荣耀只属于外卡，并不是LPL的。朋友们请支持皇族，支持RNG！”

　　这一则帖子洋洋洒洒写了近三千字，其中围绕的就是皇族的一系列荣耀，以及队员的完美表现。

　　此外，最重要的，其中还提到了HIT并不是LPL的战队，这点虽然是事实，但明眼人都明白，HIT是五个中国人的战队，并非是你皇族那有着两个外援的RNG可以比拟的。

　　所以，除了一部分支持RNG的忠实粉丝之外，其余的LOL玩家，纷纷对此表示鄙夷。由此，一些属于HIT的支持者，则又开始在网上同RNG的粉丝开始了互掐。

　　当然，这些网络上的口水战HIT的众人并不知晓，因为此时，他们已经登上了现场的选手比赛席。

　　“好的欢迎回来，经过上一场的激烈对局，最终是RNG以一万三的经济优势一波推平了SKT，不得不说，上一把XIAOHU和Looper的表现的确亮眼，尤其是XIAOHU，妖姬数次单杀Faker，这比起Hunter当时的劫也是不遑多让，这一次MSI季中赛刚开始不到两天，就给了我们如此多惊喜，我现在越来越期待接下来的比赛了。”

　　今日的解说换了人，记得跑到了评论席上去做了评论员，而娃娃和米勒这两个黄金搭档，则担任了今日的解说员。

　　“来看一下，上一场比赛的MVP也是给到了XIAOHU的妖姬。”娃娃说道：“诶，米勒，你觉不觉得RNG和HIT这两支队伍很像啊。”

　　米勒一脸懵，推了推眼镜框，不解道：“像吗？不觉得啊，两支队伍首先从队员上就差了许多，另外打发风格上也是不同……”

　　“不是，我的意思是他们在这次季中赛之中的表现。你看啊，HIT昨天全胜，RNG昨天也是一样，HIT打爆了SKT，今天RNG也不落下风，一样做到了，你说像不像？”

　　“咳咳，你这说得就和真的一样，不过两支队伍胜利节奏，的确是差不多，但实际上在比赛之中，差别还是蛮大的。”米勒道：“就说香锅这个点，他的打野风格偏于激进但却很稳，但HIT的打野，完全就是一路酱油。另外在上路Looper的实力也不是HIT的上单可以相提并论的。在HIT之中，值得提点的或许就是他们的下路了，而Hunter，这个我就不提了，他是没有任何一点可以黑的。”

　　娃娃说道：“那你觉得，如果这两支队伍进行了碰撞，赢的会是哪一支？”

　　“火星撞地球，你这不是在给我下套吗？”米勒白了娃娃一眼，见后者笑而不语，米勒继续道：“好吧，既然都提到了，我还是比较倾向于HIT的。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是一个情怀问题。要说出个所以然来，大概也就是因为我比较欣赏Hunter这个人吧。”米勒说道。

　　而娃娃则道：“要是HIT没了Hunter，那基本RNG赢的几率就会占据90%，但据现目前的形势来看，我还是比较看好RNG，无关乎其余的事情，完全就是觉得RNG团队的运营更强一点。”

　　说着，娃娃继续道：“好了，扯淡了这么久，由HIT对阵FW的比赛也正式拉开了帷幕，现在进入BP画面。”

　　“HIT这里在红色方，第一手由FW扳选。”

　　“闪电狼这里直接扳掉了维鲁斯，第二的扳选位置则留给了大树？我有点看不明白了，闪电狼这里不准备扳去Hunter的劫吗？那可是让大魔王都感到恐惧的英雄啊。”

　　“不知道啊。来看一下，HIT这里的一二手也分别给到了沙皇和豹女。看来HIT这里对于Maple的研究也是不浅啊，知道他的沙皇很稳，这下给他扳掉了，Maple就有点难受了。”

　　“HIT这里在没有第一手选人的情况下，的确可以考虑将沙皇这个点扳掉，如果Hunter的维鲁斯还在的话，倒也不用那么麻烦了。”


第293章 中单泽拉斯，审判仪式！

　　一番紧张而又谨慎的BP之后，双方阵容确定。

　　HIT：上单波比、打野千珏、中单泽拉斯、ADC是EZ、辅助牛头。

　　HIT的这个阵容，典型的Poke流，在维鲁斯被扳掉的情况下，泽拉斯便成为了张焕的首选，虽然这个英雄的技能释放有一定的延迟，会让敌方第一时间发现并做出反应，但张焕相信，凭借自身特异的能力，技能的命中率至少会在五成以上。

　　在FW这里则是：上单艾克、打野男枪、中单船长、ADC卢锡安、辅助布隆。

　　Maple这手船长是先选的，也没有Counter张焕泽拉斯的意思，不过Maple对于船长的理解还算比较深，这次在没扳掉的情况下拿了出来，也称得上是一个大招。

　　不管FW是真的有大招，还是这个大招如何猛，HIT都能够从容应对。毕竟FW的阵容偏手短，突进能力的话也就一般。

　　而反观HIT这里，中单和ADC均是偏于手长的一类，Poke消耗那是一流。

　　另外，有着千珏牛头这类保护能力超强的英雄，张焕的泽拉斯可以在后排安稳输出。

　　况且就算牛头和千珏保护出漏了，也有波比的存在，一个大招锤飞一到两个人，基本团战就算不能获胜，也能保证不亏了。

　　经过短暂的游戏读条，双方进入召唤师峡谷。

　　这把对线船长，泽拉斯有着手长的优势。船长也并没有突进技能，所以张焕这里一点不虚。

　　在符文方面，大精华张焕没有去带法强，而是带了三个移速，而红色符文，则全是法穿，黄色符文自然全护甲，蓝色符文则是搭配和18级时候百分之十的减CD。

　　如此一来，也就是说张焕的这套符文是没有带法强的。不过其实那起始的几十点法强对于泽拉斯而言影响并不大。

　　减CD和移速精华，前者能够使得泽拉斯技能CD变得更短，爆发更猛，而移速则可以让泽拉斯的生存几率变得更高。

　　这个英雄很冷门，但熟悉他的人都知道，一旦不死，在中后期，那就是巨无霸的炮台存在，被称之为攻城野兽，能让敌人为了躲避他的技能而翩跹起舞，他的Poke牛，AOE伤害更是爆炸。

　　Q技能点满之后，CD在五秒，加上装备和符文中所带的减CD，基本三秒一个，一分钟给你来上十多下，只要能够命中五次，那效果就不摆了。

　　而在天赋方面，12-18-0，点出了雷霆领主的法令，和百分之五的冷却缩减上线。虽然可以把这套天赋换成冥火，但张焕想了想还是算了，泽拉斯的EWQ一套就能够轻松打出雷霆，对于想要突进的敌方英雄，还是具有很大杀伤力的。

　　而在召唤师技能方面，则是传送和闪现。对面船长的召唤师技能也和这个差不多。

　　出门装，由于泽拉斯的被动可以利用平A敌方小兵和英雄回蓝，所以张焕就没有去出腐败药水，一个多兰戒指加上两瓶血药就够了。

　　待到围在泉水周围的无形晶壁消散以后，张焕五人分开走位，径直去向挨着河道的位置。

　　放眼的放眼，骚扰的骚扰，最终一级团由于双方都没那去打的欲望，所以并没有开起来。

　　随着中路小兵相接之后的拼杀开始，这场血腥无比的屠杀之战也由此拉开了序幕！

　　一级时候对阵船长，张焕学了W技能“能量之座”，而没有去学Q技能“奥能脉冲”。

　　因为W技能可以有效减速区域内的敌人，对于船长一级想上前用Q技能消耗行为有着很好的限制。

　　此外，值得一提的是，W技能纵然不是泽拉斯最为核心的Poke技能，但却是泽拉斯伤害最高的一个技能。不过必须是中心区域的伤害，边缘区域的伤害还是不如Q技能的。

　　中路这里，前期没什么好提点的，就是补兵，换血的时候都很少，张焕这一把本来就是准备打刷子发育流，所以前期的对线阶段，基本和船长玩躲猫猫，不会去硬拼。

　　游戏时间来到六分钟，下路在四分钟的时候爆发了一波3V3的小团战，但双方却也只互相交换了一番技能，最终并未将战火彻底点燃，没有出现人命。

　　一波回城之后来到线上，张焕更新出了一本减CD的恶魔法典，以及一双草鞋。

　　目前的比赛版本在6.8，所以装备和泽拉斯的技能都还未经过大幅度的改变，对于他而言，大圣杯依旧应该属于首选。而在6.9版本之后，鬼书则是他的首要选择。

　　当然出装因人而异，也有不少人喜欢在未改版之前出鬼书，因为鬼书被动能够加重伤和敌方生命值在30%下的额外伤害，性价比也是很高。

　　有了六级，泽拉斯的Poke能力更要上一个档次，至少在远程追杀能力方面是无人能及的。纵然如今的大招“奥术仪式”不是改版之后的三四五发，但其实三发奥术仪式，已经能够将远距离打击进行得非常完美了。

　　但想要达到完美，命中率首先就是个大问题。

　　在七分钟的时候，张焕通过千珏的帮助拿下了本场比赛的第一个蓝Buff。这个时候，泽拉斯才能真正意义上的开始展现他Poke的威力。

　　在蓝Buff的加持之下，加上恶魔法典的减CD与符文和天赋中的减CD，泽拉斯的冷却缩减已经来到了百分之三十多，三级的Q技能基本五秒不到一个。

　　一发W技能加上Q技能下去，再接上几下平A，最后补了个转好的Q技能，基本就能够将一波兵线清掉。

　　轻松清掉一波兵线后，就在此时，张焕眼球忽然一缩，唇角一弯，自语念叨道：“机会来了！”

　　经过长达七分半钟的无聊刷线，张焕早就已经厌倦这种没有杀戮的日子。而在见到此时Maple的船长去拿蓝Buff之时，他的眼前一亮，心里忽然开始琢磨起了坏主意。

　　当然，此时船长的血量是满血，张焕不可能将他击杀。但男枪这时候却状态不怎么好，主要是因为上路的一波去怼王肃的波比，没有成功反倒是被打成了死血。

　　不过经过一瓶复用型药水的恢复之后，男枪的血量又回到了两百点，这时候他准备帮船长拿下一个蓝Buff之后，再选择回城。

　　有句话说得好，大胆往往使人丧命。男枪此时两百血不回城，在张焕的眼里，已然是无比大胆。

　　所以，来自远古的巫灵巨神，要对他进行审判仪式！


第294章 一炮双雕！

　　控制泽拉斯来到上方河道的草丛中，张焕没有第一时间开大招，而是慢吞吞地开始拆船长之前放在此处的一个真眼。

　　对于泽拉斯的这种做法，FW的船长和男枪也没有起疑心，依旧在不紧不慢地殴打着蓝Buff。他们全然不知一个来自远古的巫灵，已经划破空间地域，远远的在数千码之外，将他们锁定了。

　　此时解说席上，娃娃有些无趣道：“米勒，这一局进度有些慢啊，我还以为HIT的比赛节奏会很快，打架很多的，但现在看来，这一把他们也是在偏发育，然后打团了，有点失望！”

　　米勒则笑道：“你是对这场比赛的期许太高的缘故，不过说实话，在HIT的对局中，这把进度的确有些偏慢，双方也只在四分钟的时候在下路打过一次架，剩余的时间均是补刀发育。但实际上也没什么好奇怪的，HIT和闪电狼拿的阵容都是偏于后期，不打架只发育也属于正常情况。”

　　娃娃道：“主要是Hunter这里，他在面对Faker的时候都不虚，而这一次面对Maple的船长却出奇的没有在前期发起攻势，这就让我有点意外了……”

　　娃娃的话音刚落，下一秒，米勒的神色便一振，说话语速快了起来：“急什么，你想要看的东西不是来了吗？看大屏幕，此时FW这里的中野正在打着蓝Buff，而蓝Buff的血量赫然已经不足六百点了，同一时间，原本在中路河道拆着真眼的Hunter，忽然开启了大招……他的这发大招是打向哪里？嘶！这位置，是蓝Buff和男枪所在的地方……”

　　召唤师峡谷之中，张焕在蓝Buff血量被对面两人打到只有六百点血量的时候，倏然开启了大招，然后想也不想，以极快的手速对着蓝Buff区域打出了三发奥术仪式的能量光团。

　　嗙！嗙！嗙！

　　三道来自远古时代的打击，悍然落下，打得对面的中野一脸懵比！

　　“First Blood！”

　　“我靠！日了！”男枪看着自己变成灰白色的屏幕，一脸懵神，咽了咽口水，忍不住大爆粗口！

　　“我晕，你是傻逼吗？惩戒抢蓝，还E过去撞大招？”Maple此时真的是捂了一肚子火，在泽拉斯放大招的时候，男枪竟然直接就用出了惩戒，然后，利用E技能的快速拔枪进行位移，结果位移的地方恰巧是人家泽拉斯的一发大招。

　　“不是，当时泽拉斯的大招打在了蓝Buff身上，你E技能没打掉，我如果不惩戒的话，就被抢了……”

　　FW的打野一脸委屈，无奈解释了几句。

　　当时，在泽拉斯大招红圈扫过来的一刹那，船长的E技能恰好被引爆，可由于差了一丢丢的伤害，所以蓝Buff没有被拿下，而如果他不利用惩戒去抢下的话，这个蓝Buff就会直接被泽拉斯的第一发大招给收去。

　　所以，他也算是略有头脑，没有让泽拉斯直接拿下蓝Buff的金币。

　　但最终的结果实际上也没什么差别，一切均是男枪自作聪明罢了。

　　在泽拉斯的第一发大招之后，紧随而来的第二发大招也是猛然落在他所在的地方，知道躲避不过，所以男枪果断按出E技能过墙，料想泽拉斯的第三发R技能应该不会打到这里吧？

　　可是，往往世界上一些事情就那般巧合，泽拉斯看似随意的最后一发奥术光团，却恰好打在了男枪E技能后落定的地点。

　　因此，很悲催的，男枪直接在迷惘中交出了自己第一滴血。

　　“666！Hunter这一波泽拉斯大招狙击，让我们见识了什么才叫做真正的泽三炮。”米勒道：“虽然其中两发都没有命中目标，但是第三发炮弹，却是直接实现了前两发的目的，让男枪在E技能过墙落定的刹那间交出了自己的性命，连反应过来，去按出闪现的机会都没有！不得不说，Hunter的预判能力太过可怕。”

　　娃娃笑道：“我刚才还在说这一次的对局有些无聊，但Hunter还没到两秒就打我脸了。”

　　米勒道：“你那是自己活该。但也必须承认，Hunter这一波实在干得漂亮，最后的那一发R就像是预料到了男枪内心的真正想法一般，果断、快速，这才是最为凌厉的打击！”

　　娃娃点头，赞溢道：“一般来说玩泽拉斯，许多选手大招都会放得比较慢，因为需要去瞄准，但是Hunter却向我们展示了急速大招的一面，这三发大招的发出时间不超过1.5秒，极限而精准，这就是Hunter，我们的国服第一！”

　　“现在船长这里没有蓝Buff，可以说接下来的两三分钟，他怕是都要面临泽拉斯的摧残了。”米勒毫不避讳预测道：“我们都知道Hunter这位暴君，在取得优势之后，基本都不会放过机会去打击对手，尤其是泽拉斯这种远程的炮台存在，腿短的船长拿他根本没有一点办法。”

　　事实也正如米勒所预料的那般，在一炮双雕拿下一血且赚取一个蓝Buff之后，张焕控制泽拉斯直接开启了疯狂的压制模式！

　　目前的他已经升到了七级，四级的Q技能原始冷却只有六秒，百分之三十多的减CD，可以使得Q技能近于四秒便能放出一个。

　　对面船长在没有蓝Buff的情况下，面临泽拉斯的这种疯狂地远程Poke也是烦不胜烦。

　　纵然其起初时候能够凭借走位躲过一两次，但那也在少数。

　　泽拉斯目前版本的Q技能宽度在150码，其实只要根据敌方走位来释放的话，对面是很难避过的。

　　于是，在游戏来到十分钟的时候，船长已经是第三次被泽拉斯的能量脉冲给劈回家了。

　　当然，这里指的并非是死亡，而是单纯的回城。

　　纵然张焕这里没有击杀掉船长，但是，仔细来比较数据的话，基本已经相当于击杀船长两次了。

　　十分钟，张焕泽拉斯的补刀数量在98个，而船长，从七分钟开始，基本就只补到十个刀，所以现在的补刀数量只有62个。

　　船长回城，张焕这里也在又将一波兵线迅速推入蓝色方的塔下之后，寻了一个安全的位置，按下B键回城。


第295章 轰击模式！

　　这波回城，大量的补兵以及游戏赠送经济和一个人头，张焕身上有两千多金币，没有踌躇，直接将大圣杯给掏了出来，然后剩余的几百块，则将合成杀人书的那个小件“黑暗封印”给做了出来。

　　法师的命脉是帽子，而尊严却是杀人书。

　　LOL狂热者认为：一个法师胆子大不大，不在于他在线上多么激进，多么勇猛，而在于他敢不敢出杀人书，只有这东西，才是检验一个召唤师心态的唯一标准。

　　不过，出杀人书，可是有着风险的，一旦没有把握好，基本那一千多块的就算是废了，那样会非常拖节奏。

　　张焕这里，自然也知道杀人书的利弊，不过这把他还真的就准备出杀人书，不然，又怎能体现一个远程炮塔的威力呢？

　　攻城野兽，想要疯狂，却没有大量的法强支撑，那也不过是纸老虎罢了，不可怕。

　　“噢！Hunter这里回城之后更新出了大圣杯，然后又补了一个杀人书的小件，看来这把他是准备把暴力进行到底了。”

　　“我觉得Hunter出杀人书小件的意思也只是为了试探对面吧，如果不行可以卖掉的。”

　　“试探？是试探对面会来怼他吗？照你这么说Hunter这就是在故意招仇恨了？”

　　“我觉得他招不招仇恨都那样，基本打团FW这里百分百会将他盯得紧紧的，不过HIT这个阵容的保护能力堪称绝顶，所以Hunter的泽拉斯在打团时候的输出位置会非常好，对面基本没人能够切到他。”

　　“也是！但最近几分钟团战可能打不起来了，因为泽拉斯这里基本领先了船长一千块的经济，到现在船长也还只有一个小木槌和一双草鞋以及一把耀光，距离三相之力的真正合成起码还有六分钟，他绝对会猥琐到底了。”

　　“没错，Maple这一把也是体昧到了极度憋屈的滋味，在面对Hunter的时候，他根本没有一点办法，三十多的补刀差距啊！”

　　“补刀上面就不用提了，别说是Maple，就算Faker昨天的瑞雯不也被Hunter压得死死的？现在回想起来，我都还觉得有些不可思议！”

　　“一个时代的降临啊！”

　　随着娃娃和米勒的解说进行，张焕在回城更新完毕装备之后，也飞快赶到了线上。

　　一上线，自然开启了疯狂的推线模式。一般，其余的选手在大力推线的时候，会忌惮对面打野会来中路Gank，但是有着上帝视角的张焕，却完全可以每时每刻都洞悉对面打野的动向，想来搞他？可以啊，那就准备迎接死神的降临吧！

　　游戏时间来到十三分钟。张焕在推掉一波兵线之后，直接从下方河道草丛绕道进入了小龙坑之中。

　　而这时候，FW插在小龙坑前面的一个假眼恰好消失，所以FW的几人此时并没有发现张焕的泽拉斯到底在何处。

　　“韩涛，你们直接开打！”看了一眼压线比较靠前的卢锡安和布隆，张焕下令韩涛直接先手开打。

　　“明白！”

　　一直被卢锡安压了一头，韩涛和姜小天早就等得不耐烦了，在得到张焕的指令之后，韩涛毫不踌躇便控制牛头一马当先，瞬间利用Q闪便将卢锡安给击飞，然后W技能野蛮冲撞将之给顶了回来。

　　在泽拉斯消失不见的时候，船长就立即对其他路打了信号。

　　而卢锡安和布隆此时也并未发现泽拉斯和千珏的身影，所以登时放下心来。

　　卢锡安在被牛头顶回去之后，毅然不惧，就近便开始对着EZ开始了疯狂输出，不过由于韩涛的虚弱，直接使得他的输出伤害减去大半。

　　姜小天这里，也在第一时间被布隆给上了虚弱，并且只见布隆选了一个刁钻的角度，倏然按出大招，一排排来自冰川的神秘力量瞬间袭向EZ和牛头，EZ由于有着E技能存在，一个奥术跃迁便轻松避过了布隆的大招。

　　而韩涛的牛头却没那种好运了，直接被布隆的大招给击飞，但是在下一秒，他倏然按下大招，只听一道愤怒的嘶吼声荡起，便见他全身猛然一阵，瞬间便从击飞状态中恢复了过来。

　　紧接着配合这姜小天，将攻击的矛头，全部对准卢锡安。

　　张焕这里，并没有第一时间出手，而是在等一个机会。一秒之后，在卢锡安用过E技能后，机会来了！

　　想也不想，张焕忽然开启大招，被封印的力量得到解锁，三发来自远古能量纪元的淡蓝色奥术能量炮弹，直接轰向了下路战场！

　　嗙！嗙！嗙！

　　只听三道震耳欲聋的轰鸣声荡起，下路战场倏然变得一片狼藉！

　　同一时间，身在中路的Maple，也紧随泽拉斯的三发大招之后，开启了自身的大招，开始支援下路，一时间炮火轰鸣，能量光波与火红弹雨肆意！

　　但是，船长的大招始终只是持续伤害，爆发并不算猛！

　　而张焕的三发炮弹，却对于下路的卢锡安有着毁灭性的打击，虽然只中了两发，但也打掉了他将近五百的血量。

　　最终的结果没什么悬念，三秒过去，随着姜小天的一发Q技能的光波射出，直接便将卢锡安的头颅给狠狠地射了个穿透，结束了他的生命。

　　卢锡安阵亡，残血的布隆也只有仓惶撤退，最后窝在塔下默默选择回城。

　　“来拿小龙！”此时FW下路一死一逃，张焕自然不会放过打小龙的机会。

　　于是，在千珏赶来之后，加上下路两人，HIT聚集四人之力，便开始了疯狂的Rush第一条小龙。

　　FW这里也知道HIT肯定在打小龙，不过无奈，他们下路的卢锡安阵亡，布隆残血回家，自然不可能组织队伍前去开启团战。

　　所以只得让男枪试图去抢一下这条小龙，能够抢到固然是好，抢不到也没有任何损失。

　　没有任何损失？真的会是如此吗？怕不会那般简单吧！

　　此时，FW在小龙坑里是没有眼的，所以男枪想要抢下小龙，必须就要先插眼，探明情况后再做决定。

　　但很不巧，在男枪插眼的瞬间，只见从小龙坑里倏然飞出一头健硕无比的公牛，直接将他顶上了天。

　　接着一个羊蹄怪物也是倏然跃上小龙后壁的位置，对他进行了猛烈的输出。

　　而最致命的是，在男枪快要脱离牛头击飞状态的一刹那，祸不单行，一个淡蓝色的能量球忽然从泽拉斯手中发出，直接将男枪在脱离击飞状态后，想要利用闪现加上E技能逃奔的梦想给打得支离破碎。

　　一秒之后！

　　啊！随着男枪一道不痛不痒的呜咽声传出，直接被泽拉斯的一发奥能脉冲给送去了无尽的黑暗！

　　……


第296章 暴走压制！

　　一波下路支援，张焕收获一个助攻以及一个人头，外加一条小龙，可谓赚得盆满钵盈。

　　而反观Maple的船长，却只能在中路默默凝视着队友的一个个死亡和逃窜，而不能有别的作为。

　　毕竟传送已经用过，除了大招，他也没办法进行传送支援。

　　“HIT这一波打得漂亮，一波零换二加一条小龙，节奏一下子就来了！”娃娃大赞道：“这波最为关键的还是Hunter的那波小龙坑里的大招支援，太过及时了，倘若没有那两发大招命中卢锡安，怕是当时死的就会是EZ，结局则会颠倒过来。”

　　米勒点头道：“不得不说，Hunter的进攻时机的确把握得非常好，两发大招毫不留情便将卢锡安的状态打残，为EZ创造了极大的收割空间。而在小龙这里，FW的男枪想要过来抢小龙也是有点不明智了。”

　　“没错，其实这一条小龙根本就无法去抢，别人有四个人在，你一个没视野的男枪搁那晃悠纯粹是在找死了。”

　　“最关键的是，这一波让Hunter的泽拉斯拿到了一个人头以及一个助攻，黑暗封印的荣耀已经三层了，虽然层数不多，但架不住开门红啊，往后的时间段里，Hunter的泽拉斯怕是要疯起来了！”

　　……

　　轻松拿下第一条小龙，张焕这里在回到中路清掉一波兵线后，伙同千珏来到FW的上半野区，将这个蓝Buff轻松收入囊中，接着继续回到线上，开始对船长进行疯狂的压制。

　　蓝Buff再次被抢，Maple此时有苦说不出，除了默默承受之外，他已经不好意思去责怪队友太菜的缘故了。

　　因为，就连他自己都在泽拉斯的手下被打得生活难以自理了，还有什么资格去评判别人的对错？

　　游戏时间来到十九分钟，第二条线小龙已经刷新。

　　这时候泽拉斯的准备已经出到了中亚、大圣杯、减CD鞋子，两大件在手，装备十分豪华。

　　而杀人书的小件“黑暗封印”，由于在中路时候又杀过一次前来找事的男枪，所以目前的荣耀层数在五层。

　　“现在游戏时间快二十分钟了，第二条小龙也已经刷新，HIT这里对于这条小龙势在必得，早就在河道周围布满了视野，看闪电狼几人的走位，怕是对于这条小龙没什么想法。”米勒看着屏幕上的英雄动向以及视野分布，准确的分析道。

　　娃娃点头说：“是的，HIT这里泽拉斯已经出到了两件套，而且第二件还是较为稳妥的中亚，在这个时间点，闪电狼这个开团本就十分疲软的阵容，是没资格同HIT叫板的。”

　　“没错，现在船长的装备还只有一把三项和一双草鞋，以及一把小饮魔刀，和泽拉斯比较起来他基本就属于乞丐的行列。”米勒说道：“除此之外，还有视野方面的原因，这一把HIT将小龙方面的视野布置得十分完善，在地图一片黑的情况下，闪电狼也不敢轻易去争夺这条小龙，毕竟有男枪的前车之鉴。”

　　米勒和娃娃说的倒也没什么偏差，FW这里去争夺这第二条小龙的话，迎接他们的将会是一波巨大的“节奏”，死一两个人都还是小事情，倘若被HIT来个团灭，那基本就要掉中路内外塔的节奏。

　　既然FW不来争夺这条小龙，HIT这里自然也乐得其所。

　　随着大龙坑里峡谷先锋遁入虚空消失的一刹那，一声响彻召唤师峡谷的哀鸣也在此时荡起，由此，第二条小龙被HIT成功收入囊中。

　　“你们几个去下路，赶紧把下塔拿掉，然后再来抱团。”

　　有优势，自然就要将优势进一步扩大，一般来说扩大优势的方法有很多，最为直接的一点就是抱团集体压进。

　　不过在此之前，还需要将下路的一塔给拔去了，因为此刻FW的上野也正在上路大力拆击HIT的一塔，这基本就相当于明目张胆的说我要换塔了。

　　虽然换塔对于优势一方而言不怎么划算，但也并非不能接受。

　　在张焕的指令给出之后，HIT的其余四人迅速赶去下路，推进一波兵线，然后便开始了疯狂的拆塔。

　　而张焕这里，虽然有着传送，但却并没有去上路防守，因为上路塔血量本就不多，防守已经没必要了，就算这次击退了，不久闪电狼还是会派遣艾克前去继续拆击，浪费一个传送，没必要。

　　回到中路，张焕轻松收掉一波兵线，控制泽拉斯直接往着FW的中路一塔位置压去。

　　此刻，正窝在塔下的Maple，见到泽拉斯逼来，心里有些莫名的发怵，主要是Hunter的泽拉斯太过于无解了，Q技能的命中率虽然不说是百分之百，但至少十次Q他能命中五次，加上E技能和W技能，Maple可是吃尽了苦头。

　　现在都二十分钟了，他的补刀还只有129个，在没有人头的情况下，也难怪装备会成形慢。

　　张焕这里，Q技能开启，泽拉斯倏然进入蓄力状态，经过短暂膨胀之后，早已聚集完全的能量波瞬间化为一道巨型的淡蓝色闪电，直接往着船长所在的地方猛劈而去。

　　哗！

　　雷声悦耳，但此刻船长却无暇仔细去听，因为再一次的，他又被泽拉斯的极限Q给命中了。而为了去试图躲避这发Q技能，导致他又有两个近战兵没有去补，实在是无比蛋疼。

　　一分钟之后，Maple控制船长来到二塔范围，此时三百血量的他，在被打出小饮魔刀的被动之后，也不得不选择回城。

　　但就在这时候，利用QW技能清掉小兵的泽拉斯骤然解锁身上的封印，力量澎湃倾洒而出。

　　嗙！嗙！嗙！

　　三道来自远古混沌时代的能量光团直接倾洒而出，使得整个天地都在震颤，都在惊栗！

　　只见第一发大招光团打在船长的所在位置，猝不及防之下，命中了。

　　第二发大招Maple清晰见到了它落地的位置，所以利用走位避过。

　　但紧随而来的，第三发大招直接在他走位迈出一步的时候，便猛然袭来。

　　能量四溢，光波骤起！

　　啊！一道凄厉且极其不甘的惨叫响起，Maple的船长，在此局比赛献出了他的第一条生命！卒！

　　“Rampage！”加上之前男枪在中路送的一个温暖，目前张焕身上人头有四个，接近暴走！


第297章 炮火洗礼！

　　“啧啧，Maple的船长太悲催了，Hunter这里简直惨无人道，不仅不要别人补兵，还要在别人回城的时候阴一波，不太厚道啊！”

　　“估计现在Maple想死的心都有了，不过和Hunter对线的人，就没有一个不崩溃的，说起来Maple在二十分钟之后才献出第一个人头，也算比较不错了。”

　　……

　　娃娃和米勒两人，将Maple能够在二十分钟之前没被Hunter单杀，称之为Maple的荣耀，虽然有些嘲讽的味道，但却也不得不承认，Maple能够坚挺这么久，真的很不容易。

　　张焕这里并不知道其余人对于他这次击杀船长的看法，在拿下这个人头之后，他毫不迟疑，直接控制泽拉斯开始了拿塔。

　　至于FW的其余人，如今则在下路二塔的位置同HIT打消耗战，根本无暇顾及中路泽拉斯的在干什么，只得由他慢慢地摧残着这座防御塔。

　　轰！

　　二十一分钟半的时候，FW中路一塔被张焕的泽拉斯成功推掉。

　　现在双方就塔的方面，HIT这里要稍稍领先一座，而整体的经济方面，却领先了近五千。

　　张焕的泽拉斯由于四个人头在手，和恐怖的补刀数量，基本领先对面船长两千五的经济。剩下的一些则是下路和打野的领先，至于上路，双方倒也势均力敌，差距不大。

　　拆掉对面中塔，张焕没有准备继续推进，在示意姜小天几人可以撤退了之时，他也控制泽拉斯来到FW上半野区，刷掉了三狼和蛤蟆，才寻了一个安全的位置按下B键回城！

　　……

　　这一波回城，虽然身上经济不算太多，不过也足够将杀人书给合成出来，另外也把鞋子附魔了欢欣。

　　这一把虽然对面基本不可能突击到他，但为以防万一，还是将鞋子附魔上欢欣比较稳妥。这样一来，加上移速精华，泽拉斯的移动速度基本就在430了，无论是追击上还是逃走方面，效果都十分显著。

　　而杀人书方面，由于之前黑暗封印的七层荣耀在手，所以在合成杀人书以后，荣耀层数赫然也是七层。

　　控制泽拉斯来到中路，清了一波兵线后，HIT的四人也是集合中路。

　　现在张焕的泽拉斯装备爆好，而且EZ两件套已经成形，此时属于抱团推进，然后打消耗的最佳时期。

　　只要将这一战略进行到底，那基本上FW这把就可以说GG了。

　　“对面团中了，都回来吧！”见到HIT五人领着一波小兵，强势压向己方二塔，Maple心里微凉之下，也不得不退后两步，呼叫队友回防。

　　见状，FW正在下路清着兵线的卢锡安迅速放弃了继续发育的打算，快速往着中路奔来，而上路的艾克同样果断放弃兵线，利用传送回防中路二塔。

　　“HIT这里已经开始五人抱团，现在Hunter的泽拉斯已经出了杀人书，极其需要利用人头来堆积杀人书的层数，现在抱团压中，利用远距离的炮台对FW进行打击，显然是一个非常明智的选择。”

　　“除了泽拉斯，EZ现在的装备也是非常不错，魔宗已经进化成了魔切，Poke的威力瞬间上了一个档次。”

　　“是啊，也不知道FW这里该如何面对了……”

　　“我觉得闪电狼应该直接抓住机会开一波团，不要犹豫，否则等到被消耗到一定程度之后，他们是没法继续进行防守的。”

　　“开团好说，但想要打赢团战谈何容易啊，EZ就不提了，Hunter的泽拉斯也有着金身，加上千珏和牛头的保护，闪电狼如果冒然开团，下场绝对会很惨！”

　　“但除此之外，已经没有更好的办法了……”

　　没错，现在FW面临的问题就是开团很难赢，不开团绝对会被消耗致残，然后自行放弃二塔。

　　现在船长装备还没有起来，守塔能力弱的一逼，卢锡安虽然可以利用大招强行断一波兵线，但也架不住泽拉斯和EZ的持续远程输出啊！

　　因此，FW这里，五人直接在聚集起来之后，选择了一波强势开团！

　　不过，很不幸的是，他们的开团计划在还没有执行起来之前，就被张焕这里给强势摧毁了。

　　嗙！嗙！嗙！

　　只见在FW这里准备上前开团的时候，张焕的泽拉斯早就退到了一个安全位置，开启大招奥术仪式，力量得到解锁之际，直接对FW的ADC进行了强大的炮火洗礼。

　　第一发大招，卢锡安利用E技能轻松躲过。

　　但第二发大招，却是准确落在他E技能位移过后的脚下。

　　第三发大招，卢锡安想要利用走位避过，但很遗憾，他的移速并不快，所以差了一丢丢，最终还是被命中了。

　　两发大招下来，由于卢锡安没有魔抗装备，直接使得他的血量掉去五分之三。

　　卢锡安被打残，迫使FW放弃了开团的打算，同时，他们也算对泽拉斯的伤害有了一个比较清晰的认识。

　　趁着卢锡安血量不足的时候，HIT这里开始在小兵进塔之后也是缓慢压制上前。

　　在张焕利用一发极限的E技能将男枪晕住之后，牛头接上了WQ二连，接着千珏和EZ直接对着被控的男枪开启了疯狂的输出。

　　即便是男枪的第二件装备为血手，但奈何HIT这里的火力太猛，在泽拉斯的一发Q技能奥能脉冲的猛劈之下，男枪乖乖献出了自己的生命。

　　从被定住到死亡，男枪存活的时间不超过一点五秒，所以在他死了之后，FW这里也没做出过任何反击，主要是时间太短了，艾克的W技能都还没有落下，而布隆这里也是来不及前去释放大招。

　　“撤！这座塔放了！”Maple有些气恼地瞧了男枪的尸体一眼，也不得不招呼队友往后撤去。

　　原本Maple见到HIT这里有越塔开团的打算，心里还有些窃喜，想要利用塔的优势组织反击的，但是男枪瞬间被秒，直接给他泼了一瓢冷水，原本的反击计划还没有准备使出，便胎死腹中。

　　HIT这里，男枪一死，牛头和波比直接顶了上去，配合上泽拉斯的压制，彻底将FW的其余四人赶出二塔范围。

　　一番慢条斯理的攻击之后。

　　轰！

　　只听一道剧烈的轰鸣声荡起，FW的中二塔，宣布告破！


第298章 中单冰鸟

　　经过大量的炮火洗礼，时间推移到了三十三分钟！

　　此时FW已经两路水晶崩塌，连门牙也掉了一个。

　　而HIT，则正带着大龙Buff，直接从中路方向碾压而来。

　　解说席上，娃娃和米勒相视一眼后，前者率先开口道：“没戏了，闪电狼这里破了两路，HIT带着大龙Buff前来推进，基本就是一波了。”

　　米勒也点头道：“没错，双方的经济差距太大，目前只有三十三分钟，就有一万五的差距，大势已定，闪电狼已经是回天乏力了！”

　　……

　　随着HIT带上大龙Buff一波的推进，FW装备极差的五人，根本无法抵挡。

　　最终，再一次被打了一个团灭。

　　在HIT五人推掉仅存的一座门牙，将FW的基地水晶打得支离破碎之后，这一局比赛也随之落下帷幕！

　　“好的，恭喜HIT，在对阵闪电狼的这局比赛中，以绝对的优势获得了胜利！”

　　“HIT这一只队伍，虽然是新队，但他们却给我们展现一种与其余队伍完全不同的风格，激进中带有稳健，如果除去少数上头的画面，他们在比赛中的表现将堪称完美，我如今是越来越期待接下来的比赛了。”

　　……

　　轻松取下FW，基本是在折磨中将他们击败，这对于FW，尤其是他们的中单和打野来讲，整场比赛都在熬煎。

　　而HIT这里，毫无疑问，MVP又是张焕泽拉斯的，全场无限Carry，攻城野兽，火力暴走，基本他一人的伤害，就压制了FW的所有人。

　　最终的数据定格在11-0-6！

　　这场比赛结束，HIT进入了休息时间，接下来还有FW对阵G2，以及CLG对阵SKT，完了才是他们对阵CLG。

　　……

　　FW对阵G2，在经过这场的比赛之后，FW在G2的身上找回了信心，上一把被HIT虐得死去活来，但这一场FW开启了狼性的凶横模式，将他们上一把受到的痛苦和摧残，统统都加诸在了G2的身上。

　　可怜的G2，被FW剃了一个大光头，在四十分钟的时候，FW以五龙加大龙的优势推进，直接将他们三路水晶全部压爆，让被加持了Buff的超级兵慢慢去蚕食G2，这法子简直太狠了。

　　欲哭无泪，G2几人还没闹清楚闪电狼为何为这么无情和暴躁，就在无数超级兵的攻击之下，宣告了失败！

　　FW对阵G2之后，则是CLG对阵SKT的比赛。

　　这一局，张焕仔细看了，但却发现SKT远远没有昨天和他们对阵的时候那般强大，比赛中失误连连，尤其是Faker，拿了一个璐璐，全场都在刷兵打酱油，完全不在状态。

　　在大魔王没有雄起，上路的Duke也在梦游的时候，这支号称最强的队伍，也只能在CLG的猛烈炮火之下，接受了失败的事实。

　　由此，SKT迎来了三连败！先是HIT，再是RNG，现在则是CLG，下一个会是G2还是FW？

　　明眼人心里都清楚，SKT在被HIT和RNG连续击败之后，心理状态已经趋近于崩溃的边缘了。

　　尤其是Faker，连续被Hunter和XIAOHU戏耍和单杀，这是他有史以来最为低谷的时候，就算在S4面对三星双雄的时候，他虽然也由于英雄不顺手的缘故失败过，但那时候他心态很好，刚强无比，而现在却是切切实实的崩了！

　　对于Faker的这种状态，一众喜欢和支持他的粉丝纷纷表示心疼，也有不少人在为他鼓气加油，希望魔王能够振作起来。

　　……

　　两场比赛结束，HIT也正式开始迎战击败SKT之后，显得踌躇满志的CLG。

　　对于这支队伍，张焕的研究倒也不多，不过邓浩然却是很了解，所以这局比赛，HIT一样势在必得，自然，也专门准备了一套阵容来对付CLG。

　　东方体育中心，大屏幕上，CLG对阵SKT的比赛完结，经过中场休息，娃娃和米勒略过上一场的话题，开始了这一场的解说。

　　“好的，中场休息过后，欢迎回来！”娃娃道：“HIT对阵CLG的BP已经开始，闲话不多说，来看一下双方的BP结果！”

　　米勒道：“这一局HIT在蓝色方，CLG在红色方。扳选结果，HIT这边搬掉的是：沙皇、千珏、艾克。”

　　娃娃接着道：“而CLG搬掉的却是：维鲁斯、亚索和泽拉斯！嚯，CLG这边也是比较拼啊，三个扳选位置全部留给了Hunter的中路，看来这把Hunter要受到CLG的重点照顾了！”

　　米勒却笑眯眯道：“我觉得CLG这手有点不明智了，Hunter的英雄池深不见底，这基本是众所周知的事情，而CLG却利用有限的扳人位置去限制Hunter，也不知道他们到底是怎么想的，把下路的牛头和上路的大树给搬掉，难道不好吗？”

　　随着娃娃和米勒的解说进行，HIT这里第一手直接率先拿下大树，现在这个英雄基本都是非扳即选的存在，哪个队伍拿下，那么心里就要稳了许多。

　　万金油嘛，有控制有减速和击飞，也有伤害减免以及回血效果，在经过版本加强之后，的确是团战的一大利器。

　　最终，经过几轮交替选人，HIT的阵容也彻底确定：上单大树、打野皇子、中单冰鸟、ADC轮子妈、辅助则是牛头。

　　张焕这手中单拿个冰晶凤凰，也出乎了所有人的意料，原本都以为他会拿什么瑞雯、妖姬之列的，但没想到他却来了一个冷门英雄。

　　“Hunter这里拿了一个冰鸟，现在CLG只剩下五楼的一个中单位置，看来这局CLG也做足了准备，要把针对Hunter这一方针进行到底啊。”

　　“我们看一下Huhi这里要拿什么，是瑞兹吗？瑞兹对阵冰鸟不好打吧？沙皇现在被扳掉了，Huhi的选择其实也不多，妖姬打冰鸟倒是不错……哦，哟，Huhi这里有脾气，竟然是这个英雄，分明在向Hunter下战书了啊！”

　　随着CLG的五楼位置彻底确定，现场的观众瞬间就起哄了。

　　昨天，Hunter利用劫来对阵Faker，完成了封神之战。

　　而现在，CLG的中单Huhi，直接也是来了一个劫，这是什么意思？想要证明自己不比Hunter弱还是怎么的？

　　其实吧，客观分析来看，劫这个英雄对阵冰鸟的确好打，毕竟现在大饮魔刀一出，对阵这类法师型脆皮的英雄就完全没什么压力了，而且劫爆发猛，在Solo的时候，就算冰鸟有两条命也不见得是劫的对手。

　　所以客观来说，CLG这手拿劫，的确没有一点错。

　　但从另一个层面来讲，却又有大问题了，毕竟Hunter的劫是连Faker都虐杀过的，你现在当着Hunter的面用劫，是几个意思？不服，还是想要挨打？

　　张焕这里见了对面中单准备用劫，没什么太大的波动，用就用吧。不过他心里却希望Huhi不要太菜，否则就没什么意思了。

　　选人结束，CLG的阵容也确定：上单波比、打野豹女、中单劫、ADC卢锡安、辅助风女。


第299章 三分钟一血！

　　冰鸟这英雄在联盟中算是比较难玩的一类，不过，一旦玩溜了，那将会是赛场上主宰一般的存在。

　　难玩的原因主要还是因为她的技能不稳定，Q技能弹道慢得要死，远距离释放，基本黄金级别的选手都可以轻易躲过。

　　不过如果精通冰鸟的话，倒也可以利用W技能的冰墙进行配合，使Q技能的命中率提高。

　　另外，冰鸟的E技能在被QR减速的情况下，可以施加双倍的伤害，在后期，基本RE，或者ER之后，就能够去掉对面脆皮三分之二的血量。

　　E技能有着一定的飞行距离，而R技能属于瞬发，所以ER或者RE瞄准了都可以打出双倍伤害，不过要看怎么去使用，通常高手都会利用ER来衔接，初学者的话还是慢慢玩RE吧。

　　符文中，这把中路对线劫，张焕的选择精华全部法强，没有去带移速了，因为劫有着W技能，那点移速在劫的面前根本不够看，带点法强增加伤害实在点。

　　红色符文则是七个法穿，两个暴击，暴击是为了拼运气，黄色张焕带了全部护甲，倘若对阵AP的话，倒也可以护甲换成生命值，蓝色方面则是全部法强。

　　天赋中，自然是常见的12-18-0，点出雷霆，实际上也可以把雷霆换成风暴骑手，不过这需要在中后期才能体现出来，着实没必要，雷霆要好一些。

　　召唤师技能，这把张焕没有带传送，而是带了闪现加点燃，对阵劫其实虚弱要好一点，但张焕觉得没那种必要，他不认对面的Huhi有击杀他的机会。

　　毕竟被动还有一个蛋的存在，可不是那么容易死的。

　　出门装，没有可以去出腐败药水，张焕选择了多兰戒指加上两红。

　　一级时候，双方都没有打团的欲望，均是在各自方的重要路口插下饰品眼之后，便回到了野区或者边路。

　　待到中路小兵相接后开始厮杀，张焕这里也控制冰鸟上线开始A兵。

　　一级的时候，张焕学得是Q技能寒冰闪耀。这个技能的弹道不算窄，起码比起泽拉斯的Q要宽一点，但唯一让人蛋疼的就是飞得太慢了。

　　不过没事，在近距离的情况下，还是很好打中的，有着预测未来游戏走向的本领，张焕就不信一次机会都没有，等到有机会命中之时，他才会释放Q技能，至于没有的时候，那就先捏着，或者用来清兵。

　　一级张焕没有表现出什么压制力，在到了二级之后，学习了E技能，他的走位就有些风骚了。

　　冰鸟这英雄的普通攻击范围不窄，所以他能够远远地利用平A对劫进行打击。

　　但是对面劫也不是傻子，不会轻易被他平A，反手一发Q技能的飞刃甩出，直指他的冰鸟所在之处。

　　而在劫放Q技能的前一刹那，张焕唇角一翘，手里一直未放的Q技能寒冰闪耀倏然发出，然后控制冰鸟稍稍往左侧挪动了一下。

　　刺啦！很遗憾，劫的这一发Q技能击中的只是后排小兵罢了，飞行过程中，与张焕的冰鸟擦肩而过。

　　而画面中，细细一瞧，却见此刻劫竟然被刚才冰鸟放出的Q技能的冰块给命中了，而恰好又是终点位置，所以很自然的，劫陷入了晕眩之中。

　　趁着这个时间段，张焕开始痛打落水狗，一发平A打出，雷神降临，瞬间劈在了劫的身上，紧接着立即按出E技能霜寒骨刺直逼向劫，完了再是一发平A之后，才控制冰鸟潇洒撤离。

　　细细一看，此时劫已经没了半管血量，有点吓人了！

　　解说席上，娃娃眼前一亮，解说道：“中路这里，这一波对拼换血，Hunter处理得非常漂亮，利用劫放Q技能的前一刹那，他也是放出Q技能，最终由于劫放技能的时候有一段僵直时间，所以反应过来之后，想要走位，却没办法走出冰鸟Q技能的弹道范围了。”

　　“是的，玩过冰鸟的都知道，其实这个英雄很难玩，主要是Q技能的命中率不高，而一旦命中了，那收益将会是巨大的，Hunter的这一波QE下去，E技能打出了双倍的伤害，加上雷霆以及三下普攻的伤害，直接就打掉劫一半的血量，大赚啊！”

　　“我起初还以为Hunter选了冰鸟，会稳一点的，但他还是那么暴躁，线上的压制力仍旧独一无二，这一把，又有得看了！”

　　正在娃娃两人解说的时候，Huhi这边的劫也是磕下了一瓶红药，在慢慢回血。

　　时间来到三分钟，张焕的冰鸟在升到三级之后安静了许多，一直在补兵，并没有继续上前欺负劫。

　　见状，血量恢复到了四分之三的Huhi，狠狠地舒了口浊气，他还真有点怕Hunter继续压线，让自己难受呢。

　　现在没有机会，等到六级之后，他的爆发才会上来，那时候一套打出冰鸟的被动了，就算不能当场杀掉，等到他下一波大招好了，一样可以将其击杀。

　　一念想到有机会去击杀Hunter，成就自己，Huhi便情不自禁地颤抖了一下身子，显然是在提前兴奋了。

　　一发WEQ，Huhi准备将朝着己方袭来的兵线清掉一些，这种做法很正确，不至于让冰鸟将线压在己方塔下，否则的话那样不但难受，而且也不好补兵。

　　“敢用W技能？好的，你已经死了！”

　　张焕这里，在见到劫用出W的影子的一刹那，冷笑一声，徒然一发Q技能的蓝白色冰块打向劫的所在之处。

　　“这也想打中我？异想天开了吧！”Huhi见到那缓慢袭来的蓝白色冰块，一脸不屑，要是这都能中，他敢当场吃翔！

　　控制劫往靠近左侧的方位走去，Huhi自信能够躲过这一发Q技能。

　　但有些东西往往事与愿违，他的走位的确能够避过冰鸟的Q技能，但是他忘记了一个东西。

　　张焕这里，见了劫的走位，暗暗摇头，在劫走出Q技能弹道的一刹那，张焕控制冰鸟毫不犹豫便将W技能寒冰屏障放出。

　　只见画面中，一堵来自极寒之地的蓝白色冰墙倏然凭空出现，直接横在了劫的左侧方向，阻断了他的去路，并且使得他的身子往右侧挪动了一下。

　　正巧这时候，冰鸟Q技能的冰块如期袭至，而他挪动的这点距离，恰好又使得他回到了冰鸟Q技能弹道的边缘。

　　于是，很悲催的，他被这一发爆炸之后的Q技能命中了。

　　“我去，这都能行？”Huhi此时双目大瞪，满脸不可置信，但事实摆在眼前，他又不得不接受现实。

　　而接下里，冰鸟的所作所为，把他吓得肝胆俱裂。

　　张焕这边，在Q技能爆炸晕住劫之后，一发平A打下，紧接着E技能给上，然后毫不踌躇便给上了劫的点燃，最后继续打下一记平A，便潇洒撤退！

　　两秒之后！

　　啊！

　　随着一道凄厉、不甘且无比彷徨的声调荡起，劫乖乖交出了自己的一血！

　　“First Blood！”


第300章 给你打团的机会

　　“666！Hunter神三分钟拿下一血，对面劫一脸懵比！”

　　“W技能放得精髓，以前还从来不知道冰鸟可以这么玩，这局看了我回去试试。”

　　“已经习惯这种击杀场景，我现在很淡定！”

　　“淡定你麻痹，我现在沸腾得不得了！”

　　……

　　就在一众现场观众议论纷纷的时候，解说席上娃娃也是颇为振奋道：“漂亮，Hunter这波Q接极限的W冰墙，直接让劫被迫走位，算计太精准了，妥妥的一血到手！”

　　“现在才三分钟多一点啊，Huhi的劫就送出了一血了，不敢想象……”

　　“有什么不能想象的。不过冰鸟这英雄本就是后期的BOSS，而如今Hunter在前期就取得了优势，我可以预见接下来Huhi的劫肯定会非常难受。”

　　“没错，但我刚才看见了什么？好像是一个大写的伤害数字，Hunter的冰鸟在符文中带暴击了？”

　　“的确是暴击。所有职业选手之中，也就属Hunter最为奇葩，法师也敢带暴击，我算服了！”

　　“但也不得不承认，Hunter在符文中带的暴击的确是立功了，否则的话，刚才Huhi从晕眩中解脱出来以后，必定会按出闪现逃走的。”

　　……

　　张焕这里，免费送Huhi回城后，他控制冰鸟开始了快速推线。

　　一波兵线推入红色方塔下，他此时的蓝量也不算多了，索性寻了一个安全的位置选择回城。而劫也在复活后，立即利用传送来到线上，这一波兵线也并未落下几个。

　　这一波回城，张焕身上的钱其实不多，但也够出一个女神之泪，接着又买了一个真眼，便控制冰鸟快速赶去中路。

　　在接下来的三分钟，张焕都没有找到机会再去击杀劫。

　　主要有着刚才的前车之鉴，Huhi也学聪明了，就算有时候补不到兵，他也不会轻易用去W技能，反正就是不准备给张焕的冰鸟一点机会。

　　对于劫的做法，张焕这里也并不捉急。耗吧，大家都耗下去，等到他将中亚做出来之后，嗯，对面劫基本就会废了。

　　又过了许久，时间来到十五分钟，双方除了在下路爆发过两次团战，均是以辅助阵亡之外，中路和上路却也没有发生过人命事件。

　　舍此之外，对面的Huhi，在十分钟的时候，由于做出了一把小饮魔刀，所以大着胆子上前来同张焕对拼了一波。

　　结果，被张焕的冰鸟反手Q技能控住，然后ER开启，直接将劫打到残血且触发了饮魔刀的地步。最后若非劫及时按下二段大招回到原地，随后利用闪现撤离，说不得还会被张焕的冰鸟的下一段伤害给杀死了。

　　经过第一次的死亡，与上一次的被冰鸟反手控住要不是溜得快就要被击杀的教训，Huhi现在安静多了，也不敢造次。

　　其实被冰鸟反手控住打出爆炸伤害，这并不稀奇，但最令Huhi感到绝望的是，在线上，基本他的Q技能就没有命中过对面Hunter，之前开大招的时候也是如此。

　　所以，在对于Hunter无比忌惮的同时，他也是不敢随意上前对拼了，有机会就去上下两路逛逛，没机会的话，就一直呆在中路慢慢补兵，等待团战。

　　Huhi这种消极求战的状态，张焕自然喜闻乐见。

　　说实话，倘若Huhi劫的Q技能准一点，他现在基本是打不赢Huhi的，但奈何他的Q技能准头比起张焕的冰鸟还不如，所以这就怪不得谁了。

　　上帝给了你机会，你却没有把握住，这是你自己的问题，赖不得别人。

　　时间来到十八分钟，张焕在回家之后，将时光之杖给更新了出来，然后又补了一双法穿鞋和一个真眼。出完装备，才控制冰鸟扑扇着翅膀快速赶往蓝Buff区域。

　　在己方皇子的帮助之下，成功收下了本场他的第五个蓝Buff。

　　对，没有错，就是第五个蓝Buff，其中加上这个，三个是自己家的，另外两个则是CLG的。

　　虽然对面豹女对于野区的掌控能力很强，但是奈何有着张焕的存在，他的那点掌控力根本就不值一提，所以连续失去两个蓝Buff，也不足为奇。

　　来到线上，一发R技能的冰川风暴，加上Q技能的寒冰闪耀，张焕成功将大波小兵收入囊中。

　　看了一眼对面几人的动向，张焕眼睛倏然一凛，唇角勾勒起了一丝诡异的弧度。

　　这时候，劫从蓝色方F4的区域巷道中，领着风女快速向着中路奔来，而打野的豹女也从上路河道利用W技能快速冲向中路，波比则是直接传送了中路的一个饰品眼，迫不及待想要赶到中路来。

　　而此刻，张焕的冰鸟还正在中路最为中央的位置，只短短片刻时间，他所能撤走的位置就被CLG的四人堵了个水泄不通。

　　“韩涛你就别来了，我这里有分寸，你和小天赶紧推下路！”张焕见到韩涛有意识地想要前来中路支援，立即阻止，然后继续对其余人道：“王肃，我插眼，你传送，肖一飞，你也赶紧过来！”

　　纵然面临四人的包夹，但张焕并没有一丝慌乱之色。早在数秒之前，他就知道这件事情会发生，要想避过，早早地撤回塔下不就行了？干嘛还要在中路呆着？

　　显然，这是张焕在故意勾引，现目前他的冰鸟装备虽然还没有彻底成形，但只要将技能全部放准了，那伤害也是十分恐怖的。

　　自然，张焕所能倚仗的东西除了自信之外，剩下的便是冰鸟的被动。

　　有着被动的存在，他可以拥有两条命，只要肖一飞和王肃能够及时赶到，那么他就能存活下来，而CLG则会面临爆炸！

　　CLG的阵容本就是偏于前中期的阵容，从十五分钟过后，他们就一直在寻找机会同HIT打架，但很遗憾，HIT防备工作做得很好，并没有给CLG任何开团的机会。

　　而现在机会来了，不知道他们是否能够把握住。

　　张焕在布置战斗任务的同时，也是第一时间就插下了身上的真眼，只见一阵反转风暴荡起，HIT的上单大树也在后于波比一秒进行传送了。

　　CLG的人一见，暗道这是个埋伏？不过在瞧见牛头和轮子妈此时都在下路的时候，CLG的四人心里微微一松，这么一来，就算皇子也来了，那么HIT也就只有三人，4V3，CLG没理由会惧怕。

　　怕不怕是一个问题，而结果到底如何，又是另一回事儿了。

　　“中路这里，Hunter的位置有些不妙啊，CLG已经四人全部来到战场了。Hunter的冰鸟并没有逃走的迹象啊，他是要准备反打吗？这波3V4，不好打的！”

　　娃娃说完之后，米勒也点头道：“没错，这波Hunter中路这里的确是中了CLG的埋伏，被四个人包夹。而目前皇子刚刚打完三狼，还没有来得及赶到，也就是说冰鸟和大树，要在一段时间内面临四个人，太危险了！”

　　“但HIT现在也别无他选，只能被迫组织队伍抵抗了。”

　　……

　　不仅娃娃和米勒不看好，就连现场多数观众也不认为HIT能够在CLG的围夹之下讨得好处，但一部分属于Hunter的脑残粉，他们却坚信他们的暴君能够逆转占据！


第301章 风女死亡，皇子赶到！

　　随着大树传送落地，波比也在前一秒便抵达了中路，一下来之后，波比便开启W技能奋勇向前，径向张焕的冰鸟奔袭而来。

　　但幸好王肃的大树在后一步落地的时候，立即利用W技能将波比捆了个结实，不然的话，张焕被波比缠住了，后果可想而知！

　　由于大树的加入，也使得豹女在进入中路战场之后，不得不配合波比将矛头掉转向大树，没办法第一时间来寻找冰鸟的麻烦。

　　不过，劫和风女却从蓝色方的F4径道中快速奔袭而出，劫更是直接利用W技能位移之后，接近了张焕的冰鸟，二话不说，骤然便将大招对其挂上。

　　而风女则也是随着劫，将攻击的矛头指向冰鸟，靠近之后，想也不想便是W技能和虚弱全部给上，然后又对着劫套上了一个E技能护盾。

　　“很好！”对于劫和风女的疯狂攻击张焕并没有感到害怕，反而由此心里微微一松，微微吐气。

　　他还真有些害怕劫和风女在上来之后一个不用大招，另一个不用虚弱，而现在既然都用了，那便好了，一起都在算计之中。

　　由于风女虚弱的存在，张焕这里的移动速度急剧减缓，对于劫接下来的Q技能飞刃，利用位移是肯定躲不过的。

　　因此，在劫Q技能发出的一刹那，张焕直接按出闪现，往下方的草丛处闪去。

　　画面中，只见劫的Q技能的飞刃，只是贴着冰鸟的翅膀划过，虽然割裂空气也折断了她的羽毛，但很遗憾，这Q技能却真没有对冰鸟造成任何实质性的伤害。

　　“我靠！又没有中！”Huhi现在实在是气得牙痒痒，这已经不知道是几十次了，他的Q技能根本没有真正意义上的打中过冰鸟一次，心里堵得慌的同时，怒气也在蹭蹭地上涨。

　　利用闪现轻松躲过劫的Q技能，张焕不敢停留，旋即控制冰鸟进入草丛之中，然后就蹲在了里面，没走也没动，更没有放任何技能！

　　这时候，劫和风女自然不会放弃继续追击他，前者直接一个闪现按出，追进了草丛，而风女也是紧随而来。

　　不过，就在劫进入草丛的一刹那，张焕这里控制冰鸟忽然又走了出去，此时虚弱的效果已经彻底消失，张焕又恢复了自由之身。

　　一发R技能冰川风暴直接给在了风女的脚下，使得她被急剧减速。

　　而在R技能之前，一根小小的冰刺从冰鸟翅膀间滑落，缓慢却无比精准地刺向了风女，在R技能减速到风女且对其造成伤害的同时，那根冰刺也霍然袭到。

　　自然，这根冰刺是E技能那霜寒一般的骨刺，在R技能的配合之下，这一发五级的E技能触发了双倍伤害，加上一秒多R技能的伤害，直接使得风女血量掉去了五分之三！

　　“什么伤害？这么高！”血量骤降，风女心中大骇，顾不得他物，直接便用出了闪现，准备奔向己方防御塔位置。

　　但风女此刻距离冰鸟的位置不远，在她闪现之后，张焕迅速把R技能关掉，接着忽然一发W技能的冰墙使出，将风女逃跑的路线给彻底截断。

　　同一时间，Q技能甩出，只见一块蓝白色的冰块，不紧不慢地袭向风女的所在之处。

　　风女这边由于心中急切想要逃跑，所以一时间乱了分寸。冰鸟的Q技能抵达的时候，她虽然看见了，也相应的做出了走位，但很可惜，还是没有逃离Q技能的爆炸范围！

　　砰！

　　一道轻微的闷响荡起，只见风女瞬间被晕眩在了原地，且受到Q技能的大量魔法伤害与冰冻效果，此刻的血量已经不足两百。

　　毫不踌躇，张焕这边迅速一记平A打下，然后直接给上风女点燃，最后又补上了一记平A。

　　半秒之后，随着一声低沉的呜咽声响起，细细一瞧，那原本在晕眩解除之后想要开启大招回血自救的风女，猝然倒地，再也没有站起来了。

　　拿下风女人头，张焕没有一丝兴奋之意，因为劫在趁着他刚才攻击风女的时间，也在对他的冰鸟进行疯狂的输出。

　　在风女死亡的时候，他的血量就已然不足一半了。这还是没有中Q技能情况下的伤害，倘若刚才没有利用闪现去躲劫的Q，那么现在张焕基本已经成为一个蓝色的冰蛋了。

　　如今没有任何技能，张焕也只有控制冰鸟，往己方防御塔位置慢慢靠去。

　　而劫在平A两秒之后，已然不能在攻击到他了，但这时候，豹女忽然从不远处射出一根长矛，如果张焕继续向前走去，必定要被这一发Q技能命中。

　　不得已之下，张焕只能按下S键停在了原地，而利用这个时间段，劫已经追了上来，二话不说，又一记平A接上Q技能便打在了张焕的身上。

　　由于这一发Q技能太近，张焕根本无法去躲掉，所以无可避免地被命中了。

　　“终于中了！”

　　Huhi见到自己的Q技能飞刃终于命中了冰鸟，一时间心中大喜过望，激动之际更加狂暴地对冰鸟进行了攻击。

　　但他也只攻击了一下，张焕这边的R技能和E技能就已经冷却完毕，想也不想，回身直接将大招丢在了脚下，瞬间在地面上召唤出一阵夹杂着冰与雹的强雨，即便劫此刻有着大饮魔刀在手，但也不可避免地受到了极大的伤害，同时被减速。

　　趁着这个时间段，张焕回身平A一下，然后E技能霜寒骨刺毫不踌躇便攻击在了劫的身上。

　　在双倍的伤害加持之下，这一发E技能加上刚才R技能所带来的伤害，劫的血量直接降到了不足半血。

　　但这时候，张焕的情况更加不容乐观，在劫的大力攻击之下，他的血量已经不足两百点了，倘若不是劫站在大招的范围内被减去了一定的攻速，那么张焕现在的冰鸟已经离蛋不远了。

　　不过，劫没有打出张焕冰鸟的被动，但那原本在与波比一同攻击大树的豹女见了这一幕，立即放弃继续攻击大树，马不停蹄地向着冰鸟所在方位奔来。

　　这次中路截杀，冰鸟才是他们的首要目标，因此大树这点可以先放一放，可以在击杀冰鸟之后，再来慢慢进行折磨。

　　最终，在豹女和劫的围攻之下，张焕也只有无奈之下交出了被动，化为了一个淡蓝色的冰蛋。

　　不过，他的这个蛋似乎非常坚实，豹女和劫大力攻击了两秒也没有将之击破。

　　而在此时，肖一飞的皇子提着一柄方天画戟姗姗来迟，但好在是赶到了战场。

　　见到冰鸟被敌方欺负，肖一飞也是颇为仗义，直接闪现前来，一发R技能天崩地裂霍然对着劫和豹女凶猛盖下。

　　这时候原本血量不多的劫，直接被打到了不足三百血量。

　　但劫此时W技能早就已经转好，在见到势头不对，他直接交出W技能，往他们方一塔位置逃去。

　　而肖一飞也是预料到了这一点，所以刚才刻意留下了EQ，而使用闪现上前接大招。

　　于是在劫用出W技能的一刹那，他也跟着使出EQ二连，这一次EQ的距离倒也把握得精准，直接将劫挑飞上天，而后补上一记平A，很自然地就取下了劫的人头。


第302章 塔下强开，接近暴走！

　　皇子赶到，劫一死，战场瞬间由4V2变成了2V3。

　　虽然此刻张焕冰鸟的冰蛋，经过豹女和劫的攻击已经不足三百生命值，但很明显，目前豹女的攻击已经出现疲软状态，她没有技能了。

　　半秒之后，张焕的冰晶凤凰涅槃重生，此时血量赫然不足两百。

　　但这不打紧，在复活的一瞬间，张焕手速超快，直接按出了Q技能，由于豹女的位置很近，所以这一发Q技能不可避免地袭上了她。

　　而在袭上她的一刹那，张焕毫不犹豫将Q技能进行引爆，霍然使得豹女陷入了晕眩状态中。

　　同一时间ER技能也是悍然落至，伤害爆炸。

　　在赶来皇子的帮助之下，这个悲催的豹女，直接在迷茫中便交出了自己的性命。

　　“Killing Spree！”

　　这个人头，自然是张焕冰鸟的。

　　击杀豹女，张焕不敢继续停留在原地，瞧了一眼状态还不错的波比，也不敢上前调戏，径直往己方的防御塔下奔去。

　　这时候，经过中路十多秒的厮杀，波比和大树两人的状态都还不错，波比有半血，大树血量也在三分之一以上，毕竟没什么输出，谁也打不死谁，纵然刚才豹女帮助波比欺负过大树，但大树在开启大招之后肉得要死，根本就打不动，血量掉得太慢了。

　　而波比这里，见到队友不但没有杀死冰鸟，反而一个接一个阵亡，心里那种颓废的感觉，真的不用提了。

　　原本他们四人对于包夹冰鸟将之杀死那是势在必得的，但是谁知道世事难料，先是风女伤害全中被秒，接着又是皇子赶到作死了劫，而后豹女也是差一点击杀冰鸟，但最终并没有成功。

　　而波比则是由于距离冰鸟太远，加上为了限制大树，所以他也没有去支援击杀冰鸟，结果……事情就演变成了目前的境况。

　　3换0，HIT的人一个没杀死，可以说，这一波CLG简直是亏到姥姥家了。

　　最终，波比也只能拿着手里的锤子，忿然的瞧了HIT的三人一眼，虽然满是不甘也不得不立即撤离。

　　“神了，真的是神了！”娃娃此时摇头晃脑，有点不敢相信：“当时Hunter的冰鸟在中了劫的大招和风女的虚弱之后，基本是必死的，但没想到，Hunter成功一波进草卡了视线，让风女的位置接近，然后直接将全部的输出都打在了风女身上，最终将她击杀，虽然过程并不怎么震撼，但却是有条不紊地在进行。”

　　米勒也点头道：“是的，尤其是风女闪现过后，Hunter的那堵墙立得很精髓，不然的话风女是死不掉的。”

　　“不管怎么说，CLG这波是赔了夫人又折兵，不仅一个人头没有捞到，反而是葬送了自己队伍的三条命，亏大了！”

　　“咦……下路这里，卢锡安怎么死了？”

　　“还能这么着，在刚才中路开战的时候，被牛头和轮子妈给越塔弄死了，这波卢锡安也是有点大意了！”

　　继HIT中路零换三之后，下路这里同样传来捷报，在韩涛牛头的抗塔之下，姜小天控制轮子妈也是将卢锡安作死在了塔下。

　　而卢锡安一死，这个下路一塔也就成了HIT的囊中之物了，没几秒就被轮子妈和牛头给轻松点掉。

　　在拿下一塔后，HIT这里也没有放过这第一条小龙。

　　吼！十九分钟半的时候，随着一声凄惨的哀鸣响起，宣示着第一条小龙被HIT收入了囊中。

　　一波节奏下来，原本双方基本没有差距的经济，这一下就来到了近三千，虽然不多，但如果连续来上两次，那么差距就会慢慢变大了。

　　回城，张焕这里也算是比较富裕，将中亚的两小件给掏了出来后，便径直赶去中路，等到下一波回城，中亚就能够彻底做好，那时在团战中，劫对他的威胁便可以忽略不计了。

　　时间来到二十五分钟，第二条小龙已经刷新，HIT的五人在小龙处已经将视野布置得透透彻彻，就等待CLG前来打团。

　　不过CLG也算聪明，对于这第二条小龙直接选择了放弃，令波比一个人在上路进行带线压制，而其余人则抱团推中。

　　CLG的想法自然被张焕瞧得一清二楚，有着他的冰鸟在中路坐镇，一个大招呼啸两秒，基本一波兵线便能够完全被清掉，所以CLG想要利用HIT几人打小龙的时候去偷塔的计划，是无论如何也实不现的。

　　反而是由于HIT其余四人将第二条小龙吃下之后，从侧翼包夹过来，让CLG的中路四人吓得仓惶撤退！

　　“直接来中，我们推过去！”早在二十二分钟的时候，CLG的中路一塔便被张焕一个人带掉。

　　此时虽然波比正在上路带线，但显然成效不大，阻止王肃回去防守，张焕纠集上HIT的其余四人，向着CLG的中路二塔悍然压去。

　　而在HIT众人来到二塔附近的时候，上路这里，波比也同样将兵线带到了HIT的二塔附近。

　　“还不回来？想多了！”张焕见波比依旧没有传送回来帮助CLG守二塔的心思，登时冷笑一声，然后对韩涛和王肃道：“你们两个，寻找机会开团，越塔搞他们一波！”

　　张焕话音刚落，韩涛的便眼前一亮，此时他正逮住了风女一个微微上前的走位，于是毫不踌躇的，他直接利用Q技能加闪现，将风女击飞，然后W技能又将其顶了回来。

　　对面风女见状，心里大骇，一直将手指放在闪现按键上，但结果，无论如何按也按不出来。

　　张焕这里，早在风女被顶回来之前，就对着风女会落定的区域放去了Q技能，只见在她被牛头顶回来的一刹那，这发Q技能的冰块倏然被引爆，使得她直接陷入了晕眩状态。

　　紧接着，张焕连R都没有开启，只打了一发E技能，风女便猝然而死，人头是姜小天的轮子妈的。

　　风女被瞬秒，这是CLG所有人都没有想到，但此刻却又必须接受的事实。

　　波比此时也意识到了事态的严重性，直接选择了传送回防，但是现在CLG这里打团最为重要的万金油辅助风女阵亡了，显然波比传送回来已经是为时过晚。

　　因为，此时大树和牛头已经开始了越塔，由后者抗塔，而前者则是闪现将豹女给捆了结实。

　　同一时间，皇子也是想也不想，EQ突进，然后R技能天崩地裂瞬间对着被大树捆住的豹女霹雳盖下，一时间，豹女本就是出得输出装，血量骤降。

　　最终在轮子妈开启大招疯狂奔袭上前之后，配合上冰鸟输出，直接将豹女送去了黑暗世界！

　　“Rampage！”自然，这个人头是张焕的。

　　只短短三秒时间，CLG连续阵亡两人，此时波比虽然传送了下来，但也回天乏力，根本挽救不了CLG的颓势。

　　而HIT这里在击杀了风女和豹女之后，虽然满意，但并不满足，又将攻击的矛头对准了刚刚传送下来的波比。


第303章 对阵RNG！

　　没有任何悬念，在HIT五人的围攻之下，波比不到五秒便命丧黄泉，纵然最后开启大招锤飞了皇子，但却也避免不了她的死亡，反而由此，让卢锡安和劫见到了反打获胜的希望，奔袭上前进行输出，但最后迎接他们的却是一个沉重的打击！

　　团灭！

　　在一波中路越塔之下，HIT五人以牛头阵亡的代价，将CLG打到了团灭，一换五，无疑是大赚特赚！

　　“喔，HIT这次团战打得漂亮，抓住CLG少人的这个点，直接先手越塔开团，牛头的Q闪比较精髓，大树的那个闪现W捆也非常Nice。”

　　“CLG这波的决策的确是一个大问题，HIT这边的阵容本就是一个打团的阵容，有着牛头和大树，HIT只要抓住机会便可以肆无忌惮地开团，波比这波传送迟缓，对于这波团战的失败，她要负百分之八十的责任。”

　　“大山也是躺着中枪啊，不过的确有他的原因在其中……好的，现在HIT这里四人犹在，他们将中路二塔拿下之后，很快又逼近了CLG的中路高地。”

　　“看来CLG的这个中路高地是没法继续存活了，果然，HIT的拆塔速度很快，没几秒便将高地塔给拆掉了，咦……HIT不继续拆中路水晶吗？”

　　战场中，HIT存活的四人在将CLG的中路高地塔拆掉之后便立即选择了撤退，没有去拆中路的水晶，这让所有的人都感到诧异。

　　不过，在见到HIT几人撤退方位的时候，所有观众还有娃娃两人都明白是怎么回事儿了。

　　“HIT的做法很聪明啊，不拿高地水晶，利用这段时间直接去Rush大龙，这样一来，这条大龙稳了！”

　　“指挥者的睿智，如果是其余的队伍，绝对会选择拿掉高地水晶，然后再伺机瞧瞧能不能拿大龙。但HIT却反其道而行之，直接不拿水晶去稳拿大龙，这样一来大龙收入囊中，下一波推进，CLG的这个没有高地塔防护的水晶，一样免不了被拆掉。”

　　……

　　时间来到二十七分钟多。

　　吼！随着一道响彻召唤师峡谷的哀鸣荡起，HIT全体呈现振奋状态，而CLG众人却心头一颤，一股无力感慢慢浮上心头。

　　时间来到三十分钟。在HIT五人夹着大龙Buff的一波推进之下，CLG没有任何抵抗之力，看着中路水晶被破，然后基地水晶的两座防御塔也逐渐被蚕食，最终只得在走投无路之下，发出一声不甘的怒吼，进行了一波反击。

　　可反击并没有取得胜利，迎接他们的，只是被屠杀罢了！

　　嘣！

　　随着一道震人心魄的绚丽冲击波荡起，CLG的水晶在HIT的猛烈攻势之下，彻底化为了一团废渣，由此HIT也获得了本场比赛的胜利！

　　“好的，让我们恭喜HIT，轻松拿下这场比赛的胜利，接下来将画面交给评论席！”

　　随着这一局比赛的落幕，张焕几人在同CLG的五人友好握手之后，也回到了休息室中。

　　说实话，这一局对阵CLG的比赛，张焕的亮眼地方不多，除了三级那波单杀和中路那波反杀之外，其余的时间基本都在刷刷刷，有些无聊。

　　不过，冰鸟这个英雄也的确也是刷子型的英雄，在装备起来之后十分可怕，刚才在最后一波团战中，张焕的伤害可是排在第一的，一个RE足可以打出一千多的伤害，风女这类脆皮，基本就是没了四分之三血量的节奏。

　　接下来的比赛，没有HIT什么事情了，于是去到休息室收拾一番东西过后，HIT几人很快踏上了回去基地的专车。

　　这次，倒也没有粉丝前来堵路要签名，但却有好几个在远远的地方站着，目送HIT一众人离开。

　　……

　　MSI第二日过去，第三日很快来临。

　　今天，HIT对阵的队伍有两支，一支是从未交过手的RNG，而另外一只则是之前被HIT战败了的SKT。

　　纵然HIT目前的势头爆好，谁也不惧，但张焕和邓浩然也在昨天晚上商讨布置战术到了很晚。经过数个小时的研讨，总算有了一个应对接下来比赛的清晰思路。

　　RNG这支队伍，每一路都很强，首先是上路的Looper，开团时机掌握得十分精准，这点是王肃所比不了的。

　　接下来是MLXG，这位打野风格十分凶横的选手，在前几场的比赛之中，他的豹女发挥十分亮眼，对于野区资源的掌控，那是说一不二的存在，在野区的博弈上，这届MSI上鲜有人是他的对手。

　　最后则是Mata这位号称RNG大脑的指挥者，对于大局观的理解也十分深刻，一手老牛用得十分之溜。

　　其余的诸如XIAOHU和无心，前者在之前几场比赛中的表现也颇为亮眼，数次单杀Faker，许多好事者也将他提高到了能够和张焕媲美的地步。不过XIAOHU这个点基本不用担心，张焕这里会有办法应对他。

　　ADC无心，比起姜小天来讲应该要差一点，毕竟是国服前十的存在，姜小天在面对Bang的时候都不会落下风，和无心比较起来自然不会虚，但唯一需要注意的是，下路的Mata。

　　下午两点，在RNG和HIT的选手各就各位以后，BP上的交战也是正式拉开帷幕。

　　今日的解说仍旧是娃娃和米勒，这两个黄金搭档在有一搭没一搭的聊了些当下有趣的呃话题之后，将重心转向了比赛内容。

　　“今天比赛的重头戏来了，也就是HIT对阵RNG。”娃娃道：“目前榜单的积分上，HIT和RNG并列第一，全部都是四分，而接下来的这场比赛，就要判出孰强孰弱了，获胜者将得上一分，登顶第一，失败者就将沦为第二，到底最终的结局会如何，现在我们肯定是不知道的，咳咳，好了，先来看一下双方的BP吧。”

　　随着娃娃的话音落下，米勒也接过话开始了分析：“这一局RNG在蓝色方，HIT在红色，BP上RNG占有一个先手的优势，同样HIT也有着一个后手Counter Pick位置可以进行针对。”

　　“是的，双方这场最为重要的BP应该是第一手选人，和最后一手选人了。来看下RNG这里，扳掉的是：劫、卢锡安、大树.”

　　“哦，RNG这手扳人还是很有心机的，没有去刻意针对Hunter，但是却将HIT上路的大树给扳掉了，从这几场的比赛中我们可以知道，其实HIT上单对于大树这英雄的理解是很深的，这下RNG将大树扳掉，HIT这里就少了一个开团的利器了。”

　　RNG的扳选结束，HIT这里也同样定下了三个扳掉的英雄，分别是：瑞兹、波比、豹女。

　　这三个位置，波比和豹女是专门用来针对Looper和MLXG的，而瑞兹，张焕不想用，也是为了防一手对面XIAOHU去用。


第304章 中单阿狸！

　　双方扳人结束，来到选人环节，RNG第一手直接确定了艾克。

　　见状，HIT这里自然不会放过抢下牛头的机会。

　　“Looper这里第一手拿下了艾克，算是不错的选择，但老牛这个点却放给HIT了。”

　　HIT一楼拿下的是牛头，二楼则是千珏。在没有豹女的情况下，千珏的确是一个不错的选择。

　　“轮到RNG这里的二三楼来选，他们会选择什么英雄？哦……盲僧！香锅这里要确定吗？天！他还真的敢选！”娃娃有些惊讶道。

　　米勒则道：“香锅还是这么有脾气，不过选择盲僧也算用来Counter对面千珏的，毕竟盲僧的大招可以克制她的大招。而在三楼这里，RNG则是拿下了妖姬，看来XIAOHU在面对Hunter的时候也是一点不想怂啊，不过他的妖姬确实玩得很好，也不知道Hunter这里会拿什么样的英雄来制裁他。”

　　随着RNG二三楼的盲僧和妖姬确定，HIT的三四楼也直接锁定了轮子妈和巨魔。

　　完了，RNG的最后两个选位则是给到了烬和布隆。

　　“无心这里选到了他比较拿手的烬，Mata这里则是布隆，在下路对线这里，RNG要稍稍领先一点优势，毕竟轮子妈的QW在布隆这里的伤害会大大降低。”

　　“现在只剩下HIT的最后一个中单位置了，我们来看看Hunter究竟会选择什么样的英雄来对阵XIAOHU的妖姬……亚索？丽桑卓？还是沙皇？”

　　“确定了，竟然是九尾妖狐，阿狸！”

　　“面对XIAOHU的妖姬，Hunter也不甘示弱，直接祭出了同属于刺客的阿狸，这把中路又有得看了。”

　　“好的双方阵容彻底确定，RNG这里是：上单艾克、打野盲僧、中单诡术妖姬、ADC烬、辅助布隆。”

　　“而HIT这里：上单巨魔、打野千珏、中单阿狸、ADC轮子妈、辅助老牛。”

　　说到这里，娃娃忽然问道：“诶，米勒，你觉得这一局双方谁会胜利？”

　　米勒也不沉吟，不假思索道：“我现在也属于Hunter的粉丝之一，肯定支持HIT。不过这把据双方的阵容来看的话，RNG这里偏于中前期，只要他们在中期时候将节奏和气氛活跃起来，这一把还是很有希望的。”

　　娃娃笑道：“看来你是认为RNG基本输了。但我觉得不是那么回事，只要这把XIAOHU在中路能够和Hunter的狐狸打得有来有回的话，RNG获胜的几率要高一些。”

　　“呵呵，我们两个在这里说来说去都没用，一切的结果还是要根据游戏的进度说话，好的，双方现在进入游戏画面，让我们一起期待这场两支中国战队的真龙争夺战吧！”

　　……

　　经过短暂读条，进入召唤师峡谷。

　　这一把HIT在红色方，张焕对阵XIAOHU的妖姬，符文方面也就是常规的AP符文，只是将黄色换成了成长生命值，其余的倒也没什么变化。

　　天赋，常规的12-18-0，点出了雷霆和百分之五的冷却缩减上限以及危险游戏，张焕并没有去点摸钱手。

　　召唤师技能，则是传送和闪现，对面妖姬大概也是如此。

　　出门装，自然多兰戒指加上两瓶血药，以及一个饰品眼。

　　驱使阿狸来到中路，HIT的其余人则按照张焕的指令分开站位。

　　通过视野，张焕发现RNG将烬和布隆调去了上路，盲僧和艾克则在下方红Buff野区，而妖姬则在中路一塔之下，没有什么动静。

　　略微一思忖，张焕还是没有让姜小天和韩涛换去上路，牛头和轮子妈对阵烬加布隆，不一定能够占到什么优势，索性就让他们两人在下路慢慢欺负Looper的艾克算了。

　　待到中路兵线相接，双方小兵均是红了眼眸开始挥刀相向，一时间血量成河，而双方也英雄也是操起利刃，搭在小兵后面开始延续这一份罪恶。

　　一级时候，张焕并没有和妖姬对拼的欲望，因为他暂且不知道妖姬学得是Q技能还是W技能，所以还是先忍忍，如果妖姬准备前来骚一波的话，那自然就更好了。

　　XIAOHU这里，见对面Hunter并没有压制的想法，他也不急，不去用技能，就只用平A慢慢补兵。

　　很快第二波兵线来临，双方第一波兵线的最后的一个小兵也由此阵亡，这时候，抢二级打一波的关键时刻来了。

　　XIAOHU这里控制妖姬在小兵后面一摇一晃的，正在寻找机会给予阿狸一波强力的打击。

　　在见到阿狸走位竟然靠近一个残血小兵的时候，他的眼前骤然大亮，心中窃喜不已：“好样的，竟然自己去靠近残血小兵，机会来了！”

　　对于Hunter这位选手，XIAOHU在对线的时候丝毫不敢大意，但此刻，阿狸竟然走位到第二波兵线的一个残血小兵旁边去平A另外的一个蓝色方小兵，这简直就是在自己犯失误嘛。

　　至于陷阱？XIAOHU不认为在兵堆里，阿狸能够将自己怎么样，而他只要控制妖姬一个W技能踏上去，就能够对这只狐狸造成伤害，并且可以顺势吃下那个残血敌方小兵，升到二级！

　　抢二之后狠狠地打一波，这样才能够彰显出他的妖姬在线上的统治力。

　　自从能够吊打Faker之后，XIAOHU也不觉得自己比Hunter差什么，纵然他是国服第一，那又怎样？

　　心潮澎湃之下，XIAOHU毫不犹豫便控制妖姬使出一发W技能，对着阿狸和残血小兵所在的位置猛然凌空踏去。

　　眼见就要命中阿狸，XIAOHU脸上微微泛起得意的笑容。

　　但下一瞬，他的笑意骤然止住，转而化为浓浓的惊骇之意！

　　“怎么可能，他怎会是E技能？”

　　画面回到一秒之前，在妖姬W技能踏空而来的前一刹那，张焕这里瞬间将未学习的技能Ctrl+E，点下了E技能魅惑妖术。

　　紧接着，在妖姬踏空袭来之时，他也倏然将E技能放出。

　　只见一颗满是媚意红唇热吻霍然从阿狸方位吞吐而出，经过短暂的凌空之后，与那飞袭而来的妖姬撞了个正着。

　　一时间，妖姬陷入魅惑幻境，意乱情迷之际无法自拔，不过伤害却是打在了阿狸和小兵的身上，升到了二级。

　　E技能命中妖姬的W技能，张焕唇角一翘，接着平A妖姬一下，然后又平A了刚才他一直平A着的一个残血小兵。

　　忽然，在妖姬从魅惑幻境挣脱而出的一刹那，张焕升到二级。

　　一段手速快到没朋友的升级Q技能，接着将手中的“欺诈宝珠”徒然丢出，位置赫然是妖姬的W技能回去的位置。

　　XIAOHU这里，由于心中一惊，所以在解除魅惑恢复自由之后也没敢有太多的想法，在升到二级后直接学下Q技能，对着妖姬打出Q技能印记之后，便按出二段W技能，回到了原地。

　　但就在他回去之后的0.5秒。阿狸的Q技能便如跗骨之疽一般袭了过来。

　　猝不及防之下，XIAOHU的妖姬被打了一个满额的伤害，触发雷神的意志，降下天罚，促使他的血量蹭蹭地往下掉。

　　虽然目前等级很低，阿狸回旋Q技能真实伤害不太明显，但是就这么一波消耗，也打得XIAOHU的妖姬去了差不多两百五十点的血量。

　　虽然张焕由于平A了一下妖姬，也受到了小兵的仇恨，但是比较起XIAOHU的妖姬，他掉去了只不到两百血量，却要好太多了。

　　主要是XIAOHU利用W技能回去之后，张焕则利用Q技能的短暂加速脱离了XIAOHU妖姬的攻击范围，一发平A没打出，就没有雷神的特效，因此，换血自然是XIAOHU这里亏了。


第305章 盲僧的一血！

　　“喔……XIAOHU这里有些冲动了，在没有闹清楚阿狸学了什么技能的情况下就冒然上前，不明智啊。”

　　“没错，还是Hunter这里比较老道，早在一级的时候就学了E技能，就是准备等你妖姬上前，XIAOHU这下中了圈套了。”

　　“不过也无伤大雅，幸好现在的阿狸不是改版之前的阿狸，现在的E技能不能打断位移了，XIAOHU多损失的也就几十点血量的事情，接下来的时间里只要稳一点，Hunter的阿狸也拿妖姬没有什么办法。”

　　“是的，妖姬这个英雄十分灵活，这把对线的关键，就要看XIAOHU能不能沉得住气了。只要他不上前挑逗Hunter，问题应该是不大的。”

　　XIAOHU此时心里满满的都是操蛋，他虽然预料到妖姬学了E技能，但是并没有想到Hunter的手速会那么快，竟然利用E技能在空中击中了他。

　　其实吧，刚才也是他自己操作有失误，或者说当时慌了，倘若镇定一点，平A了阿狸之后再按下W回去，就基本不会亏了。

　　但世界上没有倘若，刚才的对拼输了已成定局，XIAOHU也只能默默接受现实。

　　但，好在血量交换并不多，亏损也不太明显，在磕下一瓶血药之后，XIAOHU这下变得乖巧许多，不敢再调皮了。

　　时间来到四分钟，这时候阿狸和妖姬都已经升到了四级。

　　MLXG的盲僧在打掉自己家的红Buff、蓝Buff和其余小怪之后，也是来到了四级，兴冲冲地跑到中路来准备Gank阿狸一波，但蹲了七八秒，发现并没有什么机会以后，便又意兴阑珊地撤离了。

　　瞥眼见到盲僧的走位，张焕立即提醒道：“肖一飞，你小心点，瞎子就在附近。”

　　此时肖一飞正在偷着蓝色方的蛤蟆，他的千珏血量并不多，所以在盲僧过去蓝色方的上半野区之后，张焕有必要提醒。

　　肖一飞闻言，点头应是，自然不会对张焕的话有任何怀疑，手里也加紧了对蛤蟆的攻击力度。

　　三秒之后，肖一飞将蛤蟆打完。

　　张焕眉头一皱，忽然道了一句：“你去送对面塔吧，走不了了。”

　　“嗯？”肖一飞刚想说些什么，但瞥眼一见，发现盲僧从三狼处饶了过来，正在靠近蛤蟆所在的位置，登时心里一跳。

　　不过此刻盲僧距离他比较远，所以他心里也不算太虚，控制千珏一摇一摆地从蓝Buff坑洞前走过，去往河道方位，准备潇洒撤离，对于张焕的送塔一说，他觉得太丢脸了，所以干不出来。

　　见到肖一飞的这个走位，张焕摇头不语，心头却蒙上一层阴霾。

　　此时，XIAOHU的妖姬从视野中见到了千珏，立即放弃中路的兵线去帮助盲僧拦截，而上路Mata的布隆同样第一时间从线上赶去河道，看样子势必要将这个千珏弄死。

　　而最终的结果也没什么悬念，肖一飞的千珏纵然极力逃窜，最后甚至走到了峡谷先锋的坑洞里，闪现过了墙壁，但却被MLXG的盲僧闪现跟进，加上平A和E技能给弄死在了那里。

　　“First Blood！”

　　一血的声响回荡在整个体育馆中，有人不忿，有人欢呼。

　　此刻，解说席上，娃娃振奋道：“漂亮，盲僧这一波的嗅觉十分灵敏，一去就逮住了正在偷蛤蟆的千珏，最终这个千珏虽然是吃掉了一个蛤蟆，但却由此献出了一血，接下来，她在野区中面对盲僧，可就有点难受了。”

　　米勒点头道：“这一波RNG这里处理得很好，在见到千珏的一刹那，妖姬和布隆开始移动，直接就将千珏的上下两边的撤退方位给封死了，最后也只得从峡谷先锋的坑里逃跑，但很遗憾，盲僧的追击能力实在是太强，千珏纵然交出了闪现，也免不了一死。”

　　“千珏这一把是HIT这里很关键的一个点啊，只希望她接下来能稳住发育吧……”

　　HIT队伍里，对于千珏的这一波一血，姜小天几人都看在眼里，但谁都没有说话。

　　而肖一飞自己却讪讪一笑，掩饰了自己内心的尴尬，也没有什么表示。但随着笑意凝固之后，他严肃的表情，可以猜测刚才那波一血，对于他而言，打击很大。

　　还好的是，在接下来六分钟的时间内，肖一飞还算是稳住了局势，纵然数次被盲僧入侵野区，但由于张焕的及时提醒，他还算保住了小命。

　　不过却也由此，在十分钟的时候，他与盲僧的刷野差距在二十刀，所以导致他目前才刚刚将吞噬者做出来，连鞋子都还没有，有点凄惨了。

　　时间十二分钟出头，在千珏的帮助之下，张焕拿下了本场第二个蓝Buff。同一时间，在拿下蓝Buff之后，RNG的下路一塔也正式被姜小天两人推成了平地。

　　此时，上路的烬和布隆由于在控线，所以推进一塔的速度没那么快，而且在王肃巨魔的阻挠之下，他们的推塔速度的确一般，到现在上路一塔都还有五分之一的血量。

　　“HIT这里在经历了一血的打击之后，通过调整，终于将节奏找了回来，虽然千珏的发育不如盲僧，但这一波下路的推掉一塔，然后四人集体来拿小龙，计划布置得十分完美。”

　　“是的，原本我还以为千珏在盲僧的攻势之下会溃不成军的，但每一次盲僧的进攻，都被千珏巧妙躲过了，这点让我对HIT的打野选手不禁刮目相看。”

　　“没错，虽然技术上一般，但在意识上这位选手一点都不逊色于香锅，很有潜力。”

　　随着娃娃和米勒分析的进行，HIT的四人也开始了集体Rush小龙。

　　同样，RNG的打野和辅助也在上半河道对峡谷先锋进行了惩罚。

　　随着两声响彻召唤师峡谷的悲鸣荡起，双方几乎在同一时间内，将小龙和峡谷先锋收入囊中。

　　也说不上谁赚谁亏，基本是平局吧。因为小龙是一个持续加在身上的Buff，而峡谷先锋则相当于单人的大龙Buff，有了这一个Buff，RNG则可以很快将兵线推进红色方上路一塔，轻松将这座塔拔下，这样，双方的塔数则又继续持平了。

　　……


第306章 三人围杀？绝境反击！

　　拿下小龙，HIT这里轮子妈和牛头选择回城，而张焕则控制阿狸赶去中路收线，肖一飞的千珏则大胆入侵了蓝色方的下半野区。

　　回城更新装备和进行补给之后，姜小天和韩涛很快去往上路。

　　此时，在RNG的大力攻势之下，HIT的上路一塔早已化作废墟，但RNG也不敢深入推进HIT的上路二塔，毕竟烬此时没什么蓝量，装备没有更新，所以不敢轻易往HIT的腹地走去。

　　烬回家了，但MLXG的盲僧和Mata的布隆却并没有跟着回城，而是从HIT的红Buff野区绕道进入F4草丛，在那里蹲停了下来。

　　“有意思，想要越塔杀我？”见到Mata布隆和MLXG盲僧的走位，张焕自然明白他们想要干什么。

　　此刻中路的XIAOHU也是清晰知道盲僧和布隆的越塔计划，所以加紧了推线的力度。

　　“咦？看盲僧和布隆的位置，他们想要干什么，准备越中路的防御塔击杀Hunter的阿狸吗？”

　　“我看有这个可能，现在XIAOHU的妖姬已经在利用W技能推线了，面对RNG三人的包夹，这一波Hunter是没有任何视野的，看他的动作也根本没有察觉，牛头和轮子妈去了上路千珏此刻正在打RNG的石像人，巨魔此时在下路，也并没有传送，Hunter这波有些危险啊！”

　　“是的，这一波布隆虽然没有闪现，但却是有虚弱的，盲僧大招也在，Hunter的阿狸纵然有三段大招和闪现，却也难以抵挡RNG三人的围夹，现在只期待Hunter能够意识到危险，赶紧撤离吧。”

　　“完了，盲僧和布隆已经从后面绕过来了，妖姬也将兵线推了进塔……”

　　娃娃和米勒显然不太看好张焕的阿狸能够从RNG三人的围夹中保证不死，纵然有着防御塔作为屏障，但盲僧配合妖姬，仅凭他们两人的伤害加上几下平A，基本就可以杀掉现在的阿狸了，另外还有一个带着大招和虚弱的布隆，这一次Hunter怕是在劫难逃了。

　　画面中，在妖姬大力推线，将兵线完全推向HIT中一塔的时候，盲僧和布隆从F4草丛里挪动了脚步，绕过二塔前方的位置，径直向着一塔位置奔袭而来。

　　面临三人的围夹，正如两位解说所预料的一般，阿狸此时的境况不容乐观，很有可能下一秒就要被埋葬！

　　但事实真的会如此吗？或许会，但或许不会吧。

　　在蓝色方兵线推过来的时候，张焕这里毫不踌躇便使出了Q技能欺诈宝珠，一道白色的光球破空滑翔，然后回旋归位，那蓝色方原本血量就不太多的小兵，赫然就死去了四个，只剩下两个还在苟延残喘。

　　两发平A下去，那两个小兵瞬间被解体，陷入死亡状态。

　　而此时，盲僧和布隆已经来到了一塔的位置，此刻由布隆进行扛塔。

　　两人靠近阿狸之后，后者二话不说，直接一个虚弱给上，而盲僧则是毫不踌躇便将大招给上了阿狸，将之从一塔的范围后侧踢到了前面，紧接着一发Q技能天音波紧随而至，直接袭上了阿狸娇小的身躯。

　　同一时间，妖姬也是果断利用W技能凌空踏袭上前，紧接着Q技能接上R技能骤然按下，直接使得阿狸的血量狂降不止。

　　在三人的集火之下，血量只有一千三百多的阿狸面临了极大的摧残，只一秒不到的时间，血量就降到了只有一百八十的地步。

　　这幸亏张焕的装备中有着一个合成深渊权杖的魔抗斗篷，减去了不少妖姬的输出，否则的话，他已经死了。

　　但这个时候，他虽然还活着，可只需要盲僧的一发平A或者妖姬的一记E技能，就能将他轻松杀死。

　　因此，在所有人的眼里，阿狸必死，没有任何悬念。

　　倏！但是，张焕就偏偏不信这个邪，在濒临死亡的时候，身上的虚弱也消失，下定决心倏然按下闪现往着塔的后侧闪去，险之又险地躲掉了盲僧即将到来的一记平A，以及妖姬的一发E技能的链子和布隆疯狂奔涌而来的大招。

　　一发闪现脱离绝境。但此时的他，只有一百八十血量，仍然身处险境！

　　“还想逃走？你逃不了了！”见到Hunter的阿狸此时还想闪现逃走，MLXG颇为不屑，这个狐狸他们今日是必杀的，怎么可能会让她轻易闪现走掉？

　　毫不迟疑，MLXG直接控制盲僧W技能摸眼，便准备跟进塔内制裁Hunter。

　　可就在他摸眼接近阿狸的一刹那，后者徒然按出大招“灵魄突袭”，瞬间就闪离了原来的位置来到布隆的右后侧，在R技能的元气弹袭向布隆的一刹那，一发E技能魅惑妖术也骤然使出，径直指向了布隆的后背。

　　而Mata这里，由于一开始的时候怕盲僧被阿狸魅惑住，所以在进塔开始扛塔的第一时间便使出了E技能那坚不可摧的盾牌，为盲僧预防阿狸的E技能突袭。

　　到此时，盾牌的效果已经过去，面对这一发E技能，他承受了满额的伤害，且进入了魅惑状态。

　　承受了数秒防御塔的伤害，此刻的布隆已经不再处于坚不可摧的状态，他的本来就还没有做出防装，因此，已经生命呈现出了岌岌可危的状态。

　　张焕这里，自然是盯紧了这个布隆，在E技能过后，W技能倏然按出，对主Q副W的他，此时等级在九级，二级的W，打在一个魔抗值不高的布隆身上，赫然使得布隆的血量再一次猛降。

　　“糟糕，我不能继续扛塔了！”在从魅惑幻境之中挣脱出来的时候，Mata心里有些哇凉。

　　他万万没有想到一个死血的狐狸，竟敢大胆折返回来利用技能攻击他，Hunter这人根本就没有按照常理出牌啊。

　　那个时候，纵然知晓敌方基本没有了技能，但也不可能往回跑，而是往二塔位置跑去啊。

　　不敢过多在塔下去呆，此时他是没有闪现的，目前生命值也只有三百，倘若被防御塔再打一下，估计配合上狐狸的一记平A，他就得命丧黄泉了。

　　于是，Mata也管不了MLXG的盲僧是否会扛塔了，匆忙利用W技能直接跳向了XIAOHU妖姬所在的位置，安全出了防御塔的攻击范围，心里不禁微微舒气！

　　但下一瞬，还不待他庆幸，阿狸的一发Q技能便瞬间袭来，几乎在他W技能跳在妖姬身上的同一刹那，那发Q技能就命中在了他的身上。

　　紧接着，一道淡蓝色的闪电也随着这发Q技能悍然劈下，下一秒，Mata神色一滞，满心都是苦涩！

　　你已经被敌方英雄击杀！

　　看着变成灰暗的电脑屏幕，Mata此时很想骂人，骂谁？自然是MLXG和XIAOHU，两人在近于两秒的时间之内，竟然连一个不到两百血的阿狸都没有杀死，是在干什么，被遛狗吗？

　　虽然心中不甘和愤怒的情绪在交织，但Mata却什么都没有说，目前只能寄希望于MLXG和XIAOHU能够快速击杀阿狸，替他报仇了！

　　如此一来，他的牺牲换来对面中单的死亡，也算是死得其所了。

　　Mata心里是这样安慰自己的。


第307章 悲催的MLXG！

　　“Nice！这一波Hunter处理得太漂亮了，几乎是必死的局，他竟然利用闪现和大招，反过来对着Mata的布隆进行输出，一手精妙绝伦的操作，直接让他在绝境中反杀了RNG的一人，场景太震撼，反正我已经看醉了。”

　　娃娃说完，米勒也颇为振奋，接着他的话说道：“这下Mata的布隆被击杀，不管这一波Hunter的阿狸是否会死，RNG都已经亏了。”

　　“RNG这波的确大亏啊，几个人的大招以及一个虚弱来换取阿狸的性命，还死了一个布隆，太不划算了。不过Hunter这下绝对跑不掉了，盲僧已经追击过来，配合妖姬轻松就能将其斩杀……”

　　“你错了，Hunter的狐狸没有死！他还活着，太不可思议了，我的天，这到底是怎么回事？”

　　在娃娃米勒两人解说的同时，体育馆里面，无数人都暗暗为Hunter的阿狸捏着一把汗，在他极力反杀布隆之后，现场响起了一阵极其热烈的欢呼声，不少人为他的这一波绝境反杀，感到澎湃！

　　而令米勒感到十分惊诧的是，一个一百八十点血的狐狸受了盲僧和妖姬的平A竟然还活着，这是BUG了吗？

　　答案显然是否定的。

　　画面回到一秒以前。

　　游戏中，在Q技能放出的时候，由于之前的被动叠到了九成，所以张焕的血量瞬间回了一大截。而布隆阵亡之后，更是由于张焕在天赋中点出了危险游戏，所以生命值也是徒然增加了不少。

　　但这时候，盲僧已经利用走位接近，一发平A随同不远处的妖姬悍然打出，直接使得张焕原本回上的血量降到了不足一百的地步，但切切实实的，妖姬和盲僧的平A，并没有将阿狸击杀。

　　由于盲僧和妖姬的攻击与血量阿狸血量增加的时候几乎重叠了，所以看起来就如米勒所言的那般，画面有些不可思议。

　　不过这一下，张焕的阿狸真的到了濒临死亡的地步，无论是盲僧的平A，还是妖姬的Q技能，都能够将她置于死地，这时的他是没有任何回复药水和补给品的。

　　可是很不巧，在盲僧和妖姬准备继续平A的时候，由于阿狸刚才Q技能的加速，此时她已经逃入了塔的后侧，离开了他们的攻击范围。

　　“可恶的狐狸，还要浪费我一个闪现！”MLXG见已经够不到阿狸了，眉头暗皱之际，直接用出手上的闪现跟进，准备一发平A作死这个迷人的九尾妖狐。

　　倏！原地白光一闪，只见MLXG的盲僧直接来到了阿狸所在的位置，但迎接他的却是一片空白的地域。

　　细细一瞧，原来在他闪现的一刹那，阿狸同样用出了第二段大招，进行了位移，恰巧就躲过了他的平A。

　　但这时，阿狸的位置很奇妙，刚才的大招并没有使得她与盲僧间隔多远，此时两人只有两百码的距离。

　　盲僧刚刚只不过扛了第二下防御塔的攻击，所以血量尚且很充足，见到阿狸的位置，MLXG心里一横，控制盲僧继续跟进上前，一秒之后他的Q技能就会转好，这下近距离的追击，他有足够的把握能将Hunter的阿狸杀死！

　　“很好！”见到盲僧果然中计追来，张焕不禁唇角暗翘。

　　其实从一开始的时候，他就有选择的机会的。

　　如果要避免盲僧几人的围夹，第一时间便可以从防御塔左前侧的口子逃入蓝Buff区域，这样就能避免灾难。

　　另外，在刚才击杀布隆之后，他的二段大招也是可以用来极限位移接近二塔位置，然后实现自救，盲僧和妖姬肯定不可能继续追到他。

　　不过，他并没有那么去做。因为这一把要赢需要靠他带起节奏，所以目前他必须要利用这个机会赚足金币，将装备快速更新出来，如此才能够实现Carry，否则一直和妖姬在中路对刷，装备不知猴年马月才能积累起来。

　　因此，他才会铤而走险，出此下策去勾引盲僧前来送死！

　　没错，此时MLXG的举动就是在送死，以为可以利用Q技能将张焕给杀死？异想天开，别忘记此时的阿狸还有第三段大招的。

　　随着第三下防御塔的攻击力落下，盲僧的血量掉下了半血，但此时，他忽然抬手一发Q技能的天音波甩出，直指阿狸令人遐想的妖娆背影。

　　解说席上，米勒见到这一幕，心都快要跳出来了：“香锅的盲僧发出Q技能了，能不能中，能不能？没有中，太好了，Hunter利用一个极限的小走位避过了盲僧的这发Q，虽然无比惊险，但也终于躲过一劫，安全了。”

　　画面中，在盲僧Q技能放出的同一刹那，早已洞悉他动作的张焕控制阿狸微微往左挪动了一下娇躯，于是盲僧的这发天音波的光球，只是同阿狸擦肩而过，击中了她的发丝，但却并未对她造成任何实质性的伤害。

　　“空了，糟糕！”Q技能居然空了，MLXG心里不服之际，也是意识到问题大条了。此时他还在一塔的攻击范围之内，原本是想要利用Q技能命中阿狸后，实现位移，然后逃走的，但这一切，由于阿狸的一个扭腰，全部化作了梦幻泡影。

　　轻易躲过盲僧的Q技能，张焕唇角暗翘，旋即将身上的第三段大招按出，往后挪动了一小步，但距离却掌控得十分好，距离盲僧有四百码距离，而大招的伤害却能够切实打在盲僧的身上。

　　紧接着，趁着盲僧走动的同时，张焕也控制阿狸边走边A，两下之后，盲僧血量在防御塔的帮助攻击之下骤然见底。

　　此刻，盲僧已经走出了防御塔的攻击范围，来到三狼口子处。

　　但这不打紧，张焕这里一发平A之后，恰恰转好的W技能按出，只见三道妖异的狐火骤然浮现在阿狸身畔，紧接着便袭上了不远处的盲僧，直接将他的精气神给榨干，让其彻底化作了一团干尸，就此殒命！

　　“Double Kill！”

　　“我靠，XIAOHU你到底在干嘛？为什么不跟上来？”见到自己躺在地上再也不起的盲僧，MLXG蓦然将心里的怒火和被反杀的不甘，转移到了此时正站在中路位置的妖姬身上。

　　“我以为你能够杀掉，所以就没跟来，况且我没W技能，闪现也还没有转好。”XIAOHU淡淡说了一句，将MLXG说得哑口无言。

　　是啊，当时MLXG自己也认为可以轻松杀掉阿狸的，但是事与愿违，就差了那么一点点，只需要一下平A，但那一下平A就像中间有着天堑一般，无论如何也A不出来。


第308章 小龙争夺战！

　　“我嚓勒，这都不死，Hunter神666！”

　　“我要不是亲眼见到，绝对不会相信狐狸会活下去。”

　　“这就是我们国服第一的威力，如果盲僧的R不是强制性技能，我敢打赌，最后Hunter神的狐狸绝对会在半血以上。”

　　“最搞笑的还是MLXG的瞎子，不解释。”

　　“我觉得还是妖姬的失误最大，她应该闪现跟进的。”

　　“是啊，妖姬没有送三杀，的确失误大了。”

　　“可惜妖姬并没有闪现啊。”

　　……

　　就在现场观众对刚才的画面评论和调侃RNG的几人之时，解说席上，娃娃和米勒则是对刚才的情景进行了准确的剖析。

　　“天！我真的没有想过Hunter这波还能够活下来，神了！”

　　“我也料定他必死的，但现必须承认，他还活着，这真的超乎了我们所有人的预料。”

　　娃娃说道：“其实这波没有杀死Hunter，最大的原因还是在于XIAOHU这里，看吧，这里进行了精彩回放，XIAOHU应该是先利用E技能链住阿狸，然后再进行WQR输出的，这样才能将伤害最大化，但正是由于他将这条操作反了过来，所以就导致了E技能的伤害被Hunter利用闪现给躲过了，否则哪会有后来的双杀？”

　　虽然娃娃说的话是一个道理，但那也只是偏于常理的分析罢了，张焕这里自然知道XIAOHU妖姬会将E技能后手发出，否则在盲僧R技能的时候，他就不是什么也不做，而是会利用大招位移，让盲僧将自己踢到二塔位置，而并非进入RNG三人的包围圈中了。

　　米勒说道：“我觉得XIAOHU这里都不是最重要的，而是香锅，他在W过后应该闪现跟进平A阿狸的，不应该为了节约闪现而徒步走过去。”

　　娃娃摇头道：“我觉得你这不是重点，香锅闪现，Hunter这里还有二段R，也是不能够到他，不过说实话，如果香锅刚才真的闪现平A的话，就会打乱Hunter的反击路线，Mata的布隆说不定就不会死了。”

　　没错，刚才时候如若MLXG利用闪现追进，张焕的确不能杀掉布隆，但事后的纸上谈兵已经毫无意义，现在，张焕才是胜利者。

　　盲僧一死，血量不足一百的阿狸拿下双杀，此时，张焕也不敢继续在一二塔范围逗留，直接跑到了高地附近，才按下B键回城。

　　这一波极限双杀，直接使得他的阿狸一下子富裕了起来，回城后将深渊权杖给掏了出来，然后又补上一双法穿鞋子，以及一本减CD的恶魔法典，才控制阿狸进行传送上线。

　　经过上一波血的教训，MLXG和Mata对于中路是没有什么想法了，主要不敢来了。

　　刚才必死的局面都被Hunter给惊险化解了，谁知道接下来会有怎样的惊喜在等待着他们，如果继续越塔Gank，被HIT反蹲了，那怎么办？

　　一次失利，已经让RNG遭受了巨大的打击，因此他们不敢再尝试第二次。

　　RNG不前来Gank，张焕倒觉得有些无聊了，不过现在以他的装备，完全领先了对面的妖姬了，因此他可以肆无忌惮的上前压制。

　　不过妖姬这个英雄比起阿狸的灵活度一点不差，因此，张焕也并没有将她压制到哪里去，也就二三十个补刀罢了，并不能对妖姬进行实质性的击杀。

　　平稳过渡到了来到十八分钟，双方都在不断补发育。

　　在千珏的帮助之下，张焕成功拿下本场他的第三个蓝Buff，而此时，第二条小龙已经刷新。

　　这条小龙，HIT这里自然不准备放弃。现在张焕的鬼书、深渊这两件套已经做了出来，外加法穿鞋，反观XIAOHU的妖姬，此时距离两件套至少还有一分钟的时间，因此，这一波打团，妖姬的伤害就绝对抵不上阿狸。

　　“第二条小龙刷新了，双方这一局都打得比较谨慎，自从上一波RNG在中路失利以后，他们也没有再继续组织进攻了，基本都以自身的发育为主。”娃娃解说道。

　　“现在Hunter狐狸的两件套已经成形，XIAOHU这里的妖姬还差了一点，不知道这条小龙RNG是怎么想的，要不要争夺？”米勒道。

　　“这只是第二条小龙，RNG完全没必要去争夺。不过RNG的阵容本就是前中期阵容，所以这条小龙拿不拿都算次要的，最为关键的东西是他们到底能不能把团战开起来。虽然狐狸的两件套已经成形，但实际上她的输出也比起妖姬高不了太多，甚至就爆发而言，她还比不上妖姬来得猛，而且现在无心烬的装备也是不差了，所以这一波团战RNG必须去打。”

　　正如娃娃所言的一样，这波小龙团战RNG必须去打，现在双方的经济差距不大，连一千都不到，除了中路这里，其他路基本都处于五五开的状态，甚至在打野这个点，盲僧的输出比起千珏要高上好一个档次。

　　而且RNG的阵容本就是前中期阵容，所以这个时间段，他们要的就是将团战开起来，小龙则是能抢则抢。

　　HIT这里，自然也不可能轻易去放过这第二条小龙，现在姜小天轮子妈的装备也是不差，打起团战来，HIT不见得会输。

　　因此，在小龙刚刚刷新的时候，HIT的站位就已经完毕。同样，RNG五人也在侧翼虎视眈眈，那架势，分明是只要你打小龙，我就敢和你刚。

　　此时，双方的站位是HIT五人在小龙前方的河道处，而RNG这里盲僧和妖姬在小龙后壁，艾克、烬、布隆则在小龙左侧靠近中路的位置。

　　就站位而言，表面上HIT的五人位置更有利于打团，但实际上，只要团战一开起来，盲僧和妖姬便能立即从小龙后壁冲击下来，对他们形成合围之势，所以，这一波团战，HIT一定要万分小心。

　　但过于小心谨慎便会变得畏手畏脚，所以，见了RNG五人的位置，张焕直接下令道：“把小龙拉出来打！”

　　话音未落，张焕便控制阿狸身先士卒，一发Q技能袭向正在坑洞里美滋滋休憩的小龙。

　　伤害来袭，小龙瞬间从沉睡中被惊醒，猛然张开双翅，扑扇之际向着坑洞口子所在的地方移动而去。

　　小龙被拉了出来，千珏和轮子妈毫不犹豫便开始了对其的疯狂攻击，张焕的阿狸则在一旁留有技能只是平A小龙，牛头和巨魔在向着中路方向靠了靠，阻止RNG的几人前来抢夺小龙。


第309章 两个悲催的打野！

　　在HIT几人的大力攻击之下，小龙血量在飞快下降。

　　“HIT十分果断，没有准备在小龙这里同RNG打持久战，直接在确定他们阵容分散的时候，便开始快速Rush小龙。”

　　“小龙的血量下降得厉害，轮子妈和千珏的输出也是不容小觑，这才没多久，小龙就只有一千五百血量了，这时候，XIAOHU的妖姬动了，用出W技能直接从小龙后壁位移了下来，他没有去理会残血的小龙，而是将矛头对准了不远处的千珏！”

　　“同一时间MLXG的盲僧也是不甘示弱，Q技能此时不能踢到小龙，但没关系，MLXG控制盲僧经过W技能摸眼，同样来到了小龙坑里，紧接着，他毫不犹豫，直接一发Q技能袭上了小龙。在短暂的时间之内，千珏轮子妈的输出已经将小龙又打掉了数百血量，盲僧这一下Q过去加上惩戒，很有可能会抢到小龙啊……”

　　体育中心，中央大屏幕上，妖姬和盲僧几乎在同一时间从小龙后壁下来，前者直接上前一发Q技能然后接上R技能和E技能，将千珏打到残废。

　　盲僧则一发Q技能迅速踢上了小龙，准备在千珏的手中将这条小龙给抢下，然后再进行反打。

　　同一刹那，RNG正在侧面凝视着战场状况的艾克也放出W技能，然后直接越过巨魔的阻拦往着战场中央袭去，而Mata的布隆也是悍不顾死，迅速随着艾克的脚步向着小龙所在的地方奔去。

　　至于无心的烬，则在侧翼寻上了一个安全的位置，将大招完美谢幕骤然开启，第一发子弹，直接袭向了轮子妈和千珏的所在之处。

　　战斗一触即发，电光火石之间，原本还显得比较平静的召唤师峡谷，倏然变得炮火轰鸣，魔法能量不断翻腾四溢。

　　张焕这里，他的首要目标是MLXG的盲僧，他们这场团战的目的也就是争夺下这条小龙，而他只要将盲僧盯紧，那么小龙就稳了。

　　而且盲僧如今出的是输出装，比起妖姬的输出也是不差，所以取下小龙之后，能不能拿下团战胜利，和张焕是否可以解决盲僧有很大关系。

　　控制阿狸越过小龙，在盲僧Q上小龙后，二段Q技能准备飞袭过来的时候，张焕倏然将手中的一发诱人的红唇香吻丢出。

　　下一刹那，只见原本凌空飞渡，准备前去抢下小龙的盲僧，骤然陷入了阿狸所布置的魅惑幻境。虽然袭上了小龙，但此刻却无法使出任何技能。

　　趁着盲僧无法按出惩戒的这个时间段，张焕大呼一声，“还在干什么？惩戒小龙啊！”但这话一说完，他的心里忽然一凛，暗叫操蛋。

　　只见画面中，肖一飞的千珏在被妖姬的一套狂猛输出之后，血量倏然降到了不足三百的地步，心中骇然，肖一飞毫不踌躇便按下了大招羊灵生息，接着按照张焕的指令，惩戒小龙。

　　但极其滑稽的一幕出现了，这一发惩戒，根本没有将血量不足五百的小龙杀死，此时的小龙，血量仍然在近于五百的地步。

　　见到这一幕，体育中心蓦然变得一片哗然，娃娃和米勒两人更是差点笑出声来。

　　最终，娃娃还是忍不住了，大笑一声后，解说道：“这个千珏太可爱了，大招本来是想要自救，结果将濒临死亡的小龙也给救了下来，这一幕真的很滑稽。”

　　米勒则嗤笑一声，有些嘲讽道：“千珏还真的是傻得厉害，妖姬的一套技能根本就没有能够秒杀她，他完全不必开启大招的，这下反而弄巧成拙，将小龙给救了下来。可惜Hunter一波极限的E技能将盲僧给魅惑住了，但是奈何他的队友太过于坑爹，这样的情况下都拿不下小龙啊。”

　　是啊，现场无数观众都在指责千珏的傻帽行为，同时也在为Hunter感到愤然。如此好的机会都没有把握住，反倒是弄巧成拙，换谁见了这一幕怕是都要气到爆炸吧。

　　张焕这里在姜小天失手的同一刹那，也是不敢过多犹豫，操蛋归操蛋，战斗还得继续进行下去。在E技能之后，立即Q技能接上W技能妖异狐火霍然按出，这一套满额的伤害打在盲僧的身上，加上雷神的惩罚，直接使得盲僧血量骤然降低，去了五分之三。

　　而此刻盲僧恰巧从魅惑状态中挣扎出来，大骇之下，立即对着阿狸用出大招神龙摆尾。

　　这下强制性的位移张焕没有办法去躲，于是直接被盲僧踹出了小龙坑里。

　　不过这不要紧，在被踹飞之后，张焕倏然开启了大招灵魄突袭，一段位移上来之后，靠近了残血的盲僧，三团蓝白色的先天元气袭在盲僧身上，直接将其小饮魔刀的被动给打了出来。

　　“我靠，这狐狸是有病吧，怎么老是追着我打？”MLXG此时心里暗暗叫苦，见到自己血量不多，也不敢在此处过多逗留，否则等到阿狸下一发WQ技能转好，必定要死于非命，还是选择逃吧。

　　保命要紧，MLXG控制盲僧往后退了几步，接着直接闪现过了墙壁，然后头也不回的往着红Buff区域靠去。

　　张焕这里，对于盲僧想要逃跑行为看在眼里，他自然是不可能轻易放他离开的。

　　行走两步，二段R技能越过墙壁跟上前去。

　　此时由于蓝Buff在手，加上鬼书带来的属性加成，张焕的减CD在30%，7秒的Q技能只有五秒左右，5秒的W技能赫然减到了3.5秒。

　　在跃过墙壁之后行走了两步，Q技能便随着W技能一起按下。

　　遽然间，三团妖异无比的淡蓝色狐火袭向盲僧后背，紧接着一个晶莹剔透的圆润宝珠也是毫不留情地砸向了盲僧。

　　由于忙于逃窜，所以MLXG根本就来不及去走位躲避，此时他的想法就是靠近石像人后壁，利用Q技能位移石像人逃跑，因此，这发阿狸Q技能连带着二段回旋的真实伤害，统统都打在了他的身上。

　　下一瞬，盲僧这里一发Q技能踢出，位置赫然是石像人的所在之处。

　　见此，张焕在一记平A之后，骤然将身上的最后一段大招按出，元气团再一次打向盲僧，使得他的血量变得不足一百点了，最后在盲僧起飞的时候，张焕控制阿狸一记平A轻轻落下。

　　一秒之后。

　　啊！随着一声凄厉的惨叫荡起，盲僧最终死在了两个石像人的残忍攻击之下，他身上的那个红Buff，也被转移到了张焕的身上。

　　“Killing Spree！”

　　但张焕还来不及高兴，紧接着的，噩耗传来。

　　小龙处，千珏的大招过去之后，小龙也由于被拉出的时间过长，所以回到了坑洞中开始沉睡起来，这时候大战的双方谁都没有心思去管小龙了，而是在全力同敌方火拼。

　　令张焕感到叹气不已的是，肖一飞控制千珏走出了大招的范围，残血的他估计想要利用闪现去躲避烬在远程的狙击，但很不巧的是，烬的最后一发子弹也不知打偏了还是怎么的，恰巧就落在了他闪现之后的位置，直接打出了四百的伤害。

　　于是，很悲催的，肖一飞的千珏光荣牺牲了。


第310章 暴君的威力！

　　“Hunter这里，利用英雄的超强位移机制，追死了MLXG的盲僧，但在小龙处，HIT并没有拿下小龙，千珏则是又来了滑稽的一幕，闪现前去撞到烬的第四发子弹，结果毫无意外的死去了。”

　　“Looper的艾克在进场之后，虽然W技能放歪了，并没有定住任何一人，但是他现在很肉，直接追着轮子妈在打，布隆也跟来了，轮子妈完全不敢继续停留，一旦打出布隆的被动，她基本就没法走了，只有开启大招往下路边打边撤。”

　　“除此之外，巨魔和牛头也直接将矛头盯准了妖姬，此时的妖姬是没有技能，但巨魔和牛头的伤害显然不够，杀不死妖姬啊。”

　　战场局势瞬息万变，在张焕这里追死盲僧的时候，己方千珏也交出人了人头，眉头一簇，张焕暗叹一声，然后道：“撤撤撤，赶紧走，不要再打了！”

　　得到张焕的指令，姜小天控制只剩小半血的轮子妈马不停蹄地便从下路草丛奔回了下路一塔的位置，算是安全了，但王肃的巨魔却被烬的W技能给捆住了，韩涛的牛头则在妖姬的E技能链条的捆绑下，也是被留了下来。

　　见到这一幕，张焕心里微凉，赶紧说道：“韩涛你往下路走，王肃你直接从蓝Buff处撤离。”

　　不过，张焕说这话的时候，显然已经迟了，Mata的布隆在接近巨魔之后直接便将虚弱给上了他，紧接着布隆一个大招，直接将巨魔和牛头给抛飞了起来。

　　虽然牛头开启大招之后十分耐打，但大招过去后，他基本就脆皮得和纸一样，经不起对面的几下输出。

　　见到这种情况，张焕心里一抽，想要说些什么但终究还是没有说出。

　　原本张焕是计划拿下小龙之后，凭借队伍超强的遁走能力可以安全撤离的，但奈何小龙终究还是没有拿下，到了那种地步，他也只有选择杀一个算一个。

　　本想杀掉盲僧之后，再来配合队友将RNG其余人埋葬的，但没想到肖一飞竟是被狙击死了，而最重要的，牛头和巨魔是不应该去管妖姬的，因为她没有什么技能了，根本不可怕，直接把矛头掉向艾克，围绕着姜小天的轮子妈打，那团战就还有希望，但在牛头把虚弱给上妖姬，巨魔将柱子也放在小龙坑里的时候，张焕就知道这场团战输了。

　　不过即便团战的大局已定，可张焕还是不甘心。

　　数秒之后，控制阿狸来到红Buff后面草丛那个贴近河道的墙壁，张焕目光倏然一凝。

　　直接按下E技能，然后闪现也在同一时刻使出。

　　倏！只见画面中，阿狸的一个E闪现，骤然袭向了正在攻击着残血巨魔的烬。

　　“喔……Hunter这里竟然利用E闪去控住烬，是想要反打吗？此时巨魔和牛头的血量都大残了，他这波上的有点不明智啊，很有可能要交代在这里！”

　　“没错，轮子妈此时已经独自跑了，三打四，此时艾克和布隆的血量都还大好，妖姬也在半血状态，Hunter这波脾气上来，冲动了。”

　　张焕不管别人什么想法，他这时候已经对这个烬判了死刑，所以他必死！

　　在E技能将烬魅惑住后，张焕QW技能几乎在同一时间开出，紧接着两下平A狠狠砸在了烬的身上。

　　由于此时烬并没有什么魔抗装备，加上张焕本身的法穿，所以在这一套输出下去，直接使得烬的血量掉去了四分之三，且由于红Buff的缘故，他此时被挂上了减速。

　　“这伤害……”此刻，原本正在专心致志攻击巨魔的无心，没想到从侧翼闪现下来了一个狐狸，将自己打到了残血的地步，心中大惊，毫不踌躇便按下了治疗，紧接着闪现离开了阿狸的攻击范围。

　　但是，由于有着红Buff的黏人效果，实则无心走得并不远，且阿狸由于Q技能的加速，早就朝着他闪现的位置走去了几步，所以在他闪现落定之后，阿狸依旧能够打到他。

　　并且，鬼书所带的重伤效果已经给到了烬的身上，所以烬即便按下了治疗，但回上的血量并不多。

　　没有迟疑，张焕控制阿狸继续追着烬平A，纵然此时后者已经走进了RNG的人群之中，但张焕杀意已决，谁也救不了他。

　　两下平之后，烬的血量已经被打到了不足两百的地步，这时候，张焕的W技能恰巧转好，W技能的三团妖异狐火，纵然有一团打在了布隆身上，但另外两团也足以让烬的生命值见底。

　　接上最后一下平A，在半秒之后，烬最终死在了红Buff的灼烧之下。

　　“Rampage！”

　　烬一死，张焕的阿狸瞬间暴走，但此刻，他无论如何也高兴不起来。

　　因为在妖姬的一发Q技能之下，巨魔倒地死亡，而牛头此刻也在大招结束之后，被艾克的第三环给送去了地狱。

　　正面战场，一打三，张焕此刻没有技能，不会有胜算。况且布隆的被动存在，他倘若被打入了晕眩状态，铁定要死。

　　所以，在击杀烬之后，他控制阿狸扭腰，惊险地躲过布隆Q技能的减速，紧接着也毫不迟疑，沿着河道墙壁火速便退去了中路。

　　“RNG这里成功将牛头和巨魔杀死，同样，Hunter的脾气也是暴涨，进入险地，单人将无心的烬击杀，啧啧，这就是暴君的威力啊！”

　　“RNG这里配合也有些小失误，倘若不是Mata早先将虚弱给到了巨魔，恐怕Hunter这下也要死吧。”

　　“但关键他没死，还活得好好的，血量在四分之三。而RNG这里的几人显然对于追击Hunter没什么兴趣，于是便开始了重新围殴这条小龙。”

　　“这波团战RNG这里二换三，外加一条小龙，还是赚到了。而HIT这下全部的人头都在Hunter阿狸的身上，资源分布不均，有些危险啊。轮子妈和千珏没有输出的话，单凭Hunter一人是很难支撑的，这点从刚才追击盲僧的时候就初现端倪了。”

　　“现在的局势看来，主动权已经慢慢掌握在了RNG的手中，HIT这把的局势实在有些糟糕了。”

　　“主要还是他们的打野操作失误，刚才要是第一时间惩戒了小龙，然后按出大招，最后赢得这波团战的就绝对是HIT，而不是RNG，因为Hunter那时候已经将盲僧逼退了，接着就可以继续将妖姬逼退或者击杀，这才是正确的剧本走向。但却因为千珏当时慌乱之下，搞错了技能的先后顺序，让这本应该打赢的战斗，硬生生地打输了。”

　　“有点替暴君感到不值……”

　　在RNG三人集体Rush小龙的时候，张焕的阿狸也回到了中路，幸好中路的兵线不错，在Q技能接上W技能的疯狂清刷之后，蓝色方小兵死伤殆尽。

　　引着己方小兵，张焕控制阿狸开始大力地拆击RNG的中路一塔。

　　这座塔血量本就不算多，在张焕与一众小兵的大力轰击之下，没过五秒，便轰然倒塌。

　　纵然小龙团战打输了，但是张焕却趁着对面打小龙的契机，将对面的中路一塔给拿下，这下也不算亏损，甚至从经济上来讲，还赚了几百。

　　通过娃娃和米勒的分析，所有的观众都了解到了目前的局势，一些人对于Hunter在团战打输之后，这种抓机会积累经济的做法赞叹不已，但更多的人却为此暗叫可惜。

　　队友不给力，老是犯失误，Hunter神也回天乏力，拯救不了啊！

　　显然，多数人都不看好HIT目前的境况。

　　……


第311章 形势严峻！

　　“这波我的锅，当时我有点慌了……”肖一飞清晰知道自己刚才的失误是有多么严重，基本就导致了小龙的丢失以及团战的溃败，所以还不等其余人质问，他便果断承认了错误，俨然一副好孩子的模样。

　　知错就改善莫大焉，这句话虽说得颇有道理，但有时候的错误大到了无法包容的地步，那就算努力去改，也于事无补，这就是很现实的问题。

　　不过好在肖一飞并没有犯下那种不可饶恕的错误，虽然这一波团战打输了，但却也无伤大雅，因此张焕便没有去指责什么。

　　但此时，韩涛却蹙眉来了一句：“队长，你刚才不应该去追瞎子的，配合我们集火妖姬将她杀掉，最后我和王肃都不会死的！”

　　闻言，正在回城的张焕微微一愣，瞥目瞧了韩涛一眼，“我要是不去追盲僧，你们全部都得死，你信不信？”

　　“呃……”韩涛哑然，虽然他很想反驳说不是，但转目对上张焕那平淡如水，但却暗带凌厉的眼神，话到嘴边，又被他咽了下去。

　　当时的情况，张焕暂时没有技能，三段R技能打在出了魔抗装备的妖姬身上，最多让她掉去五百点血，并且从未来的预料之中，张焕知晓在他攻击妖姬的时候，后者绝对会使出二段W技能进行回到墙壁后面，HIT的三人不可能杀死她。

　　此外，张焕一直留在小龙处，便会被布隆给上虚弱，根本也就打不出什么输出。

　　并且MLXG的盲僧出得可不是什么防装，而是实打实的攻击装备，如果张焕不将他击杀，放任不管，他会从一旁绕道过去放冷Q，配合上妖姬的偷袭，姜小天的轮子妈基本是必死的，加上肖一飞的抠脚操作，接下来局势就会形成3打5。

　　那时候，除了张焕的阿狸，HIT这方没有任何一个人会活下来，这就是当时的剧本结局！

　　而张焕去追杀盲僧，也就是将RNG的一个主要输出点给做掉了，这样一来，只要当时韩涛将虚弱给到艾克，那么配合姜小天的轮子妈打保护，最后团战是必胜，甚至还有可能反过来击杀对面至少四人的。

　　但很显然，韩涛格局太小，并不明了其中的利害关系，所以武断质疑了张焕刚才的举动。

　　“好了，赶紧去把眼位布置好，不要让对面有偷袭我们的机会。”张焕见韩涛有点不服，却也没有说什么，具体的东西他又不懂，还是赶紧给他分配任务，免得唧唧歪歪地闹个不停，听了心烦。

　　韩涛这里，也不敢随意违背张焕的命令，暗想或许是自己错怪了队长吧，随后控制牛头，去往大龙附近布置起了眼位。

　　但就在韩涛准备去蓝色方上半野区的蛤蟆处插一个假眼的时候，正在中路清兵线的张焕瞳孔倏然一缩，立即道：“韩涛，赶紧撤，不要插眼了！”

　　在张焕说话的同一时间，只见在大龙坑里忽然转起了一个红色反转风暴，显然是对面有人传送了。

　　“糟糕！”韩涛此时瞥眼一见盲僧摸眼从蓝Buff后面的墙壁位移过来，同一时间布隆也紧随盲僧的脚步走来，而那传送的人落地，赫然是XIAOHU的妖姬。

　　面对三人的包夹，韩涛万念俱灰，明白逃跑无望，索性也就不跑了。

　　“卧槽，你怎么不走了？跑啊。”见到韩涛的牛头顿在了原地，张焕焦急之际，忍不住爆了一句粗口。

　　闻言，韩涛控制牛头又动了起来，但此时，已经晚了。

　　盲僧一发Q技能的天音波破空袭来，径直命中了他的后背。

　　在传送下来妖姬的配合之下，牛头被打出了布隆的被动，这时没有大招的牛头，除却等死之外，已然别无他选。

　　见状，张焕眯眼瞧了韩涛一下，然后在耳麦中沉声道：“你刚才为什么停下来？怎么不跑？我就在中路，你只要躲过了瞎子的Q技能和妖姬的E技能，可以跑……”

　　说到这里，张焕的声音戛然而止，并非是被人打断，而是他自己顿了下来。

　　只听韩涛苦笑一声，道：“队长，我不是你，MLXG的Q技能我躲不过啊。”

　　是啊，张焕显然此刻也意识到了韩涛并非是自己，他没有超强的意识，没有超快的反应，因此在刚才的局面之下，他是必死的，其实逃不逃都一样。

　　“唉……”哀叹一声，张焕语气蓦然有些严肃：“算了，下一次小心一点，这一局你们少点失误，跟着我的路子来走。”

　　说完，张焕也没在搭理韩涛，控制阿狸全神贯注地开始刷兵。

　　事实证明，韩涛虽然老实了，但肖一飞又蹦了出来，在二十四分钟第三条小龙刷新的时候，他控制千珏去偷对面的石像人，虽然张焕在不断叮嘱他小心，可对面艾克进行传送绕后，这就使得张焕的提醒无法奏效。

　　五秒的时间太短了，根本无法将一场团战的局势完全囊括，只能看到前面一部分，后面的，张焕却无法进行预知。

　　因此，并没有什么悬念，肖一飞的千珏在艾克几人的围攻之下，纵然开启了大招，坚持到队友来了，可最后也被妖姬的一发Q技能给收去了生命。

　　千珏一死，HIT的剩余四人，也只能无奈撤退。转而这第三条小龙无法去争夺，只得遗憾放弃。

　　并且RNG的五人在拿掉小龙之后的集体抱团推下，HIT的四人也无法前去防守。

　　游戏进行到这里，张焕心里的不详预感已经十分浓郁了，其实，现在他有点后悔了。

　　早知道肖一飞这把发挥这么菜的话，张焕就应该拿个沙皇或者小鱼人了，就算不是，拿亚索也好。

　　拿到沙皇，他可以稳稳地打后期，而拿到小鱼人或亚索，对面妖姬现在阶段基本超鬼了，不超鬼也行，反正别想补兵发育。

　　说来说去，局势变成这样，这也怪张焕自己，怪他太过于相信队友。

　　毕竟阿狸的单体爆发强，但对面妖姬和盲僧也是不弱，一波团战，他最多偷掉两个人。而偷掉两个人需要十多秒的时间，在这段时间之内，他的队友基本就已经散的散，死的死，七零八落了还怎么打？

　　况且MLXG和XIAOHU这两人都是人精，Mata在团战中也是一直盯紧了张焕，一旦虚弱给上，他想要在接下来的团战中打出完美输出，有点困难。


第312章 狩猎者？被杀者！

　　时间来到三十分钟，第四条小龙刷新。

　　到目前为止，HIT只拿过一条小龙，而RNG则有两条了，加上这刚刚刷新的一条则是第三条。

　　几分钟前，RNG在拿下HIT下路的一塔之后，便立即抱团对HIT的下半野区进行了清扫，幸好张焕有先见之明将蓝Buff打掉了，否则这个蓝Buff会被RNG顺手拿去。

　　这第三条小龙和第四条小龙的时间段中，张焕在极力寻找机会去抓对面落单的人。

　　但是，RNG把视野布置得太好，基本上张焕的阿狸只要越过河道，基本都会被RNG的人第一时间发现，人家会立即撤离，或者三四人前来支援，他并没有机会去偷掉对面任何一人。

　　不过这几分钟下来，HIT也算稳住了局势，没有被RNG将劣势扩大，现在双方的经济差距也就只RNG比起HIT多上两千五，不算太多。

　　不过，唯一让张焕有些担忧的是，肖一飞目前的千珏装备有点差了，三十分钟，刚刚把吞噬者和饮魔刀做出来，然后补了一个黄叉就没下文了，比起盲僧的三件套来讲，千珏的装备无疑寒碜得很。

　　除此之外，千珏之印才叠了三层，这才是最伤的地方。

　　但实际上肖一飞也是叩天无路、万般无奈。0-3的数据，刷刀也没对面盲僧多，还时常被RNG数人抱团侵略野区，掠夺资源，发育不好也在情理之中。

　　解说席上，米勒对于目前局势分析道：“第三条小龙刷新了，RNG的四人早在河道严阵以待，就等HIT前来便可以开团了。”

　　娃娃点头道：“现在XIAOHU的乐芙兰在上路带线，HIT这里也必须分出一个人前去防守，巨魔是肯定不行的，也唯有Hunter的阿狸才能和乐芙兰抗衡。”

　　“现在阶段的话，实际上妖姬的装备也不比阿狸差了，XIAOHU这里受到了RNG大量的资源倾斜，在经济上也只比阿狸落后一两百块，不得不说，XIAOHU这把真的是亮眼了。”

　　“是的，以往能和Hunter经济持平的中单从未有见过，这一次，XIAOHU打破了这个传说。”

　　“如今游戏时间进行到三十分钟，到了比较关键的时刻，双方谁都不敢犯一点失误，否则的话，会导致战局的逆转，优势一方变得更优势，或者劣势一方将劣势化为优势。”

　　“就要看双方的指挥者怎么去决策了……”

　　此时，召唤师峡谷之中，HIT和RNG都分别有四人徘徊在小龙附近。显然，HIT不想让RNG拿下第三条小龙，而RNG却对于这条小龙势在必得。

　　而张焕的阿狸和XIAOHU的妖姬，由于两人都有传送，所以目前正在上路缠斗。

　　不过占据主动权的一方是XIAOHU，而张焕这里也迫于压力，不得不前去防守，如果不去防守，妖姬现在的装备推塔很快，怕是要不了多久便可以将HIT的上路二塔拔掉，然后进军上路高地塔。

　　那时候纵然张焕这里在小龙团打赢了也毫无意义，况且RNG这里个个是人精，一旦张焕的阿狸来到了小龙处，估计也不太会同HIT开团，一直拖下去，让妖姬去拆，这样他们就能将优势进一步扩大。

　　“你们几个小心一点，不要被对面先手开到，我在上路把妖姬杀了再传送下来开团！小龙可以伺机去抢夺一下，没绝对的把握就算了，主要是保证自身的安全。”张焕对肖一飞几人叮嘱道，说话间，他眼中的寒芒一闪，准备拿对面妖姬开刀了。

　　此刻妖姬的位置在上路石像人对面的草丛中，蹲在那里一动不动，张焕在清掉一波兵线后，控制阿狸蹑手蹑脚地往着石像人方位靠去，看模样似乎要去插眼。

　　而妖姬所在的那个草丛之中，XIAOHU提前放了一个真眼，所以他知道这里是没有HIT的视野的。等了这么久，对面的Hunter终于要来了。

　　昨天他虐杀Faker证道，今天他要再杀Hunter来巩固自己的地位。这种念头早早便在心头滋生了，无论如何也挥之不去，现在Solo的机会来了，在装备相等，进行偷袭的情况下，XIAOHU不认为自己会输掉这场博弈。

　　张焕虽然不知晓XIAOHU此时内心的确切想法，但却根据五秒未来所展示的信息，也大致知道他要等自己靠近草丛的时候，实施偷袭。

　　“想杀我？那就拿出你的真本事吧！”唇角闪过一抹嘲弄之色，张焕操控着阿狸不紧不慢靠近草丛，看起来就如真的去插眼一般，但实则张焕目前身上带的是扫描，没真眼，也没有饰品眼。

　　“来了！”

　　在阿狸距离草丛五百码的时候，XIAOHU的心脏噗通噗通地狂跳起来，下一瞬，控制妖姬毫不踌躇便按出W技能魔影迷踪，向着阿狸所在之处凌空踏去。

　　“幼稚！”

　　张焕这里，早就将妖姬的一举一动把握得透彻，在妖姬使出W技能的一瞬间，他倏然将手中的E技能魅惑妖术丢出，紧接着利用大招向着妖姬W之前所在位置奔袭了一段距离。

　　大屏幕上，导播正巧将镜头给到了上路，只见画面中，一个粉红色的甜心飞吻，骤然袭上了那半空中的妖姬，直接使其陷入了魅惑幻境之中，而张焕则利用大招轻松躲过了妖姬的W技能伤害。

　　这一幕落在现场所有人的眼里都是震撼，虽然在一级的时候，他们见过Hunter这个操作，但那时候有视野，Hunter能够控制阿狸迅速做出反应不足为奇。

　　但这时候，所有人都知道妖姬所在的草丛中是没有HIT的视野的，可是纵使如此，Hunter也能够第一时间将妖姬用E技能控住，并且利用大招避过妖姬W技能的伤害，这份操作，这份意识，这份反应，真的是绝了！

　　外人看来，张焕的操作令人惊心动魄，但实则在他自己眼里却平淡无奇。

　　第一段大招之后，张焕戾气一涨，毫不迟疑将手中的Q技能丢出，接着W技能也在同一时间按下。

　　这一套技能下去，直接将妖姬的被动乱花迷眼给打了出来，瞬间分出一个假身，用以迷惑对手。

　　但张焕这等高手，怎么可能被妖姬的假身给迷惑住，目光早就盯在了妖姬真身的身上。

　　XIAOHU见到自身血量大残，此刻虽然有万般不忿，但却也不得不在脱离魅惑幻境之后，控制妖姬反向使出R技能位移，然后按出闪现，直接穿过了石像人坑洞延绵的那堵墙壁，进入了红Buff区域。

　　这时候，张焕的阿狸如果利用大招前来追逐，XIAOHU便可利用二段R技能回到草丛，然后行走几步，等到W技能转好便可轻松逃离。

　　但他这里似乎想多了。

　　在XIAOHU按出复制了W技能的R技能之时，张焕也利用Q技能的加速迅速向着墙壁处走了两步。

　　紧接着在妖姬闪现的时候，张焕也毫不踌躇按下闪现跟进，将妖姬给追得死死的。

　　而在XIAOHU二段R回去之后，张焕这里也骤然连续按下第二段和第三段大招，回到了草丛所在妖姬所在之处。

　　进入草丛，一发平A接上一记W技能的妖异狐火，直接让妖姬想要逃奔的梦想化作了被击碎的泡影。

　　“Unstoppable！”

　　“可恶，他的手速和反应太快，我只差一点W技能就好了。”

　　看着变得灰暗无光的屏幕，XIAOHU右手松开鼠标，将拳头紧了紧，黯淡的神色表明他此时心情并不好。

　　虽然只差一点就能逃，但终究还是没有逃过，他输了！

　　原本是一场完美的偷袭屠杀，却被阿狸的一发E技能给生生逆转了局面。从猎杀者变为被屠杀者，期间的落差太大，足以让任何一个人变得暴躁和颓废。

　　但此刻，XIAOHU并没有暴躁，也没有颓废，目光投向小龙处之时，反而唇角露出一丝开心的笑容。


第313章 独木难支，退守高地

　　“喔……精彩，Hunter这里在上路竟然单人吃掉了XIAOHU的妖姬，并且血量还在满血，这简直太震撼了！”

　　娃娃说完，米勒却轻笑道：“其实也没什么好稀奇的。上路双方谁都有秒杀谁的机会，但前提是技能全中。XIAOHU这里的第一手W技能被Hunter躲过了，接着被连续输出一套，连被动都打出来了，自然不可能继续去拼，只能够赶紧逃跑，所以没有对Hunter的阿狸攻击也不奇怪。”

　　娃娃撇了撇嘴道：“但很不幸，XIAOHU最后仍旧没有逃过Hunter的制裁，还是嫩了一些，毕竟是暴君啊，XIAOHU这波算是涨了经验了。”

　　娃娃话音刚落，导播就将镜头切向了下方战场，此时，米勒和娃娃见了小龙处的战局，一脸骇然。

　　米勒道：“这……这到底是怎么回事？HIT这里竟然死了三人，牛头残血，这下也逃不掉了，我的天，刚才到底发生了什么？”

　　“Hunter现在估计肺都快气炸了吧？他在上路完美单吃妖姬，而他的队友却在下路送了一个小型团灭，真的替Hunter感到悲哀啊……”

　　然而，张焕此时面色古井无波，并没有娃娃所言的快气得爆炸的模样。

　　接下来，随着导播的视频回放，现场观众以及娃娃两人，都明白刚才的情况到底是怎么回事了。

　　原来在妖姬和狐狸开战之时，RNG这里也将小龙打到了残血，HIT四人见状，想要去争夺这条小龙。

　　但是没想到，艾克的一个W技能，和盲僧的一个R闪现，加上布隆的大招，直接将他们打了一个七零八落。

　　千珏当时更是直接被盲僧加上艾克与烬的伤害瞬秒，连大招都来不及开出来，而姜小天的轮子妈，虽然站着输出了两秒，但是有着布隆的虚弱存在，他也免不了接受死亡的洗礼。

　　至于巨魔和牛头，前者这把全部是肉装，牛头也是差之不多，在RNG四人猛烈火力的攻击之下，也是无法再继续坚挺，最终献出了自己的生命。

　　这一波四人全部阵亡，给予了HIT重大的打击。小龙也是没有抢下，被盲僧给顺手惩戒了。

　　“我的天，这一波MLXG真的是立下大功了，一个神龙摆尾接上闪现，直接踢中了HIT的三人，配合上Looper艾克的W技能以及布隆的大招，HIT瞬间爆炸，被打了一个小型团灭啊！”

　　“伤啊，太伤了，RNG这里四人健在，且血量十分健康，这下他们直接往着大龙处奔去了，HIT这里只有Hunter的阿狸一人，也是独木难支。这条大龙，HIT根本没有办法进行防守。”

　　“唉……这一波HIT的四个人还是太冲动了，不应该去争夺小龙的。当时Hunter的阿狸也正在上路和妖姬大战，根本没有办法第一时间进行支援。这下四个人一死，大龙也要掉，节奏完全就已经进入RNG的掌控圈内了。”

　　此时，现场选手席上，HIT队员所在的地方一片死寂。

　　许久后，王肃才沮丧着开口道：“队长，这一波是我们失误……”

　　他话还未说到一半，就被张焕打断，严肃道：“只是失误，还没有失败，振作起来，我们还有机会……”

　　说到这里，张焕没有再继续说下去。其实他内心并没有表面上的那么满不在乎，倘若这不是MSI，只是一场训练赛的话，他绝对会暴起出言斥责HIT的几人。分明都万般叮嘱他们不要去被人开到了，可最后还是将他的话当做耳边风了。

　　刚才的小龙很明显就是不可能抢到的，还要去试一试，最终把队伍带入了深渊之中，难道是二货吗？

　　这些话张焕也只能在心里腹诽一下，并没有说出去。作为队长，他承载的东西太多，不能够随意去发火或者做一些不利于对于接下来比赛的事情，所以他忍了。

　　而这时候，肖一飞忽然说道：“队长，是我的千珏玩得太烂了。”

　　张焕还未说话，姜小天就回了一句：“你千珏的确玩得烂，最多黄金级别……”

　　这也不是姜小天刻意打击肖一飞，而是实话实说，从开始游戏时候的一血，然后到第二条小龙团战时候的大招小龙，再到第三条小龙之前飞的花样作死，最后则是刚才的那一波被盲僧当皮球戏耍。

　　这每一次情节和场景，都表明了肖一飞的千珏不是一般的烂，说他是黄金级别都还抬举他了，在张焕的眼里，连白银都不如。

　　“我靠，你也太会损人了吧，不过我这把的确挺坑的。”肖一飞虽然心里不爽姜小天的嘲笑，但却也不得不承认自己玩得确实很烂。

　　吼！

　　正在几人交谈的时候，大龙也发出一声震耳欲聋的凄凉哀鸣，宣示着它已经被RNG的四人屠戮致死。

　　听到这道吼声，HIT所有人心里都是一颤。张焕这里，若是有大招或者闪现的话，倒也可以试着去抢夺一下大龙，但很可惜他并没有。所以他也没有冒险前去骚扰RNG的五人，因为毫无意义，搞不好还会将自己给埋葬下去。

　　“好的，随着盲僧的一发惩戒，这个召唤师峡谷的最强生物，也只有含恨而死，本场比赛的第一条大龙被RNG成功拿下。”

　　“Hunter这里一个人也没有办法去抢夺，只能把上路兵线带过河道之后，又去把自家的野怪给清扫了一遍。”

　　“这一波节奏下来，RNG这里直接将经济的领先由两千多，扩大到了五千多。在装备劣势的情况下，HIT这里该怎么面对接下来RNG有着大龙Buff的一波推进？我觉得有点难啊……”

　　RNG在回城之后，把装备进行了更新，XIAOHU的妖姬由于死得早，所以在复活之后，也得到了大龙Buff。

　　在拿下野区的重要资源以后，RNG五人集体抱团压中。

　　HIT这里也无法做别的事情，只能疲于防守。

　　可是，令人绝望的是，在RNG有着大龙Buff的加持之下，HIT这里根本就无法进行有效的防守，主要是手太短了，清兵线能力不强，所以只得将二塔放掉，退守高地。

　　但是，HIT退守高地，RNG显然没有准备就此罢休的意思，在拿下中路二塔之后，他们领着小兵继续朝着HIT高地方位凶猛压进。


第314章 心疼Hunter！

　　“打，不能拖了！”见到RNG五人得寸进尺想要推高地，张焕这里自然不能再忍，一声令下，迅速组织队员开始了反击。

　　但最终的结果却令他大失所望，与剧本的走向完全不符合。

　　首先，肖一飞的千珏在开团的第一时间竟然就被妖姬给秒杀，连大招都按不出来就死了。

　　其次，姜小天的轮子妈也受到了艾克和盲僧的重点照顾，没有撑过三秒便交代了性命。

　　至于牛头和巨魔，在混乱之中基本没什么作用，前者WQ二连本来想给盲僧，却被别人利用W位移给恰巧躲开了，而巨魔前去保护轮子妈，结果成效并不大，反倒是将他自己给搭了进去。

　　而张焕的阿狸，则是从侧面摸过去，一套秒掉了无心的烬，但在轮子妈和千珏阵亡，牛头与巨魔只能被动挨打的情况下，他也只能在哀叹中无奈撤离。

　　最终，RNG这里就只死去了一个烬，至于扛塔的艾克，由于很肉，且有着大招的存在，因此最终血量虽然见底却并没有生命危险，在一波回城补给之后，很快又是满血传送而来。

　　而HIT这里，除了张焕的阿狸，则只有一个韩涛的牛头残血逃走。

　　“RNG一波高地越塔做得非常漂亮，以1换3的代价拿下了这场团战的胜利，Hunter这里狐狸虽然作死了无心的烬，但是烬倒下了，妖姬和盲僧又站了起来。”

　　“这次HIT团战失利，高地是绝对没有了，要被破一路。咦……不对，艾克在回城之后又传送而来，看样子RNG准备一波HIT了。”

　　最终的结果与娃娃两人说得没什么偏差，在艾克重新传送来到战场之后，HIT剩下的阿狸和牛头，也无法在RNG的洪流之下守住最后的堡垒。

　　纵然张焕的阿狸趁乱杀死了妖姬，但没有闪现的他，也只得被RNG的其余三人围殴致死，由此被终结。

　　MSI比赛以来，他首次被杀，首次人头只在七个，没有超神。

　　嘣！

　　随着HIT基地水晶的剧烈爆炸声荡起，这一局比赛，引来了他们的首败。

　　“喔，让我们恭喜RNG，在经过三十三分钟的鏖战之后，战胜了HIT，拿下了这场比赛的胜利。”

　　“而HIT，纵然输了，但我们也见到了这支队伍顽强的一面。”

　　“唉，有些心疼Hunter啊。打得那么好，还是输了。这也是MSI开赛以来他的首次死亡，唯一一次人头只在七个情况下，没有超神时候的死亡。”

　　“但纵然他阵亡了，他阿狸的精彩操作依旧还印在我们心中，他的表现毋庸置疑，是最好的。也请广大朋友多多支持HIT，不要因为他们输了一场比赛就对他们的辉煌视而不见，我相信，这支队伍在接下来的比赛之中，还会表现出他们精彩的那一面。”

　　……

　　“啊啊啊！我大HIT竟然输了……”

　　“输了输了，HIT输了。心疼Hunter啊。”

　　“玛德，菜笔打野，我早就想骂他了，这场要不是他HIT根本就不会输的。”

　　“看到Hunter神一脸无奈的呆滞样子，我心都碎了。”

　　“输就输吧，没什么大不了的。”

　　“就是，HIT也是垃圾，这把被皇族打出翔来了，还奔着冠军去，我Hunter不过是在痴人说梦。”

　　“没错，HIT也就只有Hunter稍微会玩一点，其余的人基本都在打酱油，之前能够连胜也不过是运气罢了，现在遇到实力绝对强劲的皇族，他们就完全露馅了。”

　　“皇族才是我们LPL的希望，HIT算个吊，外卡战队，小丑而已。”

　　……

　　在HIT输掉比赛之后，一些忠实的粉丝纷纷叹息不已，而另外一些中立的则没有发言，剩余大多数的支持RNG的人，却反过来对HIT进行大肆抨击，难听的话一句接一句，除了人身攻击，其余的一应俱全了。

　　在对阵RNG的比赛落败之后，张焕这里的心情不算很好，不过他也看得比较开，没有什么心里负担。

　　在笑着安慰一会队友，给他们鼓气加油之后，属于HIT的第二局比赛也是来临，这一次的对手，则是上一次的手下败将：SKT。

　　或许是见到了HIT上一把的落败，意识到HIT并非是不可战胜，SKT一众队员在紧张备战的时候，也展露了必胜的信心。

　　对阵SKT的这一场，HIT也汲取了上一局面对RNG时候的教训，坚决不要让肖一飞打输出了，他还是当一个肉盾比较好。

　　但最终的结果出人意料，或许是由于上一场失利的打击，肖一飞失误连连，就连下路的韩涛也是打得心不在焉的。

　　面对SKT后期璐璐加卢锡安的组合，HIT这里根本就没法进行突破，最终虽然张焕的瑞兹大魔王超神了，不过他一个人也挽救不了全体的颓势。

　　所以，再一次的，HIT迎来了失败。

　　原本气势恢宏，荣耀无比的HIT，是大多数人都比较看好的希望之星，一些人甚至在之前将他们拔高到了当年OMG黑暗势力的高度。

　　可是经过今日的二连败，使得无人玩家唏嘘不已，对HIT给予的厚望也淡去了几分。

　　在一些有心人士的渲染之下，将RNG拿来和HIT一比较，纷纷认为RNG才是救世主，而HIT则只是一只变得病态的老虎罢了，可以偶尔凶一下，但在遇到绝对强劲的对手之时，它也不得不俯首落败。

　　继SKT与HIT的战斗之后，最后一局比赛，再一次迎来了今日的重头戏。

　　由RNG对阵SKT。

　　这一局比赛，有八成的人都支持了RNG，觉得皇族能够获胜。但最终的结果却出人意料，从一开始的时候，SKT就将节奏掌握在了手中。

　　这一场比赛，Faker也证明了自己，全场沙皇无限Carry，将XIAOHU的妖姬打得一点脾气没有。

　　最终，在游戏时间进行到三十五分钟的时候，SKT带着一波大龙Buff的推进，直接将RNG的基地移为了平地。

　　赛后，Faker接受了任栋的采访，在问题中，任栋提到Faker最近的状态问题，Faker如此说道：“这次比赛是我有史以来最为低谷的时候，前两天甚至都不想继续比赛了，完全没有一点心思。但好在最后及时调整了过来，我要谢谢我的队友以及一直支持我的粉丝们。”

　　任栋又问了Faker对于RNG和HIT这两支队伍的评价。

　　Faker说：“RNG和HIT都很强，但是我个人觉得RNG要强一点，因为英雄联盟是一个团队协调性的游戏，HIT除了Hunter和下路的ADC之外，其余的人都不是这个层次的选手。”

　　对于Faker的贬低，张焕听了并没有什么表示，而韩涛、肖一飞以及王肃三人却是羞愧难当。

　　是啊，张焕和姜小天都是国服前十的顶尖高手，而他们还只在钻石、大师分段厮混，且比赛时常出现不正常的失误，的确有些Low了。

　　但无论如何，比赛还是会继续进行下去，最终的结果犹未可知，一切没有揭开之前，Faker的话也只能当做笑谈。

　　HIT今日连续输给了RNG以及SKT，但并不代表接下来他们还会输。


第315章 赛后会议，是谁？

　　此时，HIT基地的会议室中，一片沉寂。

　　好半晌过去，上首的郑宏才说道：“好了，今天你们的状态不太好，输了比赛也是情有可原，别闷闷不乐的，都给我振作起来，听到没有。接下来商讨一下明日对战的事宜吧。”

　　郑宏说完，本以为气氛会活跃起来，但肖一飞忽然站起身来道：“郑总，今天主要是我的失误太大了，都是我的锅，我对不起大家。”

　　说着，肖一飞面向众人深深地鞠了一躬。

　　见到肖一飞如此做，韩涛和王肃两人也站起身来照做，他们两个今日的失误比起肖一飞也并没有小到什么地方去，所以很坦然地认了错。

　　韩涛两人照做，姜小天也想跟着站起来，但是却被张焕给止住了。

　　姜小天在今天的两场比赛中虽说也有失误，但他也是在队友的失误之下，被迫进行的，所以他的表现比起肖一飞三人要好上许多，错不在他。

　　瞥目瞧了张焕一眼，郑宏没有说话，而是努了努嘴，把说话权交给了邓浩然。

　　毕竟是专业教练，邓浩然对于今天两场比赛的认知，比起郑宏要深刻不少。

　　见状，邓浩然拿起桌上的笔记本，翻开瞧了两眼，神色严肃道：“你们三个知道自己比赛时候犯下了重大失误，并且敢于承认，有担当和勇气，这点我很欣赏。但是……”

　　说着，邓浩然拿出教练的气势，啪的一拍案桌，眼神一寒，语气微冷道：“但这是大型比赛，并非平常的训练赛，今天你们犯下的错误，导致了两场比赛的溃败，这点不可饶恕和原谅。”

　　肖一飞神色羞愧，听了邓浩然的话，忍不住黯然说道：“教练，如果要扣工资的话我没有怨言……”

　　“谁让你插嘴说话的，嗯？”邓浩然面色一凶，瞪向肖一飞道。

　　“我……”肖一飞“我”了两息也没说出个所以然来，只得支支吾吾表示自己很委屈。

　　沉默数秒，邓浩然转目看着笔记本，继续道：“这一次的失误，肖一飞你两场比赛一共有十八处。”

　　“王肃你六处、韩涛你有七处。”

　　说着，邓浩然合上了笔记本，眯眼看着肖一飞三人，“你们的失误，有些是小的，有些是大的，而有些则是致命的。什么是小，什么是大？小就是操作失误，大则是失误之后引起了死亡，导致团战溃败，而致命的却是你们没有严格按照张焕的指挥去执行，致使比赛输掉。”

　　说到这里，邓浩然吸了一口气继续道：“在比赛之前，我不知道叮嘱过你们多少次，一定要以张焕的话为核心，可是你们偏偏喜欢自以为是。就对阵RNG时候的那第四条小龙而言，张焕当时肯定不会给你们下达前去抢夺的命令，你们觉得呢？”

　　见王肃想要说些什么，邓浩然直接不让他开口，说道：“你不要反驳，当时的情况我比你清楚，你们去抢夺小龙的时候，张焕的阿狸正在和妖姬厮杀，无暇分身给你们下命令，事后我也问过张焕，他当时给你们的指令是伺机而动，或者等传送。但你们却擅自行动去抢夺那根本就无法抢夺下的小龙，于是导致了一波崩盘。”

　　邓浩然话音落下，示意王肃可以开讲，但后者却一脸愧色，摇了摇头，默然不语。

　　见此，邓浩然摊开笔记本，瞧了一眼数据又道：“这两场比赛的失败原因，我也整体总结了一下，除了你们失误之外，还有张焕这里的英雄选择问题。”

　　闻言，张焕微微点头，一把瑞兹一把阿狸，他的表现虽然亮眼，但却并没有达到惊艳的地步。

　　“张焕这两局的表现虽然毋庸置疑，但是说实话如果要靠他带动节奏，这两把却是没有起到太大的作用，一是你们没有沟通好该如何去打，二是对面的防守反击太过迅速，一旦开团没有给你们明确的指令，你们就会乱套。”

　　邓浩然这话也是说到了点子上，尤其是第二点，张焕也清楚知道只要他在团战中少说那么一两个指示，肖一飞几人都会摸不着头脑，在优势局倒也无伤大雅，但是在均势局和劣势局却是极为致命的。

　　因为一旦选错了攻击的目标，去打没有输出或者技能已经打完的人，这样就会导致敌方的另一个火力点崛起。倘若没有将想要攻击的目标杀死，在敌人的猛烈炮火之下，那么迎接己方的，就将是毁灭性的打击。

　　……

　　一番训话，邓浩然也将想说或者应该说的东西全部倾吐完了，终于轮到张焕发言。

　　瞧了一眼郑宏，见他微微点头，张焕也就开口道：“我这里没什么重要的话题，只是希望在接下来的比赛中，把自己所处的位置认清楚，不要膨胀和上头，严格按照我的打法进行，赢得比赛不过是件很轻松的事情。”

　　说完，张焕闭口不言，见状，郑宏说道：“好了，既然都没什么要说的，那么接下来你们讨论一下明天的战术吧。张焕，你跟我出来一下。”

　　不知道郑宏找他有什么事情，但张焕料想应该不会去闲扯，站起身子，快速跟着郑宏走了出去。

　　步行来到郑宏的办公室，郑宏示意张焕随意坐下，而他则去取了两瓶饮料，递上一瓶给张焕，另一瓶则自己喝了起来。

　　“郑哥，不知道你单独找我来有什么事儿？”张焕没有去喝饮料，而是在郑宏喝完之后直接问道。

　　郑宏没有正面回答，而是笑道：“看你小子这模样，对于今天的失败还在耿耿于怀吧？”

　　张焕也不掩饰，道：“两连败，换谁谁心里也硌得慌，不过我还算好，无所谓了，输就输吧。”

　　“无所谓？”郑宏心里一跳，蓦然变笑脸为严肃道：“我说你可别开玩笑啊，接下来的比赛你必须拿出全力去应付，不能懈怠了，我告诉你，你可是还有百分之三十的股份在我这里……”

　　见郑宏一脸焦急，张焕有些哭笑不得，感情他是以为张焕这里对接下来的比赛不抱希望了，这怎么可能？郑宏也是疑神疑鬼的，活该焦心。

　　张焕轻笑道：“你在想什么，我只是说我心态比较好，不把失败放在心上而已，并不是不想认真打了，真会乱猜，服了你了。”

　　“呃呵呵……是我多疑了吧。”郑宏尴尬一笑，刚才他还真的有些担心张焕不想认真打比赛了。

　　沉默一会儿，张焕没说话，郑宏打破沉寂说道：“我找你来，也就是为了接下来比赛的事情，我们可以重点探讨一下。”

　　张焕不是瞧不起郑宏，有得和他探讨还不如去找邓浩然布置战术，没必要在这里浪费时间，于是不以为意道：“放心吧，为了你那百分之三十的股份，我就算是拼了老命也会给你取下冠军的。”

　　郑宏摇头道：“不是这点。”

　　“那是什么？”张焕有点费解了，搞不明白郑宏什么意思。

　　“在昨天的时候，由于我们HIT的出色表现，我把同那些赞助商的合同签下了，资金一共在一千三百万，这你也是知道的。”郑宏道：“但是，今天我们在连败两场之后，有几个赞助商纷纷打来电话询问到底是怎么回事，好在他们的语气并不严肃，被我糊弄过去了，但接下来，我们可是不能再输了，至少在面对RNG的时候不能再输。”

　　“一场都不能输？”

　　“没错！”郑宏点头道：“在前不久，一个很有实力的赞助商给我打来了电话，言明我们HIT只要在MSI上能够替代皇族，就会给予我们大力的赞助。从他的语气中我也听得出来他对于皇族有些愤恨，显然是皇族的一个死对头。”

　　张焕闻言，啼笑皆非，沉吟片刻后说道：“感情郑哥你还找了一个赞助商是皇族的死对头啊，不过就算没有这个人，在接下来小组赛的最后一场，我也会把RNG加在我们HIT身上的耻辱给强势抹去。”

　　“有你这句话我就放心了。”郑宏道：“不过……你觉得现在的阵容，需不需要换一下？”

　　“嗯？”张焕神色一动，不解道：“你这话是什么意思？”

　　郑宏道：“我最近物色了一个打野，他的技术很不错，比起肖一飞要强上不少，你看……”

　　张焕不等郑宏把话说完，就阻止道：“郑哥，现在换人的事情就不要提了，免得事后被人诟病。我既然能够把HIT带到这里，那么接下来，我就能够将他带上MSI的冠军位置，就算肖一飞和王肃再怎么不济，但也好过一点没有磨合度的新队友。至于真的要换的话，还是等到MSI结束之后吧。”

　　张焕这话说得也有道理，不过也只是相对而言，在他的意识中，郑宏物色的打野，能够媲美MLXG的，应该不会有吧？

　　闻言，郑宏笑了笑，然后道：“我知道你是脾气上来了，不过，我想这个人你会非常乐意他成为你的队友，不想见一见？”

　　“哦？是谁？”张焕眼睛眯了眯，见到郑宏如此笃定，忽然也是来了兴趣。

　　……


第316章 Rush！

　　正当张焕话音落下，办公室门口蓦然响起了一阵急促的敲门声。

　　“人来了。”对着张焕微微一笑，郑宏然后正声道：“进来。”

　　话音落下，房门就被推开，走进一个年岁与张焕相仿，但个子却不如他高的青年。

　　“是你！”

　　一见来人，张焕忽然从沙发上腾地跳了起来，眼神中带着惊讶，但也带有一丝莫名的喜悦韵味。

　　之前张焕还信誓旦旦说不用换人，但见了此人，他觉得换人也许会使自己的队伍在接下来的比赛之中轻易获胜。

　　“郑总，我来了！”青年进门之后，规矩报道。

　　转而，余光瞥见了张焕，他面色一喜，上前主动同张焕握手：“Hunter，我们又见面了。”

　　“是啊，又见面了！”张焕此时完全没有架子，上前两步，十分礼貌地同青年友好握了握手。

　　这青年不是别人，正是当初在TGA大赛上所遇见的KA战队的打野Rush，此人分段在电三第一，实力非常不俗，当初KA战队倘若不是遇见了张焕，冠军铁定是他们的。

　　“当初听说你要去LGD，没想到你竟然会来HIT，着实让我有些意外了。”张焕微笑拉着Rush坐下，将刚才没开封的饮料递给他，然后一手搭在他膀子上，问道：“哦对了，我真名叫张焕，你呢？”

　　“谢谢。我叫梁聪。”Rush有些受不了张焕的热情，一边腼腆介绍自己，一边接过饮料后回答道：“之前LGD倒也准备拉我进队的，但我想了想，还是不去了。”

　　“为什么？LGD待遇不好吗？”张焕没头没脑问了一句。

　　梁聪还没回答，郑宏就笑道：“他之前主动找到我，和我说想要进队来，我也问了为什么，你猜他怎么说？”

　　张焕摇头，暗道我怎么知道。

　　见状，郑宏瞧了张焕和梁聪一眼，笑眯眯道：“他说想要和你做队友，并肩作战。”

　　郑宏话音落下，梁聪神色严肃，点头道：“这段时间我一直在艾欧尼亚冲分，目前的段位也来到了国服前二十，但说实话，期间遇到的人都比不上你，只有和你一起比赛，我才能感到压力，从而进步……”

　　“呃……”张焕有些愕然，暗想着梁聪倒是一个诚实的孩子。打心底对于梁聪的这些话张焕还是蛮愿意听的，就是不知道这小子说的是真是假。

　　不过蓦然间，张焕想到了一些问题，瞧了瞧郑宏，直接说道：“郑哥，其实我也不想瞒你。在接下来的位置我肯定是要走打野位的，所以……”

　　梁聪这里听了，急忙表态，比起郑宏和张焕还急：“我虽然专攻打野，但是我上单也十分精通，至少……比起你们目前的上单来讲，我觉得我会更出色一些。”

　　“这样么？”张焕将信将疑地瞧了梁聪一眼，也没继续说话。

　　这时候，郑宏道：“这样，接下来的比赛张焕你还是中单吧，现在我手里也没人，你委屈一下。等到MSI过去了，我尽快物色一个给力的中单，那时候你去打野位置，梁聪去上单位置。后面的几场把肖一飞换下来，让梁聪上，你看怎么样？”

　　梁聪这里，虽然没有同HIT经过磨合，但张焕相信他在比赛中的表现绝对会比肖一飞出色。但也不知道肖一飞到底会是个什么感受，毕竟是队友，张焕也做不出一脚蹬人的狠心事情来，况且肖一飞平常还蛮听他话的。

　　“肖一飞那里，郑哥你准备怎么处理？”

　　郑宏道：“MSI过后我准备组建一个二队，把肖一飞换去二队打野，让他多磨练磨练。”

　　“二队吗？如果这样的话，倒也是一个不错的安排。”张焕微微点头。

　　如果郑宏回答的是直接将肖一飞蹬了，这就会让张焕瞧不起他，作为一个合格的领导者，除了自身的利益之外，也需要尽力去考虑下属感受。

　　肖一飞当初好歹也是对HIT不离不弃的人，在HIT最危难的时候，他没有同别人一起叛离，而且他还同HIT其余人一起夺下了外卡冠军的荣耀，他的贡献也是毋庸置疑的。

　　作为老板，郑宏倘若不能妥善安排他，这点张焕第一个就不会答应。不为什么，就为一份情谊。

　　HIT是一个有血有肉、潮气蓬勃的新队伍，并非是那种蛆虫漫天的捞队。如果一言不合就让一个以前有过贡献的选手做冷板凳，张焕觉得HIT的核心理念就已经失去了，同那些将电竞变为商业模式的俱乐部有什么区别？

　　这一次是肖一飞，那下一个会不是姜小天？最后在拿到世界冠军以后，又是否会是他张焕呢？

　　思绪繁多，沉吟片刻后，张焕继续道：“不过接下来除却RNG的三场比赛，还是让肖一飞上吧，我也不想他留下太多遗憾。”

　　“三场？是FW、CLG还有G2的三场？”

　　“没错，之前带领肖一飞打赢过他们，接下来只要我这里认真一点，应该不会有什么大问题。”张焕没有去提RNG，毕竟MLXG比起肖一飞高上了不止一个档次，这点必须地承认。对阵RNG的时候，梁聪上场的话，张焕倒也可以将野区放心交给他。

　　虽然梁聪当初也是张焕的手下败将，但和MLXG对阵，张焕觉得梁聪应该不会输，至少在攻防方面他会做得比肖一飞出色，不会轻易被人牵着鼻子走。

　　“嗯，既然这样，那就依你吧。”郑宏自然不会去否定张焕的这点小请求，目前来说只要保证能够进入小组前四，那就不会有太大问题，张焕喜欢玩玩，那就随他好了。

　　“不过郑哥，我们之前参加MSI的时候并没有报上梁聪的ID，恐怕接下来他要上场有点困难吧？”张焕道出了心中的疑虑。

　　“你说的这个也的确是个问题。”郑宏看起来并不焦心，他轻松一笑道：“不过我早就预料到了这种情况，所以赛前就补了两个空白替补的名额，MSI组委会对于这点也没什么异议，毕竟每个队伍都会有替补，临时加上去的话我这里无非就是多出点钱罢了。”

　　“也就是说梁聪在接下来的上场不会有问题？”

　　“这是自然。”

　　“那就好。”

　　……

　　又同郑宏商量了一会别的事情，十多分钟后，张焕领着梁聪来到了会议室。

　　经过张焕的介绍之下，梁聪也和姜小天几人聊得十分火热，没多久就熟络了。

　　肖一飞这里，张焕也没有提前去告知他会被换下的事情，一切等到三场比赛之后再说吧。

　　……

　　时间一晃而过，来到了MSI季中赛的第五日。

　　经过第三日的低谷，在第四日的时候，HIT众人将心态调整了过来，在面对FW和CLG的时候，直接以强横的姿态将这两支队伍拿下，让一些支持HIT的粉丝纷纷燃了起来，大呼HIT又回来了。

　　事实也正是如此，在经过那日的会议之后，HIT的节奏变得更紧凑了，另外肖一飞几人的失误也在陆续减少。虽然不时会见到他们的蹩脚操作，但无疑，这些操作并不致命。

　　刚才的时候，同G2打了一局比赛，而这一局比赛HIT无疑又展现了碾压的姿态，纵然G2在极力抵抗，但最终的游戏时间也并没有超出三十分钟。

　　由此，十场比赛之中HIT进行了九场，输了两场，目前的积分在七分。

　　此外，RNG在八分，剩余一场没打。

　　而SKT有六分，比赛已经进行完毕。

　　CLG有六分，比赛也是完了。

　　FW有两分，输了八场。

　　而最后的G2，却是一分未得，十场比赛无一获胜。

　　其中，值得一提的是，CLG在昨日的比赛之中也是疯狂崛起，虽然输给了HIT，但他们却在最后阶段制裁了SKT，也是小组赛之中唯一一支能够连败SKT的队伍。

　　这让无数的北美玩家惊叹不已，连败SKT，这可是此届MSI绝无仅有的事情，连HIT和RNG都不能做到，而CLG却做到了，这就有得吹了。

　　不过却也不得不承认，CLG在这届的MSI赛事之中，表现的确不错，倘若没有HIT的崛起将他们二连败，这一次说不得他们会以小组前二的姿态晋级半决赛。

　　但很可惜，有着HIT的狙击，CLG以高分进阶半决赛的梦想只能破碎。

　　现目前，除了HIT对阵RNG的最后一场，其余的比赛全部已经结束，就等RNG与HIT的比赛打完，小组比赛也能告一段落。

　　……

　　同G2的对局结束，HIT五人和G2友好握手以后，径直去往了休息室。

　　回到休息室以后，在郑宏正想宣布让梁聪上场对阵RNG的这场比赛的时候，肖一飞却拉着张焕，将他单独叫去了一个僻静的地方。

　　肖一飞也不啰嗦，开门见山就说道：“队长，我有件事情想要对你说。”

　　“有事你就说吧，别扭扭捏捏的。”张焕道。

　　“我……接下来的比赛我不能参加了，队长我……对不起。”

　　“不能参加比赛？”张焕暗想着肖一飞是不是知道什么了，但瞧看他的表情，应该不是因为俱乐部劝退他的事情吧。

　　肖一飞拿出自己的手机，翻出了一个信息，低着头眼眶有些红红地说道：“我哥刚才发来信息说，我妈出车祸了，目前正在医院抢救，我现在很担心她的情况，想要回去看看。接下来的比赛，我真的是不想打了，队长……”

　　闻言，张焕心里微微一动，明明肖一飞自己退出不打比赛，是件好事，不用煞费苦心去劝说和安慰。但不知道怎么回事，张焕心里有点堵得慌。

　　沉默几许，张焕开口道：“你家钱够吗？”

　　肖一飞一愣，然后抬头道：“队长，我不是想要问你借钱，是……”

　　张焕挥手打断他的话，说道：“既然你不想比赛，那就不打了，有梁聪在，你不上场，他会替你上场，你也不要有负担。好了，你母亲的事情要紧，赶紧去吧，其余的事情我来替你解决。”

　　听此，肖一飞有些不甘相信自己的耳朵，他本以为张焕会很生气，大骂自己的，但没想到他不但没有那样，还反过来安慰自己，一时间，肖一飞心里既是感动，又是感激。

　　凝视了张焕好半晌，肖一飞真诚道：“队长，谢谢你。”

　　“啪！”张焕伸手轻拍了肖一飞的肩膀一下，笑道：“谢什么谢，没事别提这个字眼，烦。好了，你小子赶紧滚吧，记住，事情一完，就赶紧回来。”

　　“嗯，我会很快回来的。”

　　归心似箭，肖一飞也不想继续在体育馆中逗留了，同张焕告别以后，似乎是不好意思继续去面对HIT的其余人，从侧门便溜出了体育馆。

　　留下张焕一人，顿在原地，摇头自语道：“混小子，看来你早就知道了今天的事情了，什么老妈出车祸，三月八号的信息，两个月过去了，还拿出来唬我，演技挺好的，唉……”

　　肖一飞当时本以为拿出信息给张焕看，做得很隐蔽，张焕应该瞧不出什么。

　　但熟不知早在进入HIT的起初几天，张焕就借用过他的手机发过信息，而三月八号的那条信息，张焕也是无意间瞥见过，因此还算有点印象。

　　不过，肖一飞如此一做，倒也省去了许多不必要的尴尬和苦恼，至少在经过张焕的叙述，HIT的其余人会觉得肖一飞的离开顺理成章。


第317章 龙虎之战！

　　张焕踱步刚回到会议室，姜小天几人就围了上来。

　　王肃率先问道：“队长，肖一飞呢？”

　　“他家里出了点急事，在我这里请了假，走了。”张焕语气平静道：“换人的事情，想必你们都已经知道了吧？”

　　姜小天点头：“刚才郑总宣布了让梁聪代替肖一飞上场的事情，估计这小子是提前知道了，心里不好受，然后溜了吧？”

　　张焕摇头，替肖一飞掩饰了几句：“没有的事情，他家里人出事住院了，急着回家，换人的事情他暂且不知道。”

　　“他家里人出事了？是谁？严重吗？”一旁的韩涛忽然问道。

　　“应该没什么大问题，你们也别担心。”张焕道：“好了，现在对阵RNG的比赛也快要开始了，其余的事情赛后再讨论，走吧。”

　　说完，张焕招呼姜小天几人先走一步，而他自己则来到郑宏身边，问道：“郑哥，你之前是不是找肖一飞做过思想工作？”

　　郑宏点头道：“没错，昨天晚上的时候我特意找过他，说明了接下来比赛的利害关系，他也算明事理，知道自己有几斤几两，欣然同意了。另外，他对我说，他早就想要退下来了，不想继续拖队伍的后腿，这次让梁聪上场，也算给了他一个台阶。”

　　“他真的这样说过？”张焕有点不相信。

　　然而郑宏却无语道：“你连我的话都不相信吗？我会骗你？”

　　“但愿不会吧。”

　　张焕这话，让郑宏听了牙痒痒，“我……你小子总是一副老成的样子，气场比起我还大了，我靠。”

　　闻言，张焕不置可否地笑了笑，然后道：“好了郑哥，比赛马上开始，我要上场了。”

　　“去吧去吧，别在我面前碍眼。”郑宏摆手道。

　　“这么想赶我离开，你是见不得我比你帅吧？嘿嘿！”张焕调侃了郑宏一句，然后不待后者说话，便拔步带门快速离开了休息室。

　　留下一脸不知所措的郑宏愣在当场，好半晌后，他才理了理发型，嘀咕出一句：“我没你帅？开玩笑吧？”

　　……

　　今天由于最后一场是两支中国战队的大战，因此现场来了不少各自队伍的粉丝，以往只是七成的票座率，但今日却是来到了九成以上。

　　纵然在第三日的时候，HIT遭受了两连败。但明眼人都知道近来两日HIT的状态并没有受到影响，反而还变得更加凶猛了。

　　两支超强队伍的角逐，谁也不能事先断定谁会获得最终的胜利。

　　如果RNG获胜了，将会以小组第一的姿态君临半决赛，而HIT胜了，则会将比分同RNG拉平，并列第一进入半决赛。

　　而在拳头官方的支持率方面，倒是RNG略胜一筹，在百分之六十多，而HIT只有百分之三十多。

　　当然这个支持率也不能说明什么，毕竟皇族是老牌战队，粉丝很多，而HIT则是新兴战队，粉丝要少一些，支持率没有RNG高实属正常。

　　“好的，经过五日的角逐，现在进入半决赛的四支队伍的名额已经确定，但在此之前，我们还要欣赏一场旷世大战，那就是两支来自中国的本土战队的龙虎之争，由HIT对阵RNG的战斗。”娃娃道：“这场比赛也是小组赛的收官之战，对于这场战斗我可是期待得很呐。”

　　米勒接过话道：“在第三天时候，HIT经历了两连败，基本我们都以为HIT不行了，但第四日，HIT就狠狠地打了所有人的脸，一场对阵FW25:7.一场对阵CLG22:5，加上今日对阵G2的21:0，这三场战斗，HIT在对我们说他们并没有颓废和倒下，而是在经过挫败之后变得更强了，越挫越强无外乎如此。”

　　娃娃点头道：“HIT的确是一支值得称赞的队伍，这三场比赛，都可以见到他们的打野和上单还有辅助的改变，比起以前更加沉稳了。”

　　米勒笑道：“除此之外，我还发现Hunter的表现更加狂暴了，之前对待对手都还算得上彬彬有礼，但这三场之中，却把他暴君的统治力给完全展现了出来，每一局都杀到对面中单超鬼，如果我是他的对手，绝对会因此而感到崩溃。”

　　“咳咳！”娃娃边咳边笑，米勒说得还真是那么回事，“嗯，好了。RNG与HIT的比赛已经开始，让我们看一下双方的BP。”

　　随着大屏幕上出现双方的BP视频，RNG和HIT的扳选也是被现场观众看得一清二楚。

　　首先，RNG处于蓝色方，他们这里扳掉的是：大树、亚索、劫。

　　大树就不提了，Looper不拿的情况下绝对不可能放给对面上单。

　　而劫和亚索，正是这两日Hunter常用的英雄，一场劫对阵FW拿下十九个人头，恐怖无比。另一场亚索也就是刚才对阵G2，直接出现一打五的情况，秀死三人然后成功逃离，然后迂回再战，拿下了伪五杀，看得RNG的一众人都是心惊胆战，扳掉亚索，他们五人集体同意。

　　而在HIT这里，则是扳掉了牛头、豹女以及波比。

　　“双方在扳人上面也没什么可以提点的，都是在针对对面的擅长英雄，不过，我觉得RNG这里可以做得更好一些，把后面的两个扳选位置应该留一个给酒桶的，毕竟HIT打野这两天酒桶都用得很不错。”

　　“我觉得没什么必要把，香锅这里对于打野位的理解要高于HIT的打野，倒也不用太过针对。而Hunter的劫和亚索玩得是登峰造极，一定不能放给他，否则RNG将会非常得难受。”

　　“咦，不对，HIT的打野位的ID换了，变成了Rush，这位选手是HIT的替补吗？”

　　“你不说我都还没有发觉，刚才就隐约听见有人说HIT的打野位置换人了，现在看来还真的是这样。”

　　“HIT这里换上一个从未见过的新嫩选手，也不知是他们的大招，还是临时主意，面对RNG这支强队，可是一点也马虎不得啊。”

　　“我想应该是一个特意的大招吧，毕竟之前面对RNG的时候，HIT就输在打野这一手，现在敢重新换上一个新人打野，想必这位选手实力比起之前的打野要强上不少。”

　　“不管怎样，我想接下来的比赛一定不会无趣。好的，来看一下，RNG这次在蓝色，他们第一手选人直接是……艾克！哦是了，Looper近日来对于艾克用的是得心应手，这手艾克拿在手中，RNG要稳了许多。”

　　“是的。而HIT这里，直接在一二楼锁定了卢锡安和巴德。嗯，这手卢锡安加巴德不错，至少在线上压制力很强。”

　　随着HIT锁定了卢锡安和巴德，RNG的二三楼则确定了妖姬和男枪。

　　……


第318章 中单鱼人，卯足干劲！

　　RNG的二三楼选定，轮到HIT的三四楼。

　　张焕这里，在对面XIAOHU拿下妖姬之后，他直接锁定了小鱼人。

　　“哦？HIT这里竟然拿了小鱼人，是中路还是上路？”

　　“中路吧，应该是Hunter拿的，虽然前期时候小鱼人打妖姬会有些乏力，但一旦到达六级，局势就瞬间不一样了。”

　　“是的。HIT这里四楼拿下巨魔，看来小鱼人的确是中单无疑了。”

　　在HIT拿下小鱼人加巨魔之后，RNG的四五楼也迅速选定了滑板鞋加布隆这个下路组合。

　　“RNG这里选了一手滑板鞋？对面有着巨魔的存在，轮子妈最好别选，但滑板鞋加上布隆这个组合，在下路面对卢锡安和巴德会有些难受吧？”

　　“没错。不过从阵容的分析来看，有了滑板鞋，RNG这里的先手能力要强上不少。单凭一个艾克的W技能，一般很难晕到人。”

　　“其实我觉得RNG如果拿EZ的话，效果应该会更好一点。但如果前期不对线的话，那倒是没什么大碍。”

　　“嗯，好的，让我们看下最后一个选位，HIT这里就差一个打野了，他们会拿什么？现在留给HIT的打野实际上也不多，千珏？还是酒桶？”

　　HIT选手席上，梁聪问向张焕：“队长，我应该拿什么打野好配合你？”

　　这几日见识了张焕在赛场上的发挥，梁聪打心底里对他佩服。不过也知道张焕肩上的担子很重，所以有意无意地想要帮他分担一些。

　　而之前邓浩然也叮嘱他，一切要以张焕为核心来打，所以在临选时候，他觉得征求一下张焕的意见会比较好。

　　“盲僧或者酒桶都可以，如果你有自信的话，就用盲僧吧。”张焕这里给出了建议。之前对阵RNG的时候，MLXG用盲僧将他们踹入了深谷，导致比赛的失败，如果梁聪能够用盲僧发挥出色的话，对于RNG来说，无疑会还一个大耳光回去。

　　张焕还是比较记仇的，这一局，他要将RNG加在HIT身上的耻辱，全部给抹去。

　　“那……就盲僧吧。”梁聪大概也能够猜到张焕的意思，略一斟酌便确定了盲僧这个英雄。

　　相较于酒桶，他觉得自己使用盲僧会发挥得更出色一些。

　　而他一选定盲僧，体育馆中瞬间沸腾了起来，有人在欢呼加油，也有人在不屑嘲谑，更有人大爆粗口，骂其不自量力。

　　解说席上，娃娃惊愕道：“HIT这里竟然拿下了盲僧？看来这个新打野的脾气也是不小，对于自己自信十足啊。”

　　米勒眼中闪过一抹莫名的光芒，笑道：“两天前，HIT输了一手盲僧，被MLXG给制裁了，但今天，他们似乎要以同样反而方式还回去。我相信HIT不会无故让一个新人打野拿下盲僧的，想必这是他们准备的一个大招吧？”

　　娃娃道：“盲僧这英雄，玩得好就是神，玩不好就抠脚。具体如何，只有在真正的赛场上，才能将其检验出来。”

　　随着两位解说话音的落下，双方的阵容彻底确定。

　　RNG：上单艾克、打野男枪、中单妖姬、ADC滑板鞋、辅助布隆。

　　HIT：上单巨魔、打野盲僧、中单小鱼人、ADC卢锡安、辅助巴德。

　　双方的阵容都是手短型的阵容，不过相较于来说，HIT这里的阵容更适合于团战，巨魔是搅屎棍，盲僧有强制位移，巴德有金身控，只要运用好了，战胜RNG将会变得十分简单。

　　当然RNG也并非是吃素的，一切的结果如何，还有待考究，需要比赛进行之时，才能去准确剖析具体的过程。

　　经过短暂游戏读条，双方进入召唤师峡谷。

　　对线妖姬，符文没什么可说的，就是精华法强，红色法穿，黄色成长生命值，蓝色则是固定魔抗。

　　作为版本比较强势的刺客类英雄，小鱼人机动性强，爆发高，自然天赋方面的雷霆也少不了，主要是Q技能的机制相当于两下攻击，一发Q加上一记平A便能打出雷霆的特效，这样能够实现快速爆发，秒人更加容易。

　　当然，天赋打法因人而异，有的也喜欢点出冥火，不走雷霆的道路，全凭个人喜好。

　　另外，在诡诈系，张焕还将百分之五的冷却缩减上限点上，这点很重要。

　　众所周知，小鱼人之所以强，那是因为他高机动性和高爆发性，其中E技能便是它的核心技能，除却引燃和劫的大招之列的强制伤害以外，他的E技能基本可以躲过一切的攻击，这就使得小鱼人在切入团战打输出的时候，生存率大大提高。

　　而一旦减CD叠满了，小鱼人E技能的冷却之间只有四秒多不到五秒，配合上中亚，在团战中只要走位小心，他基本属于一个打不死的存在。

　　召唤师方面，张焕没有选择传送，而是直接带了闪现和点燃。

　　如此一来，意思已经很明显了，就是要在线上打爆你妖姬，怎样，怕不怕？

　　XIAOHU这里，说实话，此时压力肯定是很大的，之前同Hunter对过线，虽然比赛赢了，但他却深刻地知道自己不如他，无论是操作还是反应上，都差了一个档次。

　　但作为一个有血性的年轻选手，XIAOHU此时又十分不服气，他也想证明自己，所以这一局，会有好戏看了。

　　待到围在泉水周围的无形晶壁消失，双方陆续往着己方前线阵地赶去。

　　RNG这里，布隆和滑板鞋的走位是靠向蓝色方蓝Buff区域的，看来RNG这把是准备换线了。

　　见此，张焕自然不会让他们的计划轻易得逞，立即对姜小天和韩涛道：“小天，对面这把肯定要换线，你去上路，韩涛，你在下路河道冒个头，麻痹一下对面。”

　　RNG的下路组合前期对线弱势，而HIT却是十分强势，张焕自然要扬长避短，让己方的下路去压制对面下路，不会让他们安稳发育。

　　凭借姜小天的能力，至少对面无心的滑板鞋，在前期十分钟，会非常地难受。

　　严格按照张焕的吩咐进行，卢锡安和巨魔交换走位，而巴德则跑到下路河道去晃悠了一番，暴露在了RNG的视野之下，让他们心里一舒，暗想着对面应该没有发现端倪，看来换线成功了。

　　“RNG这里，开局把无心和Mata换去上路，保证下路组合的发育，是一个很不错的选择，但是，HIT这里的指挥者意识显然也是十分强大，想到了这一点。另外，值得一提的是，HIT这里让卢锡安去到上路的同时，也让巴德在下方河道晃悠，故意麻痹RNG，这下他们怕是要白高兴一场了。”

　　“没错，这场龙虎之战，双方都卯足了干劲，但从开始的局面来讲，HIT这里要稍稍领先一筹。”

　　……

　　随着娃娃和米勒两人的交谈进行，各路小兵陆续相接。各自方打野在上单的配合之下，成功拿下了第一波野怪升到了二级。

　　而上路这里，随着滑板鞋和布隆两人吃下蛤蟆上线之后，卢锡安和巴德也是成功吃掉了石像人，来到上路。

　　见到这一幕，RNG知道，己方换线保下路发育的计划，失败了。


第319章 秀了一脸！

　　中路对线妖姬，张焕一级暂时没有学技能。

　　小鱼人这英雄，除却手短问题，实际上打妖姬还是蛮Counter的。因为他的E技能可以有效地躲避妖姬的大部分技能，只要手速稍微快当一点，基本妖姬的E技能或者W技能是很难命中小鱼人的。

　　甚至一些反应达到巅峰的选手，就连妖姬的Q技能或者复制了Q技能之后的R技能也能轻易躲掉。

　　不过，在前期，小鱼人还是蛮怕妖姬的，没错，就是手短，人家可以随意欺负你。

　　但这种情况不会持续太久，一旦三级之后，便会改变许多。

　　控制小鱼人慢吞吞A兵，张焕目前对妖姬没什么想法，先平稳发育到三级再说，如果妖姬有什么造次的动作，他倒也不介意让她长长见识。

　　XIAOHU这边，见到小鱼人畏畏缩缩的样子，先是试探了一下，发现Hunter这把似乎真的有些怕他之后，直接嚣张气焰高涨，利用手长的优势，欺身上前，准备先凶一套，给他一点颜色瞧瞧。

　　不过张焕走位比较小心，在妖姬上前的时候，他便控制小鱼人往后撤了撤，但也只撤了一定的距离就没有再撤了。因为此时如果妖姬敢平A他，己方的数个小兵绝对会徒然愤怒，将仇恨转移到妖姬身上。

　　小兵前期的伤害很足，如果妖姬敢在这个位置平A小鱼人，她也不会讨得什么好处。

　　XIAOHU这里虽然也明白，但这时候不将Hunter压一压，等到对面等级上来了，他也不太好大，不管怎样，先把气势打出来再说。

　　所以，小虎越过兵线，见到Hunter停留在不远处之后，毫不踌躇便一发平A打出，虽然此时引来了小兵的仇恨，但XIAOHU浑然不觉，控制妖姬直接一发W技能向着小鱼人所在的方位凌空踏去。

　　只要这一发W技能命中了，外加上一记平A，就能够打出雷霆的特效，这一波换血绝对就能够赚到。

　　“我们可以看到，中路这里XIAOHU打得很凶啊，直接一级就越过兵线去搞Hunter的小鱼人，也是有点血性。”

　　解说席上，娃娃见导播将镜头给到中路，趁势解说道：“XIAOHU这里控制妖姬在平A之后，直接一发W技能便向着小鱼人所在的位置踏去……噢……漂亮，Hunter竟然没有学E技能，而是利用Q技能同妖姬来了一个位置的对换。”

　　米勒推了推眼眶，眼中闪过一股莫名的兴奋劲，激动道：“这波太极限了，在妖姬使用W技能的同一刹那，Hunter一发完美的Q技能，直接命中了妖姬，并且巧妙躲过了妖姬W技能的伤害。”

　　“现在位置互换，小鱼人这里虽然Q技能带有普攻效果，但刚才攻击妖姬的位置有点精妙，恰巧避过了小兵的侦测范围，此刻是没有受到小兵攻击的。而妖姬这里却有三个远程兵和两个近战兵在输出她，啧啧，这波小虎又是中计了。”

　　中路战场，在妖姬使用W技能的前一秒，张焕唇角一翘，瞬间学习了Q技能“淘气打击”，紧接着在妖姬使出W技能，飞到距离他身前一百码的一刹那，忽然对着妖姬使出Q技能。

　　拿着泛有青白色幽芒的鱼叉对着半空中的妖姬造成了不俗伤害，而且借此位移了一段距离，来到妖姬W之前的位置，轻松避过了妖姬W技能的伤害。

　　“我靠，小鱼人竟然学得是Q技能！！”W技能被完美避过，XIAOHU此时心里就像吃了苍蝇一般，很不舒服。

　　他原本以为小鱼人就算不学W技能，也会学E技能的，但没想到这个小鱼人竟然学了Q技能，不但完美躲过了他的W技能，还对他的妖姬造成了伤害，换谁身临其境，都会有一种被戏耍、被秀了一脸的感觉。

　　此时红色方的小兵都在怒气冲冲地攻击着妖姬，XIAOHU不敢迟疑，旋即按下W技能回到原地，对着小鱼人平A了一下，接着往后拉去，试图同小兵拉开距离。

　　而在妖姬W回到原地的时候，张焕控制小鱼人打出了一发平A对其打出，由于Q技能的攻击机制，这一发平A触发了雷霆的特效，只见妖姬头上从虚空划来一道闪电，瞬间将她劈了个晕头转向。

　　而后，张焕再是一发平A快速打下，最后在蓝色方小兵拿着这里武器快速袭来的时候，控制小鱼人潇洒撤离。

　　这一套下来，加上己方小兵的大力输出，妖姬的血量直接掉去了240点。

　　XIAOHU这里，也是不甘示弱，虽然W技能没有命中小鱼人，但在撤离的同时，她的第三记平A也是落在了小鱼人的身上。

　　自然，张焕这里也受到了雷神的惩罚，但并不严重，主要是妖姬的平A上伤害并不高。一套下来妖姬也只打掉他不到160点血量。接着，正当妖姬手持魔法权杖，怒发冲冠想要打出第四下平A的时候，发现距离已经不够了。

　　瞥眼瞧了瞧正在疯狂向着自己涌来的两个近战小兵，XIAOHU也只有愤懑地瞅了一眼小鱼人那獐头鼠目的身影，最终无奈往后拉了拉距离。

　　如此一来，妖姬相较于小鱼人就多亏损了八十点的血量，这第一波的博弈，张焕轻松利用技能的机制和小兵的优势，将XIAOHU秀了一脸。

　　“唉，XIAOHU这里毕竟是年轻了一点啊。”

　　“没错，不过刚才如果XIAOHU学的是Q技能，那么换血就不会亏了。”

　　熟不知张焕的技能是一直没有升级的？妖姬学Q，小鱼人不知道学E技能吗？

　　当然，外人无法知晓其中真相，只能以常规的思维去分析。

　　“其实也无伤大雅，也就几十点血量的问题，接下来以手长的优势，XIAOHU这里只要小心点，还是很有机会找回场子的。”

　　一波换血，XIAOHU这里略有亏损，接下来也老实了许多。

　　张焕这里由于同XIAOHU对拼，所以第一波兵只补到四个，漏掉两个，而XIAOHU也差不多那样。

　　一晃第二波兵线来临，此刻双方都有抢二打一波的想法，谁都不愿意放弃这个机会，尤其是XIAOHU这里，想要抢二之后找回场子的心思更是要强烈一些。

　　“队长，我来帮你抓一波！”此时，梁聪在打完蓝Buff之后，早早升到了二级，瞧见中路局势有些紧凑，立即提议道。

　　张焕控制小鱼人小心翼翼地A着第二波的一个近战兵，点头道：“嗯，你直接从河道草丛过来，等我骗出妖姬W之后，你再出来。”

　　“好！”梁聪控制盲僧迅速走入河道，按照张焕的交代，在下方河道的那个草丛中蹲了下来。

　　瞧了一眼MLXG男枪的位置，张焕见其还在刷F4，又瞅了瞅坐立不安的妖姬，登时心里生出一计，走位卖了一个破绽。

　　“好机会！”见到小鱼人竟然走位前去靠近第二波兵线的一个残血近战兵，XIAOHU心里登时一喜。

　　“我就不信这一次你还能够躲过我的W技能。”说实话，XIAOHU心里满满的都是不服，纵然技术上的确不如Hunter，但他就不相信Hunter的操作会一直那么好，这次仍然能够躲过他的W技能。

　　一念及此，积羞成怒的XIAOHU毫不犹豫再一次使出W技能，衣袂翻飞，摇摆着娇躯对着小鱼人和那个残血小兵所在的位置悍然踏去。

　　万事无绝对，但往往很巧合的事情会又一次出现，只见在妖姬W技能使出的同一刹那，张焕这里瞳孔一缩，旋即控制小鱼人使出了Q技能。

　　一个凌空飞渡，另一个借位穿梭。这一次，XIAOHU的妖姬又是将W技能的伤害给打空了，而张焕的Q技能，却是稳稳地戳在了她的心脏处，血流不止。

　　“可恶，他又躲过了，反应比我快了好多！”XIAOHU此刻欲哭无泪，这他妈两次了，小鱼人都能够极限利用Q技能躲过他的W技能，这是运气？他目前完全没有了这样的想法。

　　但好在这发W技能虽然落空，却也顺利踩死了红色方的残血小兵，头上白光一闪，妖姬升到了二级。

　　可还不待他有一点安慰的感觉，霍然从下路河道的草丛中就蹿出了一个蒙着双眼的光头，不是盲僧是谁？

　　“有病吧？”一个二级没有红Buff的瞎子，就敢来中路Gank，这让XIAOHU心里十分不爽和冷笑，暗道当我身后正在打着F4的男枪是摆设？

　　但很快，XIAOHU就没有这种不屑的姿态了。


第320章 一血诞生，暴君只有一个！

　　“看，中路这里，XIAOHU又一次利用W技能去消耗Hunter的小鱼人，喔……我的天，W又空了，Hunter的手速好快，记得上一次就利用Q技能躲过了妖姬的W技能，这一次又是这样，这反应速度，简直没谁了。”

　　“Hunter的反应的确卓绝，这点也都见怪不怪了。主要现在XIAOHU这里位置有些不妙啊，W技能刚刚用出，盲僧就从下方河道蹿了出来，早有预谋要对他Gank啊。”

　　“小虎现在血量还算健康吧，盲僧身上的是蓝Buff，只要躲过了他的Q技能，就不会有生命危险，而且香锅的男枪见到中路开打，也在第一时间就放弃了打到残血的F4，火速赶去支援。”

　　中路战场，在妖姬交出W技能的同一刹那，盲僧迅速从下方河道的草丛中奔走出来，径直向着妖姬W之前所在的位置移去。

　　张焕这边，在Q技能过后，没有立即去攻击妖姬，而是一发平A直接将蓝色方一个残血近战兵带走，由此，他的小鱼人头上一股莫名的光晕溢闪，升到了二级。

　　没有多想，张焕直接升级了W技能，接着靠近妖姬，开启W技能一发平A打在她那妙曼的娇躯上。

　　这时候，XIAOHU心里早就已经对于HIT的中野腹诽不已了，不过，他此刻不可能往HIT的方向逃去，因为那样必死，所以只得按下二段W技能，回到了原地，紧接着，他不敢大意，旋即升级了E技能。

　　而正在他按下二段W回去的一刹那，盲僧这边忽然一发天音波，直接破空就袭向了他W技能回去所在的位置。

　　“我去，这么准，我以为不能中的！”盲僧的一发Q技能稳稳命中了XIAOHU妖姬的小身板，这是XIAOHU意料之外的事情，他原本以为自己二段W回去，盲僧的Q技能会由于时间差的问题穿过去，不能中的，但没想到，在0.01秒的时间段之中，还是被命中了。

　　不敢大意，XIAOHU看着正在猛烈攻击着自己的小鱼人，与急速靠来的盲僧，略一思忖，直接将E技能的魔法锁链抛向盲僧，这时候只要将盲僧控制，让其没了Q技能的伤害和后续的平A，那么仅凭小鱼人的伤害，XIAOHU是没有任何生命危险的。

　　而如果盲僧和小鱼人敢继续追进，那时候有着红Buff的男枪已经赶到，绝对会让对面明白什么叫做后悔。

　　兹！随着一道锁链划过地面发出刺耳的摩擦声音响起，妖姬的E技能稳稳命中在了盲僧的身上。

　　见状，XIAOHU心里大喜，暗道这下没事了。不过见到在小鱼人的持续攻击之下，自己的血量已经只有半血，心里满满的都是愤怒，回身还以颜色，一发平A狠狠砸在了小鱼人那三分怪物七分鬼的丑陋身躯之上。

　　“还敢回身攻击？看来你是真的不想活了！”见到妖姬的举动，张焕嗤笑一声，控制小鱼人直接对妖姬给上了点燃，然后开始不断平A。

　　同一时间，盲僧这里在被E技能链上之后，微微往后拉了拉距离，见实在是无法走出妖姬E技能的二段捆绑的范围，只能利用W技能往后摸眼，将妖姬的链条给摆脱开来，紧接着在二段Q快要消失的一刹那，将其使出。

　　凌空飞渡之际，径直袭向了妖姬所在之处。

　　“糟糕！”XIAOHU原本见到小鱼人对自己给上了点燃心里还颇有些不屑，暗道Hunter这下绝对是失误了。

　　但在小鱼人开启W技能后的大力攻击之下，XIAOHU见到自身血量在蹭蹭下降，登时心里一凛，而盲僧利用W摸眼后拉E技能链条的动作，更是让他心里一沉。

　　此刻，他只能等待盲僧Q技能飞过来之后，再按出闪现逃离。

　　趁着这个时间段，张焕的小鱼人又是拿着锋利的鱼叉，狠狠地捅了妖姬一下。

　　妖姬前期本来就无比脆皮，此刻在张焕小鱼人的猛烈攻击之下，血量已然只有了不到两百五十滴，且被动被打了出来。

　　在盲僧二段Q技能近身之后，血量更是疯狂下降到了只有一百多点。

　　倏！XIAOHU心惊之下顾不得他物，按出闪现，企图能够逃回塔下，此时MLXG的男枪已经赶来了战场，他相信MLXG可以救他。

　　但事与愿违，男枪距离战场有七百码的距离，虽然赶到了战场，但却不能第一时间救他。

　　只见在妖姬闪现以后，盲僧也毫不踌躇按出了闪现，一记平A打下，然后再是一记平A，接着，盲僧已经够不到了。

　　“完蛋，死了！”

　　虽然脱离了盲僧的攻击范围，但XIAOHU此时没有一丝高兴之意，反而面色一苦，哀叹一声。

　　“First Blood！”

　　果然，在一秒之后，妖姬只能发出一声不甘的惨叫，最终倒在了血泊之中，赶来的男枪也只有无奈瞧看她的尸首一眼，而不能有别的作为。

　　自然，这个人头属于小鱼人的。妖姬的死亡也是因为他给上了点燃，和W技能本身带有撕裂流血的缘故。

　　一血诞生，体育馆中自然一片沸腾，解说席上，娃娃道：“喔，妖姬最终还是没有逃过死神的惩罚，在小鱼人的引燃和W技能的流血伤害之下交出了自己的一血，XIAOHU这波太过于自信和大意了。”

　　“Hunter的小鱼人轻松拿下了一血，接下来XIAOHU怕是会很难受了，我们都知道，小鱼人这英雄在有了人头之后会无比可怕，在Hunter这种选手的手中，更是会将这种可怕放大无数倍，XIAOHU即将要面临一场噩梦啊，也不知道他能不能够挺住。”

　　“是的，XIAOHU接下来的日子不好过了。不过说真的，刚才这波击杀，其实HIT的打野也是蛮拼的，为了帮助Hunter拿下这个人头，技能全交，毫不保留，好人啊！”

　　“没错，这个新人打野还是蛮可爱的，Hunter这里自己都没交闪现去平A妖姬，他倒是很积极。这个打野觉悟很高，不错！”

　　在两位解说聊得欢快的时候，张焕这里也心情不错，夸赞了梁聪一句：“玩得不错。”

　　“哪里，其实我刚才也蛮菜的，要是走位躲过了妖姬的E技能，可以省下一个闪现的。”梁聪腼腆一笑，一边控制盲僧去往上半野区，一边回话道。

　　张焕自然知道这一情况，刚才倘若是他玩盲僧的话，倒可以节省一个闪现。

　　但梁聪处理得也很不错了，至少没有他的话，张焕自己就算技能全交也杀不死妖姬，总归已经拿下妖姬人头，这次是赚了，梁聪的这点小瑕疵也没什么大碍。

　　毕竟，不是任何人都能如张焕一般完美。暴君有他最为独特的一面，这点是别人学不来的。


第321章 大鲨鱼来了！

　　一般来说，击杀敌方线上的英雄后，第一要务自然就是快速推线，将兵线压入敌方塔下，然后回城补给，上线之后扩大优势。

　　但张焕拿下一血，却并未选择迅速推线，而是磕下一瓶血药之后慢慢补兵。

　　现目前妖姬是有传送的，将兵线快速推过去，妖姬也恰巧复活传送赶来，并不能起到什么压制性的作用。

　　聪明人此时就应该慢慢控线，凭借等级的优势打压制，张焕深谙其中真谛，自然不会不知变通，因陋就简。

　　刚才击杀妖姬的时候，由于妖姬的W技能打空，E技能给到了盲僧，所以张焕所承受的伤害并不算多，一瓶血药磕下去，已经慢慢回了上来。在补了几个小兵，升到三级的时候，血量已然趋于满状态了。

　　传送来到线上，之前送出了一血，现在没有闪现的XIAOHU已经乖巧许多，不敢调皮了。

　　如今他也知晓，自己基本拿这个鱼人是没有任何办法的。另外连续两次的W技能踩空，也给了他很大的打击，此刻已经不敢自欺欺人，相信那是Hunter的运气了。

　　刚才想秀和表现自己的心思导致送出一血，虽然队友没有说什么，但XIAOHU心里跟明镜似的，知道他们几人对于自己的死亡肯定在心中有谴责。所以为了接下来不拖队伍的后腿，XIAOHU也只有收敛起内心的冲劲，安稳补兵发育了。

　　在XIAOHU看来，妖姬和小鱼人的定位都是秒人型的刺客类英雄，虽然现在他拿小鱼人的确没有办法，但不代表着他拿HIT其余人也没有办法，一切都还需要骑驴看唱本，走着瞧。

　　对于妖姬不再上前造次的行为，张焕没有料错，倘若XIAOHU现在还敢前来踏浪的话，那他还真的就有问题了。

　　一个优秀的选手，首先需要在赛场上控制自己的情绪，不能意气用事，一切要义团队的运作为核心。XIAOHU能够坐上RNG头牌中单的位置，自然也深知其中要义，只是有时候年轻人的脾气上来了，想要证明自己，那也无可厚非，谁都有冲动的时候嘛。

　　自然，对于这种不拼的情况张焕也喜闻乐见，现目前他的小鱼人只有三级，没了点燃拿妖姬也没什么办法。

　　杀不了人，张焕自然就要求稳，好好补兵，妖姬既然想要平稳发育，那就由她好了。

　　但这种局势，张焕相信并不会持续太久。

　　“队长，妖姬没有闪现，我来帮你搞一波？”梁聪在吃完红Buff与F4以后升到了三级，当即想要帮助张焕继续杀一波妖姬。

　　但张焕却摇头道：“不了，她有点猥琐，不好杀。你先好好发育吧，有机会就去其他路Gank，我这里暂时还不需要。”

　　虽然张焕和梁聪两个人的伤害现在足可以再一次击杀妖姬，但由于有着上一次那血的教训，XIAOHU可不会轻易用出W技能了，就算有时候漏兵他都没有去用，由此可见他现在是有多么谨慎了。

　　所以，梁聪的盲僧来了估计也只能吓唬一下XIAOHU，并不能有其余实际的打击行为，如此一来，就耽搁了盲僧的时间，而MLXG的男枪却一直在不断发育，虽然间隔时间不长，但积少成多，多来个几次，盲僧的发育就会落于男枪了，这点张焕是绝对不愿意看到的。

　　梁聪见既然张焕说不需要帮助，于是他也没有强求，索性便一头扎根于野区，开始了大刷特刷，等待合适时机来临的时候，再行出击。

　　时间一晃而过，很快来到了五分三十秒。

　　这段时间之内，张焕一次也没有回过城，对面妖姬也是一样。由于双方的对拼都很少，所以张焕小鱼人的血量和蓝量都还比较充足。

　　看了一眼在兵堆后面摇曳着妖娆身姿，一晃一晃，撩人神魄的妖姬，张焕不禁唇角一翘，控制小鱼人一发E技能古灵精怪，跳跃而起，紧接着下一瞬，他骤然按出了闪现，目标是妖姬所在的位置，和她不远处的两个残血小兵。

　　倏！一道白光一闪，只见撑在鱼叉上的小鱼人瞬间消失在原地，再一次出现，已然是数百码之外，妖姬所在的位置。

　　咚！随着一道轻微的触地闷响荡起，地面瞬间掀起了一层白色的波浪，惊喜来得太突然，使得猝不及防的妖姬受到了E技能的伤害和减速。

　　同一时间，那两个残血小兵猝然而死，由此，张焕小鱼人头上亮光溢闪，升到六级了！

　　“E闪搞我？糟糕，小鱼人六了，逃！”

　　对于Hunter的E技能加闪现本来在愣神中还有些不屑的XIAOHU，但见到小鱼人头上亮光闪过，登时升到了六级，这才意识到小鱼人是来者不善，要杀自己，而他的妖姬只有五级，距离升到六级还有一段时间，如何能够与小鱼人抗衡？

　　但XIAOHU也算镇定，知道小鱼人有着Q技能的追击，没有第一时间用出W技能位移，而是一发E技能的锁链迅速丢向小鱼人，企图将他捆住之后，再利用W技能逃走。

　　“这下还想着逃走？乖乖迎接死亡吧！”

　　张焕这里已是杀意凛然，筹划了这么久，连闪现都用过了，怎么可能轻易放过妖姬？

　　早在妖姬释放E技能的前一刹那，他便控制小鱼人往左侧扭了一下腰身，于是，即便在近距离之下，妖姬的E技能也只是滑着他的身畔的地面擦过，并没有切实命中。

　　紧接着，在妖姬释放E技能完了之后，张焕选了一个诡异的角度，霍然将大招按出。

　　“鲨鱼！”

　　随着小鱼人奶声奶气地声音落下，只见从其手中倏然丢出一条张着血盆大口，满是血腥味的大鲨鱼，目标直指妖姬那撩人心房的妖娆背影。

　　“我能够躲过！”在小鱼人放出R技能的一刹那，XIAOHU见到了那条鲨鱼移动的轨迹，心中大定之下，向着右撤迅速按出W技能进行位移，料想此次绝对能够逃出生天了。

　　但是事与愿违，阎王判你马上死，你还能活到三秒之后？下一刻，只见妖姬在W技能之后，一条凶猛的大鲨鱼如同跗骨之疽一般，落在了她的脚下。

　　一时间，妖姬花容失色，XIAOHU更是在惊骇之下，羞愤难当！

　　“还是被命中了，可恶啊！”千算万算，XIAOHU以为自己可以从Hunter手下轻松利用W技能逃脱，秀他一脸的，但姜还是老的辣啊，一发自作聪明的向右位移，换来的却是自掘坟墓的下场。

　　张焕不清楚XIAOHU此刻内心的想法，他也不想去知道，这时候，杀人饮血才是最为快活的事情，尤其是妖姬身体里流淌的那种魔法血液，更能让人欲罢不能，迫不及待想要品尝一番。

　　毫不迟疑，他控制小鱼人，利用妖姬被大招减速的时间段，快速行走上去，然后拿起手中那泛着幽芒的鱼叉，对着妖姬的后背心狠狠地刺了进去。

　　一时间血液飙飞，邪恶的意念在不断滋生。

　　不久后，只见大鲨鱼从地下跃起，狠狠地将妖姬咬了一个底朝天，痛苦不已。此刻，她的血量降入危险线之下，由此，被动的乱花迷眼也被打了出来，瞬间出现两个妖姬。

　　在临死的关头，XIAOHU还想着利用被动的优势来迷惑Hunter，控制假身往塔内走去，真身则往F4方向奔去。

　　走动的时候假身还摇起了螺旋舞步，看起来比真的还要真，连XIAOHU自己都相信往着塔内走去的是真身了。暗道自己演技实在太好的同时，他蓦然觉得自己或许能够以此麻痹Hunter，最终逃过一劫。

　　一念及此，不禁心里有些激动了。

　　但下一刻，只见小鱼人一发Q技能直接跟进了妖姬去往F4的那个真身，顷刻间给他一瓢冷水泼了下来，心里顿时哇凉哇凉的。

　　你已经被敌方英雄击杀！

　　听着系统女音传来的冷漠通报，XIAOHU面色一滞，瞧着变得灰白的屏幕，此刻心里满满的都是不甘，但无奈却居多。

　　他已经做得很好了，但奈何Hunter实在是太过于强大和无解，最终还是无法逃出他的五指山，再一次被逼献上了自己的首级。


第322章 突发情况，上路支援！

　　中路小鱼人一波E闪，加巧妙大招，直接将妖姬又一次送去地狱。

　　单杀在赛场上永远是最能够直击高潮的片段，使人热血沸腾，现场观众也毫不压抑自身的情绪，大声欢呼了起来，氛围蓦然变得火热无比。

　　“赞，上一波一血，这一次完美单杀。”

　　“Hunter神永远都是独一无二的，可笑XIAOHU之前还有不服想秀的心思，人应该认清自己所处的高度啊。”

　　“在赛场上还能玩出这样精彩的画面来，除了Hunter神，谁还敢这么大胆？”

　　“暴君一向最有脾气，我就喜欢游戏中他的霸道和自信。”

　　“其实XIAOHU也玩得很不错了，但奈何他遇到的是Hunter，为他默哀两分钟吧。”

　　“据HIT这两日的状态，以及Hunter神今天的表现来看，RNG这把有点危险了。”

　　“不一定吧，也就XIAOHU这里崩了一点，接下来他肯定会十分谨慎了，Hunter也不会有太大的机会。”

　　“暴君的性子你不了解，谨慎是没用的……”

　　……

　　随着现场观众聊得火热的同时，LGD基地的一个办公室之中，两个男人正一会盯着电脑屏幕，一会又面面相觑，看起来有些滑稽。

　　“经理……你说这场HIT和RNG哪一方会赢得比赛？”LGD的教练受不了如此沉闷的气氛，最终忍不住找来话题说道。

　　闻言，LGD经理摇了摇头，沉吟许久后，才说道：“他们的输赢与我们无关，我现在有点纳闷的是Rush为什么会去HIT，你告诉我，为什么？”

　　“呃……”LGD的教练有些懵神，搞不懂经理这是在质问，还是单纯的询问，一时间有些摸不着头脑，无法给出回答。

　　而在此时，LGD经理转目看向LGD教练继续说道：“你说吧，我们LGD也不差，没落也只是暂时的，下个赛季我们一定会重振雄风，驰骋赛场，但现在Rush这个点跑了，我此前的一系列布置全部都被打乱，你觉得现在应该怎么办？”

　　LGD教练现在算是明白了，经理这是在责问他为什么没有留住Rush，苦恼之下，他说道：“经理，我之前也极力挽留过他，许以他最好的待遇，可他却毫不留情的拒绝了，我想……应该是我们的待遇没有HIT好吧？”

　　待遇一事，是由LGD经理定下的，LGD教练这一脚皮球也是踢得完美，如此就可以摆脱自身的责任了。

　　“我没有问你以前的事情，是问你现在应该怎么办？眼下不久就要进行夏季赛了，如果我们没有一个全新的阵容，到时候在赛场上还是只有被动挨打，在此之前必须想出一个法子。”LGD的经理道。

　　法子？什么法子？LGD的教练此时心里苦涩，一言不发，只等着经理继续说话。

　　果然，不久之后，经理眼前一亮说道：“你说……HIT的这个Hunter怎么样？”

　　LGD教练面色一滞，不确定地问道：“经理，你是对Hunter有想法？”

　　“没错，我们的队伍比起HIT的协调性要强，只要他来到我们LGD，我们就一定可以重新制霸LPL……”LGD经理自言自语之际，一脸兴奋，仿佛在憧憬着什么美好的事情一般。

　　但下一刻，LGD的教练却毫不留情打击道：“经理，前段时间王校长都爆料，花上天价也没有买下Hunter，你觉得我们行么？而且之前我也联系过Hunter，但人家压根就明说不会来我们LGD，现实点吧。”

　　……

　　正在LGD教练和经理交谈之时，体育馆中，中央大屏幕上，张焕在单杀妖姬之后，迅速将兵线推进了RNG的中路一塔之下，升到了七级，然后才寻了一个安全位置按下B键回城。

　　兵线入塔，XIAOHU也只有干瞪着眼睛，瞧着那一枚枚金币化作尘烟，无可奈何。

　　但好在MLXG的男枪及时赶来了中路，帮助他将这波兵线吃掉，如此一来，他虽然落下了发育，但却成全了MLXG，也是可以接受的结局。

　　首次回城，48个补刀两个人头的张焕，身上的金币足有两千。

　　没有踌躇，他直接将恶魔宝典和耀光给做了出来，前者用来合成鬼书，后者则用来合成巫妖之祸。

　　众所周知，像小鱼人这类技能型的爆发英雄，对于减CD的要求十分之高，减CD越高，爆发就会愈加平凡，输出伤害也会大大提升。

　　此外，值得一提的是，小鱼人这英雄，巫妖之祸是必出的装备，能够秒人也多是由于巫妖之祸的成形。一般在后期，有巫妖之祸的话，小鱼人QW技能可以多打出七八百的伤害，想想都觉得可怕。

　　来到线上，对面妖姬也差不多刚刚上线，瞥目瞧了一眼她的装备，张焕发现还真的有些凄惨，两个多兰戒指加一个大魔抗斗篷以及一个复用型药水，看来是准备把抗压和耐线进行到底了。

　　时间来到七分多钟，在盲僧的帮助之下，张焕成功拿下属于他的第一个蓝Buff，有了这个蓝Buff，加天赋以及装备之中的减CD，目前张焕的冷却缩减在35%，是一个十分可怖的数字。

　　目前他的小鱼人是主E副Q的，七级小鱼人，四级的E技能，原本CD时间在十秒，但经过减CD的缩减，此刻已然只有了6.5秒一个，在这个时间段，虽然还不算最短，但CD的缩减也是非常可观了。

　　瞧了一眼三路的情况，张焕一边回去中路，一边对梁聪说道：“你可以去下路找一下艾克的麻烦，帮王肃建立一些优势。”

　　此时，下路这里，王肃在经过多日的磨砺，对于比赛也是颇有经验了，拿到巨魔还算Counter艾克的英雄，可谓是打得得心应手，虽然没有对Looper造成什么压制，但至少补兵没有落下，这对HIT来说无疑是一个好消息。

　　现在梁聪的盲僧去下路搞一波，杀掉艾克固然欢喜，而杀不掉也能打出艾克的一些技能，可以有效地帮助王肃建立起优势，纵然这点优势很小，但总比没有的强。

　　回到中路，张焕利用E技能开始飞快刷兵，此时妖姬也跑到他们家蓝Buff区域去拿蓝了，这个时候就要趁此推线，让她少补几个兵。

　　一波兵线刚刚吃完，张焕这里倏然眉头一簇，转而瞳孔一缩，大声在耳麦中吼道：“小天、韩涛，撤，赶紧撤，妖姬和男枪来了，快！”

　　说话之时，张焕也正控制小鱼人飞速赶去上路。

　　……


第323章 妖姬再死，大杀特杀！

　　此时，游戏时间已经接近了八分钟，上路的四人统统都升到了六级。

　　听到张焕在耳麦中的吼声，姜小天和韩涛不敢踌躇，直接放弃兵线，立即往HIT上路一塔的位置撤去。

　　而正在此刻，只见靠近HIT一塔前面的那个草丛之中，忽然荡起了一阵反转风暴，显然是有人传送了。艾克此刻正在下路遭受盲僧和巨魔的摧残，那这个传送的人是谁，自是一目了然了。

　　在妖姬传送的同一时间，滑板鞋也倏然开启了自身的大招，将布隆吸回体内，然后骤然丢向巴德和卢锡安所在之处。

　　而MLXG的男枪，此刻也迅速从蓝Buff区域经过河道赶去上路，不多时，HIT上路的两人必定要面临四人的围攻。

　　韩涛和姜小天这里，在布隆利用滑板鞋大招飞过来的同时，前者直接闪现躲过，而后者却是利用E技能的位移巧妙避过。

　　但下一刻，布隆毫不犹豫便开启了自己的大招，只见地面倏然涌起一阵来自冰川的神秘力量，破灭坚硬的地板，悍然袭向巴德所在之处。

　　走位避之不过，巴德直接被这一发大招重重抛起，无法继续移动。

　　“你走，别管我！”韩涛知道自己这下逃生无望，不想拖累姜小天，立即让他丢下自己先逃。

　　姜小天自然明白事情轻重，抛下巴德控制卢锡安迅速往着塔内奔去。

　　这时候，妖姬已经传送落地，这一次RNG的计划是将HIT的ADC和辅助统统击杀，决然不可能轻易放走卢锡安。

　　在中路的时候，XIAOHU拿Hunter的小鱼人没什么办法，而如今面对一个脆皮的卢锡安，他却可以肆意欺辱。

　　但事实真的会如此吗？姜小天也并非是吃素的。

　　一点不迟疑，XIAOHU控制妖姬一发W技能悍然踏袭向前，直接对卢锡安造成了大量的伤害，紧接着Q技能丢出，然后则是一发E技能的魔法锁链，割裂地面，发出兹兹声响，精准地锁向了卢锡安所在之处。

　　倏！但好在姜小天反应极快，在妖姬用出E技能的一刹那，直接利用闪现避过，然后回身一发Q技能加两下平A，打掉了妖姬不少血量。

　　妖姬这里，E技能空了，想也不想，再次一发复制了E技能的R技能甩出，径直指向卢锡安的所在位置。

　　姜小天走位不错，巧妙一个左移，躲过了妖姬的这一发E技能，此时的妖姬已经没有了技能，见到离得有点远的布隆和滑板鞋，他没理由会害怕妖姬，必须要反打。

　　一发W技能射出，霍然将妖姬的全身照得金光闪耀，紧接着平A再次打出。

　　妖姬本身血量不多，且没有护甲装备，同为六级，现在没有了技能的她，依靠平A对拼，万万不是卢锡安的对手。

　　原本XIAOHU的打算是利用两发E技能捆住卢锡安，然后配合Mata的布隆上前来将他击杀的，但岂料巴德在血量见底的时候，利用巧妙大招，将布隆和他自身给上了金身，这就使得布隆无法前来给上虚弱，而XIAOHU一个发育不好的妖姬，就算刚才技能全中，也是无法打赢卢锡安的。

　　不敢多想，XIAOHU觉得自己还是有必要迂回一下，等到技能好了再上前，于是利用二段W技能回到草丛之中。

　　这时候，姜小天也是戾气暴涨，开启大招圣光洗礼，一排排莹白色的子弹，猛然射向妖姬的所在之处。

　　两秒过后，只见到小虎妖姬的血量骤降不止，赫然来到了只有不到两百的地步，心中大骇，XIAOHU不情愿之下，也不得不用出了刚转好不久的闪现，火速撤离。

　　“可惜了！”姜小天暗叹一声，此前为了躲避妖姬的E技能，把闪现给用了，否则的话，他是可以杀死妖姬的。

　　未杀死妖姬，有些遗憾。

　　而韩涛这里，虽然给滑板鞋套了一个虚弱，也给自身和布隆上了金身，但最终还是被打出了布隆的被动，造成了晕眩，结果让滑板鞋的E技能给爆死了。

　　巴德一死，姜小天的卢锡安也不敢继续停留，只能无奈往塔内退去，而此刻男枪已经赶到了上路。

　　见了血量只有半血多一点且没有了位移技能的卢锡安，RNG的三人也不犹豫，直接追着卢锡安所在的地方快速奔去。

　　现在MLXG的男枪是有着E技能、闪现以及红Buff的，所以对于这个卢锡安，RNG这里的三人势必要将他弄死，只有这样局面才能够彻底打开，将此前XIAOHU在中路的劣势给彻底扳回来。

　　至于XIAOHU的妖姬，此时血量大残，自然不敢再去浪了，在上路中央的那个草丛便按下了B键回城。

　　而此刻，张焕的小鱼人已经赶到了上路，他的目标不是此时正追进塔内击杀卢锡安的RNG三人，而是草丛之中的XIAOHU的妖姬。

　　控制小鱼人没有停顿，利用E技能快速越过泥土大道，径直逼向妖姬所在的那个草丛。

　　靠近之后，立即将饰品眼插下，草丛之中的视野瞬间被点亮。

　　XIAOHU这里，本来还有一秒，回城便能结束了，但小鱼人却是事先点亮了视野，使得他大为蛋疼，惊惧之下，不得不终止回城，然后控制妖姬一发W技能往着男枪几人所在的位置奔去。

　　“逃得了吗？”

　　张焕这里冷冷一笑，在妖姬W技能用出的一刹那，倏然控制小鱼人一发Q技能淘气打击使出，紧追妖姬的魅影击去。Q技能过后，便没有再理会妖姬的死活。

　　下一秒。

　　啊！一道凄厉而悲惨的声调荡起，妖姬第三次交出了她的人头。

　　“Killing Spree！”

　　轻松一发Q技能，配合上W技能本身所带有的被动撕裂效果，妖姬就此殒命，张焕的小鱼人，已经开始大杀特杀！

　　值得提点的是，张焕在Q到妖姬之后，并没有再多平A一下，这点除了料定妖姬必死之外，更重要的还是节省了雷霆的伤害。

　　解说席上，见到小鱼人及时赶到战场，收掉了妖姬的人头，米勒语气颇为激动道：“Nice，Hunter这波的支援十分及时，差一秒妖姬就会回城，这个人头拿得太极限了。”

　　“没错，当时XIAOHU也是懵神了，明明只差一点就能够回城的，但Hunter事先在草丛中点亮了视野，使得他回城的逃生计划瞬间化作泡影。”

　　“XIAOHU这里已经被小鱼人连续拿下三个人头了，想必他现在也郁闷得很。不过上路这里的战斗还没有结束，Hunter在击杀妖姬之后，正控制小鱼人火速赶去一塔位置，无心的滑板鞋要小心了，Hunter这波是有大招和点燃的。”


第324章 三杀！

　　成功拿下妖姬人头，张焕不做停留，立即控制小鱼人向着己方上路一塔的位置奔去。

　　此刻，姜小天的卢锡安正在遭受着RNG三人的围攻，知道无法逃脱，便在塔的内侧开启了绝地反击。

　　但是，在布隆虚弱的制约之下，卢锡安的反击不过是垂死前的挣扎罢了。

　　只见MLXG这里，在卢锡安被虚弱之后，迅速在其脚下放出一个W技能的烟雾弹，紧接着Q技能放出，加了两下平A以及一发R技能大号铅弹，在滑板鞋和布隆的配合之下，轻松将卢锡安击杀。

　　而进塔之时，是由Mata的布隆在抗塔，所以此刻男枪和滑板鞋的血量近于满血，不过Mata的布隆，却是只有半血状态。

　　成功击杀卢锡安，目的达成，心满意足的RNG三人快速撤到了防御塔之外。

　　纵使这时小鱼人已经晃着身板赶到了，但他们三人都脱离了防御塔的攻击范围，自然不会有任何畏惧之心。

　　而且，对于这有着三个人头的丑八怪，RNG三人可是眼馋得很。一块无比诱人香馍馍，谁都想要上去捧着啃咬一口。

　　“搞他！”当机立断，MLXG和无心几乎在耳麦中同一时间如此喊道。接着他们两人便控制各自的英雄，毫不踌躇便对不远处的小鱼人开启了猛烈的攻击。

　　“还想杀我？真是好胆！”

　　纵然面对三人，但张焕毅然不惧，也并非是他自负，而是此刻对面基本没有重要技能，没人能够控住他，想要杀他，就凭男枪和滑板鞋现在的伤害么？

　　张焕的小鱼人虽然是香馍馍，但也是里面带刺的馍馍，倘若敢大胆前来咬上一口，怕是会大出血，甚至闹出人命的。

　　毫不迟疑，在男枪和滑板鞋奔袭上来的一刹那，张焕往前走了一步，接着E技能骤然使出，恰好避过了男枪和滑板鞋的第一轮伤害。

　　一跃悬空，经过短暂凝滞之后，对着滑板鞋以及不远处布隆所在的地方猛然落去。

　　咚！随着一声沉重的闷响荡起，只见地面徒然荡起了一层乳白色的波浪，波浪传开，滑板鞋与布隆同时遭受到了小鱼人E技能的伤害，且由于张焕没有去触发二段E，所以这一发E技能，对他们两人都造成了减速。

　　落地之后，张焕没有踌躇，眼中露出嗜血的光芒，对于男枪和滑板鞋的攻击不管不顾，直接将攻击的矛头对准了残血的布隆。

　　一发平A落下，配合着耀光的效果，使得布隆的血量蹭蹭地往下掉，此刻已经只有不足三百血量。

　　心中虽然大惊，但Mata表现得还算镇定，直接使出W技能，跳到了滑板鞋的身上，紧接着准备利用闪现进行逃奔，他知道小鱼人此刻是没有闪现的，如此一来，只要拉开距离，小鱼人便杀不了他。

　　但事情远远没有Mata想象中的那般美好，在他W技能用出的同一刹那，张焕控制小鱼人也将Q技能使出，直接将他的心脏给戳了一个大洞，血流不止。随着一道雷神的降临，布隆直接被送去了地狱，连按出闪现进行逃奔的时间都没有。

　　而无心这里，却是由于刚才为了追击卢锡安，将仅有的治疗给用过了，所以此刻没有办法救治布隆，只能在小鱼人欺负他的时候，控制滑板鞋用那锋利的长矛，狠狠地刺在小鱼人身上，想要竭尽全力为布隆报仇。

　　但真的能报仇吗？答案绝对是否定的。

　　“Rampage！Double Kill！”

　　取下布隆的人头之后，在RNG剩余两人的攻击之下，张焕小鱼人的血量掉去了三分之一，好在是布隆的被动在最后关头没有被打出来，否则一旦陷入晕眩状态，那就糟糕了。

　　由于布隆人头提供的经验，小鱼人借此升到了八级，想也不想，张焕立即升级了二级的Q技能。

　　此刻滑板鞋距离张焕的位置不远，开启W技能一发平A对其打下，紧接着，在滑板鞋利用走坎，准备跳跃位移的一刹那，倏然将手中的大招丢出。

　　只见画面中，无心控制滑板鞋进行走坎落地的时候，一条血齿森寒、饥饿无比的幽灵鱼骤然从小鱼人怀中蹿出，直接将他的滑板鞋给命中了。

　　在丢出大招的同一时间，张焕将点燃也给上了滑板鞋，接着大招以后，带有耀光效果的平A再次打出。

　　“糟糕，你赶紧走！”MLXG此时见到小鱼人的技能全交，当即明白了他是想要击杀滑板鞋，于是他赶紧提醒无心离开此地，同一时间利用红Buff试图帮无心拖延片刻。

　　滑板鞋这里，血量本就不太多，被一个八级的小鱼人盯上，一个不小心便要埋骨此地，因此在MLXG提醒的同时，她也直接一发Q技能反向丢出，然后位移了一段距离。

　　而此时，只见他身下的那条幽灵鱼忽然之间猛地暴起，化作一条满是罪恶的大鲨鱼，直接将她整个人给生吞了一遍。

　　但好在伤害差了一点，滑板鞋此时血量还有两百左右，瞧了一眼来势汹汹的快要奔到的小鱼人，他也不敢继续停留，直接将手中闪现按出，倏地一下，消失在原地，去到了数百码之外。

　　此刻距离小鱼人至少有七百码，虽然暂时安全了，但无心知道小鱼人有着强大的追击技能，闪现之后一刻不敢逗留，火速往着RNG上路一塔的位置奔去。

　　“我的天，Hunter这里好暴躁，一打三先是作死了布隆，现在又将矛头对准了滑板鞋，这伤害……加上点燃，直接将滑板鞋打到了只有两百血量的地步，噢，不过还好，无心这里用出了闪现，暂时逃过了一劫。”娃娃道。

　　“可能大家都觉得Hunter在击杀人的时候很有美感，但为什么Hunter会玩得这么好，许多人却并未弄懂其中的要义，忽略了一些细节，在这里给大家分析一下。”米勒颇为中肯地分析道：

　　“一般的职业选手，在刚才那种情况下，第一时间去杀的肯定是ADC而不是辅助，但Hunter却不是那样，他就要先杀辅助，这其中并非是布隆是不是半血的问题，而是布隆被动的存在，如果不把他先杀死，被打出了晕眩，那就很有可能一个人也杀不了，反而导致自身的葬送。”

　　娃娃点头应是：“没错，这些小细节Hunter处理得十分精髓，单凭这点，就可以看出他那逆天的决断能力，如果刚才是我的话，自然会先杀滑板鞋，因为一套能够秒掉她。而Hunter却反其道而行之，打出了更为完美的局势……”

　　娃娃话音刚落，米勒这里就振奋起来：“漂亮，Hunter这里直接利用Q技能以小兵作为跳板，然后加上E技能，成功继妖姬和布隆之后一屁股坐死了滑板鞋，拿下三杀，太精彩了。”

　　“Triple Kill！”

　　画面中，张焕的小鱼人在技能转好之后，Q技能位移小兵，接着一发E技能快速落下，地面微微震颤之际，直接让滑板鞋逃奔的念头就此被碾碎。

　　娃娃道：“的确很精彩，刚才米勒你在说细节上的问题，其实击杀滑板鞋这里，Hunter的细节问题也处理得非常好。”

　　“他没有去用EQ接近滑板鞋，因为那样容易被滑板鞋极限利用走坎躲过伤害，虽然几率很小，但也不得不防。转而Hunter是利用了QE，让Q技能做位移，E技能去打输出，主E的小鱼人，这样的伤害能够轻易将她击杀，而且还让滑板鞋没有任何可以攻击的目标作跳跃位移，一点也不给她脱身的机会。”

　　米勒点头，毫不吝啬自己的赞溢之词：“只能说Hunter太稳，这些细节方面的操作做得太细腻了。如果不是去仔细剖析，我们根本不知道在比赛之中，这些选手们的计算能力到底有多强。”

　　“不过，Hunter这里虽然杀死了滑板鞋，但MLXG的男枪也是利用E技能追击了上来，Hunter现在的生命值只有不到四百点了，他肯定打不赢男枪，只有撤离。但男枪可是有着草鞋和红Buff的，Hunter这下没有鞋子，也没了任何技能，他能在男枪手下逃走吗？”


第325章 想摔键盘的MLXG！

　　东方体育中心，中央庞大的荧屏之上，除却上路惊心动魄的三杀，下路这里，导播也恰巧将镜头切了过来。

　　只见在盲僧和巨魔的疯狂殴打之下，纵然进入塔内，但Looper的艾克此刻也快要招架不住了。

　　不得已之下，艾克按下大招回到数秒之前，企图能够以此获得救赎，甚至反杀对面。

　　但事实是Looper这里想多了。

　　在艾克大招释放结束，落定之时，盲僧倏然挥手丢出一道白色光球，划破周遭空气，稳稳地落在了艾克的身上。

　　紧接着，盲僧凌空飞渡，骤然袭上了艾克，然后大力平A，配合上巨魔上前的一发Q技能的撕咬，直接让之呜咽一声，身首异处！人头是巨魔的。

　　事后，盲僧和巨魔两人残血离开，并没有让蓝色方下路一塔给杀掉任何一人。

　　见到上路张焕的小鱼人正在遭受着男枪的疯狂抨击，王肃瞧了瞧自身的血量，忍不住问道：“队长，我现在状态还不错，我要不传送上来保你？”

　　张焕这里，控制小鱼人踉跄向着河道位置奔去，听了王肃这话，立马拒绝道：“你别来，你来了咱们两个都要死在这里，你不来我还有机会走。你和梁聪两人去拿小龙吧，应该没问题。”

　　王肃的巨魔现在健康状态继和张焕的小鱼人差不多，来了也没什么作用，白白给男枪送菜。男枪可不是滑板鞋和妖姬那种脆皮可以比拟的，人家有着红Buff，目前满血，并不是那么好欺负的。

　　而此时梁聪的盲僧虽然也是残血，但却有着血药可以磕下，他们两人合力的话，应该可以将第一条小龙拿下。

　　说话间，张焕的小鱼人又被男枪A了一下，此时的生命值已经降到了只有两百的地步，但好在刚才击杀滑板鞋的地方是在蓝色方挨着河道墙壁的地方，所以在受到男枪的这下攻击之后，张焕的小鱼人终于进入草丛了。

　　由于草丛的视野容易被排掉，所以RNG的Mata在放饰品眼的时候，并没有放在草丛中，他那个眼放在了蓝Buff口子的那个地方，因此，此刻没有眼的男枪，一下子就丢失了小鱼人的视野。

　　“你这次还能跑，我他妈就跟你姓了。”一个被红Buff黏住了的小鱼人，纵然进了草丛，MLXG不觉得他会有任何机会逃脱，冷笑之际，也在耳麦中大声吼道。

　　他的队友见到小鱼人的处境也断定后者是绝对无法逃了，所以都露出了若有若无的笑意。

　　虽然他们这波被小鱼人拿下了三杀，但MLXG拿下小鱼人的人头，上路这里也算打了一个三换三，还可以接受。

　　毫不踌躇，MLXG这里直接按出自己的闪现进入草丛，提枪一发平A轰在小鱼人身上，只见在红Buff的配合之下，小鱼人的血量再一次降低，男枪只需继续平A一下就能够轻松将小鱼人给送去地狱。

　　精于算计的MLXG自然知晓Hunter此刻是没有E技能的，现在才过去5秒，加上35%的冷却缩减，他的E技能至少有1.5秒才能够转好，因此Hunter这下必死。

　　拔枪之际，MLXG仿佛都见到不远处的小鱼人已经被自己射成了筛子的模样，兴奋之时，忍不住在抿嘴微笑了。

　　但下一刻，他的笑容骤然凝固，转而一股不可思议，加上极其操蛋的神芒从他眼眶中迸射出来。

　　回过神后，MLXG忍不住大骂道：“麻痹，我草，这都能行？”

　　画面中，在MLXG正准备拔枪打出第二发子弹的时候，一个复活不久的螃蟹慢悠悠地散步来往上路，而正巧这时候张焕的E技能虽然还没有转好，但是他的Q技能却由于CD更短，使用时间距离现在更远，因此，这时候刚刚转好。

　　一发Q技能甩出，借着螃蟹作为跳板，张焕险之又险地避过了男枪最后一击的斩杀，得以暂时安全。

　　没错，是暂时安全，此刻虽然摆脱了男枪最后一发子弹的射击，但是后者的E技能不久就要转好，而RNG上路的艾克也不久就要复活，在其复活之后，有可能会传送妖姬放在中路草丛之中的一个饰品眼。

　　因此，张焕此刻的境况仍旧不容乐观，去往中路的道路已经被堵死，不能走。蓝色方的区域去了更是找死。

　　略一踌躇，张焕只得往峡谷先锋所在的坑洞里快速移去，如此，便能使得艾克打消传送的念头，而接下来只要躲过了男枪的追击，那么他就能够活下来了。

　　但是，一个有着草鞋的男枪，张焕这个没有鞋子的小鱼人很难从他的手中逃脱啊，拒绝王肃的支援以后，此刻有没有队友前来救助，张焕该怎么逃？

　　九死一生，难道是在劫难逃？

　　不过，虽然处于险境，但脱险办法倒是有一个，可就是不知道MLXG到底上不上当，如果上当的话可以轻松走脱。不上当的话……好像也是可以走脱，不过这就非常考验技术了，怕是除了张焕，没有任何一人可以完美做到。

　　MLXG这里，虽然被小鱼人利用Q技能躲过了最后一击，但是此时见到小鱼人逃走的方向是去往峡谷先锋坑里，这使得MLXG击杀他的心思又是燃了起来。

　　于是，他控制男枪再一次地追击上去。

　　数秒之后，两人都已经进入了峡谷先锋的坑洞中，小鱼人在后壁处，而男枪在其不远处。

　　由于移速的优势和在河道之时一发W技能缘故，所以此刻两人的距离算得上是非常之近，且小鱼人生命值在W技能的冲击之下已经完全处于死血的地步。

　　这时候，只要小鱼人停下来一步，男枪都能一枪将其带走。

　　“成败在此一举了！”

　　在靠近峡谷先锋后壁之后，张焕这里不敢停留，一发E技能古灵精怪忽然使出，刹那间，只见小鱼人消失在原地，翻越过墙了。

　　“这点伎俩，也想麻痹我？幼稚！”见到这一幕，MLXG不屑一笑。

　　在他的认知中，这种小鱼人利用第一段E技能翻过墙壁，等到敌人使用闪现或者位移技能快速跟进之后，再用二段E技能跳回来的情节不胜枚举，他现在怎么可能上当，这简直就是小儿科嘛。

　　控制男枪不紧不慢地靠近峡谷先锋后壁，MLXG没有立即使用已经转好的E技能。

　　“可惜了！”见到MLXG不上当，张焕暗叹可惜，但紧接着，他的唇角勾勒出一抹诡谲的笑意，喃喃道：“但不管怎样，你还是杀不了我！”

　　下一瞬，只见张焕瞬间将一直留在手里的饰品眼倏然插入大龙坑里，视野点亮，见到了傻痴般站在坑洞里的男枪。

　　机会来了！

　　紧接着，张焕瞳孔微缩，目光倏然一凝，Q技能淘气打击毫不迟疑便对着男枪打出。

　　而画面中，同一时间，男枪也是一点不踌躇将E技能按下，他要越过墙壁，轻松杀死那个还敢插眼探查自己在干什么的小鱼人，真是不知死活。

　　但越过墙壁之后，男枪赫然发现墙壁的另一面空空如也，根本就没有小鱼人的身影。

　　而他刚才于恍惚之间，似乎是见到了小鱼人与自己对位穿梭的身影。

　　“难道……”面露骇然，细细回想之下，MLXG此时无比抓狂，颇有一种想要摔键盘念头了。

　　……


第326章 狩猎开始，血幕来袭！

　　“喔，Hunter，Hunter！”

　　体育馆中，见到小鱼人在几乎必死的局面之下，还能从男强的手中逃脱，将其秀了一脸，所有的人都沸腾了。

　　一些专属于Hunter的粉丝，更是站起身来，挥动着双手振声呐喊，无比疯狂。

　　一时间体育馆中的尖叫声，穿透了这里的墙壁，散播到外面，压倒了外界的一切喧嚣。

　　使得不少行人都惊了一跳，知情人士嘀咕着打个游戏，有那么激动吗？而不知情的人，却暗道那被人叫做Hunter的人是谁，是哪个外国球星吗？

　　解说席上，米勒神色振奋，激动道：“这一波操作太亮、太赞了！必死的局面，竟然都能让Hunter化解，这位选手，简直是无解了！”

　　娃娃此时的情绪也不太平静，“是的，Hunter这一波小鱼人，先是完美三杀，然后还在有闪现的MLXG手中逃脱，真的是难以想象。当时我见到MLXG闪现进入草丛，以为Hunter必死的，但他利用Q技能位移河蟹躲过了一劫。”

　　“而在进入峡谷先锋坑洞之前，MLXG一发极限的W技能，将Hunter的小鱼人打到了真正的死血状态，那时候，只要被A到一下，他就是必死的。但就是那么最后一下，MLXG由于距离差了一丢丢，始终A不出来。”

　　“紧接着，在峡谷先锋后壁的时候，没有利用E技能骗到MLXG，我想这下Hunter绝对逃不了了，可是他又打了我脸，反身插眼，以极限的反应和操作，再一次利用Q技能躲过了必死局面，得以获得安全，从三杀到完美逃生，这一系列的画面连续起来，真的可以说是史诗级的场景！”

　　米勒陈词激昂道：“没错，这就是Hunter，这就是暴君，他最神奇的地方，便是往往在绝境之中，做出常人无法理解的事情，然后获得新生。虽然MLXG做得很好了，但还是阻止不了Hunter的逃走，如果此前他没有放W技能，或许还能反秀Hunter一脸，但现在为时已晚，他如今拿Hunter的小鱼人是没什么办法了。”

　　“是啊，香锅这波也的确很不错了。”娃娃点头应是，接着继续道：“以往多是见到Hunter如何虐杀他人，但今天他的小鱼人，却让我们见识到了什么叫做大逃亡，绝地逢生，无外乎如此！”

　　……

　　米勒和娃娃两人你一句我一句，神情和语气都颇为激动。

　　对于张焕小鱼人这波装了B还能跑的画面，他们是毫不吝啬自己的赞美话语，滔滔不绝，就这个话题，足足说了一分半钟！

　　而正在他们两人激情解说的时候，张焕的小鱼人在利用Q技能与男枪交错换位之后，直接在峡谷先锋的坑洞里，按下了B键回城。

　　这时候，男枪没有闪现，没有E技能，W技能在之前追击他的时候用了，没有饰品眼的男枪，也就没有大龙坑里的视野。

　　隔着一堵墙壁，一两百码的距离，但这却成了他与小鱼人中间，一道无法逾越的天堑。

　　“可恶，可恶！”

　　小鱼人此刻的血量不到五十点，只需一下就可以将其完美送去地狱，现在却无法打出这最后一下攻击，MLXG此刻盯着电脑屏幕，目龇欲裂，左手的手指关节捏得咔咔作响，可以见到，他此刻的心情非常糟糕。

　　不甘、愤怒、烦躁等一系列情绪萦绕在他的心头，若非这是MSI赛事的话，他早就怒气冲天，嘶声大叫了。

　　但职业选手素来的涵养以及职业道德，始终压在他的身上，让他心里烦躁的同时，却又不敢轻易发脾气。

　　只得眯眼狠狠拍了一下电脑桌，以此来缓解自己心里的不舒服。

　　是啊，就算是普通玩家，在打Rank的时候，在这等情况下被人戏耍，也是忍不住暴躁。更遑论是MLXG这种素来无比高傲和自信的选手，在这样的局面下他都没有杀掉小鱼人，除了不甘，更多的还是难以去直面队友。

　　但好在，有着他那即将暴走迹象的表现，RNG其余的人不但没有责怪他，反而还安慰他没事，是小鱼人太会玩了，这局还长，下次一定有机会击杀他。

　　……

　　张焕在峡谷先锋坑里直接回城，没有视野和W的男枪是无法打断他的，如果男枪绕道过来，那么他的E技能又差不多转好了，越墙而过，能轻松摆脱追击。如果不来，那直接回城岂非更好？

　　而MLXG显然也知道其中沟壑，明白追击无益，因此直接放弃继续追进小鱼人，转而见到HIT上半野区中那盲僧来不及去打的红Buff，顺手牵羊之际，对其进行了狠狠地轰击，仿佛要将在小鱼人那里受到的屈辱，完全发泄到可怜的红Buff身上。

　　但正在MLXG打完红Buff的同一时间，一道响彻召唤师峡谷的嘶鸣倏然传来，这使得MLXG神色一滞，转而蹙着眉头，也不知道他现在是一种怎样的心情。

　　时间在八分半钟，本场比赛的第一条小龙被HIT收入囊中，而盲僧和巨魔也是由于受到小龙的冲击，此时他们两人加起来的血量都不超过一百五十点，这条小龙拿得有些心惊。

　　但好在是有惊无险，成功了，那就是完美的！

　　回城，张焕这里拿下了三杀，金币不少，略一思忖，将草鞋合成了三速鞋，然后又买了一个合成杀人书的黑暗封印和两个真眼，剩余的钱则是暂且存着，不久之后可以一举合成鬼书，或者巫妖之祸。

　　鞋子的问题，考虑到游走Gank的效率，张焕这里没有选择去出减CD鞋子，装备上一双三速鞋，会使得他在接下来的游戏中，收益更高。

　　来到线上，快速将兵线清了两波，瞥眼瞧了一下三路的情况，张焕的唇角一翘，起了一丝坏主意。

　　当然，不会去打妖姬的坏主意，一个原因是她现在不值钱，另一个则是的确不好杀，如果强行杀死妖姬的话，会付出极大的代价，张焕暂且不愿意去冒险。

　　因此，在上路对面眼位布置太好，下路也比较猥琐的情况下，张焕把狩猎的目标，放到了野区之中MLXG的身上。

　　游戏时间来到九分半钟，男枪在回城更新装备之后，径向下半野区石像人所在的方位赶去。

　　Looper的艾克原本就不太好打巨魔，在经历盲僧的那一波Gank之后，如今更是无比难受。

　　作为一个好的打野，MLXG自然要去帮助队友搞一波，就算不能将劣势彻底转为优势，也要趁此让艾克好受一点。

　　不过，作为一个职业打野，习惯性地，MLXG要先将石像人清理掉了，才会去下路Gank。

　　“中路不见，都小心一点！”早在十多秒以前，XIAOHU就提醒了中路Miss，而现在又提醒了一次。

　　见此，MLXG来到野区，一边慢条斯理地控制男枪攻击石像人，一边将视线转去各路瞧瞧能不能发现小鱼人的身影，然后也好在第一时间给队友反馈过去。

　　而正在他挪开视线的一刹那，忽然之间，原本就不宁静石像人坑洞里，骤地刮起了一道血色旋风，让MLXG反应过来之后，心中大凛！


第327章 复仇进行时！

　　游戏中，蓝色方下半野区石像人所在的地域。

　　小鱼人早就埋伏在了石像人后面那个挨着红Buff坑的草丛之中，通过之前放置的饰品眼的视野，可以清晰瞧见男枪的身影。

　　二话不说，张焕这里操控着小鱼人直接就利用E技能进行穿墙位移。

　　下一瞬只听“咚”的一声沉闷声响荡起，便见到石像人所在的地面微微一颤，一阵强烈的海浪冲击波迅速扩散。

　　正在晃神的男枪，距离此地不远，骤然受到了猛烈的冲击，血量止不住地往下掉，且移动速度也受到了影响。

　　在游戏中，张焕可是一个很记仇的人，前两分钟，男枪追着他跑了数千码，倘若不是他机警和反应迅速，怕是那时候就已经被终结回到泉水洗澡了。

　　如此大仇，如果不找寻机会报复，那绝对不是张焕的风格。

　　纵然MLXG号称是对于野区掌控能力极强的世界级打野，不过那又如何？

　　张焕精心躲避了RNG所有的视野，从小龙处越了上来，就是为了等待MLXG前来打石像人。

　　而现在，一切都在掌控之中，按照步骤进行，男枪不日便要交出他的性命了。

　　“我靠！小鱼人竟然在蹲我！”

　　MLXG此刻懵神了，他万万没有想到Hunter的狩猎目标竟然不是上下路两路，而是自己这个打野，他有什么脾气敢来？

　　但很快，MLXG就知道Hunter为什么有脾气敢来找他麻烦了。

　　在E技能之后，张焕控制小鱼人迅速打出一记平A，在耀光的配合之下，男枪的血量下降得厉害。

　　虽然惊愕于小鱼人的突袭，但MLXG却并没有太过惊慌。

　　作为世界顶级打野，他的应变能力也不是盖的，立即呼唤不远处的艾克前来帮忙，接着反身一发W技能的烟雾弹丢向小鱼人，紧接着利用E技能准备与其拉开距离。

　　Looper这里，见到男枪和小鱼人的战火开启，立即便放弃了与巨魔的缠斗，转而急匆匆地向着战场处奔来，想要配合男枪，一举作死这个有着五个人头的小鱼人。

　　“队长，艾克来了，我来帮你！”王肃见到艾克离开，准备也要赶去战场。

　　但张焕却沉声拒绝道：“别来，赶紧推线进塔！”

　　说话之前，张焕在男枪放出W技能的一刹那，倏然将Q技能按出，紧接着“刺啦”一声，追击着男枪E技能过后的地方而去，且恰巧躲过了他的这一发W技能的视野限制。

　　哗！只见同一时间天空一道淡蓝色闪电划过，瞬间将男枪劈了给正着，致使其血量在疯狂下降。

　　男枪本就是出得输出装，此刻还没有任何魔抗，凭借E技能所带来的魔抗加成，根本不足以让他在小鱼人的手中撑过多久，就是这么EAQ加上雷神的惩罚，就直接让他掉去了半血还多的生命值，吓得MLXG心里一颤。

　　“伤害好高，不行，先撤一撤！”

　　见自身血量疯狂下降，MLXG当机立断，迅速平A小鱼人一下，借着红Buff的特效，直接使得小鱼人的移动速度急速减缓，紧接着再是一发R技能大号铅弹丢出，借此进行位移。

　　张焕这里，在男枪放出大招的前一刹那，扭腰往靠着墙壁的方向一摆，十分轻松地躲过了男枪大招。这也是由于张焕距离男枪较近，没有站在扇形区域的缘故，否则的话，男枪这发大招他是无论如何扭腰也躲不过的。

　　而在躲过男枪的大招顷刻间，张焕唇角微微一翘，手中的R技能按出，一条暴戾无比的幽灵鱼霍然蹿向男枪所在的方位。

　　这时候，男枪没有位移技能，这条幽灵鱼的袭来，他根本就避之不过，于是这发R技能，不偏不倚地落在了他的脚下。

　　“该死，我竟然躲不过！”MLXG虽然对于自己的走位很自信，但面对Hunter技能，他发现自己根本躲避不过，不甘和愤怒在心底悄然升起，而夹杂在其中的感觉，更多的却是无可奈何。

　　借着三速鞋的优势，以及男枪被R技能减速了的缘故，纵然张焕自身也受到了男枪红Buff的减速，但他的移速比较起男枪而言，还是很快。

　　控制小鱼人持着锐利无比的鱼叉，贴近男枪之后，手臂轻轻一抖，鱼叉轻而易举便刺进了男枪的后背心里。

　　同一时间，只见男枪脚下的幽灵鱼倏然变身，化为一条吞噬一切的大鲨鱼，张开血盆大口，露出森寒血齿，直接将男枪整个人给生吞了一遍，且将其短暂击飞。

　　受到猛烈冲击，男枪血量大降。

　　不给他任何反抗的机会，在其被击飞的时间段里，张焕控制小鱼人再次轻轻捣出一鱼叉。

　　一秒后，男枪在撕裂效果的流血伤害之下，不痛不痒地呜咽一声，最终身子一歪，倒在了血泊之中，再也爬不起来了。

　　“Dominating！”

　　轻松作死男枪，张焕的小鱼人此刻赫然主宰了比赛，且黑暗封印的荣耀来到了两层，而男枪身上的红Buff也成功转移到了他的身上。

　　而在击杀男枪之后，艾克也是赶到，不敢大意，张焕控制小鱼人往后撤了撤，结果十分巧妙地躲过了艾克的W技能。

　　其实现在不躲避艾克的W也没事，因为就算被定住了艾克一个人也杀不死他。不过一个高手，能不让对面的技能命中，就千万不要犯傻让别人打，保存更多的血量，让自身的状态更好一点，以此面对接下来的游戏，岂不是优势更大一些？

　　“非常好，这波Hunter巧妙地抓住机会，在野区中抓死了MLXG的男枪，就算艾克现在赶到战场也无济于事，只得幽怨地望了一眼小鱼人的背影，而不敢鼓起勇气上前了。”米勒微笑着道。

　　娃娃点头道：“Hunter这下算是报仇了。上一波MLXG追着他跑了那么久，他肯定憋着一肚子火，所以找了个机会，特意从小龙坑里跃上来，在石像人的坑里放了一个饰品眼，然后专门在红Buff旁边的那个草丛中等待男枪上钩。结果，男枪果然是来了。不过，我最好奇的是，Hunter怎么就一定知道男枪会去打石像人？”

　　“这东西也不奇怪吧，选手的意识问题，Hunter的意识一直以来就很强大，这是众所周知的事情，加上下路巨魔压线厉害，也不难猜出男枪会到下路去Gank。”

　　“也是。不管怎么说，Hunter是成功复仇了。这下死亡，对于男枪而言很伤很伤，他这一死，就要面临野区的被盲僧侵略，如此一来，便会使得他此前在HIT上半野区掠夺资源所带来的领先优势，全部付之东流，葬送殆尽。”

　　“咦……Looper这里干什么，这时候应该撤往二塔位置啊，他竟然……”

　　“不对，看妖姬，XIAOHU的妖姬在男枪和小鱼人开打的时候就放弃了中路的兵线，立马赶向下路，虽然没有三速鞋，但妖姬利用W技能赶路也是很快，艾克有着大招，此时小鱼人已经没大了，如果在一塔内，HIT两个人敢越塔的话，只要Looper小心点，也足以撑到妖姬赶来，那时候XIAOHU的妖姬就是要收割的节奏了。”

　　“道理虽然是这样，但我觉得Hunter向来不打没有把握的牌，艾克这波应该先撤退一下。”

　　……

　　两位解说各抒己见，谁都有着自己所认为对的一点。

　　像这类问题，在一切没有揭开之前，所有的预测都是虚的。

　　不过这东西其实也很简单，无外乎是你对我错，但其中最具考究性和艺术性的，也就是过程了。

　　而电竞的魅力就在于此，精彩、曲折，一切皆是不可能之中包夹着可能。


第328章 大爱Hunter

　　视野掌控这一点，张焕自然比谁都厉害，此刻妖姬的动向被他看得一清二楚。而艾克打得什么心思他也把握得透透彻彻。

　　想要借助塔的优势，以及队友的支援来反打一波？

　　想法不错，但能不能够实现，却是一个很难说的问题。

　　此时此刻王肃的巨魔已经将兵线推入了塔内，见状，张焕立即说道：“可以在塔下直接开他，不过我先来打先手。”

　　说话间，向来雷厉风行的张焕，控制小鱼人一摇一摆地进入RNG下路一塔的范围内，瞧了艾克的小身板一眼，直接化为恶兽欺身上前。

　　说干就干，行事一点也不拖泥带水。

　　见状，Looper也是十分谨慎，一发Q技能丢向张焕，试图减缓一下他进攻的脚步，同时也想借此拉开反击的序幕，为XIAOHU的妖姬打开一个更好的局面。

　　Looper的觉悟很高，但却很不幸，张焕将他技能的运动轨迹系数掌握，早在他释放Q技能的前一刹那，就往着右侧移动了一步，巧妙地躲过了他的这一发Q技能的攻击。

　　紧接着，控制鱼人径直压去，再行两步后，一发平A狠狠捣出，紧接着倏然开启W技能，拿着青白色的鱼叉重重地刺在了艾克的身上。

　　一时间，本就没有魔抗装备的艾克，在张焕的这两发平A以及红Buff的灼烧伤害之下，直接掉去了近三百血量，自然这其中有着耀光的额外伤害在里面。

　　先手攻击艾克，张焕这里也招来了防御塔的仇恨，时间紧迫不敢迟疑，再次控制小鱼人迅速打出一发平A。

　　同一时刻，王肃的也控制巨魔迅速奔袭而来，一发大招直接便给到了艾克身上，紧接着AQA悍然落下。

　　一时间战火席卷了整个下路一塔的范围，猛兽的攻击，恶魔的撕咬，以及人类无力的反抗，形成了一首惊心动魄的交响曲。

　　无数攻击如雨点一般抨击在艾克身上，不过眨眼之间，他的生命值便掉到了不足半血的地步。

　　张焕这里，在防御塔攻击快要落下的一刹那，倏然使出E技能，跃上半空，巧妙躲过了防御塔的攻击，紧接着猛然落地。

　　由于艾克这里没有闪现，且E技能也在刚才准备配合W技能去晕眩住小鱼人的时候用去了。因此小鱼人的这发E技能，他没有办法利用位移去躲避。

　　不得已之下，Looper必须开出保命的大招去躲避小鱼人这发E技能的冲击。不然的话，这一发E技能命中，他的血量将会不足三百，那时候再开启大招，会回到巨魔和艾克的包夹之中，根本就是于事无补，而且还会死得更快。

　　E技能被艾克利用大招躲过，这也是张焕预料之中的事情。如此一来，艾克虽然保留了血量，但实则对于张焕和王肃来说，击杀他就更容易了。

　　大招过后，Looper此时根本不敢再塔下逗留，也不敢去攻击小鱼人和巨魔，急忙控制艾克就往着石像人所在的草丛之中奔去，然后边走边等E技能转好，如此，妖姬也来了，那时候他绝对能够顺利逃跑，而妖姬则能收拾残局。

　　但事实证明，Looper想多了，早在他计划在塔下勾引的时候，就注定他要为这个决定付出代价，而这个代价，除了鲜活的生命之外，HIT这里一概不收！

　　控制小鱼人一发Q技能猛然奔袭上前，一鱼叉狠狠地戳击在艾克的脚踝上，在红Buff的加持之下，直接使得他的移速被急剧减缓。

　　同一时间，巨魔也是奔袭上前，一发柱子立在了艾克的前面，将其逃跑的道路给堵了下来，然后上前几步，挥舞着手中的棒子，对其进行疯狂的敲击。

　　三秒之后，艾克终于步入了草丛之中。但迎接他的不是黎明的曙光，而是永久的黑暗。

　　啊！随着一声凄厉而彷徨的哀嚎传出，艾克直接被小鱼人和巨魔残忍地碾成了碎片，死无全尸！

　　“God Like！”

　　轻松取下艾克人头，张焕的小鱼人已经接近神，且黑暗封印的荣耀层数来到四层！

　　瞥目瞧了一眼不远处的妖姬，张焕唇角微微一翘，也不知道XIAOHU现在有没有胆子敢过来，如果有的话，张焕会再次给她一个永生难忘的记忆。

　　这时候，小鱼人和巨魔血量均是在半血以上。XIAOHU愤懑地瞧了他们一眼，也只得摇头作罢，不敢上前攻击，甚至不敢从三角草丛过去帮助艾克守护兵线。

　　艾克就是前车之鉴，一个0-3的妖姬，发育落后，且脆皮得要死，若是大胆去塔下，被巨魔和小鱼人轮番输出个两秒，估计她就得再一次献出自己的生命了。

　　在面对其余选手的时候，XIAOHU还敢去秀一秀，但在Hunter面前，他却丝毫都提不起这种心思，免得再次被反秀一脸，那可就丢人丢大发了。

　　“没趣！”妖姬没有动乱造次的行为，张焕这里颇为失望，还差一个就超神，他还真的有点想要杀死妖姬来成全自己。

　　不过这样也好，先等妖姬嘚瑟嘚瑟，等到过了两分钟，她又值钱以后，也一样可以拉到屠宰场一刀给宰了。

　　“唉，我就知道Looper这波托大了，男枪死后直接走不就好了吗？Hunter小鱼人现在的装备很好，这下一搞就更肥了，七个人头在手，回家可以直接做出巫妖或者鬼书了，这才刚刚十分钟啊！”

　　“RNG这波的决策的确有些问题，主要是他们打得有些急躁，想要快速利用打架来积累优势，最后却反倒被HIT这里抓住了机会，毕竟Looper的艾克是一个发育并不算好的艾克，在Hunter的小鱼人面前，他还是很脆皮的。”

　　“现在XIAOHU这里虽然稳住了局势，但Looper的艾克却由于连死两次，经验和补刀都彻底被巨魔压制了，局势对于RNG来说，很不利啊！”

　　……

　　随着两位解说分析的进行，观众也大致了解目前的局势。

　　一个个属于Hunter的忠实粉丝，见到他几乎以一己之力将RNG逼到了这种境地，不禁在替他感到兴奋。

　　“我神就是如此牛逼，这局比赛要是输了，我直播吃翔！”

　　“何必直播，现场来一次不是更好？”

　　“局势一片大好，开局十分钟七个人头，将RNG所有人都吊打了一遍，真的是好崇拜Hunter！”

　　“鱼人这个英雄虽然强，但在Hunter神手中，那才叫真正的登峰造极，养猪XIAOHU，戏耍MLXG，吊打Looper，想想都觉得好鸡冻！”

　　“大爱Hunter，好想做他女票……”

　　“我也是，我也是，打职业的技术好的人里面，就属Hunter神最帅。能够抱抱他就好了。”

　　“花痴！我只要远远地看着Hunter神打比赛，就心满意足了！”


第329章 小鱼人太骚了！

　　寻了一处安全的地方，张焕选择回城。而下路的兵线又来了一波，因此王肃则没有同他一起回城，决定先清一波兵线再做回城。

　　回城，加上此前那些没有用去的金币，张焕现在可谓是富得流油。

　　不做多想，他直接先将鬼书给掏了出来，而并未选择去买巫妖之祸。

　　首要原因，自然是张焕看中了鬼书那多上10%的减CD，此外，他目前的伤害已经完全可以秒去对面除艾克之外的任何一个C位了。

　　率先出鬼书，伤害其实不比巫妖之祸要差，因为鬼书的被动技能，有一个敌方血量在40%以下之后造成魔法伤害的同时还有重伤效果，对于爆发类型的AP英雄来讲，这点来得十分可爱。

　　此外，巫妖之祸在法强越高的时候，威力才能彻底显现出来。

　　不过，出装因人而异。对于普通职业选手而言，巫妖之祸自然要早出早好，因为他们更善于套路式的对战，如此会好一点，不过张焕不同，他不拘泥于套路，他有他自己的打法。

　　控制小鱼人来到线上，张焕开始了控线大作战。

　　XIAOHU见到他的装备此刻就有了鬼书、三速鞋、耀光以及四层黑暗封印的荣耀，登时咽了咽唾液。

　　再反过来瞧瞧自己目前的魔抗斗篷、爆裂魔杖和草鞋，一股深深的无力感浮现在心头，最终只能在远处默默叹息，而不敢随意上前补兵。

　　没错，妖姬此刻连补兵都不敢了。

　　作为一个国内顶尖的中单选手，XIAOHU清晰知道小鱼人的装备，在这个时间段是有多么可怕。纵使他的妖姬已经出到了大魔抗斗篷，但在小鱼人面前还不是和纸糊的一样？

　　因此，XIAOHU此刻也只能远远地站在一旁，瞧着小鱼人控兵线，虽然心有愤怒，但更多的却是无奈。

　　“你怎么被小鱼人控线了，连兵都不敢补？”MLXG此时瞥目见到妖姬的情况，登时眉头一簇。

　　按理来说妖姬纵然不是小鱼人的对手，但却也不至于被控线控得连一个兵都不敢补吧？

　　但在细细瞧了十秒钟以后，MLXG发现这并不是XIAOHU的问题，而是小鱼人这厮太骚了，只要妖姬敢上前，就立即拿着手里的鱼叉逼近上来，一言不合就要把你打怀孕。

　　也就仅仅QW加上雷霆的伤害，直接就让妖姬去了一半的血量，倘若不是XIAOHU利用WR技能仓惶逃离，怕是此刻中路都已经闹出人命了吧？

　　控制残血的妖姬在二塔之下回城，XIAOHU此刻心有余悸，悲愤道：“我倒是想去补啊，可情况就这样，你也看到了，刚才要不是我跑得快，直接就免费回泉水了。”

　　MLXG闻言脸皮抽了抽，张口想要说些什么，但话到嘴边却是不知道该怎么说出去。让XIAOHU猥琐？还是让他雄起？又或者自己控制男枪去帮他Gank一波，这三个办法没一个是合适的。

　　猥琐的结局，就是补不到兵，无法发育。上前雄起，那无疑是自寻死路，也行不通。

　　而控制男枪前去帮助，这虽然看起来可行，但实际上现在小鱼人的点燃已经好了，怕是闹不好，要送双杀的。

　　因此，无论哪一条路都行不通，如此，只能让XIAOHU自己先走着看了，只要不死，也并非是一种不能接受的局面。

　　此外，现目前也不可能打团，否则的话局势将会更加糟糕。

　　见到妖姬回城，张焕这里也没有打算放线的意思，一直控着，反正兵线是朝着己方的方位推来的，不着急，等到蓝Buff刷新之后再说。

　　不过，在妖姬回城以后，张焕也抽时间将身上的真眼插下，排掉了RNG在中路附近的几个眼位，另外也指使梁聪的盲僧，对RNG的两个隐蔽眼位进行了清扫。

　　“队长，你牛！”

　　轻松利用F4的侦测药水和自身所带的扫描，排掉两个RNG布置在上半野区的眼位，梁聪忍不住对张焕竖起了大拇指。

　　这两个地方的眼位放得十分刁钻，若非张焕特意提醒，梁聪决计只能利用F4的侦测药水发现一个眼位，至于剩下一个则无法发现。

　　这几日以来，梁聪也在特意观察过张焕的比赛，发现他对于眼位和敌方英雄的位置十分敏感，往往不开口则已，一开口必中。

　　不过梁聪对此也并未怀疑什么，因为这类现象他自己身上也发生过，只能算是一个选手在游戏中的意识强大。

　　对于梁聪的赞溢，张焕微微一笑，没有回话。

　　时间一晃流逝，不多时来到了十二分钟半，此时，蓝Buff已经刷新。

　　瞧了一眼男枪的动向，张焕眼睛一眯，对梁聪道：“先被打咱们家蓝，走，一起去对面红Buff野区逛逛。”

　　“哦？好！”闻言，梁聪面色一喜，对于这类入侵对面野区的事情，他可是喜欢得紧。因为在不能击杀对面英雄的情况下，没有什么比这种强盗般的掠夺姿势更能让人兴奋了。

　　于是，小鱼人和盲僧一前一后，两人邀约着直接就进入了RNG的红Buff野区。

　　“这么猖狂！”

　　见到这两人的走位，MLXG眉头暗皱，嘴上不爽地嘀咕了一句，然后控制男枪快速离开红Buff野区。

　　至于那刚刚开打的红Buff，他却也是来无法去顾及了。

　　见到MLXG竟然如此干脆地撤离了，张焕暗叫可惜，不过也还不错，有个热乎乎的红Buff捏在手上，这波入侵倒也不算亏。

　　而且由于他和盲僧大摇大摆地入侵RNG的下半野区，也导致Looper这里心里一慌，生恐他们两人来找他麻烦，因此，直接放弃了一大波兵线，退往二塔附近。

　　艾克一走开，王肃这里的巨魔就无比舒服了，迅速将一波兵线推入塔内，然后开始疯狂地拆击着RNG的下路一塔。

　　“啧啧，HIT这一波太狠了，盲僧和一个七个人头的小鱼人肆无忌惮地入侵RNG的红Buff野区，直接将香锅的男枪给赶走，而且还逼得Looper的艾克不得不撤回二塔附近，简直丧心病狂，一点不给活路啊！”

　　“值得庆幸的是，XIAOHU这里终于可以去安稳地吃一波兵线了，目前游戏时间在十二分钟，XIAOHU的补兵还只有72个，比起Hunter的110个，实在是太寒碜了。”

　　“RNG这里打不敢打，守又无法安稳发育，这样下去不是个办法啊，必须找个节奏来打开局面，否则游戏越到后面，他们将会愈加难受。”

　　“没错，不显山不露水的，HIT这里的经济都已经领先RNG三千多块了。原本我们都觉得RNG最大的劣势会是ADC和辅助这里，但实际上无心和Mata做得很好，并没有被压多少，反倒是Looper和XIAOHU这里血崩了。不过这里面也主要因为之前上路一波，无心的滑板鞋拿到了人头的缘故。”


第330章 塔下秒杀，超越神！

　　王肃在下路拆塔，张焕和梁聪也没去凑热闹，转而回到自家野区，把蓝Buff收入了囊中。

　　蓝Buff在手，张焕目前的减CD已经来到45%，完全叠满。

　　游戏时间在十三分钟，回到线上吃了一波经验后，张焕的小鱼人十一级，五级E技能，冷却时间在5秒不到。而Q技能，目前的起始CD在8秒，有了这45%的减CD，暂且冷却时间和Q技能一般长，也是5秒不到。

　　待到Q技能点满之后，45%的减CD，那时候基本就3秒一个。

　　而在张焕去拿蓝Buff的时候，RNG这里心里惶惶，由于怕他和盲僧再次入侵己方野区，所以XIAOHU和MLXG赶紧趁着这个时间段把蓝Buff给打了，有着一个热乎乎的蓝Buff在手捏着，XIAOHU这才感觉心安了不少。

　　半分钟过去后，第二条小龙刷新。

　　在张焕的安排下，巨魔和盲僧在小龙坑里快速殴打小龙，而张焕则控制小鱼人在男枪所在位置的不远处晃来晃去，搞得MLXG心神不宁，最终不得不放弃去抢夺这条小龙的念头。

　　不久，随着一道悲痛欲绝的厉啸声传出，想要倾泻怒火与杀意的小龙，只能重归于黑暗，在无法抗拒之中迎接灭亡。

　　因此，这第二条小龙几乎算得上是不费吹灰之力取下，HIT这里的胜率又多上了一筹。

　　回到中路，张焕瞧了瞧自己身上的蓝Buff，发现已经过去一半了，想了想，一丝坏笑浮在唇角，眼中一抹寒芒迸射而出，直指妖姬那惹人遐想不断的身姿。

　　一发E技能踏浪落下，地面微微震颤，蓝色方一众残血小兵直接被张焕斩杀殆尽。现在阶段，他不准备控线了，必须将兵线压入RNG的一塔之内，才能继续进行下一步计划。

　　对于XIAOHU身上的蓝Buff，他可是眼馋得紧。

　　正在上路的Mata，见到中路情况有变，叮嘱了无心一声，便立即控制布隆火速往着中路赶去。

　　而MLXG的男枪，则一直在上半野区靠近中路的地方晃悠，虽然不敢主动去找小鱼人的麻烦，但只要小鱼人有异动，他就能第一时间来到中路进行支援。

　　瞥眼瞧了瞧布隆和男枪的走位，张焕唇角勾勒出一抹诡谲地笑意，在耳麦中对梁聪道：“来中路，盯紧男枪就行，你伺机行动！”

　　说完，张焕直接控制小鱼人，在一众小兵的簇拥之下，径向着妖姬所在的位置逼去。

　　见小鱼人来得气势汹汹，XIAOHU这里心里一凛，本想撒腿就跑，但想及Mata和MLXG刚才的嘱咐，他又不得不在塔下停了下来。

　　“考验技术的时刻就要来临了，这一次我一定要把握住机会！”

　　心底暗暗对自己鼓了鼓气，XIAOHU眼光一狠，看向小鱼人那人不人鬼不鬼的身影，直接一发E技能的魔法锁链向其丢出。

　　兹兹！一阵划破地板的刺耳声传出，眼见锁链就要命中小鱼人了，但就在此刻，小鱼人忽然腰身一扭，自然得就和跳舞扭腰一样，无比轻松便躲过了妖姬的这一发E技能。

　　“躲过了！”心里一沉，XIAOHU龇了龇牙，微微不甘，紧接着一发Q技能直接丢向小鱼人。

　　“还不走，那你死了！”见妖姬还敢在塔下大胆调戏自己，张焕心中也是微怒，给你面子你不要，那就怪不得谁了。

　　控制小鱼人，R技能倏然按出，紧接着，闪现也几乎在这一刻按下。

　　倏！一道白光一闪，只见原本在数百码之外的小鱼人不见了，空间震荡泛起涟漪之际，直接来到了妖姬的身畔。

　　定睛一看，一条全身满是邪恶的幽灵鱼已经出现在了妖姬的脚下，将其围绕。

　　一发突如其来的R闪，张焕这里直接打了妖姬一个措手不及，对其给上了大招。紧接着，一发带有耀光效果的平A打出，然后W技能开启，再次一鱼叉狠狠地戳击在了妖姬的胸膛之上。

　　同一时间，在幽灵鱼化身为凶猛饥饿的大鲨鱼，对着妖姬进行捕食的刹那间，张焕控制小鱼人一发Q技能狠狠地将妖姬腹部掏出了一个大洞。

　　天空雷鸣电闪，地面恶兽来袭。任凭妖姬拥有万千变幻的鬼魅妖术，却也无法在这恶劣的局势之中逃脱神罚，保存完整之身。

　　啊！随着一道凄厉且不甘的惨叫声荡起，妖姬的世界忽然变得灰暗无光，直接埋骨在了她家的防御塔之下。

　　“Legendary！”

　　妖姬一死，小鱼人成功超神，新鲜的蓝Buff到手，黑暗封印的荣耀也来到了六层。

　　MLXG这里眼中闪过一丝疑惑，出言道：“XIAOHU，你怎么回事，为什么W技能和闪现不用？”

　　XIAOHU面色一苦，说道：“用个毛啊，没看见鱼人身上的红Buff还没消失吗？被他R闪命中基本就死了，何必浪费技能。”

　　“你就不能拖延一下时间等我们赶来？”

　　“别来了，你们来了一样死，我有魔抗尚且是这样，你们没魔抗更不是小鱼人的对手，该干嘛干嘛去吧。”

　　瞧了一眼血量还在四分之三的小鱼人，XIAOHU心里五味陈醋，各种感觉交织心头。

　　此前，和SKT打训练赛的时候，Faker也用过小鱼人，但是面对Faker，至少在线上他还算游刃有余，和Faker算是五五开，可如今和Hunter对线，他发现只有二八开，他二，Hunter八。

　　和Hunter对线简直就是一种折磨，XIAOHU保证，自己从来没有像这样憋屈过。他觉得Hunter这人完全就是自己的克星，每一次遇见他自己都讨不了好果子吃，看看目前的数据，0-4，8-0，一股颓然的心情蓦然将XIAOHU整个人包裹起来。

　　余光见到XIAOHU脸色有些铁青，精气神也没了以往的活跃，明白他现在心里不好受，MLXG出奇地安慰了一句：“我也没有责怪你的意思，只是觉得这次是击杀小鱼人的最好时机，不过既然没有把握住，那就算了。慢慢发育，等待打团吧。”

　　说话之间，MLXG心里骤然一紧，瞥眼间，只见小鱼人已经脱离了一塔的范围，正在向着他所在的方位飞速袭来。

　　而他所在的地方，正是三狼和蓝Buff后面的那个草丛之中。并且，由于这里有着盲僧此前放置的一个饰品眼，因此，他的身影已经完全暴露在了HIT所有人的视野之下。

　　接下来，迎接他的将会是什么呢？


第331章 死亡闪现，大节奏！

　　“喔……XIAOHU的妖姬又死了，我现在都不知道该说什么好了，默默为XIAOHU悲哀两分钟吧。”

　　“XIAOHU这里操作的确出现了很大的失误，他在见到小鱼人前来的时候，要打就最好直接将技能全部给上，不打，就利用W技能撤退。但XIAOHU却想利用E技能先去链住Hunter，这是一个错误极其严重的决定。我们都知道Hunter的操作很好，这类弹道比较明显的技能，很少能够打中他。XIAOHU与Hunter交手过，身在局中，他应该比我们更加清楚Hunter的实力。”

　　“其实说是XIAOHU的失误，又何尝不是Hunter的操作太好的缘故。这把Hunter的小鱼人反正就是各种秀，刚才的R闪太过突然，也没有给XIAOHU任何反应的机会……”

　　“咦……看Hunter的走位，他这是准备对MLXG的男枪动手了，那个草丛里是有眼的，MLXG不知道吗？”

　　“完蛋，香锅这里虽然意识到了事态的严重性，准备沿路向着上路二塔位置奔去，但这时候盲僧却从河道赶来，摸眼进入了蓝Buff坑里，一发Q技能直接丢向了男枪。”

　　在拿下妖姬人头后，张焕并未第一时间离开中路，利用E技能躲过防御塔的攻击之后，在塔下停留了两秒，待到MLXG的男枪进入到三狼后面的草丛之中的时候，才控制小鱼人快速赶去他所在的地方。

　　这样一来，就能有效地麻痹对面，且能够借用时间恢复CD，而更重要的，还是为了等待梁聪盲僧的到来。

　　见到小鱼人一动，MLXG也意识到这个草丛中有眼，大骂晦气之时，也不得不控制男枪使出E技能，快速穿过蓝Buff后面的径道，往着上路二塔的位置奔去。

　　这时候，布隆已经赶到了蛤蟆的所在之处，所以两个人面对一个小鱼人，他也不是太虚，因为布隆有着虚弱存在。

　　但他却预料错了，除了小鱼人之外，还有一个悄悄从河道摸过来的盲僧。

　　在摸眼进入蓝Buff坑洞里之后，梁聪这里毫不迟疑便用出了Q技能，目标位置，赫然是男枪的后背心。

　　Mata从蛤蟆处赶来，恰巧能够见到盲僧的身影，当即心中一惊，提醒道：“小心！”

　　但他说出这话的时候已经迟了，只见盲僧Q技能的白色光球，稳稳地砸在了男枪的身上，下一秒，盲僧飞跃而至，直接R技能神龙摆尾使出，加上一记闪现调整位置，便将男枪踢到了小鱼人的怀抱之中。

　　“可恶，这个瞎子怎么会从侧面窜出来的？”MLXG的注意力一直在小鱼人的身上，根本就没有去注意盲僧的动向，而在Mata提醒之时，他虽然心中警醒，但节奏进行得太快，他想要按出闪现，却始终迟了一步。

　　而在盲僧进行R闪的时候，张焕这里则控制小鱼人将E技能倏然按出，在男枪被当做皮球踢过来的时候，E技能刚好落地！

　　咚！

　　沉闷的响声荡起，地面微微颤抖之际，男枪骤然受到了猛烈的冲击，血量蹭蹭往下掉，凝目一看此刻已经不足三分之一。

　　大骇之际，MLXG此刻哪里还有一点缠斗的心思，不待小鱼人有机会打出平A减速自己，果断就将刚才没有按出的闪现使出，仓惶窜入三狼坑里。

　　“走得了么？死亡闪现罢了。”

　　见到男枪的举动，张焕不禁暗暗摇头，不过手上速度却丝毫不减，饰品眼倏然插入三狼坑洞中，视野点亮，下一瞬控制小鱼人提着锋利的鱼叉，Q技能使出，直接对着男枪的身躯猛然插去。

　　完了之后，一发刚刚转好W技能霍然按下，随着一发平A捣出，一道悲怨的哀鸣荡起，男枪那高大魁梧的身躯一软，最终瘫倒在地上，再也无法爬起。

　　“Legendary！”

　　继妖姬之后，男枪也迎来了他的黑暗，被小鱼人给残忍杀害在了自家野区之中。

　　“走，直接去上路。”杀掉男枪，张焕虽然满意，但却并未满足，瞥目瞧了一眼在上路一塔位置的滑板鞋，眼中杀意已是毫不掩抑。

　　此时，Mata见到男枪一死，暗骂蠢货，控制布隆赶紧往着己方二塔位置逃去，同时急忙对无心道：“走啊，你怎么还在塔下，快跑……”

　　然而他话音刚落，无心却苦笑无奈道：“我已经被包了，走不了。”

　　这时候，卢锡安和巴德已经将兵线压进了塔内，盲僧和小鱼人，一个正从蛤蟆处奔袭而来，另一个则从二塔口子处沿着大道气势汹汹走来，这两人一看就是来者不善。早在男枪闪现进入三狼处的一刹那，无心就知道不但男枪要死，多半他也走不了了。

　　听到无心的回答，Mata撇了撇嘴，喘了一口粗气，但没有说话，知道无心的滑板鞋必死，他也不免有种兔死狐悲的感觉。但庆幸的是，他提前跑回来了，暂且没有生命危险。

　　最终的结果没有什么悬念，在HIT四人的包夹之下，无心的滑板鞋纵然极力抵抗，在塔下跳来跳去，但却也免不了被围殴致死的下场，人头是姜小天的卢锡安拿下的。

　　虽然这个人头张焕完全可以抢到手，不过却并没有那种必要，现目前他的经济已经很爆炸了，冠绝全场，接下来要让HIT的其余C位也得到泽露，快速发育起来，才是最为明智的选择，否则单凭他一人撑场面去赢得比赛，那可是有极大风险的。

　　杀掉滑板鞋的同时，下路也传来捷报，原来是王肃的巨魔凭借等级和装备的优势，将Looper的艾克给几棒子敲成了残血，最终逼得他不得不回城。

　　而趁着艾克回城的时间段，王肃也不迟疑，直接开启W技能，没几下就将血量原本不多的下路一塔给拆掉了。

　　上路这里，在击杀滑板鞋之后，HIT的四人手下动作同样不慢，纷纷拿出最大的马力，不一会儿也是将这座防御塔打得七零八落，最终轰然倒塌。

　　值得提点的是，上路这座外塔的多余经济，小鱼人和盲僧都没有去分，而是让给了卢锡安和巴德。

　　拆掉RNG上路一塔，HIT没有选择继续推进。

　　现在RNG的上半野区的野怪提前就被男枪给扫空了，盲僧也没有地方可以侵略，索性直接和小鱼人还有巴德来到峡谷先锋坑里，开始了对这头大龙儿子的摧残。


第332章 守株待兔！

　　“爆炸，RNG这一波连续阵亡三人，加上两座外塔，这下原本和HIT只差四千的经济，瞬间就拉到了六千多，啧啧，这还只有十五分钟不到啊……”

　　“RNG这里的确是爆炸了，HIT中野的一次连动，直接将他们完全打懵了，无心的滑板鞋当时只能在塔下乖乖等死，有些悲哀了。”

　　“HIT这把的中野连动的确做得非常好，并且，很明显Hunter对于他们家的打野也比较信任。而这局盲僧确实玩得不错，操作方面很细腻，在野区资源的掌控方面对上香锅也并未落下风，这点是值得肯定的。”

　　“是的，目前RNG这里基本是每一路都面临着巨大的压力，尤其是XIAOHU这里，怕是只要遇见Hunter的小鱼人，又是一套被秒的节奏吧？”

　　“没错。这把压力最大的肯定就是XIAOHU了，九个人头的小鱼人，一旦发起飙来就算他的妖姬在塔下也一样不能幸免于难，刚才的片段就是最好的例子。”

　　……

　　啾！

　　正在两位解说对于局势津津乐道的同时，一声响彻召唤师峡谷的啼鸣蔓延开来，峡谷先锋被HIT的三人围殴致死，Buff最终被张焕拿下。

　　峡谷先锋Buff在手，张焕没有立即选择回家，而是在吃了两个巴德放置的W技能的加血精华后，血量还算健康，接着又来到中路，开始了对妖姬的欺压之旅。

　　有着峡谷先锋的Buff在手，自然是不能够控线，操控着小鱼人快速清掉一波兵线之后，径直来到了RNG中路的一塔位置。

　　XIAOHU的妖姬复活不久，刚刚赶来，一上线就瞧见小鱼人无比猖獗的举动，登时气得牙痒痒，但却又无可奈何。

　　只能远远地退到一方，瞧着他那可恶的背影，而不敢有什么作为。

　　现在阶段，RNG的上下两路的外塔都被推掉，显然这个中路一塔张焕不会放过。

　　如今妖姬是不敢上前造次的，而MLXG的男枪也是不敢前来，在无人骚扰的情况下，张焕很快就将这个防御塔给打到了残血。

　　而在残血之后，他却并没有选择继续拆击，而是站在一旁让小兵慢慢去轰击。

　　“混蛋！”对于小鱼人这种在塔下还要控兵线的做法，XIAOHU实在是忍无可忍，想要控制妖姬上前，但瞥目瞧见自己0-4的数据，想了想还是只有哀叹一声，算了，小不忍则乱大谋。

　　“真沉得住气，没意思！”

　　别人在塔下都还要控你线不让你发育，这也就是XIAOHU还能忍，要换做张焕，管他什么情况，先上去搞一波再说。

　　这也并非是意气用事，因为反过来一想，人家在你塔下都敢这么猖獗了，你接下来还会有什么安全感？

　　在二塔？一样的，肯定还是会如此骚你，最好的解决办法就是纠集队友上去狠狠地搞一波，让对面知道厉害，事后好收敛一些。

　　不过，这事情说来也有矛盾，就算现在RNG有两三个人来，张焕也不会畏惧。只要没有虚弱，有着峡谷先锋Buff那10%额外伤害加持的他，现在足以一打二，甚至走位好一点一打三也没问题。

　　如此一来，XIAOHU纠集队友前来Gank的这个法子也是行不通了。

　　但平心细究，RNG现在都应该来中路帮助XIAOHU夺回属于他的线，不能一直让小鱼人这么控着。可是话又说回来，局势摆在那里，RNG现在其余三路都是自身难保了，因此也没有谁有那个闲心思前来帮助XIAOHU。

　　甚至最终，Mata给XIAOHU的指令是退守二塔，一塔就直接放了。

　　令XIAOHU感到欣慰的是，这个中路一塔也没有坚持多长时间，在半分钟之后，只听轰隆一声，便见到它直接被一众勇猛的小兵给移为了平地。这样一来，小鱼人肯定就会离开，而他则可以借此好好补补发育了。

　　推掉这座防御塔，张焕瞧着手上的金币还差有一些才能出巫妖之祸，于是，将狩猎的目光又盯在了MLXG的身上。

　　至于XIAOHU的妖姬，现在是真的不值钱了，有如去杀他，还不如补上一波小兵来得实在，而MLXG的男枪却不同，他一个人所带来的经济足以顶上两三个妖姬。

　　“喔……RNG这座中路一塔终于是掉了，Hunter这手控线玩得实在是太过于阴霸了，对于XIAOHU来讲，完全就是一种折磨，在赛场上，除了暴君会玩得这么嗨，没有任何一个选手敢如此大胆。”

　　“没错，我也不得不佩服Hunter，这样的招数都玩得出来，太损了。不过RNG这里的处理也的确有问题，小鱼人这样做，他们应该第一时间赶来支援中路的，而不是坐视不管啊。”

　　“我觉得不是他们不想管，而是管不了，现在其余三路个个都是自身难保、捉襟见肘了，拿什么来支援啊，只有委屈XIAOHU的妖姬了，不过现在来看，RNG中路一塔掉了，那么就收缩防线，XIAOHU倒也可以将兵线控在二塔前面，可以安稳发育一会儿了。”

　　“话是没错，但如此一来，视野怕是就要完全被HIT给彻底侵占了，而且野区的资源，MLXG这下也不是那么好去防守的了……咦，看，Hunter的小鱼人在拿下中路一塔之后竟然不回城，他想干什么？”

　　“看这个路线，自然是准备去找MLXG的麻烦了。”

　　张焕这里，在拿下中路一塔之后，先是将刚刚涌来的一波兵线吃下，然后便控制小鱼人，小心翼翼地从RNG一塔废墟左前侧的那个位置绕道进入蓝Buff后面的径道中，在那里蹲了一会儿。

　　而这个时间段，RNG还没有来得及将视野布置进入己方的野区，大半的视野都还在河道处，因此张焕路过的地方，是没有RNG的眼位的。

　　XIAOHU这里见到小鱼人不见，也特意打了信号，示意各路小心。但现在RNG上下两路的兵线都收缩到了二塔的附近，所以他们都以为小鱼人并没有什么机会来找麻烦，或者，人家的消失只是单纯的回城呢？

　　张焕这里，在蓝Buff后面蹲了三秒，待到早先Mata插在蓝Buff坑里的饰品眼恰巧消失后，一发E技能古灵精怪按下，翻越墙壁，下一秒稳稳地落在了蓝Buff左手方的那个草丛中。

　　通过视野，张焕见到男枪正在不远处欺负着那刚刚刷新的蛤蟆。但由于距离还不够，所以张焕也不着急，就在这里蛰伏下来，玩起了守株待兔。


第333章 赛场如战场！

　　打完蛤蟆，MLXG控制男枪准备绕过蓝Buff坑前，去往河道中将那刚刚刷新的螃蟹吃掉。

　　一般来讲队伍在处于劣势的时候，对于视野的要求就会变得十分之高，若想转劣为优，首先要做到视野开阔，不能让敌对方利用黑暗来对己方进行进一步的打击。

　　RNG这把要想翻盘，首要的功课就是把视野布置好，MLXG自然深谙其中真谛，所以在清完野区资源之后，第一时间就要去河道将河蟹打掉，河蟹所带来的那点钱都是小事情，最为重要的还是河蟹死后，所提供的河道视野。

　　MLXG控制男枪慢悠悠地路过蓝Buff坑前，一摇一摆的，样子很悠闲，看这情形，之前被击杀的心里郁闷已经一扫而空了。

　　不过，此时此刻，他不知晓自己已经被一头来自深海的猛兽给盯上了，看似平静似水的蓝Buff区域，实则已经风起云涌。

　　张焕这里，在男枪走过来的时候，没有第一时间行动，而是等到男枪走过草丛，彻底放松警惕，视线已经挪到前方的时候，他才控制小鱼人张开死亡的怀抱，对着男枪猛然击去。

　　“鲨鱼！”随着一道奶声奶气的叫唤声传出，只见小鱼人R技能使下，手中蓦然丢出一条早已是饥肠辘辘的幽灵鱼，直逼男枪所在的位置袭去。

　　同一时间，E技能也在这一刻放出，踏浪前行，飞跃悬空，接着悍然落地。

　　咚！只听一道沉闷的锤击声荡起，地面微微震颤，波浪起伏，随着那幽灵鱼一起落在男枪的身上。

　　“我靠，小鱼人是从哪里来的？”屏幕红光闪烁不停，MLXG骤然回神，细细一瞧，发现自己身后竟然窜出了一个拿着鱼叉的四不像。

　　登时心中大凛，想要逃跑，但略一思考，却发现自己根本就无路可逃。

　　“完蛋，死了！”此刻的男枪没有闪现，如何能够从一个还有着Q技能的小鱼人手中逃脱，万念俱灰，MLXG怨恨地瞧了小鱼人一眼，然后就地开始了反击。

　　但他的反击不过是垂死前的徒劳挣扎罢了，只是在为死亡举行提前的祭礼，没有一点作用。因为就算此刻布隆在火速赶往这里，但还需要三秒的时间才能彻底赶到，而男枪并不能在小鱼人手中撑过三秒钟的时间。

　　张焕这里，E技能减速男枪之后，紧接着一发平A快速打出，然后W技能按下，手持青铜色的鱼叉狠狠地刺进了男枪的胸膛之中，微微一搅，直接将男枪的胸膛搅出了一个大洞，血流不止的同时，似乎还可以隐隐见到其中混杂着的内脏碎渣在汩汩溢出。

　　W技能完了之后，毫不留情的一发Q技能穿心而过，同一时间袭先男枪的，还有那由幽灵鱼变身而来的大鲨鱼。

　　撕咬声与刺肉声回荡在这个蓝Buff野区，不绝于耳，下一刹那，再一次传出的则是一声不咸不淡的呜咽声。

　　细细一瞧，男枪此刻已经倒在了血泊之中，被免费送回了泉水里洗澡。

　　“Legendary！”

　　这个时候，姗姗来迟的布隆，也只能远远地遥望一下小鱼人潇洒离去的背影，然后又瞅了瞅尸骨不全的男枪，最终千语万言也只能无奈化作一声长叹，由此表示哀悼。

　　取下男枪首级，张焕并未继续在蓝Buff区域逗留。也不是他不想上去搞布隆，而是此刻他的血量不算太多，且蓝量基本已经见底，所以这个时候还是不浪为好，十个人头在手的他，一旦被终结，那可是很伤的。

　　寻了一处比较安全的地方，张焕不一会儿便回到了泉水。

　　此刻，他身上的钱已经够出巫妖之祸了，因此也不迟疑，直接将巫妖之祸装备于身，然后再买下一个真眼，便控制小鱼人飞快赶去线上。

　　此时，游戏时间约莫十六分钟，张焕的小鱼人已经身怀巫妖之祸、鬼书、十层黑暗封印的荣耀、三速鞋。这套装备无比豪华，无疑是冠绝全场。

　　而比较一下XIAOHU的妖姬，此时才刚刚将深渊权杖做出来，然后补了一个水银鞋子。别的不提，就单单中路这里的经济差距，便足有四千了。

　　XIAOHU表示自己自从打职业以来，从未受过如此压制和屈辱，在十六分钟的时候被人拉到四千经济，实在让他羞愧无比，他现在也明白，他的妖姬和Hunter小鱼人，已经不是一个次元的人物了。

　　但是，不管如何，比赛还是要继续进行下去，即便是地狱般的折磨，也要咬着牙坚持把剩余的路走完。教练给他们的指标就是死也要死在自己基地里，不能有一丝一毫投降的念头。

　　不过话又说回来，即便RNG现在想投降，那也没法子，因为还不到二十。

　　来到线上，张焕身上峡谷先锋的Buff已经消失。

　　现目前RNG的三路外塔已经消失，上路方面姜小天和韩涛两人在不断对无心的滑板鞋试压，也致使Mata这个保姆无法离开，只能规规矩矩呆在上路。

　　而下路王肃的巨魔在回城更新装备以后，又是拿出了恃强凌弱的本质，逮着Looper的艾克便是一顿狂猛轰击，直接将艾克给压到了塔下。

　　至于梁聪的盲僧，则是在对RNG的野区清扫一遍以后，发现没什么太好的Gank机会，便回到自己野区开始了疯狂刷野。

　　场内看形势，场外之人看局势，解说席上，娃娃就目前双方局势的优劣进行了分析：“目前RNG这里被HIT压榨得有些凄惨了，八千多的经济差距，这才十六分钟多啊！除了XIAOHU这里，最惨的怕是就要属MLXG的男枪了。已经连续折损在小鱼人手里三次了。如今不仅等级比起盲僧差了两级，就连经济也差了一两千，这下简直处于血崩状态。”

　　米勒接过话，似笑非笑道：“MLXG这把的确有些凄惨，躺着也中枪了。第一次是石像人那里被小鱼人偷袭，第二次是猝不及防被盲僧踢回，而第三次，则又是被小鱼人给偷袭了，每次死得都有点冤。”

　　“是啊，香锅这里的确是有苦说不出。不过我倒是觉得Hunter是在刻意针对他，你认为呢？”

　　“刻意么？你这么说，好像还真的有点。”米勒恍然大悟道：“对了，应该就是这样，之前上路Hunter三杀那波，MLXG的男枪就一直对他穷追不舍，想必Hunter是因此把他给记恨上了。”

　　没错，张焕在现实中比较慷慨，人也大方，小事情不会斤斤计较。

　　不过比赛就如战场，不是你死就是我亡，瑕疵必报虽然是小人的性格，但在恶劣的情况下却更有利于生存和发育。

　　话说物竞天择，适者生存，LOL本来就是一个升级的游戏，优胜劣汰，你不杀别人，那么别人就会将刀刃架在你的脖子上，迎接你的则将是死亡。

　　试问RNG的男枪，如果小鱼人现在摆在你面前让你打，你会手下留情，放他一条生路吗？

　　答案自然是不会。


第334章 越高地开团

　　张焕这里，控制小鱼人推进一波兵线后，直接来到了RNG中路二塔的位置。

　　瞧了一眼畏葸不已，走位颇为猥琐的妖姬，张焕兀自摇头，这时候对她也没什么想法，主要是妖姬一个技能不用，男枪也刚刚赶到中路，他也没办法硬上。

　　如果没有防御塔，自然不会畏惧，但有防御塔的话，属于脆皮的他，还是先稳一会儿吧，没必要莽撞冲动。

　　中路这里不好推进，张焕也不着急，在梁聪的盲僧刷完一波野怪，回城将装备更新出来以后，直接带着他一起奔向RNG的上半野区。

　　同时，对王肃叮嘱道：“你自己小心点，估计RNG这边会派人来搞你。”

　　王肃闻言，拍着胸脯自信满满道：“放心队长，现在艾克不是我对手，再来一个我也能游刃有余，不会被他们击杀的。”

　　听此，张焕默然不语，在心里暗暗想道：但愿吧。

　　此时，游戏时间已经快十八分钟了，HIT的蓝Buff早已刷新，但张焕却没有时间前去收掉，不过还好的是，RNG的蓝Buff也在此刻刚好刷新，在盲僧的帮衬下，这个热乎乎的蓝Buff很快成了张焕的手中之物。

　　而MLXG虽然知道小鱼人和盲僧在掠夺自家的蓝Buff，但却也无可奈何，只能远远地遥望一下，除了心中不爽之外，却也没有什么实质性的报复行为。

　　控制小鱼人引着盲僧来到上路，张焕瞥眼瞧了瞧对面ADC和辅助的情况。

　　在之前数分钟的压榨之下，滑板鞋和布隆此刻的血量都不算太好。见到盲僧和小鱼人来者不善，他们两人立马识趣地往后撤了撤。

　　“推线进塔，韩涛你抓住机会，试试能不能大招开到对面，任何一个都行。梁聪你也伺机行动。”控制小鱼人一边帮助卢锡安快速清线的同时，张焕也出言迅速布置着任务。

　　这时候，男枪也赶到了上路帮助防守二塔，但妖姬却没有来。

　　视野中，张焕透过战争迷雾，见到妖姬竟然回城了，然后不知道补了一个什么装备，接着直接传送到了下路区域。

　　而这时候，王肃的巨魔正同Looper的艾克进行着激烈的交战。

　　此前提点了RNG会围猎下路，但张焕并没有告诉王肃妖姬会何时传送，这也并非是他不想，而是不能。

　　他的做法就是要以王肃作为诱饵，诱使妖姬前去下路Gank，如果提前对王肃说了妖姬的传送时间，这小子肯定会撒腿就跑。那时候妖姬也不会传送，或者传送到一半又取消了，对于他接下来所要进行的一切没有任何帮助。

　　只要妖姬去下路，那么计划就成功了。

　　只是这其中，将王肃给卖了，还是蛮对不起他的，但为了快速将优势转为胜势，张焕也必须顾全大局，不得不如此去做。当然王肃也不可能将事情怪到张焕头上来，只会考虑是自己的问题。

　　而接下来就要看他个人的实力了，倘若躲过妖姬的E技能的控制，逃生或者反杀，都是有可能的事情。

　　妖姬传送去下，王肃受到围攻的同一时间，HIT在上路的兵线也是直接推入了RNG的上路二塔之内。

　　“能开到就杀人，不能开到就拿塔，速度要快！”形势紧迫，王肃那里能够拖延的时间或许很长，又或许很短暂。

　　HIT在上路必须立即将团战打响，就算不能，那也要趁着妖姬和艾克不在这里的时候，至少拿下一到两座防御塔。

　　随着张焕一声令下，召唤师峡谷的氛围蓦然变得诡异和紧凑起来，在一众小兵的簇拥之下，HIT四人直接奔向二塔，短短片刻就将防御塔的位置完全占据。

　　而RNG这边显得比较谨慎，一点不给HIT开到人的机会，滑板鞋三人早早地退到了二塔以外靠近高地塔的位置。

　　HIT的想法是杀人拿塔，而RNG却想要以塔换人，这时候的他们，上路二塔根本就没有想过去防守。

　　其一，因为在卢锡安和巴德的消磨之下，上路二塔的血量早就去了三分之一，继续去防守，肯定要受到卢锡安两人的继续压迫，长痛不如短痛，将二塔放了，让阵线转移到高地塔范围之内，这样还会过得安稳一点。

　　其二，现目前RNG的队员连连被杀，团队士气低迷，急需一场击杀来使得他们振奋起来，因此，在进行防守的同时，派使妖姬和艾克前去围杀巨魔，是最为明智的选择。

　　只要这波能够成功击杀巨魔，那么他们的计划就算成功了，而接下来，他们也有继续拖下去，同HIT打后期的资本。

　　张焕这里也大致清楚RNG这种战术的意图。以塔换人头来鼓舞士气，在劣势局中的确不错，但在张焕眼里却无异于自掘坟墓，RNG的这种战术对于别的队伍乃至SKT都可能奏效，但在HIT这里，可是万万不行的。

　　RNG三人撤离上路二塔，HIT四人自然喜闻乐见，在他们大力的抨击之下，没过五秒。

　　轰！

　　随着一道巨大的轰鸣声响起，RNG的上路二塔直接在HIT四人的碾压之下，化作了一堆残垣断壁。

　　同一时间，韩涛这里按照张焕的指示，直接一发大招瞬间丢向了滑板鞋所在的位置。

　　嗙！倏！

　　一道近距离的大招，滑板鞋这里猝不及防，利用走位根本无法躲过，所以不得已之下，险之又险地利用闪现躲过了巴德的这记大招。

　　“好样的！”纵使这发大招没有命中敌人，但是韩涛能够以此逼出滑板鞋的闪现，却也是一点不亏，甚至赚了。

　　继巴德大招之后，HIT四人在一众小兵的簇拥之下，气势如虹地向着RNG的高地塔位置碾压而去，见到这一情况，RNG上路防守的三人均是心里一沉。

　　而接下来所发生的一切，更是让他们面如死灰。

　　张焕这里，在小兵的开路下，很快进入了RNG的高地范围之内，接着没有一点犹豫，控制小鱼人果断越塔，手持鱼叉Q技能使出，悍然袭向了滑板鞋所在的位置。

　　同一时间，梁聪的盲僧也是随着张焕的节奏而动，奔袭上前，一发天音波非常精准地砸在了滑板鞋的脸上。

　　见到HIT的四人如此疯狂，Mata这里面沉如水，心切之下不敢大意，快速将手中的虚弱瞬间给向了小鱼人，只要无心的滑板鞋不死，那么HIT这次越塔的行为，就将成为整场比赛的转折点。

　　转折点？Mata怕是在异想天开吧，就算他虚弱了小鱼人，但这时候，盲僧的伤害也并非是闹着玩的。

　　张焕这里在被上了虚弱之后，没有继续攻击滑板鞋，而是受着塔的攻击站立了一秒多，接着一发E技能按下，猛然奔袭向男枪的所在之处，并且由此，脱离了防御塔的攻击范围。

　　而梁聪，在二段Q袭上滑板鞋之后，一套行云流水的摸眼回旋踢，直接将滑板鞋当作皮球一般，踢到了卢锡安的跟前。

　　受到小鱼人的Q技能，和盲僧Q与R技能的攻击，滑板鞋原本不多的血量直接见底，被送到卢锡安面前的时候，生命值已然不足一百。

　　纵然最终开启了治疗，但在发育良好的卢锡安面前，她也必须要献祭出自己的生命，才能获得解脱。


第335章 双杀加两路水晶！

　　在上路开启越塔大战的时候，下路这里的火拼却落下帷幕。

　　王肃的巨魔表现得十分顽强，异常勇猛，在妖姬和艾克的大力轰击之下，依旧能够打残他们两人，而后以三百点血量成功逃生。

　　也就是说，下路这里，RNG围杀巨魔的计划失败，而上路却又直接面临了HIT的四人越塔开团，第一时间无心的滑板鞋就被秒杀。如此一来，RNG现在活着的仅有四人，上路这里更是只有Mata和MLXG两人了。

　　“RNG这一波决策有很大的问题啊，放弃上路二塔去下路求战，一看就知道不明智，如果杀掉巨魔那还好，不算亏，但现在巨魔没死，白白浪费了妖姬和艾克大量的时间，并且他们两个均是被逼到了残血的地步，就算现在艾克有着传送在手，但也没办法第一时间传送支援，必须回城补给之后才能进行支援。”

　　“没错，RNG的形势非常不容乐观，而HIT这里却局势一片大好，在拿下上路二塔之后，直接越塔又秒掉了滑板鞋，这下一来，没有伤害的布隆和男枪就算是依存着防御塔，但此刻也只有被动挨打的份，这一波是HIT的一个大节奏啊。”

　　“啧啧，MLXG这里也被Hunter的小鱼人给盯上了，他的男枪恐怕也要死，回天乏力，RNG上路这里无法去防守了。”

　　“是的，巨魔现在是有传送的，只要他回城补给之后传送上路，HIT这里立马就能形成以多打少的局面。”

　　上路战场，在滑板鞋被秒杀的同时，张焕也成功利用E技能悬空的凝滞时间，在落地的一刹那让虚弱效果恰好过去，且直接命中了男枪，对其造成了大量的魔法伤害，虽然现在男枪出到了小饮魔刀，但他的那点魔抗，在张焕这里犹如糊纸，根本不必在乎。

　　E技能落地后，张焕控制小鱼人一发平A捣出，在巫妖的被动效果之下，只此两下，男枪的血量便掉去了近一半。

　　心中大骇，MLXG不得不交出自己刚刚转好的闪现，仓惶逃离。什么以塔换人，什么等待对面越高地迎来新的转折点，那统统都是操蛋的计划，在绝对的装备和等级的碾压之下，就算对面越高地攻击，他们这里也根本就没有一丝一毫的反抗之力。

　　“还想逃？把命留下来再走吧。”

　　在男枪按下闪现的前一刹那，张焕控制小鱼人倏然将R技能丢出。

　　画面中，只见一条满是邪恶的幽灵鱼瞬间袭向前方，而同一时间，男枪也闪现落至前方区域，恰巧就碰到了那条幽灵鱼。

　　“这他妈都能行？我要报警了！”MLXG此刻心里就如吃了苍蝇一般，无比恶心，自己竟然闪现去撞大招，这太丢脸了。

　　目前张焕的小鱼人早已来到了十三级，因此Q技能也已经点满，五级的Q技能，经过45%的冷却缩减，CD在三秒多一点，而这时候Q技能已然转好。

　　趁着男枪被大招减速的同时，张焕控制小鱼人迅速奔袭上前，一发Q技能直接命中了男枪的要害，同一时间一道来自虚空的雷霆猛然劈下，再然后，只见男枪脚下的幽灵鱼霍然变身为凶猛的大鲨鱼，直接将男枪整个人给吞入了腹中，让他告别了这个满是光彩的世界。

　　“Legendary！”

　　轻松取下男枪人头，张焕这里旋即又将矛头掉向了那苟延残喘的布隆，虽然他利用大招有效阻隔了HIT其余三人的进攻脚步，但血量并不算多，最终也在张焕小鱼人的无情殴打之下，乖乖献出了自己的生命。

　　“Double Kill！”

　　轻取双杀，满意的同时，张焕控制小鱼人开始配合卢锡安几人大力拆击着RNG的上路高地塔。

　　见到王肃已经回城，立即叮嘱他道：“你直接传送中路，拆对面二塔。”

　　张焕话音刚落，只听轰隆一声，RNG的上路高地塔成功被HIT的四人拿下。而王肃也按照张焕的指示，将血量补充满以后直接传送到了中路，领着一众小兵便开始疯狂地拆击RNG的中路二塔。

　　RNG这里，妖姬和艾克刚才在下路欺负巨魔，没有受到战火的摧残，活得好好的。但即便是如此，他们两人此刻也根本是生不如死，只能眼睁睁看着HIT的五人，有一人在拆着己方中路二塔，另外四人则在攻击着己方的上路水晶。

　　只能远远凝视着他们的暴行，却丝毫不敢有任何造次的举动。一股深深的无力感浮现在心头，对于XIAOHU和Looper来讲，活着就是一种煎熬。

　　“果然，RNG这里由于一波决策的失误，直接导致了彻底崩盘，目前妖姬和艾克虽然还活着，但却不敢轻易上前，否则一不小心被杀了，那面临的则将是直接被一波了。”

　　“据此前的发展情况来看，纵然大致知道RNG迟早会面临这样的局面，可是我没想到竟会来得这么快。现在游戏时间连十九分钟都不到，双方的经济差距已经过万，面对HIT这支势如猛虎的稳健队伍，RNG这里基本没有任何翻盘点了。”

　　“是的……”

　　在米勒和娃娃两人解说的同时，RNG的上路水晶也随着爆破声响的荡起，彻底化为了一堆碎屑。

　　同一时间，王肃的巨魔由于装备中出有攻击装，所以RNG中路的二塔，在他开启W技能后的疯狂拆击之下，血量掉得十分厉害，看样子，没几秒便能将之彻底拆下。

　　果然，又是五秒之后，一声轰鸣巨响荡起，RNG的中路二塔轰然倒塌。

　　王肃的巨魔拆掉二塔，恰巧HIT方向又涌来了一队小兵，带着这一队小兵，巨魔直接奔上了RNG的中路高地的范围。

　　见此，早已等待在防御塔之外的HIT四人，迅速涌进了中路高地塔之内。

　　二话不说，每人均是拿着手中的武器，对着这座防御塔开始了猛烈的轰击。

　　经过HIT五人的齐心协力，没过多久，这座防御塔就变得摇摇欲坠，在最终小鱼人的一鱼叉之下，也是化作了一堆无用的废渣，宣布告破。

　　防御塔拿下，紧接着HIT又将攻击的目标掉向了中路水晶。

　　自然，这座没了防御塔的裸露水晶，无法承受HIT五人的疯狂打击，最终于数秒之后，轰的一声，就被移位了平地。

　　至此，RNG在十九分钟出头的时候，中上两路告破，与HIT的人头比数在2:15，经济差距一万二。

　　对于RNG来讲，目前的局势已然处于血崩状态，但无论如何，投降不是他们的风格，战斗还要继续打下去，就算毫无意义也不能就此认输。

　　是啊，不能就此认输，二十分钟不到，点投降也是没用的。


第336章 一波他们！

　　拿下中路水晶，HIT其余人准备撤退。

　　张焕瞳孔微缩，瞧了瞧兵线和RNG的妖姬与艾克，当即阻止姜小天他们回城：“别回去了，直接一波他们。”

　　闻言，HIT其余几人眼前一亮，不过看了看计分板，发现RNG的滑板鞋三人没几秒就要复活了，登时有些担心。

　　“现在兵线还算不错，妖姬和艾克发育不好，没伤害，只要在十秒钟之内将他们两人杀死，那么就能……在二十分钟以内结束他们。”张焕的语气似平淡，却仿若很期待，而后又道：“就算没有成功，也没什么大不了的，但如果成功了……”

　　说到这里，张焕没有继续说下去，而是控制小鱼人搭在小兵的后面，径直奔向RNG基地水晶前，两座防御塔所在的位置。

　　姜小天几人见到张焕孤注一掷，虽然心里担忧，却也不可能抛下他不管，没有踌躇，他们均是控制着自己的英雄，快速跟了上前去。

　　就如张焕所言，没有成功，那也无甚大碍，顶多让RNG继续苟延残喘几分钟罢了，十九分钟一万多的经济，可不是说翻盘就能翻盘的。

　　而如果成功了，那么就能够彻底一雪前耻，告诉所有人谁才是中国的王者，让那些有眼无珠，曾经辱骂、诋毁过HIT的人闭上臭嘴。

　　打到RNG连二十投的机会都没有，还有什么比这更具说服力吗？

　　对于HIT五人的动向，现场所有人都瞧得清清楚楚，娃娃有些惊疑道：“HIT这是准备干什么，还要继续推吗？RNG的人马上就要复活了，怕是有点不明智吧？”

　　米勒瞧了瞧这时候的比赛时间，恍然大悟，转而哭笑不得道：“不是不明智，他们这是在铤而走险。之前被RNG击败了一次，HIT现在估计要以更加直接的方式还回去。看看目前的游戏时间，还有四十多秒才到二十分钟，我觉得HIT这里的想法，恐怕是准备让RNG连二十投的机会都没有吧？”

　　“这么坏？不会吧？”娃娃这话虽然是疑问，但语气中却又带了一半的肯定，显然他也认同米勒的分析了。

　　米勒则微笑说道：“结果到底会如何，我们往下看就是了，不过就算HIT这里没有成功，但对于整体的局势也并无太大的影响。”

　　……

　　游戏中，XIAOHU和Looper瞧见HIT的五人竟然不回城补给，反而在推掉中路水晶以后，直接朝着己方基地水晶前的两座门牙进发而来，登时意识到他们这是想要一波的节奏啊。

　　“你们两个一定要挺住，等我们复活，不能让他们一波，现在还不到二十分钟，稳住！”

　　MLXG几人显然也意识到了事态的严重性，被人二十不到结束比赛，这是路人局才有的事情，在此次MSI季中赛中根本没有出现过，他们RNG不要开这个先河，绝对不能让HIT的阴谋得逞，否则这场比赛将会成为RNG一个永远的污点。

　　张焕这里可不知晓RNG几人的心里是如何想的，他的目的就是要在二十分钟之内结束RNG，让那些不明是非，到处乱吠的人瞧瞧，谁才是真正的王者！

　　虽然这种做法有点无情了，但是战场上对敌人仁慈就是对自己残忍，能够一波带走的事情，张焕现在不想拖到第二波再进行。

　　HIT要展露王者的气魄，而现在虐杀RNG，便是最好的证道途径。

　　而且，输赢之外无大事，先虐了再说，管他三七二十一呢。

　　在小兵进塔之后，一股肃杀的气息徒然弥漫了两座防御塔的范围。毫不踌躇，张焕控制小鱼人一马当先，一发Q技能向着正在塔内晃荡个不停的艾克袭去。

　　之前艾克受到巨魔的压制，发育并不好，现目前只有一个日炎斗篷以及一双草鞋和一顶幽魂斗篷，在小鱼人的冲击之下，他的这点魔抗和血量根本就不够看。

　　一发Q技能下去，直接就去掉了艾克五分之一的血量。率先攻击艾克，防御塔的仇恨也直接转向了小鱼人，不过张焕却对此仿如未睹，而是继续控制小鱼人W技能开启，提着青铜色的鱼叉，狠狠地刺在了艾克的胸膛之上。

　　同一时间，梁聪的盲僧和王肃的巨魔也是快速奔袭上前，帮助围殴艾克，猛烈的攻击如雨点一般，疯狂地落在他的身上。

　　而卢锡安和巴德，见了XIAOHU的妖姬有些调皮，此刻正在乐滋滋地调戏着她呢。

　　这时候，由于下路那波与巨魔的对拼用去了大招和闪现，因此艾克现在是没有任何保命技能的。在小鱼人三人袭上之后，现目前不算肉的他，血量如飞流奔泻的河水一般，在止不住地往下掉，短短片刻时间，便去了三分之二的血量。

　　心中惊诧，艾克顾不得他物，先保存自身要紧，Q技能反向丢出的时候，E技能也是同一时间按出。现在基地前的两座防御塔已经不能给艾克任何一丝安全感了，因此他急需回到泉水，寻找庇护。

　　但就在他用出E技能向前位移出去之后，巨魔身子一震，倏然将E技能放出，骤然间，一根巨大无比的寒冰柱直接横在了艾克前方，阻碍了他逃跑的路径，并且使得他的移动速度急剧减缓。

　　见到艾克将位移技能交出，张焕控制小鱼人不慌不忙把E技能古灵精怪使出，跃而悬空，脱离防御塔的攻击之后，猛然向着艾克所在的区域抨击而去。

　　落地之后，对艾克造成了急剧的减速和大量的魔法伤害。在巨魔和盲僧的帮助之下，艾克纵然极力挣扎逃跑，但最终还是未能撑过两秒，便死在了小鱼人的手里。

　　“Legendary！”

　　杀死艾克，此时妖姬也在巴德和卢锡安的攻击下，显得有些不支了。虽然她想过一套上前秒掉卢锡安，但试了一下，却发现自己的装备太差，在卢锡安有着治疗的情况下，根本无法一套将其秒掉。

　　反而是让人反手一套打出了被动，然后在巴德Q技能之下，由于分身的存在，恰巧被晕眩住了。

　　但好在卢锡安的伤害最终差了一点，并没有将她第一时间秒掉。

　　不过，还不待她高兴，从水晶后面包夹而来的小鱼人，一发转好的Q技能，就直接将她送去了地狱。

　　“Double Kill！”捡到一个迷路的妖姬的人头，张焕显得心情不错。姜小天见到张焕无耻抢夺人头，撇了撇嘴，不过却并没有什么意见，这个时候妖姬和艾克都阵亡了，人头就算是巴德的，那也无所谓了，更何况是张焕的小鱼人？

　　他们这时候只要快速拆掉RNG的两座门牙，就算滑板鞋三人复活了，那也只能在悲愤迎接不到二十便被击败的事实。如此一来，满满的都是被喜悦和激动围绕，姜小天又岂会去责怪张焕抢人头的小事？

　　况且张焕是他认定的老大，姜小天是万万不会因为他抢人头的事情而不爽的，作为小弟，这点觉悟姜小天自然还是有的。

　　轰！在HIT五人的大力轰击之下，没过几秒，RNG水晶左手边的那座坚实无比的防御塔，也无法继续坚挺了，直接嗡鸣声中化作了一堆碎屑，最终埋入地底，彻底消失不见。

　　而此刻，滑板鞋三人已经相继复活。见到HIT五人的行为已然是目龇欲裂，这时候的他们，意识到了这场比赛必定要输，但就算输，也必须要让这场比赛拖到二十分钟以后。

　　可显然，这很难。不过纵然如此，滑板鞋、男枪、布隆也是丝毫不敢停留在了泉水中迎接失败，他们必须前去阻止。

　　即便徒劳无功、自寻死路，可被逼到这一步，他们现在已经没有了别的选择，唯有义无反顾，一条路走到尽头了。

　　但这样，真的就是最好的结局吗？


第337章 虐泉五杀，轻松获胜

　　“妖姬和艾克这里死得太快，根本就没撑过十秒，现在时间在19分28秒，RNG基地水晶之前只剩下一座防御塔了，但这座防御塔在HIT五人的攻击之下，显然不能撑过十秒，如此一来，RNG真的是要在二十分钟之内被结束了，我的天，HIT这也太疯狂，太不给面子了吧？”

　　“没戏了，RNG这里就算三个人已经复活，但在大势的倾轧之下，他们三个人也无力回天，让我们提前恭喜HIT……咦，不对，Hunter的小鱼人三杀了！男枪也要死，四杀，仅存一个滑板鞋，逃向了泉水，安全了？”

　　本来米勒是准备提前恭喜HIT取得本场比赛胜利的，但话说到一半却又戛然而止，转而以更加振奋的语气解说着当前的战场局势。

　　RNG基地水晶之前，滑板鞋三人在复活之后，立即从泉水中奔涌了出来，不管不顾，直接一头扎进了HIT的人堆之中，企图以自己的生命来延迟HIT五人的推进速度。

　　而RNG也的确是做到了，先是牺牲了布隆，然后又葬送了男枪，确实拖延了HIT的推进步伐，但换来的却是另一个令他们感到绝望的事情。

　　小鱼人四杀了！

　　现在RNG这里，徒留一个残血的滑板鞋在急忙逃回泉水之内，小鱼人想要五杀？RNG绝对不允许！

　　别人允不允许是一回事儿，而张焕这里能不能拿下又是另一回事儿了。

　　“你们赶紧拆，别跟过来！”

　　在追击已经进入泉水之中的滑板鞋的同时，张焕急忙叮嘱HIT的其余四人快点拆塔，然后拿水晶。不到二十便能结束RNG，这么好的机会可不能由于他的五杀就浪费了。

　　而张焕这里，也有着自己取下人头的办法，不用HIT的其余人帮忙也行。

　　闻言，姜小天几人微微一愣，回神后连忙卯足干劲，将攻击的矛头掉向了那快要被拆掉的防御塔，火力迅猛，攻击如雨点一般轰击落下。

　　“呼……安全了！”无心控制滑板鞋惊险逃入了泉水之中，刚才可是差点就被小鱼人拿下五杀了。

　　对于RNG而言，二十不二十早已注定，无法更改了，目前所要保证的就是不让小鱼人拿五杀，否则还不让人给笑话死了？

　　不过……以为逃入泉水就安全了？不要兴奋得太早了，虐泉之列的事情在联盟界可是屡见不鲜的。

　　“鲨鱼！”在叮嘱姜小天几人快速拆塔的同时，张焕这里也由于大招是二级，减CD在45%，所以每四十六秒便会有一个大招，距离上次击杀男枪，恰好过去了四十六秒，因此，一条凶狠无比的幽灵鱼在滑板鞋进入泉水的一刹那，倏然袭向了她的脚下。

　　“遭了遭了，小鱼人大招竟然转好了。”进入泉水，滑板鞋的血量已经回升到了接近半血的地步。

　　无心想着一个没有E技能的小鱼人，就算冲进泉水，也绝对无法击杀自己，但现在，一切预测都已经偏离了轨道，有着大招的小鱼人，即便没有E技能，也是能够一套秒杀他的。

　　最终的结果没什么悬念，在大招对滑板鞋挂上，将其急剧减速之后，张焕这里快速奔袭向前，在快要步入泉水的一刹那，倏然将手中的Q技能按下。

　　飞跃穿插之际，骤然袭上了滑板鞋，同一时间，滑板鞋脚下的幽灵鱼也是猛地变身为一条吞噬一切的大鲨鱼，将其吞入腹中，裂成了碎片。

　　“Penta Kill！”

　　一记Q技能，加上大招的伤害，没有任何差池，直接将滑板鞋送上了天堂，而张焕也由此取下五杀。

　　不过，在五杀之后，面对强烈的激光伤害，张焕的小鱼人也无法继续存活，最终被劈死在了RNG的泉水之中。

　　这样，也算是恶有恶报了，谁让这小鱼人如此猖狂的？

　　嘣！

　　十秒之后，随着一阵绚丽无比的冲击波荡起，RNG的基地水晶就此被推翻，画面也彻底定格在19分53秒！

　　体育馆中，中央大屏幕上，随着RNG基地水晶爆炸的一刹那，导播将镜头切到了张焕这里。

　　此时的张焕面色比较平静，对于击败RNG仿佛就像是做了一件微不足道的事情一般，十分自然，让现场以及电脑前的观众见了，都还以为他是面瘫。

　　不过下一刻，张焕就站起身来，同一旁的梁聪说话的时候，露出了微笑。这一笑，将他和煦阳光的气质给衬托出来了，让男的见了嫉妒，女的见了无比花痴。

　　尤其是一些单独宅在家里的女生，惊呼：我要舔屏。

　　“赞，太赞了，二十分钟不到就结束了RNG，我就知道，HIT才是最强的，什么RNG，什么皇族，见鬼去吧。”

　　“妈蛋，谁说RNG才是中国赛区的救星？整场比赛我大HIT一路将他们虐到底，Hunter神更是在最后一波泉水强势五杀，我他妈就问，还有谁？”

　　“暴君威武！全场无限带节奏，虐杀RNG，这场比赛，我是看醉了。”

　　“求RNG五人的心理阴影面积。”

　　“这次季中赛皇族开了两个先例，被人首次不到二十结束比赛，被人首次虐泉拿下五杀，真的是没谁了。”

　　“是啊，RNG也太让我失望了，之前击败一次HIT，我还以为多么猛，现在看来不过如此，HIT这里打野一换人，他们就原形毕露了，还是HIT牛笔，以后我就是HIT的忠实粉丝了。”

　　“我只爱Hunter神一人。”

　　“没错，支持HIT，但我更爱暴君！”

　　……

　　现场气氛一片火热，呈现鼎沸之势，解说席上，娃娃和米勒两人也对这场比赛进行了简单的点评。

　　娃娃道：“说实话，一开始的时候我认为RNG的胜率可能会大一些，但没想到RNG在HIT换人之后，竟然被打得一点招架之力都没有，大大出乎了我的意料。两支同是世界级的顶级队伍，很难想象会出现如此大的差距，真的如王者和青铜一般，犹如霄壤。”

　　米勒颔首微笑道：“没错，这把比赛真的很精彩，不过RNG败得的确有些凄惨了。另外，这局HIT这个新人打野的表现很亮眼，失误几乎没有，但是同Hunter比较起来，他就只有沦为绿叶当做陪衬了。”

　　“Hunter这把的发挥的确是无懈可击，全场无限Carry，这点大家都心知肚明，我们也就不点评了。”娃娃道：“目前HIT战胜了RNG，小组赛也正式告一段落，接下来进入半决赛的是HIT、RNG、SKT、CLG这四支队伍，其中RNG与HIT并列第一，两支队伍都是八分。”

　　“……”

　　“好的，得到通知，任栋也即将对RNG的中单XIAOHU进行赛后采访，我们一起来看一下采访的具体内容。”

　　……


第338章 希望之星？

　　这一局，以不到二十分钟的比赛时间将RNG击败，用残暴的方式教会了他们该如何做人，轻松致胜，这对于HIT来讲，无疑是一件值得欢庆的事情。

　　毕竟大仇得报，这一局的碾压获胜，直接将此前RNG横在HIT众人心里的一根尖刺给拔掉了。

　　在王肃的带头下，张焕四人紧随其后，一起走向RNG选手所在的位置。

　　握手之时，RNG几人有的强颜欢笑，有的面沉如水，显然心情不是很好。见状，HIT众人也没有去嘲讽或者奚落，只友好握手之后，便在张焕的带领下，迅速走向了休息区。

　　同一时间，XIAOHU也在工作人员的带领之下，来到了采访席上。

　　任栋一见XIAOHU，先是同他微笑握手，接着寒暄一些客套话之后，便问出了自己的问题：“面对HIT的这一场比赛，RNG可以说打得非常糟糕，作为中单，XIAOHU你觉得这场比赛你们的失误点在哪里？”

　　一般来讲，采访都是针对胜利一方的，但这次却出人意料的轮到了失败的一方。作为失败者，RNG如今众人的心情无疑都是有点沉重的，面对任栋的提问，XIAOHU现在显得很尴尬。

　　不过既然来到了台上，XIAOHU心里也做好了充足的准备，拿着话筒，沉思片刻后他回答道：“我觉得首先是我自己的问题在里面，我发挥不好，打得有点乱了，在线上好几次被Hunter的小鱼人单杀，然后就一直没有机会找回场子，最后导致了局势的崩盘。其次，在阵容的选择上我们这把也没有做到完善，上下两路都是被Counter了，所以一旦前期崩了，基本就没得打了，最后输掉比赛其实也在预料之中。”

　　任栋笑道：“看来XIAOHU也是一个比较直率的选手，果断就承认了自己的失误，这点很难得。嗯，既然提到了Hunter，那么我也要问一下，在对线环节中，Hunter给你的感觉，是什么样的？”

　　XIAOHU不假思索道：“他很强，而且很恐怖。我毫不夸张的说，他是我见过的有史以来最可怕的一个选手，如果在对线方面，论世界第一的话，我想绝对非Hunter莫属了。”

　　XIAOHU此话一出，现场的观众一片哗然。

　　作为顶级中单的XIAOHU，与Faker较量过，但他现在这话的意思却是独奉Hunter为世界第一，也就是说在他的心目中，Faker不如Hunter。

　　闻言，任栋愣了愣，然后道：“可以具体说说Hunter到底强在什么方面吗？”

　　XIAOHU点头，神情认真道：“他的操作、反应、意识，以及对兵线的理解都到达了巅峰的地步。尤其是操作，对线环节中，我的技能很少能打中他。在面对他的时候，总是有一种有力使不出的感觉，说实话，那时候我的心情基本是崩溃的。”

　　任栋道：“之前采访Faker的时候，他也不经意间透露出自己面对Hunter的时候有点崩溃，XIAOHU你也这样说，看来Hunter真的是非常强。”

　　说着，他继续问道：“目前小组赛已经彻底结束，接下来将要面对的就是BO5的半决赛。我想听听XIAOHU你的个人意见，你觉得今年哪一支队伍最有可能取得MSI季中赛的冠军？”

　　XIAOHU瞥目瞧了任栋一眼，也不犹豫，神色弥足坚定道：“虽然HIT和SKT都很强，但是我认为，在我们RNG将布局进行完善、战术经过改变之后，胜利一定是属于我们的。”

　　XIAOHU的话中之意已经不言而喻，对于MSI季中赛的冠军，RNG也是胸有成竹，即便今日输给了HIT，但却不影响他们夺冠的热情。

　　……

　　HIT专用休息室中，在取下今日的两场胜利之后，他们并没有第一时间离开，而是在休息室等待了一会儿，瞧瞧XIAOHU在采访时候会说些什么。

　　休息室中有一台三十二寸的液晶电视，现在正同步直播着任栋采访XIAOHU的具体内容。

　　对于XIAOHU的超高评价，张焕这里一直挂着微笑，没有什么表示。

　　什么世不世界第一，这些都是虚的，在没有得到官方的认可之前，选手之间的较量和称呼，不过是过家家罢了。世界第一，从Faker口中说出或许还有点名堂，但在XIAOHU口里说出，却没有那般具有权威性了。

　　在听完XIAOHU的采访之后，王肃这里当即发表了意见，不屑道：“这小子一点都不知道谦虚，不知所谓，把我们HIT放在哪里了？刚刚经历了一场败仗，还敢口出狂言，也不知道自己有几斤几两，被队长打得生活都不能自理了，现在的心理阴影面积怕是不小吧？”

　　听此，HIT在场的所有人都没有说话，数息之后，姜小天才发笑道：“王胖子，你娃什么时候也这么叼了，有脾气。”

　　王肃道：“我说得是事实嘛，他……”

　　王肃话未到一半，就被一旁的邓浩然给截了下来，“XIAOHU的回答一点没有错，你要多学学，一场比赛的输赢无关紧要，最重要的还是心态问题，人家即便是输了，接下来对于冠军的执着仍然在，不管如何，这点就值得肯定。”

　　邓浩然这么一提，王肃胖乎乎的脸蛋瞬间变得有点红胀，想要说些什么，但发现自己好像还真的错了，XIAOHU心态好有问题？想要在接下来的比赛中取得冠军，有问题？

　　细细一思，王肃发现都没有，只是他自己以狭隘的目光来审视了一个失败者该有的表现，但熟不知RNG并没有彻底输，他们目前和HIT一样，并列小组第一，挺进了半决赛。

　　不过，王肃对于RNG不爽也是清理之中的事情，这两三日以来，网上有许多抨击HIT的帖子，都是来自于和RNG的比较，换谁谁的心里都不会好受。

　　按照王肃的性子，RNG被HIT击败了，他好好乐呵乐呵也是理所应当的。而见到XIAOHU在采访的时候放下大话，他不满嘲谑两句，其实也并无不妥。

　　事情都有两面性，客观不客观，全凭自己去判断，站立的角度不同，那么见仁见智，获得的答案也就不同。

　　……

　　HIT这里，在XIAOHU的采访完毕之后，坐上了回去基地的专车。

　　而在他们回去的时候，网上关于今日的龙虎之战，早就闹得不可开交了。

　　原本无数网友都觉得RNG对阵HIT差不多是五五开，不过最终的结果落定后，却让无数人大跌眼镜。

　　HIT大发神威，以不到二十分钟的时间结束了RNG，并且Hunter的小鱼人还在最后时刻实现了虐泉豪取五杀，这简直就是狠狠地在RNG的脸上扇了一巴掌，也把之前力挺RNG的脑残粉给惊得晕头转向了。

　　“不是说RNG最强，HIT是垃圾吗？可为什么现在却在别人的攻势下连二十分钟都撑不过，这是在逗我吗？”

　　“什么皇族，什么RNG，见鬼去吧，脑残粉们醒醒吧，现在已经不是皇族的时代了，我大HIT即将崛起。”

　　“中肯评价，RNG虽然不错，但和HIT比较起来还是差了一些，主要是双方节奏感的问题，明显HIT的节奏比起RNG要流畅，在接下来比赛中，我更看好HIT。”

　　“最爱暴君，支持HIT。”

　　……

　　在HIT展现出足够的实力之后，属于HIT的粉丝们纷纷欢呼不已，一下子雄起了。

　　鉴于RNG的表现的确有些糟糕，大多数属于RNG的粉丝都选择了沉默，避而不言。

　　但世界上总有一些唯恐天下不乱的人，他们在看不下去的同时，直接拿起武器和HIT的粉丝开始了口水战。

　　“什么HIT，外卡战队，垃圾而已，能够代表LPL吗，脑子逗秀了吧，RNG才是LPL的希望之星。”

　　“嘚瑟得不行，没看出来这一次是RNG在故意放水吗，让你取得一场胜利，还唧唧歪歪没完没了，真的给脸了？”

　　……


第339章 神秘玩家！

　　HIT和RNG的粉丝各执一词，互相喷吐，谁也不让步，谁也不给谁面子，全都急红了眼，除了人身攻击之外，其余的一应俱全。不过明眼人都看得出来，RNG这里根本就不占上风。

　　首先别的不说，HIT是肯定要回归LPL的，这点在MSI之后就会见分晓，基本没什么悬念。

　　其次HIT的队员才是清一色的国内小伙，并非是RNG的大量韩援可以比拟的。要论希望之星，就算HIT没有资格，但在这方面的对比上，RNG同样也没有资格。

　　另外，RNG放水这一说，很明显就是在扯淡，有着MLXG这个追梦小伙在，RNG怎么可能放水，他肯定首先就不会同意，纯属无稽之谈。

　　当然，水军就是喜欢以边边角角的事情来和你扯淡，一旦认真，那还就彻底被绕进去了。

　　不过总体说来，HIT经历这一场大胜，找回了之前所损失的颜面，并且如今在许多LOL热爱者的心中，此次MSI赛事上，HIT的分量可是要比起RNG要重了不少。

　　别的不提，就只是全华班这个阵容，便足以让人感到亲切。

　　当年的OMG快速崛起，短时间内拉起了无数粉丝，除了实力强劲之外，自然便是全华班阵容所带来的好处。

　　……

　　网上粉丝们激烈交战，蔓延之际，最终也波及到了战队之间。

　　HIT这里倒是没什么大碍，因为现在舆论是偏向他们的，作为胜利者一方，不需要有任何回应。

　　但RNG这里却不一样了，处于浪尖口上，理亏的始终是他们一方。

　　“我们不就是输给HIT一场吗，怎么网上这些脑残尽是说些不着边际的难听话，有病吧简直。”

　　RNG基地中，无心拿着手机在闲逛论坛，但是发现论坛里面今天的帖子大多是在抨击RNG，而且言论均是没头没脑的，这让他看了忍不住火冒三丈，很想利用自己的ID给回骂回去。

　　而这时候，刚刚踏进门的教练听到了无心的牢骚，直接毫不留情打击道：“被人打到不能二十投，然后泉水拿五杀，这还不算丢脸？”

　　闻言，无心身子一颤，赶紧坐直，然后将手机迅速收入兜里，耷拉着脑袋，轻声喊了一句：“教练。”接着就像做错事的孩子一样，窝在那里，一言不发了。

　　RNG的其余人见了教练一来，均是同情地瞧了无心一眼，没有说话。

　　RNG教练进门之后，摇头瞧了无心一眼，然后就刚才他的话题继续道：“比赛打得臭，有人骂那是正常事情，我此前也不知道告诉过你们多少次，对于这种舆论不要去看，更不要去理会，但都把我的话当做耳边风了？”

　　“自己想想，今天面对HIT的时候，最大的失误到底在哪里，给你们两分钟的时间思考，然后我会挨个询问。”

　　作为一个资深且专职的教练，必须要将队伍拥有的优点继续发扬，而缺点则要理清楚，然后极力去改正，只有这样队伍才能蓬勃发展，翱翔天际。

　　两分钟后，教练指着Looper道：“从你开始，说吧。”

　　Looper这里，支支吾吾的，说了好久，大概是在说他线上不够小心，防Gank意识不够强之列的话题。

　　完了，轮到MLXG，他倒是理清了思绪，有条不紊道：“这局说实话，我打得很懵，无缘无故就被小鱼人抓死，真的很憋屈。不过，我想过了，这大概是我们视野布置得不够完善，才会被对面抓住机会，如果接下来把视野完善，我想面对HIT，我们的胜算还是很大的。”

　　闻言，教练略有深意地瞧了MLXG一眼，微微点头。

　　接着轮到XIAOHU，他苦笑道：“我这里大家都心知肚明，我是的确线上能力不如Hunter，这点也不掩饰，在面对他的时候，我感觉就像是在面对一个精准的机器一般，一旦我犯下失误，就会被他抓住，然后导致失血甚至死亡。除此之外，我每一次进攻都会被Hunter从容化解，这才是最为致命的事情……”

　　XIAOHU说完，Mata与无心也纷纷说出了自己在此次对局中的失误和不足。

　　所有人都将自己的失误汇报了一遍，对于他们能够快速认清自己的错误，教练颇感欣慰。

　　“这一次对阵HIT，最大的问题有三点。首先是你们线上能力的问题，这点就XIAOHU来讲，可谓是表现得一塌糊涂，虽然Hunter线上能力很强，但你要记住，都是人谁都不比谁差，明白？”教练说着，深深地盯了XIAOHU一眼，见状，XIAOHU还能怎样？唯有规规矩矩点头应是了。

　　接着，教练继续道：“第二点，就是你们对于节奏的掌控问题，我们RNG是一个团队运营型的队伍，在没有绝对胜算的时候，不要轻易去打架。当然，我也知道你们会说是被迫开团的，那么问题来了，为什么会被HIT开到？这就是我要说的第三点，视野布置的问题。”

　　“每一个队伍都有独特的眼位布置，以前那些对于国内队伍或者韩国队伍的眼位布置，在HIT这里根本就不起作用，我在场外能够瞧得清楚，但你们在场内却还在按部就班，不知变通，这点很让我失望。早就告诉你们在比赛中要随机应变，不要拘泥于一套，一个队伍在不断变强的同时，要经历改革，而你们在游戏中没有那种改革的信念，打得没头没脑的，于是一直被人牵着鼻子走，最终导致惨败。”

　　说到此处，教练顿了顿，扫了一眼RNG的所有人，然后道：“这次的失败虽然无伤大雅，不影响后面的比赛，但也是一个血的教训，本来能够以绝对第一的姿态进入半决赛，但却变成了并列第一，这不符合我们勇猛精进的理念，所以，接下来的比赛中你们一定要以此谨记，不能再犯同样的错误，都明白吗？”

　　“明白！”RNG的几个主力队员声音洪亮道。

　　“嗯，这样最好。”教练道：“好了，今天晚上就不用训练了，都回去好好休息，养足精神，明天会有高强度的集训。”

　　……

　　HIT基地中，在用过晚膳后，HIT全体成员没有进行训练。

　　这也是因为小组赛已经完了，接下来的半决赛会在十三号开打，而现在不过八号，距离半决赛真正开赛的时间还有四五天，蛮长的。

　　另外，经历了连续五天的高强度训练以及应对比赛之后，HIT的队员虽然状态都还不错，但实际上还是挺累的。

　　因此，作为老板的郑宏，也没有苛责的去极尽压榨员工的劳动力，而是给他们放了一晚上的假，让他们有少量的时间去做自己想做的事情。

　　不过，活动范围只能限于HIT基地周边，而且队员不能利用休息的时间去直播。

　　不能直播这点，也是考虑到HIT的管理问题，如果在这时候主力队员还有闲情逸致直播，那么绝对会有人借此在背后乱嚼舌根，诋毁HIT管理松懈，甚至说队员妄自尊大，取得成绩之后就骄傲不训练了之类的话题。

　　喷子们可不会管你休不休息的问题，只要你敢如此做，他们就敢把假的说成真的，让一些不明真相的人误以为错的是对的。

　　所以为了避免这类不必要事件的发生，直播这种场合下的露脸行为还是不要了。

　　不能开直播，姜小天在无事之下，显得有些无聊，问了张焕，张焕说不想玩游戏，于是他就纠集上梁聪开始了双排。

　　梁聪的技术姜小天自然是信得过，目前电三第一，电一的前二十，非常强。

　　查了查最近Rank榜单的情况，姜小天发现自己仍旧在前十，但是排在前三的位置却发生了一些变化。

　　不过，张焕的第一没有受到什么影响，胜点依旧在一千七百多。

　　而第二和第三却是发生了极大的变化，Dopa直接被人挤下了第二的位置，替代上来的是另一个神秘玩家。

　　查了一下这位玩家的近日游戏记录，姜小天发现这家伙还真是猛，虽然不如当初的张焕那般神奇，但十局比赛之中他至少也有八局是获胜的，而且数据很少为负。这就让姜小天有些惊诧了。


第340章 半决赛对阵名单！

　　“大哥，你快来看，这有个人好叼，已经国服第二，都快赶上你了。”姜小天对那个排在国服第二的神秘玩家的战绩进行了翻查，发现真的很不一般，于是连忙对一旁在逛着论坛的张焕道。

　　“怎么了？”张焕扭过头去问道。

　　“你仔细看呀，咱们几天没有排位，你瞧瞧，就是这个人，目前胜点在1685，国服第二了，马上就要超过你了。”

　　闻言，张焕凝目一瞅，发现还真的是。不过他却也没有多大波动，只是微微点头，便又回过头去做起自己的事情了。

　　见张焕对于这事情没有多大感触，姜小天立马急了，“我说哥啊，你现在一点不着急？人家很快会胜点一千七，把你给挤下去，这都火烧眉毛了，你就没有一丝危机感？”

　　见到姜小天坐立不安的样子，张焕心里感动，不过这事还真没什么大不了的，他笑了笑，摇头道：“你想太多了，对于咱们而言，现在国服第一还真的就那么回事，没必要杞人忧天，放松点。”

　　“大哥，你的意思是，你就眼睁睁看着别人把你挤下宝座，而无动于衷？这可不是你的风格啊。”姜小天还真是皇帝不急太监急，张焕个人都还表现得无比淡定，他倒是先愁上了。

　　“行了，我又没说不在意，第一永远是第一，是我的，别人拿不走，放心吧。”张焕拍拍姜小天肩膀，示意他不用那么紧张。

　　“可是大哥，这人近几日正在疯狂排位，一不小心你还真的容易被他给拉下来的。”姜小天仍旧有些担心，忽然，他眼前一亮，提议道：“要不你也赶紧排位吧，把差距拉大点，让他知道没什么机会了，说不定还会自动放弃。”

　　张焕轻笑两声，摇头道：“我现在哪有闲情逸致去排位？好了，你就别操心了，没什么大不了的，小事而已。我有点事情，出去一趟，你们在基地好好呆着。”

　　说着，张焕叉掉网页，关了电脑，然后起身同梁聪几人打了招呼，便径直离开了训练室。

　　张焕走后，姜小天垂头丧气的，显然有点郁闷。

　　旁边的梁聪见了，推了推他的手臂道：“你多虑了吧，也就是一个头衔而已，没什么大不了的，Hunter就是Hunter，没人可以替代。而且队长他自己都不在意，你担心什么？”

　　姜小天斜目瞧了梁聪一眼，转而伸手拍拍自己的额头，叹气道：“是啊，大哥都不担心，我一个当小弟的急什么，干瞪眼罢了。算了，咱们继续双排吧，管他呢。”

　　闻言，梁聪眼神晃了一下，忍不住说道：“其实，这个人我认识。”

　　“嗯？”姜小天神色一振，转过头盯着梁聪认真道：“真的？你认识，他是谁？”

　　梁聪微笑着说：“如果我没有记错的话，当初TGA大赛的时候，队长应该和这个人交过手，而我想这人队长应该也认识。”

　　“我靠，这人到底是谁，你倒是说啊。”

　　“不是有ID吗，LONG。”

　　“去去去，你这不是废话吗，我当然知道他叫LONG。我现在有些担心他获得第一之后，拿这点来做文章针对大哥，那时候就麻烦了。”

　　梁聪有些愣神，好半晌后才哭笑不得道：“姜小天，你这是想歪了吧，队长现在是什么人，什么名气你不知道吗？其实国服第一也就是一个噱头，这点所有人都心知肚明，就算LONG冲上了国服第一，那也是趁着队长不在时候冲上去的，队长的技术和实力摆在那里，你自始至终见有人在实力方面质疑过他吗？”

　　听此，姜小天眼前一亮，忽地一拍电脑桌，恍然道：“我去，是啊，大哥可是能够随便殴打Faker的暴君式人物，谁敢在实力方面对他随意置喙？我他妈太笨了。”

　　梁聪点头道：“你这是关心则乱。不过话又说话来，圈子里的事情你可能不太懂，我估计这个LONG也是想要在国服冲分捞身价，然后来打职业。但就是不知道他能不能把握住这个度。趁着队长不在的时候将他挤下第一，可不是一个高傲的选手应有的风范。”

　　“你这话什么意思？听得我模模糊糊的。”姜小天眼睛一眨一眨的，有些费解道。

　　梁聪翻了翻白眼道：“你还真是小白一个，这样和你说吧，LONG如果识趣的话，呆在国服第二就不会继续打下去了。毕竟队长现在处于大赛中，没办法去顾及国服的排位，如果LONG这时候取得国服第一，那就着实有些不道义了。”

　　“没你这么悬吧？”姜小天一脸不信。

　　梁聪摇了摇头，笑道：“说你是小白你还不信，每个人都是有信仰的，越是强大的人就越不会投机取巧去获取荣耀，因为那样的荣耀并不长久，反而会让人一不小心就跌入深谷，我这样说，你明白？”

　　姜小天神色呆滞，点头又摇头，表示自己好像懂，又好像是不懂。

　　“我靠，你是没读过书吧？”梁聪服了。

　　“书倒是读过，就是上学那会儿不怎么认真……”

　　“算了算了，不和你这个白痴解释了。”

　　“你才是白痴，明明是你说得不明不白的，太玄奥了，你问问韩涛，他肯定也不懂。”姜小天挑着眉头道。

　　然而梁聪问了韩涛，韩涛却一脸同情道：“梁聪，你是被这小子耍了，他的机灵劲儿赛过狐狸，怎么可能不懂。”

　　闻言，梁聪转目看向姜小天，却发现这小子在捂嘴偷笑，登时气不打一处出来，“我靠，我白费心思给你解释了半天，我他妈才是白痴。”

　　“嘿嘿。”姜小天奸笑着道：“我不就是逗你玩玩吗。好了好了，这件事情是大哥自己的事情，既然他都不急，我也懒得操心了。我这把玩薇恩，你来给我辅助？”

　　梁聪明显有些生气，十分不爽地说道：“算了，我还是打野吧，免得被人卖了还不知道怎么回事儿。”

　　“我是那样奸诈的人吗？”

　　“是不是你自己心里清楚。”

　　正在姜小天同梁聪打国服排位的时候，张焕回到房间换了一身衣服，然后出了HIT的基地，招来一辆出租车，一溜烟就不知道跑到哪里去了。

　　虽说郑宏规定HIT的队员不能离开基地太远，但张焕却是个例外。

　　……

　　时间一晃而过，很快五月十三号来临。

　　在小组赛完了的那天晚上，张焕独自一人打车去到了林峰和冯源几人所在的酒店。

　　对于林峰他们能够特意请假来上海当自己的后援团，为自己鼓气加油，张焕还是蛮感动的，本来是准备在MSI大赛完了以后再来同他们聚聚的，但林峰下午时候却打电话说明天就要回去了，于是没有办法，张焕自然不能弃朋友于不顾，只好抽出一晚上的时间来和他们聚一下。

　　不过，一些狐朋狗友在一起，都是好青年，也没什么特别的花样，就是喝酒聊天加唱歌，权当是消遣放松心情罢了。

　　自然，作为东道主的张焕，那晚的开销肯定是算到了他的头上，虽然林峰要抢着买单，但张焕却并没有允许，他现在也不差那点钱，这时候如果要贪小便宜让林峰付款的话，张焕自己都会瞧不起自己。

　　除了聚会的事情之外，十二号的时候，张焕和邓浩然也特意去了东方体育中心一趟，将接下来比赛的事情给落实了。

　　通过抽签，在半决赛的时候，他们所对阵的不是SKT，也不是RNG，而是来自于北美的CLG，比赛的时间在十四号。

　　至于SKT与RNG的对决，则是在十三号，也就是今天。

　　此外，国服排行榜上，张焕的第一还是稳稳的，无人能够撼动，那个ID为LONG的玩家，如梁聪分析的一般，在将胜点打到距离第一还有两点的时候，便停止了排位。

　　对于LONG的这种行为，许多玩家猜测这个ID是Hunter的小号，也有人说这是HIT内部队员的帐号，还有人说这个玩家是想堂堂正正地挑战Hunter，从他手里拿下第一。

　　一时间关于LONG的事情，在国服之中众说纷纭，没有一个比较肯定的说法。不过在HIT这边，姜小天见到LONG果然没有继续前进了，不禁舒了一口浊气，放下心来。

　　他这种皇帝不急太监急的模样，让梁聪见了，又是好一阵调戏，惹得姜小天气急败坏地想要收拾他。


第341章 半决赛打响！

　　时间匆匆，十三号很快过去，迎来了十四号。

　　昨日时候，RNG与SKT的对决十分精彩。不过，最终还是SKT技高一筹，3:1战胜了RNG。

　　对于这种结果，许多属于RNG的粉丝纷纷捶胸顿足，表示大受打击，太失望了。

　　失望归失望，但其实RNG与SKT的对决会是前者惨败，这也并非是不可预见的事情。之前RNG能够击败SKT，那是因为后者状态不够好，所以他们才有机可乘，占据了先手的优势，拿下了比赛。

　　而后可以见到，SKT找回状态以后，在小组赛的后面几场均是表现得异常勇猛，不仅击败了HIT，RNG也是毫不例外地面临了溃败。

　　而在到达半决赛的时候，面对状态爆好的SKT，实则RNG的失败率已经来到百分之七十了。

　　首先，第一场在前中期优势巨大，本来可以三十分钟击败SKT的，但RNG却硬生生犹豫到了四十一分钟，而且还差一点被SKT翻盘，可谓是打得心惊胆战。

　　这一局虽然打得精彩，而且RNG也赢了，但有心人都知道，在面对SKT的时候，RNG获得一万多的经济优势，都打得如此艰难，在后面的几场比赛之中，倘若前期没有这么顺，RNG怕是不好打了。

　　果然，在第二场，Faker的沙皇雄风大振之后，一路带领队友将RNG杀穿，打得他们有点懵神了。

　　而接下来的第三场和第四场，SKT表现得越来越好，而RNG却越来越不在状态。队员频频失误，第四场更是在二十七分钟的时候，双方的经济差距就达到了一万七，这时候对于双方来讲，较量已经不在一个级别了。

　　好在RNG也没有受到过多的摧残，在接近二十八分钟的时候，被SKT推掉水晶，结束了这场煎熬。

　　四场比赛，RNG赢了一场。不管输赢，RNG的表现都呈现了递减状态。甚至有网友评论，RNG在第四场的时候，发挥出来的实力，连LPL三流的队伍都不如。

　　在这些唯恐天下不乱的网友的大肆宣扬之下，RNG的溃败显然已经成了一个耻辱，让许多支持他们的粉丝都大感失望。

　　由此，一些之前在网上叫嚣得厉害的脑残粉，也没有脸面继续说RNG无敌，是希望之星了，一个个均是乖巧地闭上了嘴。

　　是啊，都已经被SKT3:1击败了，希望之星？确定这不是在讽刺？

　　内战猛如虎，对外菜如狗。通常LPL的队伍在对内的时候，都会表现得异常勇猛，打得有来有回，但一旦遇到强大的韩国队伍，便会显露原型，被虐得连爹都不认识了。

　　这似乎就是一种定数，S3、S4、S5的时候就已经表现了这种现象，而今年年初的IEM大赛同样是如此。都说中国的LPL赛区强，这没错，但经历了无数次的折戟沉沙，与韩国的LCK赛区相较起来，还真的连提鞋都不配了。

　　RNG半决赛折戟于SKT手中，已经成为了事实无法更改，这让许多玩家都是痛心疾首。

　　不过，比起RNG丝毫不差，甚至更猛的HIT也进入了半决赛，现在还没有落败。一提起HIT，这让许多心沉到谷底的玩家，又燃起了希望之火。

　　据此前HIT的表现来看，除了小组赛第三日的低谷，其余时候的比赛HIT都侧漏了霸者之气，甚至最后一场轻松虐泉击败RNG，更是隐隐露显出了王者的气魄。

　　小组赛时候，HIT对阵CLG，基本都是以碾压的姿态获胜，两场无一例外。

　　通过有心人士的分析之后，许多LOL的狂热分子看到了曙光，看到了HIT挺进决赛的希望。

　　一时间，许多之前专属于RNG的粉丝，摒弃了对于HIT的偏见，在网上出力散播帖子为HIT鼓气加油。

　　HIT虽然是一直新崛起的战队，但是愈来愈强的他们，却让无数的LOL爱好者看到了获胜的希望。

　　HIT之中有着暴君Hunter存在，这可是能够轻易戏耍Faker，让他感到恐惧的人。

　　多数人相信，势头正猛的HIT会带着无数LOL爱好者的梦想，去碾压CLG，然后挺进决赛，同SKT一决雌雄。

　　几乎所有人都知道，SKT目前就只差MSI的冠军就能够获得联赛冠军大满贯了，一旦他们成功，这将是一个史上最为强大的电竞王朝，那时候，所有队伍都只能望其项背，无法与其相提并论。

　　去年时候，EDG能够3:2破灭SKT的无敌梦，而今年，到底是CLG能够阻止传说诞生，还是HIT能够延续EDG的暴躁行为，这都要看，在接下来的半决赛之中，到底谁能够成功决胜。

　　……

　　下午一点半，半决赛最后一轮，由HIT对阵CLG的比赛正式打响。

　　大屏幕上，在主持人啰嗦一些话语之后，画面交由了解说席。

　　今天的解说阵容有些变化，娃娃和米勒没有上场，换由Joker和长毛两人来担任了解说。他们两人的解说经验也是十分丰富，比起娃娃两人也是丝毫不差。

　　“好的，欢迎收看由拳头官方举行腾讯代理的MSI季中冠军赛，接下来要进行第二轮也是最后一轮的半决赛，由来自IWCI的HIT对阵，来自LCS NA的CLG，我是本场的解说员长毛。”

　　“我是Joker。”

　　自我介绍后，长毛拉开话题，说道：“昨天的时候，RNG与SKT的对决，还是SKT技高一筹，将RNG斩落下马，取得了比赛的胜利，对此，属于RNG的粉丝都感到有些失落，我个人也是比较喜欢皇族的，对于他们的落败同样感到很遗憾。”

　　Joker接过话道：“其实说实话，在RNG对阵SKT的第一场完了之后，我就预料到了最终的结果，RNG必输，这不是黑不黑的问题，因为从第一场的局势分析来看，RNG在取得极大优势的情况下，还不能够快速将优势转化为胜势，而是一拖再拖，最后虽然取得了胜利，但也赢得十分艰难，可以说倘若没有前期的优势，第一场RNG就会惨败。”

　　Joker这人比较直率，也不管毒奶不毒奶的问题，反正现在RNG已经输了，随便怎么黑都没事，不会有人来指责他，成王败寇，无外乎如此。

　　长毛笑道：“你这也太直接了，不过也是，RNG昨天的比赛的确有些糟糕，不仅是战术上的问题，选手的心态在最后两场也隐隐出现了崩溃的状态，这是一个队伍所坚决杜绝的情况，但最终竟然发生在了RNG的身上，这让我感到十分诧异。”

　　“好了，RNG的溃败已是定局，再去纠结也没有任何意义，我们应该往前看，没了RNG，但HIT这支虎狼之师却又站了出来，有着Hunter存在，我想这支队伍在接下来的比赛中，不会让我们失望的。”

　　“没错，HIT自从经历第三日的低谷后，在第四日就将状态调整了过来，最终一路碾压，以小组第一的姿态进入了半决赛，他们接下来所要面对的CLG，在前两场也只是他们的手下败将，现在HIT只要保持当初的发挥，就能够轻易取下CLG，挺进决赛，与SKT一决高下！”

　　“是的。不过人有失足马有失蹄，在面对CLG的时候，也不能掉以轻心，毕竟到目前为止，CLG也是唯一一支能够在小组赛之中连败SKT两场的队伍，保不齐在半决赛的时候他们会用出先前没有用过的大招，所以在对决的时候，HIT一定要非常谨慎，不能小瞧了对手。”

　　“嗯。好的，现在双方已经开始了BP，闲话不多说，让我们先来看一下双方的扳选结果。”

　　……


第342章 中单卡牌大师！

　　今日HIT与CLG对决，阵容依旧是对阵RNG时候的那几人，没什么变化。

　　这一局，HIT在红色方，CLG在蓝色方，不仅如此，由于赛制与规则的问题，接下来与CLG所有的对决，HIT都会在红色方。

　　虽然这对于HIT来讲，失去了先手选人和扳人的主动权，但却有着一个Counter Pick位，后发制人，也不会吃什么亏。

　　BP环节，双方都比较重视，不敢马虎，CLG这边，二话不说，直接将张焕的小鱼人、亚索、劫给扳掉了。

　　“哦，CLG这里也是比较拼，三个扳人位置全部留给了中单位，不用想也知道，CLG这里忌惮Hunter，这是在针对他咯。”

　　“针对？这倒是没错，不过我感觉CLG这手扳人十分不明智，据这之前的数据分析来看，Hunter的英雄池是本届MSI之中最深的，就算Faker，用来用去也只有那么三四个主流英雄，而Hunter不同，他的维鲁斯、冰鸟、泽拉斯这些冷门的英雄在MSI上均是表现得十分出色，想要在BP上针对他，完全不可能。”

　　“没错，其实CLG将三个扳人位置给到其他路要稍微好一点，至于Hunter这里，他想怎样都行，就不要去管了。”

　　“或许CLG也有他们自己的想法吧，我们这里也不多做评论。好了，来看一下，HIT这里的三个扳选位置也是落定，分别是沙皇、大树、卢锡安。”

　　相较于CLG的三个扳人位置全部针对中路，HIT这里却做得比较均匀，没有去刻意针对谁，不过这主要也是因为对面没谁可以值得他们针对。

　　首先扳掉大树，那是怕对面先手抢夺，而将大树扳掉了之后，卢锡安对面也可能第一手抢，所以又将其扳掉了，至于沙皇，张焕不想用，也不准备去用其他Counter他的英雄，所以就没留给对面的Huhi了。

　　轮到选人，CLG这里第一手就锁定了瑞兹。

　　中单瑞兹，玩得好就是大魔王，玩得差怕就是死光头了。

　　经过紧张而又谨慎的交替选人，双方的阵容终于确定。

　　CLG这里：上单波比、打野豹女、中单瑞兹、ADC轮子妈、辅助琴女。

　　HIT则是：上单艾克、打野酒桶、中单卡牌、ADCEZ、辅助牛头。

　　“阵容上来看，双方都是开团和反手能力很强的阵容，不过拆分来瞧的话，CLG这里可能要稍稍占得一点上风，中路这里，Hunter用卡牌对阵瑞兹，我感觉不怎么好打啊，打野方面豹女的入侵性也很强，酒桶面对她，并不占优势。”长毛在双方阵容彻底确定后，分析道。

　　Joker点头赞同道：“是的，这一把HIT选择的英雄，在线上或多或少要弱于对手，这点可能是他们被Counter了。不过，仔细一看，打团方面，HIT这里的应该要占有一些优势，我想或许这一场HIT就是准备同CLG打团战吧。”

　　“可能吧。但是我有点担心，Hunter这里选择一个卡牌对阵瑞兹，真的是不占便宜，瑞兹在六级以后撸一套，基本卡牌的半血就没有了，感觉这把Hunter不好打。”

　　“想多了吧你，Hunter什么时候在对线上落过下风，这把Huhi的瑞兹能不能发育起来都还是一个问题，六级后打一波？我觉得怕是没那么顺利吧？”

　　“或许吧，希望Hunter这把不要让我们失望啊。”长毛叹了一声，然后话锋一转道：“好的，现在双方也正式进入对阵环节，究竟这一局的结果会怎样，让我们拭目以待吧。”

　　……

　　随着比赛双方都进入召唤师峡谷，大屏幕上也同步直播着他们的比赛内容，而这时候，现场观众忽然高声呐喊了起来。

　　“HIT，加油，HIT，必胜！”

　　原本还算安静的体育馆，瞬间变得鼎沸起来，全场亮响的都是为HIT鼓气加油的声音，近万人的呐喊，气势磅礴，盖过了一切的喧嚣，场面太过于震撼。

　　属于欧美的解说见了这状况，立即惊呼道：“我的天，这么多人为HIT加油，我们的粉丝呢？在哪里？”

　　另一个解说苦笑道：“冷静兄弟，这里是上海，不是我们的主场。不过不管怎样，一切都要看实力说话，我相信CLG是最强的，他们一定会给我们带来惊喜的。”

　　“没错，虽然之前两次在小组赛的时候，CLG败给了HIT，但是我相信，CLG那是在保存实力，半决赛的时候他们一定会一雪前耻，斩下HIT。”

　　“是的，SKT击败了RNG，CLG也能做到击败另一只中国队伍。”

　　……

　　就在两个欧美解说臆想翩翩的时候，比赛双方也陆续开始了正式的交锋。

　　这一局对阵瑞兹，张焕选了卡牌，并非是乱选的，而是精心为CLG准备的一套阵容。

　　众所周知，卡牌大师这个英雄，对线能力不弱，但也并不算强。

　　但这并非是重点，W技能和大招的机制在那里，有着稳定控制和超强的支援能力，这就表明了他是一个Gank型的中单，而并非是在线上单一耐线的英雄。

　　当然，见仁见智，人有万千，对于英雄的理解肯定也有不同，有人喜欢玩卡牌当刷子，这也不奇怪。

　　不过，卡牌大师是一个节奏大师，一旦节奏起来，那么就能彻底起飞，就算在中路混的不如意，但也能通过敏锐的嗅觉去支援边路，以此来带动节奏，打开局面。

　　往往在前期时候，卡牌会被一些线上强力的英雄压得生活不能自理，但是一旦六级之后，大招的支援能力配合上W技能黄牌的稳定控制，可以有效地在边路获取人头或者助攻，来弥补发育，改善此前被线上英雄压倒的颓势。

　　因此，卡牌大师的正确打开方式，就是合理支援。

　　这一局对阵瑞慈，符文没得说，除了精华是三个移速之外，其余的则是常见的法师符文。

　　天赋方面，常见的12-18-0，点出了赏金猎人、雷霆以及5%的冷却缩减上限。

　　召唤师技能，自然是闪现加传送，对面瑞兹估计也就这么回事。

　　一级出门装，张焕选择了多兰戒指加双红，没什么可圈点的地方。

　　透过战争迷雾，张焕能够清晰瞧见CLG几人的动向，上路的波比去红色方三角草丛插眼，琴女则在中路河道同瑞兹与豹女一起做文章。

　　至于轮子妈，则是在径直来到了石像人对面的草丛中，在那里蹲了下来。

　　而张焕这里，却是直接领着HIT的其余四人过了高地，路过蓝Buff坑和小龙坑，径直来到了蓝色方下路的三角草丛之中，在那里停了下来。

　　数秒之后，在他的引路下，HIT的众人直接贴着小龙后壁，进入了红色方红Buff正后面的那个草丛之中。

　　由于CLG的眼位全部外放布置在河道里了，所以……嘿嘿，HIT五人蹲点的草丛里，CLG是没有视野的。

　　两秒之后，意兴阑珊的琴女从河道撤回，准备路过这个草丛去同轮子妈会合，但是下一秒，风云骤起，无数可怕的魔鬼骤然扑袭而来，吓得琴女花容失色，大呼救命。


第343章 一血诞生，杀机毕露！

　　“First Blood！”

　　突如其来的袭击，让处于朦胧中的琴女无法及时防范，她在惊恐中想要做出反应之时已然为时过晚，太迟了。

　　有着卡牌的W黄牌与酒桶E技能和牛头Q技能的三重控制，琴女就算是想逃，也只能把命留下之后再逃回泉水。

　　一血是张焕的，这下他可没有刻意去抢夺，而是平A到了那里，琴女恰好就只有死血了，于是人头很自然的就被他给攥在了手中。

　　“Fuck，他们怎么可能从这里绕道过来，可恶……”CLG的辅助显得颇为气愤，有些想要责问轮子妈为什么没去三角草丛插眼，但见了红Buff左侧的草丛中有着一个饰品眼的时候，只撇了撇嘴，便什么都没有说。

　　“没事的，只是一血，没有交掉技能，不要紧。”打野豹女劝了一句，但实则她自己心里已经隐约有了一种不祥的预感。

　　解说席上，在张焕这里成功拿下一血的时候，长毛发出了振奋人心的赞叹：“漂亮！HIT这一波入侵打得精彩，完美表现。直接避过了CLG在河道的所有视野，然后贴着小龙后壁的墙壁小心翼翼地进入红Buff后面的那个草丛里，等到琴女走进之后，将这个毫不知晓周围已是危机四伏的36D给成功击杀，这个一血，拿得漂亮。”

　　Joker唇角一抽，道：“36D？咳咳，你这说得太露骨了。不过这一波HIT的确做得非常好，其中避开河道视野这没什么可以提点的。最为值得关注的是HIT在经过三角草丛之后，没有去路过红Buff坑，而是直接贴着小龙后壁在行走。HIT的选手在比赛中不知道具体情况，但我们身在局外却可以清晰瞧见比赛的情况。”

　　Joker说到这里，顿了顿，然后继续道：“大家都知道，在红Buff左侧的草丛中，是有轮子妈放置的一个饰品眼的，如果那时候HIT的想法是入侵红Buff野区抓人，而不是去后面的草丛蹲点，那么绝对的，HIT五人的动向就会被饰品眼发现，然后功亏一篑。”

　　“但相反的，他们贴着小龙后壁走，恰巧躲过了CLG饰品眼的侦测范围，这点做得十分极限。最后琴女的死亡有如说是不够谨慎，还不如说是HIT这里指挥者对于局势的把握太过于透彻的缘故。”

　　完了，长毛接过话道：“是的，教练这里也分析得比较透彻。HIT这一波的决策问题的确是做得非常好，之前我们都在议论HIT的指挥者到底是谁，大家都非常好奇，我和Joker的猜测都是Hunter，而阿布却觉得是HIT的上单，不过到现在，我依然觉得是Hunter。”

　　“没错，我也是。除了Hunter，我想不出还有谁会如此优秀。”

　　拿下一血，张焕这里自然是选择回城更新装备，四百金币在手，刚好可以补上一个多兰戒指，如此一来，张焕的装备就先天性地领先了瑞兹，这下，有好戏瞧了。

　　买好装备，张焕很快赶来线上，这时候，王肃的艾克已经赶去了上路，至于梁聪三人，则是一直停留在蓝色方的红Buff野区，这头红Buff，HIT可不准备放过。

　　至于豹女，意识到自己野区的红Buff已经失守，于是愤懑地纠集上波比，准备入侵HIT的红Buff野区，想要换Buff开局。

　　但是，一切都在张焕的掌控之中，怎么能让豹女轻松如意？

　　他叫上艾克，来到红Buff野区，什么也不做，就只一人插下了一个眼，然后释放一下王霸之气，就把波比给赶跑了，最后剩下豹女一人，也无法单人去Solo红Buff。

　　况且还有着HIT的视野存在，让她极其不自在，生恐将红Buff打到一半就被抢下了，所以无奈之下，豹女也只能悻悻地退出了HIT的红Buff野区。

　　这样一来，豹女失去红Buff，又不能去反HIT的，那么梁聪这里就幸福了，只要在打掉CLG的红Buff之后，掉转阵线，直接来到己方红Buff野区，完了迅速去打蓝Buff，如此一来，就可以完美三Buff开局了。

　　至于豹女胆敢二级找茬？那是绝对不可能事情，一个身怀蓝Buff的豹女，可不一定是有着红Buff在身的酒桶的对手。

　　很快，中路兵线相接，在双方小兵奋力挥刀厮杀之时，各自方的英雄也开始帮助着他们延续这一份罪恶。

　　一级，张焕凭借经验和经济的优势，直接在补了三个近战兵之后，展现出了强大的压制力。

　　Huhi这里也知晓卡牌有着人头的经验，所以知道他会在补上四个小兵之后升到二级，所以在己方三个小兵死亡，卡牌便欺身压上前来的时候，他很理智地选择了后退。

　　同Hunter交过两次手，Huhi深知这位选手的可怕，一旦自己在他面前犯下一点点失误，那么基本都会被他给抓住，然后无限放大。接着，来得轻点就是损失一定血量，来得重点，那就可以直接去见阎王爷了。

　　当然，这些外国友人并不明白阎王爷是什么东西，不过，泉水里面收刮金币的老头，他们可是非常的熟悉。

　　见到瑞兹有些猥琐，张焕这里也不意外，控制卡牌没有后侧，就站在兵堆里，也不A兵，摆明了架势，这是准备一级就要控你线了。

　　当然，这种情况不会持续太久。

　　在张焕升到二级不久之后，瑞兹也升到了二级，这样，控线的危机就暂时解除，Huhi也能控制瑞兹上来开始谨慎补兵了。

　　不过，却由于刚才张焕的那波压制，直接使得他的补刀漏了三个，虽然无伤大雅，但却并非是一个好的开头。

　　这时候，梁聪的酒桶在打完红Buff之后，已经按照张焕的吩咐，径直赶去了己方的上半野区，准备开打自己家的红Buff。

　　但张焕这里却忽然发话了，“你二级学的是W还是Q？”一级时候酒桶学了E技能，这个张焕是知道的，但却不清楚他二级学得什么技能。

　　“当然是Q啊，怎么了队长？”梁聪回答后反问道，对于张焕的问题有些疑惑。

　　“先不要打红，过来中路，河道里肯定没眼，你从塔的旁边绕过来。”张焕见了在不远处一摇一摆，左右窜动的瑞兹，登时眼神一冷，杀机毕露。

　　……


第344章 完蛋的瑞兹！

　　“咦……酒桶这是在干什么？看他的走位，不去打自己家红Buff，而去CLG的上半野区？有些不明智啊，豹女现在已经打完蓝Buff了，他还去干什么？”

　　“不清楚，或许Rush这里也有他自己的想法……”话说到一半，Joker顿了下来啊，然后瞳孔微缩，惊呼道：“不对，酒桶不是准备去蓝Buff处找豹女的麻烦，看，他这是准备强行去中路抓一波啊！”

　　“没错，这个点CLG在上半河道是没有任何视野的，酒桶已经过河了，Huhi瑞兹还在中路和卡牌对线，没有一点察觉，这波怕是要黑啊。”

　　在梁聪开始行动之时，张焕这里先一步秒抽一张红牌。

　　噗！红牌的攻击的目标并非是瑞兹，而是他身旁的几个小兵。

　　同卡牌始终保持着一段距离，原本Huhi以为卡牌的W技能是无法攻击到自己的，但岂料Hunter直接秒抽了一张红牌，直接命中在了他身旁的一个小兵身上，细节进展太快，他没有反应过来，结果也遭受到了波及。

　　张焕这边，在红牌对瑞兹造成伤害和减速的同时，控制卡牌借着移速的优势快速奔袭上前，距离四百码的时候，Q技能接上以及平A倏然落下。

　　Huhi这里，在被卡牌减速之后，移动起来十分缓慢，在近距离之下，他根本就无法凭借走位有效躲避卡牌的Q技能，所以，这一发万能牌直接划过了他的胸膛，使他血流了不少。

　　同一时间，在平A落下的时候，轰！一道微弱的雷声荡起，只见Huhi瑞兹的头上闪过一道淡蓝色的雷霆，直接将他给劈了个正着。

　　张焕这里，在三道攻击打出雷神的伤害之后，直接便往后撤去，最终只受到了两个远程兵的攻击，以及Huhi气愤之下的回头一发W技能和一记平A。

　　最终卡牌掉了一百滴血，而瑞兹却掉了一百八十多点血。

　　一套占了便宜，在张焕后退的时候，梁聪的酒桶也来到了距离中路不远的地方，见到张焕一波消耗，他也心神领会，在这里蹲了五六秒，等到张焕的卡牌技能转好，且瑞兹的走位有点风骚的时候，他才控制酒桶一摇一摆地赶到了中路。

　　“要遭，酒桶来了！”Huhi这里，在酒桶现身的一刹那，心里一凉，控制瑞兹来不及补兵，毫不踌躇便往回撤去。

　　“你E技能的时候他会闪现，注意位置！”张焕在耳麦中特意提醒了一句。

　　闻言，梁聪身子一紧，神经蓦然变得紧绷起来。他E技能的时候，瑞兹会闪现，这他自然也明白，属于常识。

　　如果E技能被瑞兹躲过了，那么这一波Gank就会报废，耽误时间是小，辜负了队长的信任才是大事，所以梁聪在紧张的同时，也暗暗告诉自己，这波一定要秀出花样来，不要让队长失望！

　　张焕这里，并没有第一时间去用出W技能的黄牌控住瑞兹，不是他不想，而是瑞兹和人精一样，走位有点猥琐，隔得远远的，他根本就难以利用W技能去定住瑞兹。

　　现在一切都要看梁聪这里的表现了，如果他能够控住闪现过后的瑞兹，那么这一波的人头就稳了。

　　嘴里微微吐出一口浊气，梁聪在距离瑞兹呈斜线距离，相隔有五百码的时候旋即按下了E技能，下一刻，横冲直撞便往着瑞兹所在的方位悍然袭去。

　　“这下安全了！”见到酒桶E技能方向，Huhi这里心里一舒，控制瑞兹倏然将闪现按下，下一刹那直接出现在了酒桶的斜前方，与酒桶E技能位移的路径偏差了最少两百码的距离。

　　以为这样就能摆脱酒桶E技能的冲撞，Huhi心里舒气的同时，也暗暗告诫自己下次一定要注意了。

　　但这一次没有吃到血的教训，怎么能明白什么叫做前车之鉴，下一次？没有下一次了。

　　倏！

　　可就在他闪现落定后的千分之一秒，酒桶这里也在E技能快要结束的一刹那，骤然按出了闪现，闪现的位置赫然是瑞兹闪现过后的地方。

　　这一刻，Huhi双目大瞪，吓得已经魂不附体了。

　　咚！随着一阵沉闷的碰撞声荡起，画面中，只见瑞兹被一个从侧面突袭而来的大胖子撞了一个结实。

　　“Nice，酒桶这一波E闪做得漂亮，原本那个角度E技能是必空的，但酒桶恰好利用了瑞兹闪现落定后的没有任何位移技能空挡，也跟着按出了闪现，恰好就利用极限的角度将瑞兹给E中了，精彩，极限！”

　　“没错，当时我都以为这一波Gank最多就逼出瑞兹的闪现，然后失败的，但没想到Rush这里竟然这么自信，直接利用瑞兹闪现后的一刹那跟进闪现的做法，彻底将瑞兹的逃奔梦想给击碎，刚才那种情况，酒桶的闪现基本都属于事先预判闪了，很极限。”

　　“起初的时候我还在担心Rush的酒桶会在豹女的反扑下生活不能自理的，但现在刚开始不到三分钟，他就向我们所有人展示了什么叫做精髓Gank，刚才的那个E闪，真的很精彩。”

　　“是的，除了操作以外，最让我震惊的还是Rush在二级之后就绕道过来Gank中路，这点在排位的时候很正常，但在这种大型的联赛之中，如他这么大胆的选手还真是少见。”

　　“这也没什么吧，卡牌和酒桶虽然都只有二级，但共有两个控制技能，现在酒桶的E技能命中瑞兹了，接下来卡牌抽出黄牌再进一步控制瑞兹，配合上红Buff的黏人效果，瑞兹就得彻底交代在这里了。”

　　战局如长毛两人分析的一样，梁聪利用E闪极限命中瑞兹，张焕在耳麦中夸赞他非常不错的同时，也控制卡牌快速奔袭上前。

　　W技能按下，红牌之后，秒抽黄牌，对着刚刚脱离控制，准备挣扎着逃离的瑞兹悍然落下。

　　叮！一张黄牌稳稳砸在瑞兹身上，将其砸得天旋地转，晕在了原地，趁着这个时间段，张焕一记平A落下，同一时间Q技能的万能牌甩出，配合上酒桶的Q技能以及平A，使得瑞兹的血量如高山上的瀑布一般，拉不住地往下掉。

　　“完蛋，死了！”

　　最终，纵然Huhi控制瑞兹反手W定住了酒桶，接着极力逃奔，但奈何酒桶的红Buff黏人效果真的是不一般，加上前期他的瑞兹很脆。

　　所以在进塔之后，还是免不了被卡牌的一记平A，给免费送回了泉水。

　　至此，张焕的卡牌在开局不到三分钟的时候，成功拿下了两个人头，可谓开门大红。


第345章 去地狱里思考真相！

　　“这波可以的。”拿下瑞兹的人头，张焕扭头瞄了梁聪一眼，见他神情有些振奋，忍不住通过耳麦夸赞了他一句。

　　闻言，梁聪不好意思笑笑，然后道：“我刚才也挺紧张的，其实……还是队长你的演技比较好。”

　　听此，张焕唇角微翘，微笑摇头，却没有说话。

　　什么他演技好，梁聪也是会拍马屁，这波Gank和张焕的演技一点关系都没有，纵然他自己也在极力表演，但关键是人家瑞兹自己心里太虚了，所以不敢上前对刚，所以什么演技不演技的完全就排不上用场，就算用了，瑞兹也不会上当。

　　这一波击杀瑞兹，对于张焕这边来讲帮助很大，虽然不能在经验上压到瑞兹太多，但是在经济上，这一波下来，加上之前一血，张焕至少可以同瑞兹拉开八百以上的经济。

　　开局三分钟就有八百经济优势，这可是天大的优势，而在张焕这种世界顶级的选手手中，这种优势，将会是对面瑞兹，乃至所有人的噩梦。

　　由于兵线较多，且血量很足，所以张焕并未选择推进兵线，然后回城。

　　而是在拿下瑞兹人头，升到三级以后，又开始了不紧不慢地补兵，看起来，刚才的击杀就如同没有发生过一般，十分自然。

　　瑞兹这里，这一波死亡对于他来讲伤，但也不算太伤。

　　不过，目前没了闪现，复活传送上线以后，他必须表现得更加谨慎，否则再次被酒桶抓到机会击杀，那时候可就彻底崩了。

　　通过先前的数次交手，Huhi也清晰明白，这时候倘若稳不住局面，面对的就将是无止境的折磨。之前他被折磨了两次，而现在，他真的不想继续尝试那种滋味了，因为容易让人感到崩溃。

　　纵然他也承认自己不如Hunter，但现在拿到了瑞兹这个偏发育型的英雄，他暗暗告诫自己一定要稳住阵脚，在装备起来以后，才可以同HIT开战。

　　他相信在后期，卡牌的作用远远及不上他的瑞兹，这是英雄机制给他带来的自信。

　　不过，在Hunter面前能够稳住心态和阵脚固然值得称赞，但是，仅凭英雄的机制，就能够促使Huhi在接下来的战斗中媲美甚至战胜Hunter吗？怕是有些天方夜谭了吧，在前期卡牌最劣势的时候，他都没有占到一丝一毫的便宜，中后期可能会实现超越吗？

　　英雄机制？只是一个自欺欺人的笑话罢了。

　　不清楚Huhi内心的真实想法，但张焕这下却知道这孩子在传送上线以后，是真的很怂很怂了。

　　见状，他也不焦急，控制卡牌开始慢慢A兵，同时开始观察上下两路的情况。

　　这时候，上路的艾克和波比相比，艾克这里稍微占了一些便宜，但却也不大，只是血量上的优势，补兵双方基本持平。

　　下路的话，对面有着琴女这个对线消耗比较强的英雄，所以姜小天两人的打法偏于稳健，并没有激进。

　　而打野方面，梁聪在收下己方的红Buff之后，赶紧就回了城，然后这时正在赶往蓝Buff的道路上。

　　时间一分一秒流逝，很快来到五分钟出头。

　　这时候，中路的Huhi在卡牌的压制之下，虽然稳住了阵脚，没有再被杀死，但是换来的却是补兵的差距越来越大。

　　五分钟，张焕这里除了少数两个没法兼顾的补刀之外，其余补刀一个没有落下，现目前补刀数在41个。

　　而Huhi的瑞兹此刻则过得相当凄惨，补刀数只有25个，这还是豹女有两次在中路晃悠，逼得张焕的卡牌不得不后退，放任瑞兹去补刀的缘故，否则的话，张焕敢打保证，瑞兹现目前的补刀绝对不到18个。

　　时间来到五分半钟，一波兵线吃完，加上此前人头的经验，张焕升到了六级。

　　由于身上的蓝量不够，因此他没有选择去边路搞事，而是摇着风衣跑到上路河道里去，在豹女刚才放过一个饰品眼的河道独立草丛中，明目张胆地放下一个饰品眼后，才在CLG所有人的视野下按下B键，潇洒回城。

　　回到泉水，虽然富得没有流油，但张焕的经济肯定是全场最高的，一千七百多金币，很富裕了。

　　没有多想，他直接选择出了一双三速鞋，然后又买了一个黑暗封印和一本增幅秘典，才算完事。

　　接着，张焕没有直接传送中路，而是等了三秒以后，直接传送到了刚才他放置在河道独立草丛中的那个饰品眼之上。

　　“咦……Hunter这是干什么？没有传送中路防御塔，而是传送了刚才他放置的那个眼位，不怕被看到吗？”

　　“不对，刚才豹女放置的饰品眼已经消失了，Hunter这手传送使用得非常精髓，基本是掐准了豹女的饰品眼会在这时候消失，有点极限。”

　　“没错。不过我还是搞不懂Hunter想做什么，这里并没有架可以打，可能就是传送着玩吧，从这里去到中路兵线所在位置的距离和从防御塔过去相去不远，没什么大碍。”

　　“不是不是，你好好瞧瞧CLG蓝Buff处……”

　　“哦？这……应该不会吧？要是Hunter这都能意识到，那简直就是见鬼了。”

　　“往下看吧，我觉得Hunter就是奔着那里去的，否则传送完全可以节省，我相信他这种选手，不会做不利于掌控节奏的傻事。”

　　传送落地后，张焕控制卡牌毫不停留，直接取道进入蓝色方蓝Buff后壁的径道，接着沿着后壁迅速往前走去。

　　此刻，豹女在打完蛤蟆以后，状态不算太好，只有三百多血量，且处于空蓝的状态，所以不假思索，她果断选择了回城，不过回城的位置有些精髓，没有在蛤蟆处，而是在蓝Buff左前侧的草丛里。

　　一般来讲，在这个草丛回城是绝对安全的，因为对面打野入侵基本会从蓝Buff右前侧奔来，只要敌方一来，凭借开阔的视野，回城的一方能够及时作出反应，不会出现意外。

　　但今天，意外偏偏就要出现了。

　　在进入CLG的野区后，张焕目光倏然一凝，控制卡牌快速沿着蓝Buff后壁行走的同时，唇角也不着痕迹地卷起了一丝坏笑。

　　在靠近豹女所在的那个草丛直线距离只有五百码的时候，R技能骤然按出。

　　豁然间，在卡牌大招的照耀下，全图敌方五人所在的地方都被照亮，所有的敌方英雄都无所遁形。

　　同一时间，张焕控制卡牌Q技能毫不犹豫按下，三张万能牌瞬间丢出，直接划过空间地域，带着无尽的魔法力量，袭向豹女所在之处。

　　紧接着，平A悍然落下，然后秒抽一张蓝牌，继Q技能之后，挥手一甩，优雅而又风骚地丢向了豹女。

　　作为被袭击的当事人，豹女原本还准备回城和泉水里的老头勾搭勾搭的，但一发Q技能与一记平A的袭来，以及卡牌的大招瞬间照亮全场，登时将她吓得娇躯一颤。

　　心中大凛之际，顾不得他物，直接按出闪现闪出了草丛，往着上路一塔仓惶位置奔去。

　　同时她心里也十分疑惑，卡牌的大招为什么会一秒的时间都不到就飞到了，有点不科学啊。

　　然而事实的真相不是不科学，而是她自己的思想太过于拘泥，并且现在，她需要面对的是死神的惩罚，至于真相，到地狱里去忏悔的时候，会想明白的。

　　画面中，只见豹女在闪现的同一时间，卡牌手中一张蕴含着强大魔力的蓝色纸牌也是霍然丢出。

　　划破空气，飞行片刻，直接在豹女闪现落定，行走一步之后，袭上了她的后背。

　　蓝牌落下，豹女血量大残，紧随而来的，是一道来自虚空的淡蓝色雷霆，它划破天际，狠狠地劈在了豹女的身躯之上。

　　世界上最残酷的惩罚落下，随着一阵凄厉的惨叫声响起，豹女于彷徨之中化为了灰烬，死不瞑目！

　　“Killing Spree！”


第346章 卡牌必死，没有意外？

　　三下攻击加上雷霆的伤害，直接结束了豹女的生命。取下这个人头，张焕已经开始大杀特杀。

　　“我就说嘛，Hunter肯定是奔着豹女位置去的，这下没错吧？”Joker语气颇为得意道。

　　闻言，长毛笑了笑，然后道：“教练你这是Hunter肚子里的蛆虫啊，这都能猜到。”

　　翻了翻白眼，Joker说：“这一波Hunter利用传送河道饰品眼，加上三速鞋的优势，快速接近蓝Buff区域，紧接着开启大招寻找豹女的位置，找到豹女后，他没有第一时间利用黄牌去定住，而是利用Q技能加平A去打先手，W技能没有去抽黄牌，反而是蓝牌，然后利用三下攻击刚刚触发雷霆的伤害，成功击杀了豹女。”

　　“提到Hunter技能的释放顺序，这里就有一点值得关注了，在W技能的时候，Hunter抽得是蓝牌，这非常正确，我刚才仔细看了一下豹女的血量，最后一下攻击，只有蓝牌的超高伤害才能杀死豹女，至于抽出黄牌和红牌，伤害会差了一点，那么那时候Hunter要击杀豹女，就必须隔墙交出一个闪现了。”

　　“说的没错，在细节的把握方面Hunter做到了完美，有时候看他的操作，真的是在赏心悦目……咦，不对啊，Hunter没有往中路回去收线，而是顿在了原地，他在干什么？鼠标出问题了吗？”

　　“不是，我知道了，我知道了！”长毛整个人蓦然变得无比亢奋，仿佛发现了天大的秘密一般。

　　“你知道什么？这么兴奋。”

　　“你刚才不是说Hunter是专门奔着豹女去的吗？我觉得不是，现在答案已经出来了。应该是这样的……”

　　长毛的意思大概是说卡牌意识到上路会发生大战，然后河道蓝Buff口子处又有豹女刚刚插下的饰品眼，不可能从那里过去，卡牌误打误撞去到蓝Buff区域，本来开启大招是准备传送上路的，但没想到逮住了一个野生的豹子，所以顺手猎杀掉，发了一笔小财。

　　虽然长毛的说法有些牵强，但大多数人都愿意相信他的这种说法，观众们可不管你过程到底如此，只要看得爽，能杀人，那才是最为直观的震撼。

　　张焕这里，在轻松取下豹女人头以后，第一时间并未使用大招传送去上路。

　　一来，他刚刚击杀豹女用去了WQ技能，距离转好还有五六秒，二去，波比在意识到他开启大招的第一时间，显得极其猥琐，并没有继续同王肃的艾克拼斗。

　　波比现在的心情也和死不瞑目的豹女差之不多，不知道卡牌到底有没有用了大招，所以这时不敢轻易再同艾克开打，表现得比较谨慎。

　　“王肃，直接上，搞他！”卡牌大师一级大招的时间只能持续6秒，现在时间马上就要过去，不能再等了，于是张焕直接下令王肃去同波比缠斗。

　　闻言，王肃毫不迟疑，控制艾克戾气上涨，直逼那现在只有三分之二血量的波比猛然袭去。

　　同一时间，在大招快要消失的最后一刹那，张焕选定位置，时空穿梭，经过1.5秒的引导之后，直接传送来到了波比与艾克战斗的不远处。

　　落地，毫不踌躇，W技能开始洗牌，蓝牌、红牌、黄牌，选定黄牌。

　　同一时间，波比血量在迅速下降，心中大骇，他也不得不按下大招蓄力，而后只要随意击飞艾克和卡牌之中的任何一个，他就可以安全了。

　　但事情会那么简单？答案肯定是否定的，在波比按出大招蓄力的同一刹那，张焕控制卡牌猛然将选定的一张黄牌，脱手而出，Q技能也在此刻毫不踌躇按下。

　　叮！一声悦耳的金属鸣响随着召唤师峡谷的冷风荡起，只见挥动着铁锤刚刚轮转了一圈的波比，忽然就停下了手中的动作，凝滞不动了。

　　随着张焕的黄牌打断波比大招，王肃这里也不停在输出着波比，不过由于这厮现在已经进塔，而且率先出了魔抗和红水晶，所以显得比较肉。

　　数秒后，在张焕和王肃的持续输出之下，波比的血量已经掉到了一百五十的地步。不过这时候，他们三人都已经处在CLG的上路一塔范围之内，王肃的艾克由于扛塔缘故，受到了极大的冲击，所以在最后关头，不得不放弃继续追击波比，按下大招回到四秒之前，保住了一命。

　　见状，张焕眉头一簇，脑中迅速分析着当下的局势。

　　此刻HIT在CLG的一塔内是没有任何小兵的，王肃离开了，那么就只剩下他孤零零的一个人了，防御塔的攻击，自然而然地就落在了他的身上。

　　目前，除了天赋自带的5%之外，张焕没有任何冷却缩减，所以卡牌的W和Q技能的起始冷却时间在近于6秒，不过现在距离刚才释放的WQ技能才过去三秒，也就是说，张焕此刻几乎还有三秒才能使出技能，而在此之前，必须一直要利用平A去攻击波比。

　　如今张焕的卡牌是没有任何防装的，且E技能额外伤害的被动刚刚过去，击杀波比，至少需要三下平A。

　　有着一级E技能百分之十攻速的加成，卡牌的攻速在0.8，略微一算，显然需要三秒多时间才能完成击杀。

　　但是脆皮的卡牌，已经承受了一次防御塔的攻击，接下来最多承受三次，否则他绝对会死。

　　此刻波比是有着闪现的，虽然张焕手里也有闪现，但要在防御塔的攻击范围之内击杀波比，基本他自己也得搭上一条命，不划算。

　　但忽然，张焕见了不远处缓缓涌来的蓝色方小兵，心中一舒，眼前大亮，唇角勾勒出一丝若有若无的诡谲之色。

　　一瓶基本没有用过的血药磕下，卡牌大师在缓慢回升血量，同一时间，张焕控制卡牌毫不踌躇挥手对波比开始了平A。

　　一下，两下，波比血量大残，同样张焕的卡牌血量也是只有不到了六百点。

　　“要杀我？来吧，你也得死！”控制波比的大山心中如此想到，同一时间，他果断按出了闪现，位置并非是往上路二塔位置靠去，而是反方向又闪回去了。

　　“哼，幼稚，你会死，然而我并不会！”

　　张焕这里自然知晓大山打的是什么鬼主意，不过他的如意算盘可是打错了，他的人头张焕要，而且是完完整整的要，不会拿任何鲜活生命去抵。

　　倏！随着波比同一时间按出闪现，闪现过后，一发平A打出，只见一张无比普通的纸牌，霍然带有凌厉的锋芒直逼波比的后背袭去。

　　啊！毫无意外，在这一发平A的攻击之下，波比只得发出一声惨叫，然后就此殒命。

　　“Rampage！”

　　取下波比人头，卡牌已经接近暴走，但是……此刻他的情况也是不容乐观，在平A落在波比身上的时候，防御塔的攻击也是同一时间落到。

　　这一发攻击，直接使得卡牌的血量再一次降低，形势变得非常严峻。

　　据卡牌现在的位置算来，就算有着三速鞋，但至少也需要承受两下防御塔的攻击才能走出塔的攻击范围。

　　可问题是，现在没了闪现的卡牌，根本就承受不了这两下防御塔的攻击啊。

　　因此，在所有人的眼里，卡牌必死！没有意外。


第347章 糊弄自己的Faker

　　就连长毛和Joker这里也达成了一致的观点，摇首叹息，认为卡牌没救了。

　　此刻，LPL解说席的隔壁，两个欧美解说见到卡牌的境况，登时露出了开心的笑容。

　　“噢，大山这一波秀得精彩，反向闪现直接勾引Hunter前来击杀，最终虽然Hunter成功杀死了他，但是相应的，Hunter的卡牌这下也必死了。”

　　“是的，如今绝对没有任何悬念了，大山干得漂亮。”

　　“能够引诱Hunter进入陷阱，并且将他击杀，大山算是此次MSI的唯一一人了，连Faker的都不能做到，但是，这……我的天，不可能，绝对不能，我看到了什么，卡牌竟然没死？”

　　“上帝，BUG，绝对是BUG，我不相信！”

　　就在两个欧美解说面红耳赤，不敢相信大屏幕上的真相的时候，事实却已经摆在了他们的面前。

　　所有人都料定必死的卡牌大师，但他在受到两下防御塔攻击之后，拖着风衣安全走出了防御塔的范围，他改写了命运，以不到十滴血的壮举，成功实现自救，创造了奇迹。

　　这一切到底是为什么，画面还需回到两秒以前。

　　在击杀波比之后，张焕整个人的神经也开始紧绷起来，虽然有些专注，但是却没有一丝一毫的紧张，因为接下来所做的一切，都会在他的掌控之中。

　　此刻，一队CLG的小兵已经从二塔驶到了张焕的身畔，见了他之后，毫不踌躇便开始了猛烈的攻击。

　　不过，张焕却比较有技巧，一边往着防御塔之外靠着蛤蟆左侧的草丛撤去，一边开始使出技能攻击着几个小兵，凭借着三速鞋的优势，愣是只让三个远程兵摸到了身子，至于近战兵，却在起初时候，一下也没有打中他。

　　一发Q技能的万能牌甩出，一张带有无尽魔力的纸牌直接划过两个近战兵和两个远程兵的身子，同一时间，张焕控制卡牌开始选牌。

　　第一张是黄牌，第二张是蓝牌，在选到蓝牌之时，防御塔的攻击再一次落下，使得张焕的血量降到了只有一百八十的地步。

　　而此刻他还在防御塔的攻击范围之内，看样子，下一发攻击落下，他必定就要身首异处，殒命于此。

　　不过，纵使如此，张焕表现得依旧淡定，安之若素。

　　在选到蓝牌之时，防御塔的攻击落在他的身上，但是他的平A却落在了一个被Q技能命中过的远程小兵身上。

　　一发带有E技能额外魔法伤害的平A打出，倏然使得那个远程小兵的血量降到了极点。

　　而此刻，牌面来到了红牌位置，想也不想，张焕直接锁定红牌，紧接着挥手一甩，落在了那个血量大残的小兵身上。

　　只见一道红色的旋风刮起，倏然间被命中的远程小兵直接死亡，同时它身畔的小兵也受到了重击，且身陷泥淖，行动变得无比迟缓。

　　而这时候，情况还是没有任何变化，虽然张焕边走边攻击，已经走到了防御塔的边缘范围，但是此刻那最后一发防御塔的攻击，还是如跗骨之疽一般，袭击了过来。

　　“就是现在，安全了！”

　　就在所有人都认定他必死，两个欧美解说在弹冠相庆，大声欢呼，而长毛两人却哀声叹息的时候，他的脸上却没心没肺地露出了开心的笑容。

　　听见他的话语，HIT所有人都是一愣，这种情况，卡牌的确是必死的啊，但为何队长会说已经安全了？

　　下一刹那，答案出来了。

　　只见在防御塔攻击落下的前一刹那，电光石火之间，张焕这里借助E技能微弱的攻速加成，一发平A落在先前被红牌与万能牌波及到的一个远程小兵身上。

　　由此，那血量原本就不多的远程小兵，瞬间就被肢解，卒！

　　咻！

　　远程小兵一死，加上之前那个死去的小兵，以及波比与豹女的人头所带来的经验，卡牌头上闪过一抹莫名的光晕，瞬间升到了七级，由此血量加了数十近百点。

　　同一时间，防御塔的攻击恰巧落下，但是，却只将他的生命值打到了见底，虽然只有三十点血量，可切切实实的，现在他还活着。

　　即便三个近战兵和剩下的那个远程兵，于愤怒之际对他展开了全力的攻击，但是，由于血药的回复存在，也只将他打到了十滴血的地步，就没有在继续进行攻击了，因为他进入了草丛，那几个小兵丢失掉视野没有了攻击的目标，便回到了正轨，身上所带的戾气，须臾间消失。

　　由此，张焕这波控制卡牌作死波比之后，于绝境之中缝生，成功活了下来。

　　“漂亮，Hunter这一波操作，真的……太赞了。”

　　一向比较镇定的Joker，见到卡牌升级之后，以十滴血的状态成功逃生，当场就忍不住失声赞溢道：“我真的没有料到Hunter在这样的境况下还能活下来，这一波操作美如画，每一个细节他都做到了极限，堪称完美。我早就说过，Hunter从来不做没有把握的事情，再一次的，他向我们展露那属于暴君的威力，一切运筹帷幄，尽在掌握之中！”

　　“教练说得没错，Hunter这一波的操作的确精彩绝伦，必死的局面，硬生生让他给扳到活了下来，简直就是奇迹！”长毛语气也颇为激动：“那种局面，任何一个走位和平A出现错误或者衔接不流畅，不是被防御塔打死，就是被小兵A死，但是，Hunter却没有出现一点失误，有条不紊地完成了一系列的操作，获得了新生，如果他现在不是坐在选手席上，我都要以为刚才的操作，是一个机器人在完成，实在太精彩了。”

　　“其实你可以把Hunter当做机器人，因为在他的比赛中，所有人看到的都是完美无缺，镇定自若，无一丝慌乱，这不是机器人是什么？”

　　“你这是在赞美他？”

　　“没错，他的精彩操作折服的不但是我，我想，在场的观众同样是如此。”

　　……

　　是的，精妙到极限的操作，没有任何失误，也不容任何失误的史诗级操作摆在了现场观众的面前，不由得他们不感到心血澎湃，失声呐喊。

　　当导播切换镜头对准观众席的时候，一张张年轻的面孔均是充满了震撼与激动，他们对这款游戏热爱，同样，对于Hunter的崇拜之意也是毫不掩抑。

　　其实，这一次击杀波比，倒也还中规中矩的，主要的看点是张焕在击杀波比后那一系列自救的操作，行云流水，一气呵成。

　　虽然没有杀人，但画面却比杀人来得更加让人震颤和兴奋。

　　SKT在轻松拿下RNG之后，今天属于他们的休息日和讨论战术的日子，但是SKT的全体成员现在并没有进行训练和讨论，而是在观众席上观看着正在进行的比赛。

　　见到Hunter的卡牌在绝境中一点不慌乱，游刃有余地行走于死亡的边缘，击杀掉两个小兵，成功升到七级获得血量加持而逃生的这一幕，Faker心里一紧，暗暗问自己，刚才的那波操作能吗？

　　以往面对这样的问题，Faker会毫不犹豫回答自己：能！

　　但在设身处地去想一下Hunter当时的境地，Faker发现自己犹豫了，最后在心底告诉自己：不能。

　　原因是他很少玩卡牌大师，所以他做不到Hunter那么流畅。

　　虽然这种解释有些牵强附会，但是，Faker却成功将自己给糊弄过去了。


第348章 护国毒奶！

　　场外事情张焕一无所知，他正专心致志于比赛之中。刚才的绝境逢生于他而言，的确别有一番滋味，虽然惊心动魄，但却也不能在他心里掀起多么壮阔的涟漪。

　　一切仍旧如夜晚的湖水一般平静，张焕不会沉湎于无聊的回忆，他的目光，一直在看向前方，隐隐透着嗜血的光芒。

　　进入草丛后，他没有迟疑，就地按下B键回城。

　　这时候，波比阵亡，传送在不久之前用过，因此一时半会儿来不了上路，至于豹女，现在刚刚复活，还没有奔出泉水。而中路的瑞兹，则在急切无比的偷发育，对于上路所发生的一切，他根本无动于衷。

　　当然，最主要的原因也是瑞兹无暇顾及，没了传送，单凭两脚飞奔，就算跑断了腿，最终也无法去杀死残血的卡牌，还不如在中路趁着卡牌不在的时间好好补兵发育，将敌我双方的差距拉得小一点。

　　一波回城，张焕手上又多了近八百金币，且之前所购的黑暗封印的层数来到了四层。

　　略一思忖，他选择将增幅秘典合成了恶魔法典，剩余的钱则买了一个真眼便没有再动。

　　也并非是他不想动，而是目前两个多兰戒指加上鞋子、恶魔法典、黑暗封印以及真眼，六个格子就已经满了，没办法继续出别的装备。

　　这一局出装，出到恶魔法典就已经很明确了，张焕第一件装备要准备合成鬼书，没有去选择巫妖之祸，或者时光之杖。

　　并非他在胡乱出装，而是对阵的英雄不同，就有别样的讲究。

　　对阵瑞兹，可能大多数的人都喜欢出时光杖来撑血量，想着不至于在中后期被他一套瞬秒。

　　可张焕的思路不同，目前他占据了绝对的优势，出上鬼书，一来可以获得大量的减CD，二去回蓝速度也十分可观，三则鬼书的重伤被动可以有效抑制瑞兹大招的回血效果，在对拼期间十分有利。

　　控制卡牌回到中路线上，这时候，张焕已经损失了两波兵线，而对面Huhi也在快速清完兵线之后，寻了一处安全的位置，回到泉水。

　　虽然有损失兵线，但张焕由于两个人头在手，所以经济和经验肯定还是领先瑞兹的。

　　现在没有传送和大招，张焕这里也不着急，有机会就搞瑞兹，没机会就在线上慢慢发育。

　　事实证明，暴君就是暴君，对于以暴制暴这一类型的事情可谓玩得得心应手。

　　在瑞兹升到七级之后，想要利用等级相当，爆发更猛的优势去搞一波卡牌，以此来挽回一点之前失去的颜面。

　　但是谁知偷鸡不成蚀把米，遇见有着恶魔法典和蓝Buff在手，加上天赋共有百分之二十五减CD的卡牌，第一张黄牌加Q，几下平A，几秒之后凭借移速的优势，逼近之后蓝牌加Q，再接上两记平A，直接就将这个不知天高地厚的瑞兹给送上了西天。

　　而张焕也由于瑞兹再一次贡献的人头，不仅升到了八级，而且已经无人能挡。

　　紧接着，只有三分之一血量的他没有选择回城，而是在清了一波兵线之后，纠集上梁聪的酒桶，直接入侵蓝色方的蓝Buff野区。

　　结果，原本豹女特意为瑞兹留下的那个蓝Buff，最终还是被这两个无耻的强盗给掠夺了去，并且完了，张焕和梁聪又有意无意地向着上路靠去一点，直接吓得上路的大山控制波比，屁滚尿流地撤离出了上路一塔的范围。

　　同时，王肃的艾克也带着一波兵线进塔，在三人的配合之下，成功将上路一塔给拆去了三分之二的血量。

　　最终，复活的瑞兹也不得不放弃中路的兵线，直接利用传送支援一波，由此才保证了这个上路一塔的安全。

　　以往都是防御塔给人提供庇护，现在却是反了过来，有点滑稽，但也并非不能理解。

　　……

　　时间一分一秒地流逝，如沙滩上的行人一般，走过了，最终双脚还是留有着深深的印记，短时间内根本无法彻底抹去。

　　在九分钟的时候，张焕回城后，大招转好，一波下路的支援，直接让姜小天拿下了两个人头，帮助建立了极大的优势。

　　而后又伙同梁聪的酒桶对第一条小龙开始了围殴。

　　虽然豹女在小龙后壁试图利用Q技能抢夺一下第一条小龙，但却没有成功，而且有这种想法之后，付出的代价将无比惨重。

　　先是被张焕秒抽黄牌隔墙定住，然后梁聪十分配合地利用大招，轰隆一声巨响，就将豹女炸到了小龙圈内。

　　画面自然是惨烈无比，在酒桶和卡牌惨无人道的蹂躏之下，豹女不堪重负，最终在绝望中交出了自己的性命。

　　人头自然是张焕卡牌的。

　　由此，加上之前中路单杀瑞兹的人头，以及下路的Gank，张焕黑暗封印的层数来到了十层，所提供的法术强度加成十分可观。

　　随着小龙的一声哀鸣，游戏时间也来到了十分钟。

　　解说席上，长毛和Joker两人见到HIT节奏爆好，均是笑意不断，前者率先道：“啧啧，HIT还真是猛啊，仅仅只有十分钟，就把CLG的三路压到了近于崩溃，如果不是亲眼目睹了全过程，我都不敢相信这支北美的顶级战队会这么惨。”

　　Joker摇头道：“你说错了一点，HIT的确猛，但一切基础是在Hunter的带动之下，现目前场上比分在8:0，Hunter卡牌的数据是6-0-2，我想数据摆着这里，一切的东西都不言而喻了。”

　　长毛讪笑道：“教练你这是要把Hunter吹上天了啊。不过Hunter的表现的确是精妙绝伦，场上每一次击杀都与他带的节奏有关，这一局他向我们展示了什么叫做卡牌大师，游走Gank，抓机会和制造机会的能力堪称绝顶，我觉得若风的卡牌和Hunter比较起来都要稍逊一筹了。”

　　Joker道：“你这还扯到大鼻子了，现在说他坏话不怕他事后找你算账吗？”

　　“若风性格比较豁达，不会斤斤计较这些，况且我和他关系不错。”

　　“好了，还是不扯场外的事情了，现在比赛来到了十分钟，虽然双方都没有掉塔，但是从经济方面来看，HIT这里已经领先CLG有四千三的经济了，其中差距最大的自然就是中路，这点不说大家也知道。”

　　“没错，以目前的经济差距分析来看，CLG三路都隐隐呈现有崩盘的状态，只要HIT这一把将势头保持下去，胜利也只是时间长短的问题而已。”

　　“对了，咱们两个也好久没有打过赌了，你觉得这局HIT会在哪个时间段击败CLG？”Joker作为护国毒奶，就是天不怕地不怕，为人有点直，虽然CLG失败的几率很大，但毕竟结果还没有出来，现在他就提出CLG会什么时候失败的赌约，简直是不要太过分了。

　　长毛笑着指了指Joker，迟疑道：“教练，你这也太明目张胆了吧，不准备给国际有人留点面子，这样不好吧？”

　　“有什么不好的，我是Hunter的粉丝，支持HIT理所应当，你要是觉得HIT不会赢也成，那就随你咯。”

　　听此，长毛有些尴尬，他怎么可能不支持HIT，现在的直播，有九成九的都是中国人在收看，HIT属于中国队伍的唯一希望，他这时候要敢蹦出一句反面的话语，事后绝对会被人喷出翔来。

　　“我当然希望HIT赢了。”长毛道：“嗯……这样的话，我赌HIT在三十分钟之内结束战斗，教练你呢？”

　　“三十分钟，你太低估HIT了，以他们一贯的作风，这局比赛最多二十五分钟。”

　　“这么笃定？”

　　Joker佯作深思熟虑，片刻后蹙眉道：“我觉得二十五分钟可能都长了，或许还能短一点，二十三分钟怎样？”

　　……

　　场下观众，由于Joker这损人的话语起了一阵哄笑，同样的，他们各自心里也开始盘算着HIT这一局到底在什么时候就能拿下CLG。

　　有的人觉得是二十三，有的人认为是二十二，甚至还有的人相信HIT会延续对阵RNG时候的暴躁，这一局会让CLG体昧到什么叫做不能二十投。


第349章 推进前的猎杀

　　两个LPL解说的猜测，CLG的队员毫不知情，此刻的他们，正在遭受着极大的煎熬。

　　这局比赛，虽然从场面上来讲CLG的局势不算太坏，但他们每个人头心知肚明，怕是要不了多久，HIT就会形成一股强烈的风暴，能够直接将他们全部吹回老家。

　　继第一条小龙之后，接下来的五分钟，CLG这里做足了准备，没有给HIT找到任何开团打架的机会。

　　但由此换来的却是，中路被压得生活不能自理。野区资源无限被酒桶掠夺，豹女的发育环境变得极其恶劣，在十五分钟的时候，她和酒桶的等级差距赫然来到了两级，酒桶十一级，而她却只有九级。

　　另外，经济方面，HIT这里已经将CLG的上下两路外塔全部拔掉，由此经济上的差距直接来到近于七千五的地步。

　　第二条小龙按时刷新，CLG这里不敢有一丝一毫造次抢夺的想法，只能龟缩在各条线上，慢慢补着发育。

　　吼！

　　十多秒后，随着小龙一声悲惨的嘶吼荡起，它再一次被HIT的几个强盗给结束了生命。

　　完了，姜小天的EZ回到下路收线，王肃的艾克则是一直在上路欺负波比，打小龙的时候没有下来。

　　而酒桶和牛头，则是跟随着张焕的卡牌径直来到中路，一波兵线推进，在凶猛气势的震慑之下，瑞兹和豹女两人退得远远的。

　　最终，不费吹灰之力，原本就残破不堪的CLG中路外塔，在HIT三人的进一步摧残之下，不到三秒，便化作了一抔黄沙，湮灭于召唤师峡谷的土壤之中。

　　“走，打峡谷先锋！”成功拿下外塔，节奏已经完全掌控在了张焕的指掌之中，引着酒桶和牛头，迅速向着峡谷先锋所在的位置奔去。

　　到了之后，对着这个大龙儿子便是一阵围殴。

　　啾！

　　不久，一道凄厉的惨叫响彻召唤师峡谷，可怜的峡谷先锋，直接被HIT的三人给凶残地打入了虚空之中，本体消弭不见，只留下一团死亡过后的精华。

　　张焕作为团队的首脑以及主要输出点，资源肯定要大量向他倾斜，因此，峡谷先锋的Buff自然是给到了他的卡牌。

　　“都回城补给，完了中团，有峡谷先锋的Buff存在，争取一波拿下CLG的高地。”

　　张焕的目标十分明确，要尽快结束这场战斗，以压倒性的优势结束，这样才能最有效地打击CLG队员的信心，让他们在接下来的比赛之中见到HIT，就如见到恶魔一般，从心灵上恐惧。

　　这种B05的赛事，除了蚕食三路、慢慢折磨之外，就是利用快打迅速推掉敌方基地，在二十分钟之内结束战斗。

　　这两种做法，都可以从心灵上对敌方造成强有力的打击，使得己方队伍在接下来的比赛之中，能够占据气势的制高点，自信满满，无形间就多了一筹胜算。

　　按照张焕的命令，姜小天在快速清掉一波兵线后选择了回城，王肃也是寻了一个安全的地方回城更新装备。

　　现在的游戏时间虽然只有十六分钟，但此刻，HIT这里有着领先三座防御塔，以及人头的经济优势，每条线上的发育都很不错。

　　目前，姜小天由于拿到过两个人头，将魔宗利刃和冰拳给做了出来了，另外，梁聪酒桶的第一件防装鸟盾也是基本成型，而王肃这把由于发挥不错，补刀数量十分优秀，几乎比得上姜小天了，所以他的防装也差一点就出到了两件套了。

　　至于张焕，现在的装备则是鬼书、杀人书、三速鞋，将一个多兰戒指卖掉之后，又出了一个合成时光之力的饭盒和一把耀光。

　　相较于Huhi瑞兹的时光之杖和女神之泪，张焕的这套装备无疑是豪华至极，打谁谁怀孕，一不注意是会闹出人命的。

　　来到中路，在张焕正准备一发QW清除兵线向前推进的时候，他忽然神色一动，露出开心笑容的同时，没有去清兵线，而是按下W技能，秒选黄牌之后，直接按下大招。

　　对于张焕直接开大招的举动，HIT的其余四人都有些困惑，而CLG这里，却是一个个都紧绷了神经，显得有些紧张。

　　而在HIT四人觉得张焕的举动不必要的时候，后者却不容置疑道：“赶紧从F4这里过去，堵截豹女，要快！”

　　被张焕的话弄得糊里糊涂的，但HIT的四人一点不敢迟疑，立即选择了照做。

　　画面中，此刻豹女正在下半野区打着石像人，随行的，还有一个半血的琴女。

　　没有迟疑，大招开启之后，张焕立即选定了位置，启动传送之门，跨域时空界限，来到了石像人坑的右前方。

　　这位置有些奇妙，恰巧是在琴女和豹女的中央。

　　“卡牌！”见到身畔一副纸牌正在迅速圈圆，豹女和琴女登时意识到大事不好。

　　大难临头，这时候谁要迟了一步，谁就要死无葬身之地。

　　“分头逃！”想也不想，豹女这里果断放弃了打到一半的石像人，变身为豹形态，直接隔墙就跳往了红Buff区域，迅速逃走。

　　而琴女，则是仓惶从口子处沿着大道往二塔位置奔去，不过由于她只有草鞋，即便开启了E技能在急速逃奔，但卡牌大招传送的位置正是在她的旁侧，1.5秒的奔跑时间，并不能让她逃走多远。

　　此刻，她只有半血，倘若被卡牌给逮住，那绝对只有死路一条。琴女知晓卡牌目前身怀闪现，纵然她自己也有闪现，但这还是让琴女感到不安全。

　　急中生智，琴女眼前忽然大亮。

　　“利用大招晕眩卡牌，对，就是这样！”要想实现自救，琴女觉得只有这种办法可行。

　　因此，在卡牌落地现身的一刹那，琴女忽然转身，大招直接按下。

　　骤然间，一首美妙的乐章在悦耳中化为一道实质性的音波攻击，猛然滚荡袭向卡牌所在的位置。

　　“慢了一点，打不中我的。”

　　暗暗摇头，张焕在落地之后，闪现倏然按出，侧向前位移之时，十分轻松地便躲过了琴女的这记大招。

　　紧接着，丝毫不受美色影响，手下狠辣之际，一发黄牌悍然丢出，直接将惊慌失措，按出闪现后逃向下路二塔之内的琴女给定在了原地。

　　见状，张焕控制卡牌Q技能使出，万能牌划过刚刚涌来的两个小兵身上，然后命中了琴女。

　　受到QW技能冲击，琴女的血量骤降不止，直接来到了不足一百的地步。

　　控制卡牌舞步上前，手中一张平淡无奇的纸牌优雅丢出，带有耀光的效果，直接射向琴女的命门。

　　啊！

　　只听一道惹人遐想的美妙低吟荡起，这个号称联盟中迷倒众生的36D，乖乖向恶魔献出了自己的灵魂，最终埋葬于防御塔的脚下。


第350章 超神，CLG真惨！

　　“God Like！”

　　丝毫不怜香惜玉，这个可怜的琴女，成全了卡牌的血腥计划。杀人书的层数，叠到了十四层。

　　“喔噢，Hunter这一波有点出人意料了，直接在中路就开启大招进行传送，一点提前的预兆都没有，打了豹女和琴女一个措手不及。”

　　“不过还好，只是死了琴女一人，豹女安全逃，额……当我没说。”

　　召唤师峡谷中，在张焕控制卡牌飞跃的同一时间，姜小天几人也放弃中路的兵线，迅速从河道进入绕道进入蓝色方的下半野区。

　　结果，转角遇到爱，在F4与红Buff的交界处见到了一个野生豹女。

　　一言不合，就将她给残忍地施暴了。

　　最终虽然豹女技能全交，且队友也赶来救援了，但还是没能逃过阎王爷的召唤，没在HIT四人的摧残下撑过两秒就死了。

　　不仅如此，连带着瑞兹的前来相救，变成了自动送死，这一瞬间，CLG的辅助、打野、中单全部阵亡，仅存的唯有发育不好的轮子妈和波比。

　　他们两人一个在中路傻痴一般地呆着，眼睁睁瞧着队友一个个死去，也是由于方才距离不够，赶不上支援，否则怕是现在连苟且偷生的命都没了。

　　另一个则刚刚准备从上路传送过来打团的，但见到豹女和瑞兹相继阵亡，传送到一半，又将传送给取消了，现在只得徒步急速往着中路赶来。

　　“你们四个拆中路二塔，完了赶紧来下路拆高地！”局势十分明朗，张焕在布置任务之时，自己也控制卡牌将一队兵线清掉，然后在被加持了峡谷先锋Buff的英勇小兵的簇拥之下，开始靠近下路二塔。

　　目前张焕卡牌的法术强度不低，有着鬼书和耀光以及天赋的存在，冷却缩减也来到了35%，所以拆起塔来速度十分之快。

　　十秒之后，轰隆一声巨响荡起，只见下路二塔在张焕与一众悍不畏死的小兵地猛烈输出之下，霍然倒塌，最终化作了一堆无用的残屑，渐渐掩入了召唤师峡谷的土壤之内。

　　下路二塔已坍塌，张焕控制卡牌继续向着高地方位推进。

　　两秒之后，中路方向也传来捷报，在梁聪几人的大力轰击之下，中路二塔也是被成功拔掉，而CLG仅存的轮子妈和波比，却只能站在中路高低的范围之内，远远地遥望一下，除了以叹息表示无奈之外，也不敢意气用事，上前送死。

　　HIT四人拿下中路二塔，有意想要进军高地，如此一来便能同时破掉CLG两路。

　　不过，最终与张焕所念想的结果差不多，在姜小天几人拿下中路二塔之后，兵线已经不严重不足了，所以根本没办法继续推进高地。

　　因为，按照张焕的命令来到下路，先行拿下下路的高地塔才是正道理。

　　有着峡谷先锋Buff的加持，可以使得小兵在防御塔的激光攻击之下，更加坚挺和持久。

　　最终，CLG下路的高地塔，在HIT五人的大力抨击之下，不堪重负，于十七分钟的时候轰然倒塌。

　　高地塔没了，高地水晶自然就裸露了出来，在HIT五个狂暴分子的恣意破坏之下，也是“嘣”的一声就没了。

　　轻松破掉一路，张焕瞧了一眼在不远处晃荡不停的波比和轮子妈，登时心中一动，对梁聪道：“你试一下能不能E闪开到他们任何一个。”

　　“嗯！”梁聪心里早就有这种想法了，在张焕下令的一刹那，他便控制酒桶倏然使出E技能，横冲直撞地袭向轮子妈的所在之处。

　　波比是开不到的，因为他有W技能的存在，而且身有闪现。

　　相较来说，轮子妈虽然有E技能存在，但是她目前却没有闪现，只有治疗。所以梁聪将开团的目标选定了她。

　　画面中，只见酒桶在E技能快要结束的一刹那，倏然按出闪现，原地白光一闪，便瞧见酒桶来到了数百码之外，贴近了轮子妈。

　　CLG的ADC虽然不如大师兄那般强大，但是世界级的反应还是有的，在酒桶闪现的一刹那，他也迅速按出了E技能，由此这发E技能的护盾恰巧就抵消了酒桶的冲撞。

　　但还不待轮子妈高兴，酒桶这里便大发神威，一发大招遽然丢出，直接将她给炸到了HIT的人群之中。

　　一个娇滴滴的妹子飞来，HIT的一众饥饿汉子没理由不糟蹋一下。

　　几乎轮子妈还在半空中之时，就被张焕的卡牌接上了W技能的黄牌，紧接着落地以后韩涛的牛头也衔接上了Q技能的控制，再一次地将她给抛上了云端。

　　“Legendary！”

　　纵然于慌乱之下，交出了治疗，但在HIT五人的戕害之下，轮子妈也只有在绝望中，品尝恐惧的滋味。

　　自然，人头被张焕取下，且由于这个人头，他也成功迎来了本场的首次超神。

　　“啧啧，十七分钟，HIT这里就拿下了CLG的下路，这节奏，在职业联赛中，怕是除了HIT能够掌握，其余的队伍，都是望尘莫及吧。”长毛见到比赛的局势，由衷地发出一句感叹。

　　Joker笑着点头说：“是的，在节奏的把握之上，HIT敢说第二，怕是没人敢认第一，其余的诸如SKT这类顶级的队伍，都是在取得优势之后稳打稳扎，慢慢蚕食对手，这叫做求稳。而HIT则是在节奏上来之后，不会慢慢给你打运营，而是直接利用各种办法，让节奏持续活跃下去。刚才Hunter的那波飞下路作死琴女，就是大胆的开端。”

　　“教练说得没错。每一支队伍都有自己独特的风格和节奏，而HIT的风格属于激进中带着稳健，这同以往的SSW很相似。”

　　Joker中肯评价道：“是的，其实还可以这样理解，在路人局中，大家基本都是以打架为主，而HIT的战斗节奏，却是以这种风格为基准，然后迅速展开，一环扣一环，一不当心，对手就会落入HIT的节奏圈内，接着，那就只有落败了。不过，这其中最重要的一环，自然就是HIT的中单Hunter了，没有他，HIT的节奏将会陷入泥淖状态。”

　　长毛点头：“Hunter的确是我所见过的最为优秀的选手，没有之一，他在操作和大局观以及意识上面，真的是达到了登峰造极的地步，每一场比赛，都可以见到他的完美表现，他一个人的闪耀，足以掩盖所有人的光芒。”

　　“嗯。不过除此之外，HIT新来的这个打野表现也十分不错，他和Hunter的配合虽然算不上天衣无缝，但两个人的默契也是非常高。”

　　“好了，闲聊了一会，我们也看看场上目前的局势吧。”长毛道：“目前轮子妈被秒成全了Hunter的超神，而这时候下路的兵线已经不足以让HIT去继续推进，他们需要快速转移阵线，趁着未消失的峡谷先锋Buff，继续扩大优势。”

　　“没错，HIT这里也是这样想的，在瑞兹三人复活的时候，HIT五人也集体来到了中路，这波恰好有一个炮车，带着Buff的又一波推进，让CLG这里没有一点办法。”

　　“现在Hunter的卡牌已经成为了最难处理的一个点，在杀掉轮子妈以后，杀人书来到了十八层，新版杀人书在十五层以上就会有一个10%移速的加成，这下，CLG是别想抓住Hunter的卡牌了。”

　　“12:0，一万二的经济差距，CLG这里真的太惨了，这座中路的高地塔他们也只能放弃，紧接着，中路水晶一破，就两路都没有了。”

　　“败局已定，CLG这里最好的选择就是投降拒战，两路已破，一万二的经济差距，除非HIT这里少去两人，否则CLG没有任何翻盘的机会。”

　　“投降就算了，现在还只有十七分钟多啊。”


第351章 史诗级虐泉！

　　CLG这里虽然有着四人，但面对势如破竹的HIT，防守的阵线根本就和糊纸一样，一捅就破。

　　甚至，CLG这里连阵线都不敢继续拉扯成型，高地的防御塔马上就要爆破，高地水晶也即将迎来毁灭。

　　组织反击对于CLG而言，完全属于痴人说梦，下路已经破掉，中路再掉的话，那还就真的就败局大定了。

　　教练在赛前对CLG的队员郑重叮嘱过，遇见HIT时候，倘若不敌，可以选择投降，不用继续被其折磨。半决赛的赛制是BO5，让二追三的事情多去了，输上一两场不代表后面会继续输。

　　但现在让CLG所有人感到崩溃的是，比赛时间还不到二十分钟，就算他们想要投降，保存精力去迎接下面的比赛，可游戏规则并不允许啊。

　　从小组赛对阵HIT以来，他们所遭受的折磨越来越强烈，CLG甚至都以为HIT这是在循序渐进地故意打击他们了。

　　即使HIT真是这样的打算，但CLG这里又能怎样？赛场决定职业选手的命运，游戏中的刀光剑影，早就映射在了每一个选手的心中。

　　在这里，没有对错，只有输赢！

　　集结五人之力，带着存有小半的峡谷先锋Buff，HIT这里很轻松地再次取下CLG的中路高地塔，连带着裸露出来的高地水晶，最终也逃不过他们的魔爪。

　　嘣！随着一阵如水波荡漾扩散的冲击波掀起，CLG的中路水晶宣布告破。

　　“撤一下，回城更新装备后，一波他们。”

　　拿下两座水晶，目前的游戏时间近于十八分钟，张焕也没有急于对CLG实施进一步的打击。

　　虽然能够以此在十九分钟之内将他们结束，但付出的代价至少就是两人阵亡。

　　要做就做到完美无缺，在二十分钟以内不阵亡一人的情况下，拿下比赛，这才是张焕心目中的理想结局。

　　自然，HIT的几人在潜移默化之下，也同张焕一般，养成了良好的掠夺习惯，回城之前，梁聪和姜小天韩涛去到CLG的下半野区风骚走一回。

　　张焕自己和艾克则在CLG的上半野区进行惨无人道的摧残，取下三狼，拿走一个香喷喷的蓝Buff之后，才寻了一个安全的地方回城。

　　这一波回去，张焕直接将巫妖之祸给掏了出来。

　　有了这件装备，基本上WQA，张焕差不多就能打掉对面脆皮四分之三的血量了。

　　待到所有人都买好装备后，在张焕的带领下，HIT的几人及一众勇猛的小兵，沿着中路的大道，径直往着CLG的基地水晶逼迫而去。

　　HIT来势汹汹，如猛虎一般，势不可挡。

　　CLG五人悄悄翻查了一下他们的装备，绝望地发现，HIT几乎每一个人都领先有己方的相对位置一个大件，尤其是中路的卡牌，杀人书十八层、巫妖加鬼书和饭盒，近于460的移动速度，在团战中不仅是一个大杀器，更是一个无法去捉摸的幽灵。

　　在一众超级兵的簇拥之下，HIT的五人寻好各自的位置，找准目标只待合适时机到来，便可挥起手中的杀猪刀，将CLG的五人给全部送去屠宰场，一刀撩翻。

　　“先发制人，就算要输，但也不能被剃光头，至少也少一个人，我打先手！”明了败局已定，大山现在知道无望翻盘，但他觉得即便要输，也至少得击杀掉HIT一人。

　　只要能够杀死一人，那么这最后一场战斗，CLG就赢了。

　　标准很低，很容易实现，因此CLG现在每一个人均是斗志昂扬，大山更在话音未落之际就控制波比，身先士卒，以血明志。

　　陷阵之志，有死无生。这与菊花信的台词约莫相似啊。

　　然而波比不是赵信，也做不成英雄，开启W技能疯狂加速，正准备袭向不远处的EZ之时，只听“叮”的一声，便见到卡牌这里秒抽一张黄牌，挥手一丢，直接将他给定住了。

　　波比一被定住，接下来迎接她的，就将是无尽的炮火，在魔法奥术的洗礼之下，波比连清醒过来，看看世界为何这么黑暗的机会都没有，就瘫倒在了地上一动不动，声息全无了。

　　“Rampage！”轻松取下波比人头，姜小天的EZ迎来了春天，开始暴走。

　　继波比阵亡之后，瑞兹、琴女、轮子妈，全部争先恐后地想要品尝死亡的滋味。

　　“Double Kill！”

　　“Triple Kill！”

　　“Quadruple Kill！”

　　没有意外，在HIT五人的坚实壁垒之下，CLG没有一丝一毫反抗或者冲破死亡囚笼的机会，在张焕几人的有意相让之下，姜小天的EZ疯狂拿下四杀。

　　“五杀，五杀在哪里？”

　　这时候，姜小天整个人都亢奋起来，在赛场上，他之前的表现虽然不错，但一直都只算中规中矩。

　　在张焕的阴影下他心甘情愿，但是，哪一个职业选手没有表现自己的念头？现在四杀到手，五杀与超神近在眼前，也不怪他情绪激动得无以复加了。

　　但是，在刚才的团战中，豹女在见到队友前仆后继的死亡之后，她并没有鲁莽上前，而是第一时间就回到了泉水。

　　这个五杀，要上泉水才能拿下吗？

　　一念及此，姜小天高涨的情绪瞬间被浇灭得干干净净。

　　张焕的打算是剃CLG的光头，在二十分钟之内拿下他们。

　　目前的游戏时间已经来到十九分钟了，这下冲泉水虽然能够击杀豹女，但相应的，结束CLG的时间会被延迟到二十分钟以后，并且剃光头的结局也会不复存在。

　　因此，姜小天只得哀叹一声，止住心中的那份不切实际的奢望。

　　但在这时，张焕却在耳麦中紧急道：“赶紧拆塔，然后听我的命令，帮助小天拿五杀！”

　　闻言，姜小天身子一震，愣了一下，然后迟疑道：“大哥，不用为了我……”

　　话刚说到一半，张焕就打断他，胸有成竹道：“相信哥，我们所有人都不会死，五杀你也会拿到手！好了，赶紧拆塔，时间快不够了。”

　　说话之际，张焕控制卡牌开始疯狂地拆击CLG的两座门牙，HIT其余人见状也是随张焕一起开始了猛烈的破坏行为。

　　轰！轰！

　　在一众超级兵的帮助之下，两座防御塔不到六秒时间，便倒在了HIT五人的脚底下。

　　然后，在将水晶拆到还有三分之一血量的时候，张焕深呼吸一口气，瞥眼瞧了瞧龟缩在泉水中的豹女之后，吩咐道：“都停下来！”

　　闻言，HIT所有人都停下了手中的动作。

　　紧接着，在经过张焕简单的任务分配之后，一次惨绝人寰的史诗级虐泉正在缓缓拉开帷幕，万事俱备，只欠罪恶的降临，便能欣赏那令人绝望的唯美画面。


第352章 霸道，凶残！

　　“CLG阵亡四人，仅存的豹女只能蜷缩在泉水里，基地水晶前的两座防御塔的屏障形同虚设，在HIT的攻击之下，不到六秒便全部被摧毁。”

　　“门牙都没了，CLG这场败局已定，目前游戏时间在19分25秒，看来HIT的暴躁不减，要延续打到敌方不能二十投的凶残行为啊。”

　　“不仅如此，HIT整局比赛截至目前为止，无一人阵亡16:0，我的天，加上不能二十的话，这是要创造联赛历史的节奏啊！”

　　“是啊，绝无仅有，除了HIT，还从来没有任何一支队伍能将同为世界顶级的队伍虐到过如此境地，凶残，霸道！”

　　“咦……不对啊，HIT怎么停下来，没有继续拆水晶了，他们想干什么？”

　　“卡牌开启了大招，艾克在奔向泉水，EZ也在泉水外虎视眈眈地盯着豹女，这……是要上演虐泉拿五杀吗？我的天，HIT还真敢这么做。”

　　东方体育中心，随着大屏幕上画面的进展，在长毛两人惊愕的声音传出以后，现场蓦然变得安静了下来，在座的观众每一个人都瞪大了双目，紧紧盯着大屏幕上的画面，期待与激动在每一个人的心中酝酿。

　　此刻，召唤师峡谷的战场中，间不容发，随着张焕的指令落下，HIT每一个人都紧绷了神经，开始有条不紊地进行着自己该做的事情。

　　没有时间去继续浪费，张焕这里直接控制卡牌开启大招，紧接着W技能按出，秒抽一张黄牌之后，按出大招进行选位。

　　时空穿梭，1.5秒的凝滞之后，卡牌传送来到泉水之中，位置恰巧是豹女的身畔。

　　在同一时刻，王肃的艾克也是快速奔进泉水，经过系统判定，艾克被选为了首要的攻击目标。

　　画面中，一束金黄色的激光瞬间划破空间的界限，直接袭射在艾克身上，顷刻间，只见艾克的血量猛地下降了一大截。

　　处在泉水中的豹女，此刻哪里还不知晓HIT三人的目的，这分明就是要虐泉击杀自己啊，要不要这么残忍？

　　残忍？在厮杀中残忍乃是最为常见的事情，每一个英雄都是乖张暴戾的存在，屠杀对于他们来说，只是一种乐趣罢了。

　　现在，同样不例外！

　　落地后，张焕这里骤然将手中的黄牌丢出，紧接着Q技能也是毫不踌躇按下，被晕眩的豹女上天无路下地无门，除了在惊恐中迎接惩罚之外，已经别无他选。

　　一切身不由己，但却又不得不承受，对于豹女而言，活着就是熬煎，死了反而是一种解脱。

　　能够死在卡牌的手中，也算一次不错的结局了，至少，她利用自己的生命，换来了卡牌和艾克的阵亡。

　　轻于鸿毛或重于泰山，豹女完成了CLG全队的信念，她死得其所。

　　但是……事情真的会按照她臆想的那般，进行下去吗？

　　答案自然是否定的。

　　在张焕这里WQ技能丢出的同时，姜小天按照张焕的提醒，控制EZ，倏然将大招按下。

　　画面中，一道精准的金黄色弹幕携着熊熊魔法烈焰划破天际，径直逼向豹女的所在之处。

　　电光火石之间，张焕的卡牌一记带有E技能被动伤害平A，加上召唤而来的雷霆，直接使得豹女血量大残，不足三百！

　　就在此刻，EZ的那道金黄色弹幕飞速袭来，精准地盖过了豹女的娇躯，就像是上帝伸手轻轻抚摸一般，平淡而不带一丝痛苦，带上她的灵魂，直接飞出了召唤师峡谷，去往了天堂！

　　“Penta Kill！”

　　毫无意外，在张焕的先行输出之下，姜小天的EZ，成功在最后一刻拿下五杀。

　　此时，王肃的艾克已经承受了两束激光，按照吩咐，使出大招回到了四秒之前。

　　由此，站在泉水中的卡牌，首当其冲地成为了泉水激光的攻击目标。

　　一束猛烈无比的激光劈下，卡牌血量瞬间去了三分之二，眼看下一秒就要身首异处。

　　但这时候，画面骤然定格，一切都处在了凝滞的状态。

　　“Legendary！”

　　嘣！

　　一声系统女音的超神通报传出，这是属于姜小天EZ的荣耀。而那一声震颤人心的艺术性力量爆破，则是由于CLG基地水晶的支离破碎而引起的。

　　一切都在张焕的预料之中，在豹女死后，他只受到了一束激光的攻击，CLG的基地水晶便被酒桶、牛头、释放过大招之后的EZ，以及一众凶猛无比的小兵给攻破了。

　　由此，召唤师峡谷的时间静止，卡牌还活着，HIT取得了本场比赛的胜利！

　　随着大屏幕上胜利的字眼浮现，在这一刻，体育馆中的气氛蓦然变得无比沸腾。

　　无数观众就和打了鸡血一样，欢呼雀跃，举手庆祝。

　　“卧槽，再现二十不到结束对手，HIT这是肿么了，有必要这么暴躁吗，给点面子啊，好歹对面也是国际友人。”

　　“好久没见过这么精彩的比赛了，最后一波掐准时机虐泉拿五杀，太他娘的赞了，所有战队，我只服HIT！”

　　“豹女已经哭晕在厕所，泉水最深处都不安全，妈妈当初不是这么说的。”

　　“看HIT的比赛就是一种享受啊，和打人机一样，你们懂的，不解释。”

　　“完美无缺的配合，我已经见到一个王朝正在冉冉崛起了，好鸡冻。”

　　“支持HIT，大爱Hunter！”

　　……

　　相较于观众席的火热气氛，解说席上，长毛和Joker也是表现得不那么平静。

　　长毛啧啧称奇道：“我原本以为二十分钟加剃光头结束比赛，便是极限了，但没想到HIT在最后几秒，竟然又给我们带来了意想不到的惊奇，冲泉水，帮助EZ豪取五杀和超神，并且最终一人都没有死，HIT太会玩了，真污。”

　　Joker笑道：“HIT泉水虐杀这种行为，的确是有些不地道了，不过赛场上没有轻重，只有输赢，胜利者是值得赞扬的。而且HIT这种极大摧残CLG的行为，从战术上来讲，也并无不妥。要求轻点虐？这不是赛场上应有的风气，如果级别不够，那就不要来比赛了，在对局之前就要做好心理准备，免得被打得生活不能自理，然后哭爹喊娘，那就有点丢脸了。”

　　Joker这话说得相当在理，实力不行，那就不要打了，自知之明这东西每个人都具备，想必CLG的教练也明白。

　　不过，目前只输了一场，对于CLG而言，还有机会，只要调整好心态，重新布置战术，在接下来的比赛中，他们一样有机会大放异彩。

　　电竞的魅力就在于从失败之中汲取教训，获得成长，蛰伏修养之后，卷土重来，失败只是相对的，这种长期性的活动，没有绝对这种说法。


第353章 这个世界真奇妙！

　　第一场比赛结束，CLG五人闷闷不乐地坐在选手席上，没有动静，远远望去，张焕也知道他们情绪很低落。

　　不过他可没义务同情他们，大家都是对手，赛场上的存活准则很简单，说轻点，不是你输就是我赢，说重点，不是你死就是我亡。

　　都是有梦想的人，拿你的仁慈去同情别人，换来的将会是别人猛烈的刀剑相向。事后，你输了，别人只会感激的看你一眼，然后道：“多谢你的鼓励！”

　　……

　　“呼……大哥，我拿了五杀，而且还超神了，我……真的……”离开选手席之后，姜小天在路道中，边走边一脸兴奋地望向张焕，迫切地想要诉说他心中的那份激动，但心切之下，脑子混乱了，搞得有点语无伦次的感觉。

　　扭头瞧了姜小天一眼，见他面色因激动而涨得通红，张焕忍不住拍了拍他的肩膀，笑骂道：“瞧你那样，有点出息行不行，好了，这么多人看着呢，要兴奋，到了休息室后慢慢兴奋。”

　　闻言，姜小天面色一怔，下意识向着四周环顾了一眼，发现还真如张焕所言的那般，现场观众的目光均是集中在他们这里，一时间，姜小天缩了缩头，没在说话了。

　　不过瞄向张焕的时候，目光中带有的感激却是一点不少。

　　他也知道，刚才比赛的最后阶段，那个五杀，最大的功臣是张焕，他只是在张焕的帮助下获得了这份荣耀而已，倘若没有张焕的刻意让人头，别说五杀，他怕是连四杀都难以拿下。

　　作为一个热血方刚的青年，姜小天也是一个有着崇高抱负的人，此前由于张焕的耀眼，将他的光芒给遮蔽了，所以他只能一直隐藏在张焕的背后。

　　而这次对阵CLG的五杀加超神，却是直接让姜小天露了一回脸，在往后的赛事中，人们在提及HIT的时候，除了Hunter之外，还会记起HIT有一个叫做Summer的小伙。

　　这对于姜小天进入公众视野，获得大众的认可，有着飞跃式的进展。

　　每一个打职业的，都抱有做超级明星的想法，姜小天也不例外，他现在已经跨出了第一步，在未来时候，他也会如张焕一般，拥有一批属于他自己的铁杆粉丝。

　　……

　　比赛后的休息时间，姜小天整个人比较亢奋，而一兴奋，就想去撒尿，于是，不管不顾，他直接拉着韩涛几人，便急匆匆地去往了洗手间。

　　剩下张焕一人，则在邓浩然笑眯眯的神色下，同他一起来到了休息室。

　　喝了一口凉爽的汽水，张焕一屁股坐在椅子上，挑眉看向邓浩然道：“怎样教练，这场比赛满意不？”

　　“你小子，还真有你的。”邓浩然抬起右手指，指着张焕乐呵呵道：“二十分钟不到就结束了CLG，还泉水拿五杀，凶残啊。在训练时候你小子怎么没这么带劲，掖着藏着，连我都被你给糊弄过去了。不过，这场比赛我还真的很满意，不错不错！”

　　说话间，邓浩然脸上的笑意愈渐浓郁，看模样再不控制的话，都快笑出花儿来了。

　　“满意就成，下场继续。”张焕翘着二郎腿，有一搭没一搭的道。

　　闻言，邓浩然有些哭笑不得。要是其余人这么说，邓浩然会不屑，然后出言打击，让其摆正姿态，但如果是张焕的话，邓浩然也只有在苦笑中相信了。

　　这么多场比赛下来，邓浩然也不能不信。张焕说会打爆对手，那就绝对不会出现意外，当然这其中也需要HIT其余队员的积极配合。

　　接下来，两人就下两场的战术进行了一个简单的布置，不过这东西不像其余战队那般，搞得很复杂，一切从简，只要阵容上不吃太大的亏，就行了。

　　战术上讲求随机应变，有张焕这个怪物存在，邓浩然自然是无比放心，甚至，倘若不是他还能不时给张焕提供其余队伍的新打法与新思路，他都觉得自己这个教练完全可以退休了，因为，张焕一人就足以应付一切。

　　就在张焕准备起身离开休息室的时候，他的手机铃音响了起来，拿出来一瞧，是郑宏的。

　　没有多想，张焕按下接听键：“喂，郑哥，打电话啥事？我这里马上要开始下一场比赛了，长话短说啊。”

　　“臭小子，涨姿势了啊。”闻言，郑宏神情微怔，笑骂一句后道：“我这里也没什么重要事情，就是希望你在接下来的两局比赛中，再接再厉，给我狠狠地打，打到CLG崩溃为止。”

　　听此，张焕轻咳一声，对着一旁的邓浩然眨了眨眼睛后，哀声道：“郑哥，怕是不行了啊，我现在状态不是太好，下两场……”

　　话音未毕，郑宏那边就焦急咆哮着道：“我靠，张焕，你可别在这时候出什么幺蛾子啊，我可是在别人面前夸下海口，咱们能够3:0CLG的，你千万别在关键时刻给我撂挑子啊。”

　　“3:0有点困难，3:2行不？”张焕憋着笑，佯作镇定道。

　　“卧槽，那个等等。张焕，你是不是真的出事情了，人不舒服还是怎么了？”

　　“不是，就是感觉手有点发抖了，手里老是空空的……”

　　听此，郑宏那边愣了半晌，反应过来后没好气道：“你小子，吓死我了，我还真以为你出毛病了，没事就好。不就是想要奖金吗，没问题，一个赞助商有意赞助我们HIT，前提是能够3:0CLG，俱乐部你也有股份，自己看着办吧。”

　　“你说得这个赞助商，不会是CLG的死对头吧？”

　　“不是，我可告诉你了，接下来的两场比赛一定要尽力，这个赞助商的数额可不少。”

　　“到底是多少？”

　　“五百万！”

　　“五百万？啧啧，有钱人的世界真奇妙啊……”

　　“好了，你小子，你自己也有资产，别阴阳怪气的了，另外告诉你，还有一些中立的赞助商，都在等待比赛的结果呢，你给我卯足干劲，干翻CLG，让他们瞧瞧我们HIT的实力到底有多强。”

　　“行行行，你是老板，咱只是一个打工的。工资低，没人权，人家休假我加班，房贷没还清，保险自己买，不过我好在不用交停车费，因为我根本买不起车……”

　　“噗！”听到这里，郑宏和邓浩然同时笑出声来，前者鄙视道：“好小子，嘴巴蛮利索的，不过你怎么买不起车和房了，你手里那几百万是废纸吗？”

　　“没追求，我说的是海景别墅和布加迪啦。”

　　“你这话说的，竟然让我无言以对。”


第354章 延续暴躁！

　　休息时间很快过去，对阵CLG的第二场比赛正式开始。

　　“好的，欢迎回来。”大屏幕上，导播将镜头给到了解说席，这时候长毛道：“经过上一场的屠杀之战，我们见识到了HIT的强大和无解，在优势的时候，他们的节奏永远要快上对方一筹，可以快速将雪球滚大，而同为世界顶级队伍的CLG却拿他们没有一丝一毫的办法，这也从侧面说明，HIT在整体的实力上，要强于CLG。”

　　Joker笑着说道：“长毛你这话说得很对，HIT的确是强于CLG，这点无可非议，因为从小组赛到现在，我们见到的都是HIT在屠杀，CLG在HIT的攻势之下丢盔弃甲，毫无反抗之力。”

　　长毛道：“其实CLG应该好好研究一下如何面对HIT，倘若战术和打法仍旧一成不变的话，我觉着CLG还是只有落败一途，也不知道CLG在接下来的几场比赛中，会不会有新的突破。”

　　Joker道：“很希望见到CLG这里拿出一套新阵容或者打法。不过，我也可以明确的判断，无论CLG拿出什么样的阵容，在HIT的面前，都将是不堪一击，半决赛，我赌HIT3:0CLG。”

　　Joker不愧是护国毒奶法师，在上万现场观众和上千万电视机前的观众面前，都敢如此大放狂言，看来还真的是有恃无恐了。

　　“教练你就这么有信心？”

　　“没错，在我心中，现在的HIT是最强大的，倘若不能零封CLG，那就不太正常了。”

　　……

　　在Joker和长毛的闲聊中，BP结束，阵容确定，正式进入第二场对局的比赛画面。

　　这一场，张焕延续了上一场的暴躁，选择了一个节奏感非常强的英雄：刀锋之影，也就是男刀。

　　对面Huhi，选的是妖姬。

　　由于Huhi的妖姬先手选择，所以张焕的男刀属于后手Counter。

　　妖姬这类AP刺客，比较怕的也就是两种英雄，一种是又肉又有输出的英雄，另外一种则是爆发不啻于她的英雄。

　　这把张焕选择的男刀，正是一个比较克制妖姬的AD刺客。

　　在MSI赛事所用的版本，饮魔刀的属性还没有大削，所以在对线妖姬的时候，纵然前期男刀略显不足，可一旦熬到饮魔刀以及基本的输出装成形以后，基本见着妖姬，那就是一套瞬秒的事情。

　　当然，这其中也得拼手速，手速快的人，可以控制男刀在一秒之内打出成吨的伤害，而手速慢的人，则需要至少两秒。

　　不过，英雄联盟这个游戏，除却顶尖高手的交手之外，普遍时候，对于手速的要求都不是很高。

　　一般，只需在规定的时间之中，将自身所能输出伤害全部打完，而且命中率在七成以上，那么就是一代大神了。

　　现目前LPL之中的职业选手，对于这款游戏的理解以及操作，大多都只是这种水平，反应和意识虽然不错，但手速却要差了一些，虽然这种差别只在秒数以下。

　　同样，CLG的Huhi，所能达到的地步也就是这般。

　　因此，想要同各方面都超越他几个层次的张焕较量，那无疑是以卵击石，不自量力！

　　事实证明，Huhi这把想用妖姬绽放一下光彩，但却失败了。

　　从一开始，迎接她的就不是晴天，而是暗无天日的地狱般折磨。

　　三级时候，在梁聪盲僧的帮助之下，张焕控制男刀轻松拿下妖姬的一血。

　　五级时候，张焕在上半河道抓住打河蟹的千珏，配合上盲僧，再取下一个人头。而后回到线上，抓住妖姬的一个走位失误，将其打成残血，逼得她不得不回城补给。

　　升到七级，张焕也回城更新装备之后，在线上利用妖姬放出W技能清兵的空挡，直接越塔将之狠狠地裂成了两半，由此大杀特杀！

　　玩男刀，除了秒人，精髓就是游走，如他的经典台词一般：“游走刀尖之上”。

　　这句话，其中的含义，除了男刀自身的行为导致他境况时刻处于危殆边缘之外，也可以理解为：要想吃肉，就得Gank勤快点。

　　每一个优秀的中单，都必须具备良好的游走意识，在边路需要支援的情况下，不能闷头发育，必须根据自身情况，选定合适的支援时间。

　　而这一把，在前期将妖姬打爆之后，张焕在接下来的时间之中，便将游走支援诠释得淋漓尽致，上蹲，下走，避眼绕后，越塔强杀，掠夺对面千珏打到残血的野怪资源，顺道免费送她回泉水。

　　在十五分钟的时候，虽然补刀数量不多，但张焕的人头却赫然来到了十一个，装备出到了三速鞋、饮魔刀、提亚马特、幽梦之灵，经济足足领先对面妖姬四千块。

　　而游戏进行到这里，CLG的三路，不，应该是四路都已经被张焕一个人给打爆了。

　　这让原本觉得CLG这场会雄起而反抗的观众，统统大跌眼镜，尤其是那些对于CLG感情很深的欧美观众，见到自己所崇拜与支持的队伍被虐成这样，心都碎了，同时也大肆诅咒HIT不得好死。

　　然后，这些欧美观众的咒骂不起作用，反而加速了CLG局势的完全溃败。

　　自然，这BO5的第二局也并没有进行多久，在比赛时间刚刚来到二十分钟的时候，CLG的五人在组织一波反击，结果被团灭之后，果断选择了投降。

　　这局游戏，十五分钟以后，HIT放缓了杀人的节奏，转而拉起阵势开始了推塔，接着在破掉一路之后，却并未进行进一步的深入打击，而是转战其他路开始继续推塔。

　　一见这种情况，CLG五人瞬间便明白，HIT这分明就是要破三路，慢慢折磨他们的节奏。

　　所以，为了严格执行教练此前的吩咐，CLG五人在确定没有任何翻盘的希望以后，只能进行二十投。

　　至此，双方比分定格在24:0。又是一次光荣的被剃光头。

　　……

　　“这……CLG竟然真的选择投降了，出乎我的意料啊。”解说席上，长毛的语气有些惊诧。

　　Joker点头道：“没错，在此前的比赛中，还从未见过CLG有任何一次在基地水晶没有推掉之前选择投降的，虽说BO5时候抉择要果断，但真正能够直面失败，有勇气去点投降的队伍，寥若晨星。”

　　“是的，不过CLG这里的做法也并无不妥，这把在Hunter男刀的大发神威之下，他们一个人头未取到，在二十分钟时候，经济差距就来到了一万三，比赛继续进行下去，那就是自己受虐，长痛不如短痛，干干脆脆选择投降，也能保存精气神去进行下面的比赛。”

　　长毛发表了自己的看法，也算在变相为CLG维护一点面子了，毕竟国际友人，HIT虐了他们，作为中国方的解说，应该为他们的做法灌注一些正能量，面子事情还是要做的。

　　不过，Joker这里却直接唱了反调，打击道：“你觉得CLG现在还有任何精气神吗？从上一场的表现看来，他们实力已经退步到了相当于LPL二流的地步，面对如虎如狼，势能翻山的HIT，他们在最后一场，根本没有任何可以取胜的机会，除非……HIT故意放水。”

　　“呃……教练你也太直接了。”

　　“这也没什么吧，我只是在说道一个事实而已，如果一支队伍连自身的缺陷都不敢让人指出的话，那么这支队伍，只是一摊不会流动的死水罢了，纵然可以辉煌一时，但永远也登不上巅峰王座，这是铁律。”

　　……


第355章 零封北美最强战队！

　　“喔噢，又是一场无懈可击的屠杀，BO5的第三局，HIT在Hunter妖姬的带领下，延续了前两场的作战要领，在十九分钟的时候，以22:0的绝对优势，成功拿下了CLG。”

　　“五局三胜，HIT以绝对的实力，直接零封了来自北美的CLG，将他们横扫出局……好的，让我们把最热烈的掌声送给HIT，恭喜他们渡过半决赛，成功入主MSI总决赛。”

　　长毛在激动中将该说的话说完后，轮到Joker发言：“精彩，真的是精彩。三场比赛，HIT打破了S6以来所有队伍的传统作战思路，没有走线上发育这类稳步运营的道路，而是通过不断抓机会或者制造机会，在同对手打架来改变局势。除了第二场后面的阶段，第一场和第三场，HIT都将打架流发挥到了极致，每次都是以最短的时间去结束对手，在此届MSI之中，除却第三日的低谷之外，HIT的表现，近于神话！”

　　“异军突起，怕是在半个月以前，谁都没有想到HIT会走到这种地步吧。那时候我还想着HIT或许连小组赛都过不了，但近日以来，HIT却颠覆了我们所有人的认知，而现在，他们更是以绝对的实力3:0击败了北美最强战队，这让我们看到，一支属于全华班的战队，正在以不可阻挡的势头崛起。”虽然意识到HIT能够轻松击败CLG，但是到现在，长毛心中的那股兴奋劲还是没有缓过来。

　　毕竟HIT是一支全华阵容，他们获得了荣耀，那就是全中国LOL玩家的骄傲。

　　Joker这里则撇撇嘴道：“我可是从开始就一直支持HIT的，和长毛你不同。有Hunter所在的队伍，在我的认知里就是最强的，现在HIT的表现，再一次证明了我的预料。”

　　长毛笑着说：“是是是，教练你慧眼如炬，HIT也的确与众不凡。”

　　“现在HIT击败CLG，成功入主决赛，接下来，他们所要直面的是来自韩国的最强战队：SKT。”说话间，Joker蹙眉顿了顿，片刻后道：“据目前的比赛来看，SKT在遭遇挫败之后，已经找回了状态，目前正处在顶峰时期，而HIT的情况也是如此。”

　　“那教练你觉得接下来的比赛，谁才是最终的决胜者？”长毛适时问了一句。

　　Joker翻着白眼，不假思索道：“你这不是废话吗，SKT虽强，但从近日比赛的情况来看，HIT的实力丝毫不在SKT之下，而且此前CLG是唯一在小组赛连败SKT的队伍，但今天也都看见了，CLG的强大在HIT面前不值一提，其中的差距就如王者与青铜一般，想必看过比赛的人，在心里都有自己的判断。”

　　长毛微笑着点点头，然后一拍手道：“好了，今天的比赛到这里就全部结束了，由此，本次MSI大赛也将会在明日下午迎来最终的决战，HIT是来自中国的全华阵容，而SKT则同样是韩国的全韩阵容。”

　　“两支队伍的冠军角逐战，将决定着谁才是世界最强的队伍。到底是HIT这支异军突起的虎狼之师会撕裂对手？还是SKT这支代表着世界最强水平的超级王朝能碾碎敌方？一切的精彩和答案，尽在明日的对决之中，让我们都拭目以待吧。”

　　……

　　轻松3:0拿下CLG，HIT的所有人都显得无比高兴，不过，在张焕淡然行为的长期熏陶之下，他们也学会在赛场上控制自己的情绪了。虽然激动，但却并没有蹦跳欢庆，只是脸露微笑，眼闪精光，以此来彰显自身的喜悦心情。

　　同CLG的五个队员握手之后，张焕、梁聪、王肃、韩涛四人，在邀约之下迅速回到了休息室，而姜小天，则是由于今日的表现颇为不错，因此被选为了赛后的采访对象。

　　登上采访台，姜小天显得有些局促，他还从未有在如此高级的舞台上接受过采访，一时间，紧张、激动、忐忑等半好半坏的心情缠绕在心头，让他不知道怎么办才好。

　　任栋这里也算贴心，见到姜小天有些不习惯，伸手轻轻拍了拍他的肩膀，投去一个不放轻松的眼神后，举起话题，例行说道：“好的，首先恭喜HIT，在半决赛之中，以3:0的巨大优势成功击败CLG，入主MSI季中冠军赛的总决赛，今天，我们也是有幸邀请到了HIT的主力ADC选手：Summer。”

　　说着，任栋对着姜小天使了一个眼神，接着道：“Summer，你也来给现场和电视机前的观众打个招呼吧，想必这里也有不少你的粉丝。”

　　闻言，姜小天双手握着话筒，推了推眼镜框，深呼吸一口气后，控制语速，自我介绍道：“大家好，我是HIT战队的ADC，Summer，很高兴能够接受采访，也感谢所有支持HIT和我的朋友们，谢谢。”

　　姜小天话毕，现场蓦然响起了一阵欢呼声。

　　在今日的三场比赛之中，姜小天的发挥可圈可点，尤其是第一场最后时候的五杀加超神，当时所展现的震撼，如今无数观众都还历历在目，久久难以平复心中的澎湃。

　　见姜小天的表现大大落落，任栋暗暗点头，等到现场欢呼声隐去过后，道：“从MSI开赛以来，大家都只看到了Hunter的强大一面，但除却Hunter之外，HIT的其余队员也是非常优秀，Summer今日的表现同样有目共睹，第一场泉水五杀，我在场外都是看得沸腾不已，作为局中人，Summer，你当时的心情是怎样的？”

　　略作沉吟，姜小天回答道：“在拿到五杀之前，心里肯定是很紧张的，其实在豹女进入泉水的时候，我就已经放弃了去拿五杀的念头，因为不切实际，反而会打乱整体的计划。但在后来，队长却告诉我可以拿五杀，最终通过我们全队的努力，终于在最后时刻帮我拿下了五杀。说实话，当时我的心情很激动，在赛场上从来没有像那一刻一样开心过。”

　　“第一次在赛场上拿下五杀，证明自己，激动也是理所应当的。”任栋投去微笑，然后继续道：“刚才Summer你也提到队长，我们大家对于HIT的团队大脑有些好奇，不知道你们的队长和指挥者，是不是同一个人？”

　　“呃……”这话把姜小天问住了，主要还是答案显而易见，队长自然是指挥者了，不然呢？

　　“怎么？不是吗？”见姜小天愣住没说话，任栋追问道。

　　回神后，姜小天道：“是啊，队长就是我们的指挥者，你这个问题问得有点……那个了。”

　　明白姜小天话中的意思，任栋也不在意，继续问道：“那你们队长到底是谁，方便，透露一下吗？”

　　“当然方便，队长就是我大哥，呃……不是，队长是Hunter。”说话间，姜小天由于叫张焕为大哥习惯了，下意识就脱口而出，在知晓不妥之后，连忙改口称呼张焕的ID。

　　闻言，任栋点点头，眼中闪着精光道：“嗯，之前大家都在猜测HIT的指挥者到底是谁，没想到还真的是Hunter，现在Summer这里给出了准确的回答，想必在场和电视机前的观众朋友心里对于Hunter，应该也有了一个新的认识吧。”

　　说着，任栋看向姜小天继续问道：“作为队友，不知道Hunter给你的感觉是怎样的？”

　　“他么？”姜小天眼中闪过一抹坚定的崇拜之意，整个人忽然自信了十倍，肯定道：“他在我们HIT全队人的心目中，是最强的！如果没有他，就没有今天的HIT，他是我最崇拜的人，没有之一！”


第356章 失望的阿布！

　　EDG基地中，偌大的会议室里，正端坐有多多少少三十来人，有主力队员，有替补队员，还有教练和经理。

　　这时候，前方大屏幕上正播放着HIT对阵CLG的完了之后的选手采访视频。

　　今天，由于解说和评论员都换了阵容，所以没轮到阿布什么事。

　　没去体育中心，但作为一个有责任心且有野望的教练，阿布没有利用这个时间去休息，而是应通过和经理三少的商讨以后，决定让EDG的每一个队员，都来观摩学习HIT与CLG这两支队伍的战术和具体的运营方法。

　　通过数个小时的细心观摩，EDG所有人，对于HIT与CLG的具体运营方式，都有了一个准确的了解。

　　CLG就不提了，在HIT的猛烈攻势之下，三场比赛，居然连一个人头都没有取得过，用一句不好听的话来讲，就是：垃圾中的战斗机。

　　对于他们的运营方式，EDG自然没有什么兴趣了。但是，所有人都心知肚明，在半个月以前，教练和经理都还以CLG和SKT的战术作为准则在剖析与研究，而现在，他们所研究的对象，直接被人HIT虐得死去活来了，这简直超乎了所有人的预料，也在从侧面反应了某些人眼光的问题。

　　不过，人还得往前看，过去那点瑕疵也没人会去斤斤计较。

　　比赛完了，轮到采访环节，阿布没有关掉直播视频，而是在三少的应允下，直接道：“看了这三场比赛，想必大家对于HIT都有了一个新的认识，这支队伍虽然此前是LSPL的战队，本是没有机会进入MSI大赛的。”

　　“但他们另辟蹊径，在墨西哥的IWCI大赛上，获得外卡名额挤进了MSI大赛，原本我和经理对于这支队伍还存有不屑的，但近日以来，他们的表现却是颠覆了我们之前的判断。在这里，我想听听大家对于HIT的认识，每个人都必须说出自己的见解。”

　　说话间，见到EDG有些队员心神不宁，十分忐忑的样子，阿布的眉头不着痕迹地皱了皱，扫了一眼在座所有队员，然后指着厂长道：“诺言，从你开始。”

　　作为国内最为顶尖的职业选手，厂长在阅历上比起EDG一些刚打职业的新手要丰富上不少，自然，对于教练提问，他也腹中有书，能够随机应变。

　　略微斟酌片刻，厂长将自己心中对于HIT的认识，娓娓道来：“HIT这支队伍，说实话，我的认知也不是很深。但能够作为新队在MSI上面压过了其余四大赛区的强队的风头，实力自然不用多说，很强。他们在打法上，偏于激进，对于线上发育却不是那么看重，运营方面主要是靠人头和推塔来积累优势的。这种打法有好有坏，遇到节奏不如他们的队伍，能够轻易取胜，而遇到实力与他们相近的对手，那么HIT的取胜怕就不会那么轻松了。”

　　厂长说完，轮到Koro，“我觉得HIT能够快速击败CLG的原因在于他们中单和打野的节奏很好，尤其是中单Hunter，他每场比赛我都有仔细研究过，在对线环节，世界上没有任何一个人是他的对手，连Faker也不例外，这点无可非议，另外，Hunter在游走Gank上的效率也十分之高，基本上每一次去游走，都能够获得人头，这在游戏中，根本就是不可能的事情，但他却轻易做到了，有时候我都在怀疑这个选手到底是不是上天的宠儿了。”

　　Koro话音落下，阿布准备让Deft发表自己的看法，但这时候，却被EDG经理三少打断道：“Koro这里提到了很重要的一点，就是Hunter在Gank时候的成功率，非常高！高到你们在座的所有人连望其项背的资格都没有。当然我这样说，你们心里可能觉得我在刻意贬低你们，不过你们自己好好想想，为什么Hunter作为一个中单，去游走Gank时候的效率会如此高，难道他是神吗？”

　　说到这里，三少忽然顿了一下，眯眼瞧着EDG的所有队员，将他们瞧得臊眉耷脸后，似笑非笑道：“Hunter也是一个人，和你们一样的普通人，年龄和你们相仿，但为什么他能够如此优秀，以一人之力扛起Carry队伍的大任，而你们却不能？”

　　说着，三少语气软和了一点，“这不是我在故意打击你们，而是希望你们能够向他看齐，在平时训练的时候，多用点心，在游戏中的时候多动点脑子，你们的天赋并不逊色于Hunter，他能够做到的事情，你们一样可以！”

　　先抑后扬，三少调动队员信心和积极性的手法倒是不错，但始终缺了点什么。

　　而且他不知道的是，张焕虽然是普通人，但他却是普通人中的精英，至少在游戏这一块，他占有先天的优势，因此，不管EDG的队员再怎么努力，也达不到他的那种完美状态。

　　人与人之间虽然没有高低贵贱之分，但是在某些领域中，等级差却是十分明显的。

　　“好了，都抬起头来，经理的这番话也在理，我……这，怎么可能！”本来，阿布是想要出言安慰一下被三少训得情绪十分低落的队员的，但恍惚间，听见了MSI赛后采访的内容，他猛地一惊，忽然蹦跳了起来，神色变得愕然无比。

　　“怎么了你这是？”见阿布情绪失控，所有人都吓了一跳，三少也是蹙着眉头，不满嘀咕了一句。

　　“呼呼……”狠狠舒了两口浊气，阿布挪开椅子，瞧了一眼屏幕上那正在播放的画面，对三少道：“经理，和我出去一下吧，我有很重要的事情要和你交谈。”

　　瞧着阿布那神色胶着的模样，三少点了点头，吩咐EDG队员先在这里等着，然后他则同阿布一起出了会议室。

　　来到经理办公室，三少悠闲地坐在椅子上，喝了一口茶水，问道：“你刚才是怎么了，一惊一乍的，作为一个教练，你应该时刻保持冷静和镇定，不能随意在队员面前释放情绪，这是最为基本的素养，难道你还没烙在心里吗？”

　　“不是，经理，你是误会我了。”阿布对于三少的责怪满不在乎，坐在一旁，神色激动道：“经理，你觉得Hunter这人怎样？”

　　闻言，三少抬眼瞧着阿布，笑道：“Hunter自然是好，但是他不可能来我们EDG的，我知道你在打什么主意，招揽他的事情，你就别提了。”

　　阿布摇头道：“世上无难事，只怕有心人。刚才我情绪失控，是因为我发现了一件不可思议的事情。”

　　“哦？什么事情？”

　　“经理你刚才难道没有听到Summer的采访话语吗？他说HIT的指挥者是Hunter啊，这意味着什么，不用我说了吧？”

　　三少笑眯眯道：“阿布，我们之前所有人都这样认为，只是你自己不相信罢了。”

　　“经理，你还没有意识到事情的重要性，我……”

　　“好了好了，我知道你的意思，团队大脑和操作完美并存的选手是很难得的，我也了解你的心情，很中意Hunter，而且我也想把他拉进队伍来，可是HIT那边会放人吗，你以为？”

　　“谋事在人成事在天，经理，你就忍心看着HIT一家独大吗？”

　　听此，三少笑着摇了摇头，叹息一声，语重心长道：“阿布啊，我知道你有野望，但是作为打工者，我们所要尽的职责就是做好自己的分内之事，Hunter那里连BOSS自己都放弃了，你还瞎操什么心。况且……”

　　“你以为HIT能够在明日的决赛中战胜SKT吗？并不能，HIT不是当年的我们，阻止不了SKT，不会有例外的。而且Hunter再强，也只是一个人罢了，英雄联盟是五个人的游戏。现在他们的打法和节奏已经完全暴露在了世界上所有战队的眼中，击败HIT，只需稳住线上发育，不同他们打架，四十分钟以后，就可轻而易举地拿下他们。”

　　“经理，你……”

　　三少直接打断阿布的话，挥手不耐烦道：“好了好了，到底我是经理还是你是经理，做好自己的本职工作，不要越俎代庖在这里指手画脚的。”

　　“我……经理你别误会，我没有那样的意思。”

　　三少没有表示，好半晌后才点头道：“嗯。你先下去吧，去同那些孩子把没完的会议继续开完，好了之后做份详细的报告给我。MSI马上就要结束了，过后便是夏季赛，这一次，老板给出的指标是夏季赛冠军，你可得努力了。”

　　“冠军吗？或许吧，唉！”闻言，阿布嘟囔叹息了一句，摇了摇头，佝偻着背影，失望地离开了经理办公室。


第357章 山猪不会吃细糠！

　　待到姜小天的采访结束以后，HIT一行人在周同的带领下，直接去到了附近一家最豪华的酒店。

　　酒店中，郑宏早就为他们订下了一个格调不错的雅间。

　　在一位漂亮服务员的引领下，HIT几人乘坐电梯，来到了包间中。

　　一进门，张焕就瞥眼见到郑宏在对一个身材和相貌不错，正摆弄着餐桌上菜肴的女服务员动手动脚。

　　见到有人前来，郑宏也没感觉什么不妥，我行我素地又调戏了那女服务员一句，将她逗得俏脸通红之后，才轻咳两声，站起身来对着张焕几人道：“都来了啊，赶紧找个位置坐下，你们今天都辛苦了。张焕你过来坐，我有点事情和你商量。”

　　说着，郑宏拍了拍身旁的座椅，示意张焕过来，然后又让服务员在每个人杯子里，都斟上一点红酒。

　　落座之后，张焕朝着郑宏挤了挤眼，道：“郑哥，合同签了没？”

　　“什么合同？”郑宏佯作不懂，一边笑着一边拿起红酒品了一口，然后才恍然大悟道：“哦，你说的是那个啊。”

　　“怎样？”

　　“你个财迷，没有！”

　　“没有？”张焕微微蹙眉，按理来说不应该啊，郑宏不是说零封CLG，就有五百万的吗？难道计划有变，那个赞助商改变主意了？

　　正在张焕思绪不断的时候，郑宏摇了摇杯中红酒，同他桌前的酒杯轻轻碰了一下，然后道：“好了你小子，瞎操心什么，哥哥我在前面给你顶着呢。事情已经成了，不过合同的事情还需要一会儿去攒个饭局，商量签署，诺，那就是合同的复印件，要不要瞧瞧啊？”郑宏指了指身后小桌上的一叠文件。

　　“不用了，我又不懂那些。”张焕举起酒杯喝了一口红酒，摇头道。

　　他现在已经将HIT当作自己的产业来看待了，所以才会如此上心，不过外面交易上的事情还是郑宏自己一手操办比较好，张焕怕自己瞧了，忍不住会提出什么建议，然后导致交易的失败。

　　“嗯，你要看随时都有。”郑宏这里也给张焕交了一个底。

　　现在张焕可是他的宝贝，HIT能够赢得如此多赞助商的看重和青睐，张焕的功劳要占据百分之六十，加之张焕本身也属于HIT的股东之一，因此郑宏在生意方面，也不会去瞒着他。都是耿直人，耿直做事情比较好。

　　在服务员将所有人的杯子都斟上红酒之后，郑宏站起身来，举起酒杯，微笑着说道：“今天的比赛，大家都很努力，表现非常好。超额完成了我们所预期的目标，在这里，我要敬各位一杯，来，都干了！”

　　郑宏说完，在场所有人都站立了起来，举杯轻轻碰撞之后，张焕与郑宏还有邓浩然都是浅尝辄止，而梁聪和姜小天几个却是十分豪爽地一饮而尽。

　　由于红酒后劲大，喝了以后，姜小天几人脸上瞬间爬上了红色，显然是有些醉意了。

　　见状，张焕道：“好了，小天梁聪，你们几个就别喝酒了，吃菜吧，明天还要比赛，悠着点。”

　　姜小天呼呼喘了一口气道：“要不是郑哥说都干了我才不会喝呢，红酒还没啤酒好……”

　　“小天，你就土鳖了吧。”王肃夹了一口菜，鄙视道：“这红酒可是好几千一瓶的，你小子是山猪不会吃细糠，好的东西还嫌弃差了，真是服了你了。”

　　“卧槽，王胖子你骂我？是不是肥肉又涨了几斤，要我帮你减减肥啊。”闻言，姜小天登时不干了，这红酒明明就不好喝嘛，他这人就喜欢实话实说，不爱的东西，就是不爱。

　　见到姜小天气鼓鼓的样子，王肃挑了挑眉头，没有说话，但那挑衅之意，已经溢于言表了。

　　“死胖子，看我回去慢慢收拾你。”不满地嘀咕了一句，姜小天把一只大闸蟹当做了王肃一般，狠狠扳了起来。

　　没有理会姜小天和王肃两人的玩笑事情，郑宏对张焕道：“我就暂时撤了，一会还有个饭局。钱我已经付过了，待会吃完饭以后，你们直接回俱乐部吧。”

　　“是合同的事情？”张焕嚼了一口菜过后问道。

　　“没错，怎样，想不想和我一起去长长世面？”郑宏抽出餐巾纸，一边擦拭着唇角和手掌，一边问询张焕的意思。

　　“不了，我还要看着他们几个，免得一会出乱子了，你自己去吧。”张焕对于饭局什么的完全不感兴趣，不过郑宏的意思他也明白，要给他介绍一些朋友，好意他心领了，但明天还要比赛，他就不去凑热闹了，以后有的是机会。

　　“嗯，也好。这个饭局也不太适合你，下次有好点的我再带你去。”说着，郑宏大声对所有人道：“好了，我这里还有点事情，就先离开了，你们吃完以后就赶紧回基地休息吧，今天也不用训练了，养精蓄锐，全力备战，拿下冠军后，我有惊喜给你们！”

　　“惊喜？郑总，能够事先透露一下不？”姜小天一脸希冀地问道。

　　“不能！”郑宏笑道：“惊喜在被揭露之后，就不叫惊喜了，好了，慢慢吃吧，不过也得注意节制，别吃多了坏肚子，免得明天上不了场。”

　　说完，郑宏同邓浩然还有周同打了招呼以后，便拿着文件，带门离开了包间。

　　不过这厮走的时候，还刻意伸手勾了勾那被他调戏过的女服务员的下颚，搞得人家姑娘都面热耳赤，怪不好意思的了。

　　郑宏离开后，张焕几人在欢声笑语中很快结束了一顿饭。

　　不过由于郑宏点得菜有点多，所以他们都还没吃到一半就撑肠拄腹了。

　　离开前，姜小天忽然对一旁的女服务员道：“那个美女，这么多东西没吃完，有点浪费了，可以打包不？”

　　那女服务员一愣，然后微笑道：“当然可以，请您稍等。”

　　世界上总有人崇尚节约，这种客户打包饭菜的事情屡见不鲜，作为高级酒店，这里服务员的素质都很高，即便心里鄙视，但也不会表现在脸上。

　　不久，姜小天从女服务员的手中接过一盒包装完好的食物之后，就喜滋滋地随着张焕几人一起出了包间。

　　对于姜小天的这种做法，HIT的几人也没有什么表示，只是在脸上挂着颇为调侃的笑容。

　　大家也都知道，姜小天这并非是贪图剩下的饭菜，而是别有他意。

　　……


第358章 无耻余文立！

　　别克房车经过一路疾驰，在傍晚六点过一刻的时候，终于抵达了HIT俱乐部。

　　一下车，姜小天就提着手中的盒子，脸挂笑意，迅速奔往前台，但在靠近HIT俱乐部前台位置的时候，姜小天脸上的笑意蓦然开始消减下来，转而一股冰冷的寒意，布满了脸庞和眼眶。

　　张焕耳力非凡，即便隔着姜小天所在的位置很远，但他也听见了一丝不和谐的声音，凝目细看，张焕发现HIT俱乐部的前台，似乎发生了一些不正常的事情。

　　这时候，梁聪和韩涛几人还在有说有笑的交谈，张焕立即喝止他们道：“都注意点，俱乐部里好像有人捣乱，走，赶紧过去瞧瞧。”

　　话音刚落，张焕便健步如飞，径直追着姜小天的位置跑去。

　　走近一瞧，只见前台位置，一个一米七左右，中等身材，剪着平头的男子正冲一个姑娘破口大骂。

　　那姑娘在男子的谩骂之下，一言不发，横着双手，将身子挡在路道前。

　　“夏小双，你他丫的是有病吧，赶紧死开，不然劳资可要打人了。”

　　“你他妈让不让？”

　　“好！不让是吧，这可是你自找的啊。”

　　这姑娘就是张焕进入HIT时候，认识的那个夏小双，虽然同她的接触不多，但张焕对她的印象还算不错，主要是因为她和姜小天貌似有一腿，在姜小天没事就喋喋不休的絮叨之下，如果不是见过夏小双真人，张焕怕都要以为她是西施了。

　　见到那男子似乎有想要动手的嫌疑，张焕心里一惊，连忙想要上去止住他的行为。

　　“麻痹的……”

　　可早就已经怒发冲冠的姜小天，此刻比起张焕的动作还要快了两步，大骂一声后，直接就丢下手中饭菜盒子，拔足便似一只发怒的公牛一般，捏着拳头，狂奔袭向那男子的所在之处。

　　“要遭！”

　　见到姜小天因为夏小双的事情，似乎情绪失控了，张焕心里一凛，赶紧跟步上前。

　　那男子正准备出手教训夏小双，让她吃吃苦头的时候，忽然感觉后背生风，下意识停下了手中的动作，回首一瞧。

　　只见两个青年正急速向着自己方向奔来，其中一个怒气冲冲，眼眸赤红，分明就是接近暴走的节奏。

　　距离不足一丈，眼看就要撞到，这让男子下意识心里一颤，缩了缩身子的同时，不经意后退了一步。身上刚才对夏小双掀起的嚣张气焰，也在这时隐去了大半。

　　“草泥马，你敢打她？老子弄死你……”被愤怒冲昏头脑的姜小天，脚下生风，捏着厚重的拳头，三两步就奔到了男子的面前，挥手一动，目标直指男子的面门。

　　距离很近，男子虽然反应过来，有心闪躲，但姜小天袭击的速度太快，他根本无法去躲，眼见就要被姜小天打中。

　　千钧一发之际，张焕速度提了一筹，赶上姜小天之后，一把将他身子拉住，喝道：“小天，你小子在干什么，冷静点！”

　　闻言，姜小天龇牙狠声道：“大哥，你放开我，这杂毛欺负小双，我要弄死他！”

　　说话间，姜小天挣扎着想要从张焕手下离开，然后去狠狠教训眼前的男子一顿，但张焕手中力道强达数百斤，只要他不放手，姜小天绝对不可能挣脱。

　　而这时，夏小双也被姜小天的行为给弄得吓住了，但惊醒过来后，她心中一暖，上前两步拉着姜小天的手，急切道：“小天，他只是说我两句，不要紧的，你别生气，你现在还在比赛期间，不能随便打架。”

　　听到夏小双这话，姜小天先是一暖，然后心中骤然一凉，后背蓦然惊出无数冷汗。

　　是啊，他现在还在比赛，刚才倘若不是张焕拉住他，他将眼前这人给打了，那铁定是要去备案的，倘若经过有心人士的操作，将他在警察局拘留上一天，那么明天的比赛，他就完全不用打了。

　　一念及此，姜小天身子微微一抖，意识到自己方才差点酿成大错，幸好有张焕在，否则的话，影响到了HIT的冠军计划，他怕是从此以后都无颜面对俱乐部的所有人了。

　　见姜小天恢复了理智，张焕拍了拍他的臂膀，然后将他和夏小双推到了身后，上前一步，居高斜视着眼前的男子道：“你是谁，为什么要在HIT闹事，辱骂和意欲殴打HIT俱乐部的工作人员？如果今天你不给个明确的交代，哼，后面有两个不是参赛选手，相信他们很乐意让你尝尝痛苦的滋味。”

　　这个男子张焕不认识，不过也不需要知道，HIT也属于他的产业，有谁敢在他的地盘上捣乱，下场可是很凄惨的。

　　闻言，男子神色一滞，瞥目瞧了瞧正在赶向这里的几人，登时心里有些发虚，但作为一个有内涵且有见识的人士，他必须要拿出自己的气场，于是冷哼一声道：“哼，我是谁？你配知道吗？我是HIT的老板，你……哎哎哎，你干什么，放开，我告诉你，你敢打我，我明天立马找人把你给砍……哎哟。”

　　在这男子刚刚开始说话，夏小双忽然在张焕耳畔小声嘀咕了一句“他就是余文立”以后，张焕骤然变得面色发寒，左手指捏得咔咔作响，操起右手，直接就抓住余文立胸口的衣服，稍稍用力，一把将他给提了起来，然后拎着他如小鸡一般，快步走向屋外。

　　来到HIT外面的场坝，挥手一丢，将手中的人儿，直接抛出了两米远，接着“噗通”一声砸在地上，疼得那余文立鬼叫不已。

　　“余文立！”邓浩然几人在见到前台势头不对之后，也是快步跑来，一见张焕提着个人出来，均是吓了一跳。

　　当看清楚那人是谁之后，梁聪没有什么感触，因为不认识，而韩涛、王肃、邓浩然，还有周同和杜峰，都是脸露愤怒之色，尤其是邓浩然，恨不得将余文立给撕了。

　　但毕竟属于成年人，做事不像姜小天那般莽撞，在平息下心中的怒气之后，邓浩然看向张焕问道：“刚才是怎么回事？”

　　“哼！”张焕冷笑一声，道：“没什么，就是逮到一只老鼠，把他丢出来罢了。”

　　说着，张焕看着躺在地上哀嚎不断的余文立，语气揶揄道：“余文立是吧？呵，还老板？就你这怂样，算哪门子老板？现在不过是一只过街老鼠，人人喊打的东西罢了，还有脸面提你是HIT的老板，可笑。”

　　闻言，余文立面色一变，停止了嚎叫，挣扎着站起身子来，刚想反驳，却被邓浩然抢先道：“像他这种吃里扒外，下三滥的东西，做老鼠都还抬举他了。”

　　听到邓浩然不留情面的贬低，余文立面色变得铁青。

　　“卑鄙无耻。在HIT最需要他的时候，他却卷人拿着LSPL名额私自溜了，真是混蛋，人渣，不，连人渣都不如。”韩涛也是适时在一旁添油加醋道。

　　紧接着，情绪缓过来的姜小天也发表了自己的厌恶：“你这种人怎么配活在世上，背信弃义，毫无道德可言，当初你爹怎么不把你射在墙上，让你哥出来代替你活啊……”

　　“够了够了，都闭嘴。”余文立疯狂摇着双手，恼羞成怒道：“你们他妈不都取得MSI总决赛名额了吗，现在发达了，有必要这么损劳资吗？我好歹也是HIT曾经的老板，现在HIT辉煌了，也不能磨灭我的那一份功劳……”


第359章 十个耳光！

　　何为无耻没底线，约莫就是余文立这种人了。

　　“HIT能够取得怎样的成绩，和你一毛钱关系都没有，以前做坏事的时候不怕，现在让人说一下就不行了？你也别在这里唧唧歪歪的，你来这里到底有什么事情，现在HIT不欢迎你，要有事情就在这外面说，赶紧的。”

　　对于余文立这类人，张焕没有一丝一毫打交道的心情，但这时候，也需要闹清楚他到底想干嘛。

　　“哼，你一个毛头小子在这里摆什么谱，赶紧让郑宏出来，老子找他有事，你还不配知道。”余文立不屑地瞥了张焕一眼道。

　　闻言，姜小天又有些动怒的迹象，但却被张焕伸手拦了下来，姜小天愠怒道：“大哥，这人明明就是来找茬的，有什么好说的，这周围也没人，干脆把他弄残得了，到时候我们死不承认，他能拿我们怎样？”

　　“小子，你敢弄残我？”余文立闻言目龇欲裂，上前恶狠狠瞪着姜小天道。

　　这时候，周同站了出来，伸出右手食指，戳了戳余文立的胸膛，嘲讽道：“余文立，他们不敢，但是你觉得我呢？知道我是谁吧？”

　　说着，周同伸手想要捏向余文立的脸庞，但却被后者躲了。

　　仔细瞧见说话人的样子，余文立惊怒道：“周同，你这个吃里扒外的东西，当初我没少给你好处，你他妈现在反过来想整我？好，你有种，噢……断了断了，轻点！”

　　余文立本想逞口舌之快，羞辱一下周同，发泄发泄自身心中的怒意，但是周同却不吃这一套，二话不说，直接将余文立的手给钳上了，然后用力一扳，直接疼得他嗷嗷大叫。

　　“没骨气，孬！”心中暗暗不屑，张焕掏出电话，立即对郑宏打了过去。

　　目前要清理余文立，有两种办法。

　　一种是报警，但张焕不知道余文立是否在警察局有能量，所以否决了。

　　另一种则是先和郑宏通通气，作为同一个阶层的公子哥，郑宏应该有办法来治理余文立。

　　电话一通，直接道：“郑哥，这有个叫余文立的，赖在门口，在这里发疯，你看该怎么处理？”

　　郑宏一愣，在听到电话里传来的嚎叫声，果然是余文立发出的后，怒极而笑道：“好样的，还敢在HIT门前大闹，有种。这件事情我来处理，你把电话给他。”

　　按照郑宏的意思，张焕让周同停止折磨余文立，然后把手机抛给了他。

　　“余文立，你小子有种啊，涨姿势了，现在都这副熊样了，还敢在老子的地盘上找事？你是不想活了吧，嗯？”

　　闻言，余文立瞬间变得偃旗息鼓，没了刚才面对张焕几人时候的理直气壮，从耀武扬威大老虎，转而变成了唯唯诺诺的小绵羊。

　　“宏哥，没有没有，绝对没有，我只是想见你的心思有些迫切，所以使用的方法有点过激了，不过我保证，我绝对没有做出任何损害HIT的事情，你要相信我……”

　　余文立说到这里，张焕在一旁大声对着手机道：“他刚才骂了前台的夏小双，还差点想打人小姑娘。”

　　“真的？”郑宏语气蓦然变得冷冽了下来。

　　余文立身子一颤，连忙道：“宏哥，我错了，我马上道歉。”

　　“道歉就不用了，自己扇自己嘴巴十个耳光，完了我给你一次见我的机会。”郑宏道。

　　“这……”余文立登时有些犹豫，但却没有当场拒绝。

　　“行不行？大丈夫能屈能伸，你不是常常把这句话挂在嘴边吗？”郑宏语气中的嘲讽之意，不言而喻。

　　“好！”余文立深呼吸一口气，咬牙说道。

　　见此，张焕几人没有一丝同情心，余文立此前对HIT的一系列行为，就暴露出了他是一个背信弃义，忘恩负义，随意置朋友情义而不顾小人，不，是败类。

　　这样的人，内心扭曲，没有底线，比起那些杀人犯和抢劫犯都要可恶十倍。

　　人与人之间，最为珍贵的桥梁，就是信任，而余文立随意丢弃诚信，这就表明他在某些时候，可以为了利益而丢掉一切的东西，抛弃妻子、废置亲情皆有可能。

　　“小天，梁聪，你们都把手机拿出来，拍照摄像！”

　　对付这类小人，最直接的方法，除了殴打致残以外，就是拿着把柄威胁他。

　　自然，法制社会，不能随便将人打残，之前姜小天所言的打残余文立也只是恐吓话语。

　　而现在，能够把余文立自扇耳光的过程给拍下来，那么就等于是拿住了他的命门。

　　这个世界上，除了神经病和疯子以外，没有任何一人能够规避世俗的眼光。闹得沸沸扬扬的代打门事件，尚且是因为代打游戏的问题而变得一发不可收拾。

　　而自己扇耳光这样的事情，如果被张焕几人放到网上，经过粉丝的辗转相告，那么余文立怕是要不了一个星期，便会被全中国的人所熟知。

　　舆论的力量有多可怕？它可以将死的变成活的，好人喷成人渣，如果余文立的扇耳门事件传播开来，他怕是不能在社会上有任何立足之地，就算脱离了电竞这个行业，仍旧免不了会受到舆论的波及。

　　然而现在，余文立别无选择，他有事情求郑宏，除了郑宏之外，他找不到其他人了。而且余文立也知道，张焕他们这么做无非是想要拿一个把柄，应该不会做出什么偏激的事情。

　　在社交之中，留存把柄，比起亟待解决要高明得多。

　　考虑到方方面面的东西，在尊严和未来前途之间，余文立断然选择了后者。

　　这么看来，在他的世界中，不能出卖的东西，怕是除了生命之外，已经找不到其他可以代替的东西了吧？

　　“啪啪啪……”

　　响亮的耳光抽了整整十下，虽然余文立自己抽自己不怎么用力，但这已经无关乎轻重的事情了。只要他余文立敢放下面子如此去做，那么他就败了，一点不可怕了。

　　耳光抽完，姜小天几人也将录像完整保存了起来。

　　郑宏那边，对于张焕的这种做法微微点头，虽然是留把柄损了点，但却比直接殴打余文立一顿要实在得多。

　　“宏哥，我已经按照你的吩咐，严格做了……”余文立瞧见此刻张焕和邓浩然几人的嘲谑目光，恨不得立即找个地缝钻进去，但接下来要做的事情还没有实现，因此他又不得不在电话里对郑宏低声下气。

　　“你是什么样的人我还不知道吗，耳光不响亮，惺惺作态，好了，自己滚过来，我在新月酒店，你只有十五分钟的时间，逾期不候！”

　　“好好，宏哥我马上来，十五分钟内一定赶到。”话音刚落，余文立赶紧将手中的电话交给张焕，然后发足狂奔，一溜烟就离开了此地。


第360章 恶人会有恶报！

　　“终于走了！”目送余文立离开后，夏小双心有余悸地拍拍胸口，重重舒了一口浊气。

　　像她这种小女生，没权没势没依靠，虽然坚守岗位履行了自己的职责，但实际上意识中都比较怕事。宁愿自己吃点亏也无所谓，只要能够把瘟神送走，那就万事大吉了。

　　这时候，郑宏的电话还没挂，张焕将手机放在耳边，问道：“郑哥，这个余文立……”

　　“我知道你想问什么。”郑宏不待张焕说完话，便直接道：“他之前的确是一个和我同级的人，但他现在不是了。具体情况我这里一时半会儿也给你讲不清楚，只能长话短说。余文立他老头是京城的一个高官，不过前两天忽然被纪委的人给调查了，接着抖出了一堆垃圾事儿，在今天下午的时候，他老头成功被宣布双规，紧接着他老妈的公司也被工商局、税务局等多个部门介入调查。他爹如今百分百完蛋了，现在他来找我，估摸着，想要求我利用关系帮他保一下家里的公司。”

　　听到这里，张焕也了解一个大概，余文立他老爹会被纪委的人调查，然后双规，估计也不是什么好人，不过别人的事情张焕理会不了那么多，比较关心的还是郑宏这里的打算，以及他对余文立的态度。

　　“那郑哥你是怎么想的？”

　　“你觉得我是怎么想的？我可不是烂好人啊，之前差点被人弄得一无所有，我现在心里都还横着一根刺儿，这些结果都是他咎由自取的，恶人总会有恶报，大概也就这么回事儿。”

　　张焕眼中闪过一丝明悟的光芒，问道：“意思就是说，郑哥你不准备帮余文立了？”

　　“帮他，呵，我吃饱没事做吧？就算我想帮，凭借我现在的力量也帮不了，这次是他老头得罪了更高级的人，我们这个层面的，也就只能在下面打打秋风。况且就算是有那种能量，我也不会傻到去帮一个曾经出卖过我的人，你当你郑哥我是傻吊啊。”

　　在郑宏眼里，失败不可怕，背叛才是他所不能容忍的，现在余文立家里面临大劫，他不去落井下石、趁人之危就已经算得上很够意思了。

　　至于出于同情的帮忙，郑宏没有那种责任和义务。

　　人都是多愁善感，同样也是嫉恶如仇的，对于那些曾经置道义和情义于不顾的人渣，聪明人会选择视而不见，愚昧的人才会选择同情心泛滥。

　　当然，也有人会趁着机会，为了发泄心中的怒气，去好好敲打那曾经伤害过他的落魄人，只有这样，心里才会感到宁静。

　　世界上有不同层次的人，于是所处的阶层不同，所能达到的极端就大相径庭。

　　有的人一生为善，有的一生行恶，还有的人在这其中左右逢源，打开康庄大道。往往烂好人和大坏人都不会有好结局，只有在这两者之间取得平衡，懂得社会准则的人，才能一往直前，走得更远。

　　这就和一个公司的职员一般，平时和领导关系不错，见到领导不时利用公司的名义在外肆意消费，然后回来公司财务报账，这是违背公司规则的事情。这时候，职员如果嫉恶如仇看不惯领导的作风，不知轻重地将其给举报了，那么公司肯定会对这个领导作出惩罚。

　　但是相应的，这个职员也绝对在这个公司呆不下去了。

　　因为现实世界中，每个人都有点花花肠子，苟且之事连圣人都会不经意去触及，更别说普通人了。职员将自己的领导告发了，被分配到另一个领导的手下。那么这个新的领导，肯定就会想着这个职员会不会也出现上一次的情况，在我犯下小错的时候去举报我？

　　有着这样的职员在手下，作为领导肯定会坐立不安，时时刻刻提防着，一般为了自身利益找想，聪明的领导都会想方设法将这个职员开除。

　　卧榻之侧，不能容忍他人酣睡，有着前科，不得不防！

　　而这个例子也直接说明，人在社交中必须懂得平衡问题。

　　尤其生活在社会中下层，左右逢源才是生存之道，圣人之道，那只是深山老林的人，或者站立在金字塔顶端能够修改规则的人，才能侃侃而谈。

　　聪明的话，当做什么都不知道那就好了，更进一步有点野心，那就拿把柄，不过拿人把柄是有一定风险的，谁也不能保证狗急了不会跳墙。

　　按照郑宏的说法，对于余文立的事情，他是打算置之不理了。

　　在电话中说让他过来，不过能不能来，或者来了过后郑宏对于他的请求会不会答应，又是另外一回事儿了。

　　“好了，这里的事情，我心中有数，你就赶紧回去美美睡一觉吧，明天就是总决赛了，你可要拿出十足干劲，给我掀翻SKT啊！”郑宏道。

　　张焕点头信心满满道：“郑哥你就放心吧，MSI冠军从一开始就是我们奋斗的目标，现在已经走到最后一步了，触手可及，很快，这份荣耀，将彻底属于我们HIT！”

　　“有你这句话，我心里踏实许多了。我在这里也给你交个底，百分之三十股份的合同我都已经拟好了，就等明天过后，咱们便能一举签下。”

　　“嗯，谢谢！”

　　“谢什么谢，说起来，我还要谢谢你呢，没有你就没有今日的HIT……好了，我这里还有点琐事，不和你闲扯了，就这样吧，你早点休息。噢对了，你代我表扬一下夏小双，她今天干得不错。”

　　“嗯，知道。拜！”

　　挂了电话，张焕瞧着已经暗淡下来的天色，心里五味陈醋，百般滋味。

　　原本对于余文立这人，张焕潜意识里十分赍恨，因为他与生俱来就讨厌他那样的人。但现在，以往那趾高气昂的人儿，却即将沦为了一无所有的浪子，这大概就是恶有恶报吧。

　　“我去，我什么时候也这么多愁善感了？”狠狠地摇了摇头，张焕自嘲道：“我的人生不过才刚刚起航罢了，想得越多，心就越乱，要镇定，对，冷静下来，境由心造，不要去想比赛以外的事情。”

　　这时候，邓浩然几人早就已经离开，回到了基地内部。

　　而姜小天则是重新拾起了那掉在地上的盒子，拉着夏小双在不远处的一颗老树之下，同她一起分享他今日的快乐。

　　不时，还可以听到他们两人流出的欢声笑语。

　　夏小双今日能够不畏余文立的威势，坚决拦住他，不要他进入HIT内部，这种精神不禁让张焕刮目相看。

　　一般的小女孩，在外人的威胁之下，都会显得怯懦不已而屈服让路，如夏小双这般能够坚守岗位的女生已经很少很少了。

　　瞧着她和姜小天依偎在一起，氛围很融洽，张焕也没有刻意过去当电灯泡，表扬的事情，可以留到明天早上再说。


第361章 总决赛打响！

　　一晚上的时间很快过去，五月十五号凌晨五点半的时候，上海的天色已经放亮。

　　如同往日一般，张焕早早地起床，在用过食堂大叔备置的营养早餐之后，来到基地休息室开始了漫长的等待。

　　上午九点HIT所有人都收拾好了行头，整装待发。

　　……

　　来到东方体育中心，经过长达三个小时的无所事事以后，MSI的总决赛正式拉开序幕。

　　今日，体育馆中，足有上万的观众早早来到了现场，座无虚席，以往的票座率在九成便封顶，而今天的票座率却高达十成。

　　甚至据举办方的公布，在入场票全部卖完以后，仍旧有数千观众表示想要购票，由此可以推测出，MSI最后的总决赛牵系着很多人的心，不睹不快，只有在比赛现场，才能够感受那种独一无二的火热氛围，随着自己所喜欢和支持的队伍，一起去紧张、激动。

　　中央大屏幕上，画面给到了解说席。MSI赛事以来，对决双方在不断发生变化，同样，解说席阵容也是如此。

　　今日解说总决赛的，不是娃娃米勒或者长毛Joker，而是记得、阿布以及新晋解说Colin。

　　“经过近两个星期的角逐，以及无数精彩的对战，终于迎来了最终的决战。”记得对着镜头，一脸微笑地例行公布比赛双方的战队：“两支杀进决赛的队伍，一支是来自韩国的超级王朝SKT，他们是S3和S5的世界总冠军，如今就只差MSI这一项冠军的荣耀就能获得联赛冠军大满贯了。”

　　“而另一支，则是我们中国本土的黑暗虎狼势力HIT，相较于SKT，他们只是一支新兴的队伍，但就是这么一支新队伍，却是先后斩落了RNG以及CLG这两支世界顶级的队伍，踏上了巅峰争夺战的舞台。”

　　“我相信，在接下来面对SKT的时候，HIT的势头依旧不会减去，他们会以他们的实力去证明，谁才是本届MSI的最强者！”

　　记得说完后，阿布接过话道：“今天HIT和SKT的对决肯定会非常精彩，两支队伍先后都是经历过低谷，然后又重回巅峰状态，这一次的碰撞，将会是一次史诗级的较量，到底谁会获得最后的冠军我们暂且不知道，不过，我更看好HIT！”

　　Colin作为新晋解说，为Snake的原辅助选手，目前也在虎牙直播，对于八卦什么的了解得比较清楚，阿布说完后，他有意无意地笑着道：“之前的时候，阿布你应该不太看好HIT吧，怎么今天忽然就变了呢？”

　　阿布也不生气和尴尬，直言不避道：“没错，在半决赛打完以前，我对于HIT都不是很看好，主要的原因还是他们打法和节奏的问题。全程都在打架，虽然很实用，但是一旦被对方抓住破绽以后，死拖下去，那么HIT在后期的打架方法，是很难发挥出应有作用，从未取胜的。”

　　说到这里，阿布顿了顿，继续道：“毕竟LOL是一个推塔类的游戏，杀人多并不能代表什么，最主要的还是塔的优势和经济的优势。以前不了解HIT，我觉得他们只能够辉煌一时，但昨天得知Hunter竟然是HIT团队大脑以后，我觉得他们可以一直闪耀下去。”

　　“一个明明是偏于操作型的选手，却有着团队大脑般的超级意识，这样两者兼得的选手，放在任何一支队伍，都找不出来第二个。而Hunter恰巧就是这样完美无缺的人。在接下来的比赛中，只要HIT的教练在BP上把好关，不让HIT在阵容上吃亏，那么凭借Hunter在游戏中的指挥能力，我觉得战胜SKT，并非是一件难事。”

　　记得点头道：“阿布说得没错，从一开始，HIT就把打架这项计划贯彻落实到了比赛的环节之中，而且运用地非常好，这点应该当属世界第一！不过相应的，HIT的弱点也十分明显，但我和阿布的看法一致，觉得HIT会赢！”

　　Colin这里也发表了自己的看法：“对于HIT，在两个星期以前，或许所有的队伍都不怎么了解，但就在短短的时间内，到如今怕是世界上没有任何一支LOL的战队不知道他们的了。”

　　“我对于HIT的了解不算多，但是对于Hunter，我却非常看好，以往在虎牙直播的时候，我也特意去观看过他的直播，游戏中，他就像是一个精准的机器一般，很少，应该说基本都不会犯错误，这样的人有多可怕，已经不言而喻了。”

　　“而且，现在HIT一共打了十三场比赛，赢了十一场，其中这十一场的MVP都是Hunter，KDA在恐怖的16.7，参团率高达86%。”

　　“可以说，Hunter一个人在团队中做出的贡献，已经超出了HIT的其余四人。”

　　“这样的选手，放在LPL任何一支的队伍里面，都有机会带领那支队伍获取世界冠军。我在这里也不是吹捧Hunter，只是真心实意地吐露一些话语，中国好不容易出了一个史诗级的超级选手，看着他在赛场上带领全华班的队伍驰骋，那种感觉真的很好，就和国足踢进了世界杯一般。”

　　Colin的话音落下，体育馆中蓦然响起了无数赞同的声音。

　　“没错，LPL就是一摊扶不上墙的烂泥，还是HIT牛笔！”

　　“有Hunter神在的队伍，永远是最强的，Faker都不算什么。”

　　“总决赛HIT必胜，不然的话，我直播剁吊！”

　　“麻痹的，这三个解说真啰嗦，我还想看暴君殴打Faker的，比赛怎么还不开始，都已经一点半了。”

　　“急什么，马上就开始了！”

　　……

　　似乎听到一些观众在不耐烦以后的抱怨，记得这里脸挂微笑说道：“好的，现在比赛双方的选手都已经彻底就位，BP已经开始，让我们把画面交由比赛场景，一起来看一下双方在BP上的交锋！”


第362章 中单丽桑卓！

　　MSI总决赛BO5第一局的较量，在无数观众的期待中正式开始。

　　首先，比赛双方，HIT在蓝色方，SKT红色方，如之前半决赛对阵的时候一样，由于赛制的问题，接下来的比赛，双方的发兵位置都会依照HIT在蓝，SKT在红的方位进行，直到决出最终胜负。

　　“开始扳选，HIT这里处在蓝色方，有先手扳人的资格，第一手他们直接扳掉了千珏……”记得跟着BP画面讲道。

　　记得话毕，阿布就HIT的扳人做了一些解析：“HIT这一手扳掉千珏也算明智的选择，因为Blank在比赛中，千珏用得十分顺手，如果被他拿到千珏，SKT的下路再配上一个索拉卡，那么HIT在同他们打团的时候就将面临杀不死人的情况，会非常难受。这也是半决赛时候，SKT对局RNG的一套打法。”

　　“当然，如果Rush这里对千珏的使用深有造诣的话，其实也可以考虑不扳，但显然Rush这把对千珏这英雄没什么想法，所以扳掉才是最好的选择。”

　　Colin接着道：“嗯，阿布分析得不错。HIT扳掉千珏以后，SKT这里直接扳掉了大树。看来SKT也是怕HIT会先手抢下大树，大树这么强力的英雄，不能轻易放给对方，所以第一手扳掉，也是正确的选择。”

　　继千珏之后，HIT这里，张焕和邓浩然经过商榷，最终陆续确定了两个扳人位，扳掉的英雄分别是轮子妈和蜘蛛。

　　而SKT扳掉的则是盲僧和牛头。

　　这样一来，现在就放出了上单艾克和ADC卢锡安，如果HIT先手拿下艾克，那么SKT就会抢下卢锡安，紧接着在上路会拿下Counter艾克的巨魔。

　　而一旦HIT先手拿下卢锡安，那么SKT就会直接拿下女警加扇子妈的阵容。

　　不管这把HIT在上下两路如何去选择，SKT都准备好了充足的对战方法。

　　在战术上，昨晚他们的教练足足陈列出了十个对付HIT的阵容，他们就不信HIT到底是有多猛，3:0CLG？SKT觉得如果他们上，一样能够3:0CLG！

　　“喔，双方在扳人上都设有很大的陷阱啊，不过……我有点看不明白，HIT这里应该去扳掉Faker的瑞兹才对啊，为什么要把两个扳选位都留给打野的Blank？千珏还说得过去，但是蜘蛛在这个版本并不强势吧？”Colin道出了自己的疑惑。

　　阿布这里若有所思的点了点头，忽然眼前一亮，说道：“我知道了，不是HIT这里在随意扳选，而是他们在刻意针对Blank。在SKT队伍里面，都知道针对Faker是没有用处的，所以不用白费心机。”

　　“而Blank作为新人打野，他的薄弱点和暴露的问题最多，所以也最容易针对。他的蜘蛛在之前亮过相，效果非常不错。HIT将蜘蛛扳掉，对于Blank来讲，是一个不小的针对。”

　　正如阿布所分析的那般，SKT在接下来对阵HIT的比赛之中，最为关键的一环，就是Blank的蜘蛛，还有Faker的瑞兹以及沙皇。

　　如果HIT针对的是Faker，那还好说，他英雄池深，随便都能够拉出一个像样的英雄，但是Blank就不一样了，这下没了蜘蛛，他该怎么去配合进行SKT接下来的套路？

　　不过好在SKT的教练也是十分机智，预先备置的阵容不止这么一套，既然第一套阵容被HIT的扳选给打乱了，那么拿出第二套阵容就是了。

　　扳人结束，轮到选人环节，HIT的一楼直接锁定了一个女英雄！

　　“所有人都将臣服，只是时机未到！”

　　第一局对阵SKT，张焕果断祭出了一个从未用过的英雄，冰霜女巫：丽桑卓。

　　虽然他以前没有在赛场上用过，但不代表着他不会用，相反，丽桑卓这个英雄张焕还玩得很溜。

　　在小组赛结束后到半决赛的那段日子，原本HIT准备了不少大招去针对CLG，但谁知道CLG的表现太差，导致许多大招都没有派上用场。

　　现在张焕的丽桑卓，正是HIT当初没有用过的大招之一。

　　“HIT这里直接锁定丽桑卓，是中单，还是上单？”

　　“应该是中单丽桑卓，现在上单普遍偏坦克英雄，丽桑卓打上路的话虽然也行，但是如此一来HIT这里的前排力量就显得很薄弱，而且丽桑卓也不如剑姬，她不利于去搞分带打牵制，所以我觉得丽桑卓应该是Hunter拿的。”

　　“丽桑卓这个英雄在线上基本属于线霸，不过比较怕的英雄还是有的，如奎因之列的英雄，也不知道SKT这里将会怎样去应对HIT的这一手丽桑卓。”

　　在张焕拿下丽桑卓以后，SKT那边虽然有些惊愕，但也不至于害怕，Faker这里也是不甘示弱，直接拿下沙皇。

　　沙皇这英雄，在线上也是非常强大，几乎没有天敌，所以也不虚丽桑卓。

　　经过紧张的扳选，双方的阵容终于确定。

　　蓝色方HIT：上单波比、打野豹女、中单丽桑卓、ADCEZ、辅助巴德。

　　红色方SKT：上单巨魔、打野男枪、中单沙皇、ADC卢锡安、辅助娜美。

　　这把双方都没有在艾克这个点上纠结，所以谁也没有Counter到谁。在下路方面，EZ加巴德虽然对线不如卢锡安和娜美那般强力，但稳住发育还是没有问题的。

　　这一把对线沙皇，在符文上也就是常规的法师符文，精华法强，红色法穿，黄色成长生命值，蓝色是固定魔抗。

　　天赋方面，张焕的选择是12-18-0，凶猛系中点出了恃强凌弱，诡诈系里点出精密和雷霆领主的法令，那百分之五的冷却缩减上限张焕倒是没有去点。

　　因为丽桑卓这个英雄，精密所带来的法术穿透，会让她获得的收益比起百分之五的冷却缩减更高。

　　召唤师技能，除了传送和闪现，张焕没有别的选择。而对面的沙皇，带的却是净化和闪现。

　　“好的，双方现在的阵容都已经彻底确定，MSI总决赛第一场对局的厮杀即将上演，到底是SKT能够亮出刀刃斩去HIT，还是HIT能够延续势头将SKT拖下神坛，一切的结果都还犹未可知，但随着比赛的进行，很快，我们就能知晓答案了！”


第363章 嫌命长了？

　　经过短暂游戏读条，进入召唤师峡谷，熟悉的场景扑面而来。

　　这时候的张焕，早就没了最初阶段的不适应，对于观战系统所带来的改变，已然习以为常。

　　出门装，张焕果断选择多兰戒指加两红。

　　值得一提的是，丽桑卓这英雄的被动技能可以在每过十八秒不消耗蓝量而释放一次技能，前期一旦利用好了，在对线消耗上面，会是一个强有力的利器。

　　当然，这个技能在后期时候，所提供的属性就没那么可观了，甚至在丽桑卓出到时光之杖以后，被动技能所带来的无消耗蓝量释放技能，基本可以称得上是鸡肋了。

　　但是，被动技能的不如意，却预示着其余方面的突出和强劲。

　　丽桑卓QWER四个技能，全部都是强大的AOE伤害技能，其中有两个是硬控技能，还有一个是超长的位移技能。

　　超强的英雄机制，决定了这个英雄在赛场上也是十分受欢迎的，在一般的联赛中，丽桑卓只要不被扳掉，那么出场率都非常高。

　　首先，她可以在做出中亚以后，肆无忌惮地先手开团。

　　通常在打团时候，往对面中单或者ADC身上扔一个R技能冰封陵墓，就能让对面瞬间哑火，配合上队友的输出，基本都能够一套秒掉所要击杀的目标。

　　而往自己身上套上一个R技能，则能够有效地让对面陷入打肉还是思考1.5秒人生的智商抉择。

　　其次，这个英雄的反手能力十分之强，在劣势时期，往往对面犯二想要冲塔，而这时候丽桑卓的W技能和R技能，就能够让他们知道什么才是被埋葬的滋味。

　　不过，任何一个英雄都有着她的优缺点，丽桑卓打团先手或者后手都十分强势，但相应的，她的手十分短。

　　至少相对于沙皇而言，的确如此。

　　沙皇可以远距离召唤沙兵来推线或者守塔，但丽桑卓却不行，一切事情都必须近距离去亲力亲为。

　　买好装备，张焕控制丽桑卓径直赶去中路，瞄眼瞧了一下对面几人的动向。

　　他发现Faker的沙皇此时是在走中路过来的路线，而巨魔、男枪、娜美以及卢锡安，却是直接从高地墙壁的口子，进入他们家的蓝Buff野区，接着奔走的势头不减，又越过了小龙坑前，沿着河道处的小龙墙壁，小心翼翼地向着HIT下路的三角草丛摸去。

　　这时候韩涛控制巴德正准备去那个草丛插眼，见状，张焕直接阻止了他的行为，然后问向姜小天道：“你这把是想和卢锡安对线，还是错开他慢慢发育？”

　　如果姜小天想错开卢锡安，安稳求发育，那么韩涛不去插眼，就不会打草惊蛇，接着SKT肯定就会入侵进入蓝色方的下半野区，接手第一个红Buff。

　　但相应的卢锡安肯定就会被捆在下路，帮助男枪拿红。而姜小天和韩涛则可以趁势去红色方的上半野区，换Buff开局的同时，也巧妙换了对线。

　　不过闻言，姜小天不假思索道：“大哥，我想下路正常对线，Bang虽然厉害，但我现在也不怕他！”

　　说话间，姜小天眼中战意十足，对于他而言，能够和Bang这种世界最顶级的ADC过招，他不感觉害怕，反而十分激动！

　　既然姜小天都如此说了，那张焕自然不会强求，点头之际，对韩涛道：“你去草丛插眼吧，估计现在对面就在草丛里，小心点，插了眼睛就走！”

　　“明白，队长！”通过这么多场的比赛，韩涛自然对于张焕的判断坚信不疑。

　　他在得到张焕的许可和叮嘱后，控制巴德小心翼翼地贴着石像人坑洞延绵的那堵墙壁，往着三角草丛靠去。

　　在到达极限距离之后，快速将手中的饰品眼插下，然后赶忙后撤。

　　叮！一道清脆的插眼声荡起，下一秒，草丛的视野瞬间被点亮。

　　而这时候，SKT四人在觉得时机合适之后，正准备邀约着进发HIT的红Buff野区，结果刚刚走出几步，就被韩涛的这个饰品眼给发现了。

　　被眼位侦查到，SKT的入侵计划自然就被一览无余了。不过实际上，SKT这次的入侵也只是走走过场罢了，不被看见自然是好意外之喜，被看见了也无所谓，大家相互掩护着撤离就行了。

　　一级时候，双方最终没有掀起团战，各路的英雄各就各位，在血腥的罪恶行为被开启之后，召唤师峡谷，迎来了久违的战火。

　　中路，一级对阵Faker的沙皇，张焕这里学的是Q技能寒冰碎片，这个技能属于触发型的技能，在命中第一个敌人后，会发生碎裂，然后散开。

　　一般，没有触发的话，Q技能的攻击距离约莫在五百码，而触发之后，Q技能的最远攻击距离则会增加三百码左右，也就是说Q技能最远大概能打出八百码的距离。

　　在兵线相接以后，张焕这里直接控制丽桑卓欺身上前，一发Q技能丢出，一根淡蓝色的冰矛瞬间脱手而出，命中第一排的近战兵以后，冰矛碎裂，攻击也在同一时间落到了后面两个远程兵的身上，使得他们的血量减去了一些。

　　Faker这里，原本还以为丽桑卓一级时候想要上来凶一套，出于对Hunter的忌惮，下意识后撤了两步。

　　但没想到丽桑卓只是在攻击小兵而已，登时，Faker仿佛觉得自己的智商受到了侮辱。

　　心中微微泛怒，控制沙皇瞬间按下W技能，在兵堆里召唤出一个沙兵，便要对着丽桑卓戳击而去。

　　但很遗憾，张焕这里将Faker的心思把握得透透彻彻，在Faker操控沙皇准备召唤出沙兵的前一秒，就往左侧轻轻滑动了一下，在沙兵召唤出来的时候，他恰好走出了沙兵的范围，因此，Faker的沙兵并不能攻击到他。

　　中路的双方，皆是世界最顶级的选手，在前期时候，张焕虽然可以洞悉Faker沙皇的动作，但却并没有机会可以击杀他。

　　不过他也没有想过在六级之前找Faker麻烦，毕竟丽桑卓最为强势阶段是在六级的时候，在此之前，只要安心补兵发育就行了。

　　“嗯？这么想搞我，嫌命长了，迫不及待送死吗？”

　　但是，张焕想要平稳渡过前期，可SKT的打野男枪可不是那么想的。

　　在打完蓝Buff、F4和红Buff升到三级之后，男枪直接从他们家F4区域，沿着河道进入了HIT蓝Buff野区后面的径道，然后准备从那里绕道过来Gank刚刚升到三级的丽桑卓。

　　一见这一幕，张焕自然是开心的笑了。

　　早在男枪进入河道的时候，张焕就让梁聪的豹女停止刷蛤蟆，赶紧过来吃肉，而梁聪对此也表现得十分积极。

　　在男枪绕后露头的时候，他的豹女也从蓝Buff坑里越墙翻过了蓝Buff后壁，紧接着变身为人形态，一发Q技能倏然甩出。

　　只见一根通体乌黑的长矛，划破寂静的召唤师峡谷，带着杀戮特有的血腥味，径直袭向了男枪的后背。


第364章 卓绝演技，一血到手！

　　在男枪露头之前，Faker这里见到丽桑卓没有任何危机意识，眼前骤然一亮，直接控制沙皇，欺身往着丽桑卓所在的方位袭去。

　　Q技能按下，调兵遣将之际，只见两个沙兵猛然袭向了丽桑卓。

　　事发突然，丽桑卓没有躲过，被沙皇的沙兵打了个正着，紧接着在沙兵的两次戳击之下，雷霆领主的特效触发，丽桑卓的血量骤降不止，直接掉去了五分之二。

　　张焕这边，Faker的这发Q技能，自然是他没有去躲，否则的话，凭借他的走位和意识，最多只能让沙皇命中一下，掉去的血量连五分之一都不到。

　　不过舍不着孩子套不着狼，想完美蒙骗过敌人，就需要以身涉险，让敌方将心思放在猎杀上面，没有时间和精力去思考是否有危机和陷阱。

　　在杀戮欲望的支配下，人是会失去理智的！

　　血量大降，张焕心里冷笑的同时，却摆出一副惊骇欲绝的模样，就像是身处在恐惧之中的小绵羊一般，慌不择路，一发E技能冰川之劲使出，仓惶向着一塔位置逃奔而去。

　　不过，张焕E技能释放的位置有些古怪，虽然在往回逃走，但更多的却是朝着男枪所在的方位靠去，倘若不仔细纠察的话，是决计不可能发现其中有猫腻的。

　　在丽桑卓位移离开之后，Faker这里没有放过她的意思，控制沙皇紧追而去。

　　“好样的，Hunter绝对是失误了，竟然E技能往我这里来，原本只想打出你一个闪现的，但现在你的闪现和人头，都得留下！”

　　此刻丽桑卓的血量并不多，Blank见到奔袭而来的她，第一时间想到的自然是将之击杀，而不是反身逃走。

　　况且作为猎杀者，鲜美的肥肉就在眼前，动动手指头便能将其塞入口中，慢慢品尝，Blank又岂会放弃？

　　美好的幻想之中，Blank仿佛见到了丽桑卓血溅当场，自己以此制裁Hunter的局面，登时心中畅快无比。

　　在丽桑卓E技能落定以后，Blank控制男枪，一发平A打出，带有红Buff的效果，倏然使得丽桑卓血量多掉了一截，且被挂上了减速。

　　见此，Blank开心的笑了，既然第一发平A已经给到了丽桑卓，那么接下来，她就必死无疑了。

　　但就在此刻，异变突生。

　　刺啦！一阵撕裂骨肉的声音响起。只见还在醉心于成功击杀丽桑卓憧憬中的Blank，在猝不及防之下，被豹女的黑色长矛，给狠狠的刺穿了后背心。

　　“豹女居然在反蹲，糟糕！”

　　被豹女的一发远距离Q技能命中，血量瞬间掉了近两百点，Blank心中一惊，脸上笑容骤然凝固。

　　拉回画面定睛一瞧，只见豹女正在不远处双目泛着寒芒，恶狠狠地盯着他，并且张牙舞爪地正向他所在的方位袭来，一时间，他意识到了危险。

　　不过，好歹是见过世面的人，Blank在惊愕之后，很快回神过来，紧接着立即判断出了当下的境况，觉得能打！只要先将丽桑卓杀掉，那么他和沙皇两人根本就不惧豹女。

　　毫不迟疑，Blank控制男枪果断将W技能的烟雾弹甩出，丢在丽桑卓的脚下，紧接着一发平A捣出，Q技能也是猛然击去，随后E技能快速拔枪按下，位移到了丽桑卓的前方，填上一颗子弹，一发平A再次落下。

　　受到男枪猛烈的攻击，张焕这边的血量下降得厉害，不过由于他在男枪按出Q技能之前，稍稍往左靠了靠，因此，这一发Q技能的攻击，他轻松避过了。

　　不过此刻Faker的沙皇已经奔袭了上来，W技能按出，一个拿着盾牌和长毛的沙兵召唤而出，对着他的丽桑卓就是一顿猛击！

　　须臾之间，张焕的血量赫然掉到了只有一百多滴血的地步，境况危殆，倘若被男枪继续平A两三下，那绝对只有死路一条。

　　“哼，先让你们高兴一会儿，都来吧！”

　　控制丽桑卓磕下血药，张焕回身一发Q技能丢出，只见一根深蓝色的冰矛泛着幽芒悍然指向男枪所在之处。

　　此刻Blank沉浸于即将击杀丽桑卓的兴奋之中，没有去走位，因此这一发Q技能直接将他给打了个正着，移速降去了不少。

　　同一时间，梁聪控制豹女来到了W技能可以扑到男枪的位置，丝毫不踌躇，控制豹女变身为豹形态，化作一头撕裂一切的野兽，猛然扑到了男枪的身上，紧接着EQ技能迅速使出，挥舞着锋利的爪子，闪着森寒的獠牙，欲将男枪撕裂成碎片。

　　受到豹女的一套攻击，加上丽桑卓Q技能的伤害，Blank男枪的血量骤然降到了半血地步。

　　但此刻，他一发平A打出，击在丽桑卓身上，只见丽桑卓血量瞬间来到了不足一百的地步，同一时间，Faker的沙皇也是一记平A攻击在丽桑卓身上。

　　刹那间，丽桑卓的生命值降到了只有堪堪三十滴的地步。

　　不过此时，丽桑卓已经进塔，且沙皇和男枪都已经够不到她了。

　　“死吧！”

　　但纵然如此，也不影响Blank发出畅快的死亡祷告，因为他只要闪现上前，平A丽桑卓一下，就能轻松将其带走，然后在沙皇的接应下回撤逃走，一切的计划都是天衣无缝！

　　倏！白光一闪，男枪瞬间消失在原地，转而出现在了HIT的防御塔之内，距离丽桑卓的距离只有两百码。

　　“这么执着送人头？有意思！”在男枪闪现进塔的时候，张焕并无一点慌乱之感，反而脸上露出嘲谑的笑容，“反击的时候到了，你才给我去死吧！”

　　冷笑之际，张焕控制丽桑卓瞬间使出W技能冰霜之环。

　　哈！只听一道于死亡边缘发出的愤怒嘶吼荡起，便感到地面微微震颤，细细一瞧，裂缝横生，并且由此，男枪直接被一股奇异的寒冰力量束缚在了原地，动弹不得。

　　倏！

　　W技能之后，张焕毫不犹豫按出闪现，头也不回地径往二塔方向奔去，留个男枪的是一个潇洒无比的背影。

　　“可恶，我竟然忘了这茬，完蛋了！全是算计啊！”

　　由于男枪刚才处于换弹的过程中，这段时间不能发出攻击，所以在闪现过后，平A没有第一时间打出来，反而是被丽桑卓的极限W技能给控住，然后迎来了防御塔的猛烈轰击。

　　直到这时候，Blank才意识到自己被耍了，念想到方才Hunter那仓惶不做反抗的卓绝演技，Blank心里忽然一寒，情不自禁打了一个寒颤。

　　原本男枪的血量就只有半血，在丽桑卓的W技能和两下防御塔的攻击之下，毫无悬念，他那点血量恰好被清空！

　　“First Blood！”

　　偷鸡不成蚀把米，男枪虽然在1.1秒之后挣脱了丽桑卓W技能的束缚，也在沙皇的接应下奔出了防御塔的范围，但那第二下防御塔的攻击，还是如跗骨之疽一般，落在了他的身上，恰好结束了他的生命。

　　而梁聪这边，意识到男枪必死，也没有做出抢人头的事情。

　　因此，这个一血丽桑卓的！


第365章 六级了！

　　“没死？我的天，Hunter这里竟然以三十点的血量成功逃生，男枪……男枪被定住了，防御塔在疯狂的攻击他，一下，两下，男枪血量直接被清空，死了！”记得随着比赛画面而解说，自身情绪完全被刚才的场景给调动了起来。

　　心中澎湃之际，记得眼中精芒溢闪不断，他继续道：“精彩而惊险，看得我手里都握出了汗水。刚才的那种情况，必死的局面啊，但Hunter颠覆了我的猜测，最后居然没有死，而且还利用W技能控制男枪，反倒是拿下了男枪的一血，太赞了！”

　　Colin点头，语气也略带兴奋道：“没错，我都已经看醉了，Hunter这一波只差一点就被击杀了，当时Faker没有闪现上前，估计他是以为男枪能够轻易杀死丽桑卓，但哪里知道男枪闪现过后刚刚处在填装子弹的阶段，所以打不出来攻击，结果反倒被人丽桑卓利用W技能给控住，然后让防御塔给打死了，悲催！”

　　阿布在Colin说完话后，一脸笑意道：“我觉得你们都想错了，不是Hunter这里惊险逃脱，而是他演技太好，刚才的那种状态，绝对是Hunter在故意勾引。”

　　闻言，记得和Colin，以及现场无数观众均是带有浓浓的诧异之色。当时的情况那么惊险，只有三十滴血就要死亡，Hunter怎么可能在演？所有的人都不相信。

　　这时，导播将刚才的精彩镜头进行了回放，阿布趁势分析道：“你们看，在男枪进入河道的时候，豹女这里就立即停止了攻击蛤蟆，转而马不停蹄地往着中路方向奔来。而这时候，Hunter的丽桑卓有有意识地往后拉了一段距离，这应该是想要撤退的前兆，但最后Hunter应该是想到了什么，还是终止了撤退的念头。”

　　“接着，在面对沙皇的攻击之时，Hunter的丽桑卓是没有去走位的，我们都知道，Hunter这个选手的意识强大，操作绝顶，在这样的情况下不走位，显然就是有阴谋，由此，我们也可以推测，他肯定是预料到了危机，而Faker沙皇的这个技能他没有去躲避，那就是在故意勾引。”

　　“果然，在后来，他利用E技能进行位移，但位移的地方却是距离男枪不远，在E技能之前，Hunter的视野里就已经出现了男枪的身影。如果这时候他一心想要逃走，E技能靠着下方走就可以轻松避过沙皇和男枪的围杀了。”

　　“不过他并没有那么做，结合到后面的极限W技能，接上闪现逃走，我敢肯定，Hunter刚才是在故意卖破绽，勾引男枪上当。”

　　听完阿布专业且详细的分析之后，体育馆中所有的人都茅塞顿开了，那些支持Hunter的人，更是毫不犹豫选择了相信阿布的话。

　　记得点头，若有所思道：“阿布你说得很有道理，如果这是真的话，那我对Hunter的认识又要多上一些了。英雄联盟这个游戏操作和意识很重要，在对局厮杀中，也是双方斗智斗勇的一个博弈过程，Hunter这么有心计，真的是太可怕了！”

　　可不是吗，的确是可怕，此刻Blank原本就黑黝黝的脸蛋，在这一次Gank失利的打击之下，变得更加黑丧了。

　　对于Hunter，他的心里不知不觉已经埋下了一枚恐惧的种子，虽然Blank自己没有多大感觉，但潜意识中，他对于Hunter已经产生了畏惧之感。

　　游戏中，在拿下一血后，张焕控制残血的丽桑卓在二塔脚下选择回城。

　　这一波男枪的强行送人头，他自然是大赚的一方，有了这个一血，加上热乎乎的双Buff，张焕原本准备六级时候才压制Faker的计划，完全可以提前执行了。

　　SKT这里，相较来讲，此刻Faker比起Blank更加蛋疼，原本他是想要节省闪现，让后者去取下人头的，但哪知道Blank那么猪，连三十滴血的丽桑卓都杀不死，反而送去大温暖，这都快把Faker给气炸了。

　　不过回想一下Blank在春季赛时候的表现，Faker觉得目前情况都还算很不错了，至少没把自己给搭进去。

　　回城，由于时间在三分钟，所以张焕没补到多少兵，因此就算加上一血，身上的钱也恰好七百金币。

　　没有过多犹豫，装备上红水晶和草鞋，张焕便控制丽桑卓利用传送迅速赶去线上。

　　这个时候，梁聪的豹女趁着男枪死亡，跑到SKT的上半野区晃悠侵略去了，而Faker这里，却是趁着张焕回家的时候，立即组织沙兵，进行了疯狂的推线。

　　在张焕传送中路一塔落地的时候，Faker刚好将一波兵线清完，然后也不继续在中路逗留，直接撤回塔下，选择按下B键回城。

　　身上有三百多近四百块，回去等上几秒则可以出到一个多兰戒指，如此一来，双多兰在手，Faker才有信心在对线上和丽桑卓对刚，就算刚不赢，那也不要落下太多优势。

　　Faker回城，张焕也控制丽桑卓，在塔下完美补下所有的小兵，升到了四级。

　　不久，Faker的沙皇在出到第二个多兰戒指后，慢吞吞地赶来了线上，开始了抗压之旅。

　　在接下来的两分钟里面，张焕这里由于有着双Buff和一血在手，所以气势上和属性上都比Faker的沙皇强大一些，因此，强大的线上统治力就表现了出来，在时间来到五分半钟的时候，就直接压上Faker12个补刀了，并且将他的血线压低到了三分之二以下。

　　此时，中路的两人都在五级，但张焕有着人头在手，只需三个小兵的经验便能升到六级。

　　瞧了一眼在不远处一摇一晃的沙皇，张焕唇角蓦然勾勒起了一丝诡谲的笑意。

　　同一时间，手上动作麻利起来，控制丽桑卓往前走了一步，一发E技能冰霜之径使出，只见一只暗黑色的寒冰魔爪荡漾着骇人的气息，直接碾过一队小兵，向着沙皇所在的方位袭去。

　　而Q技能也是继E技能过后，瞬间倾洒在那几个残血小兵身上。

　　咻！两个技能的伤害，直接让血量本就不多的三个小兵陷入了黑暗之中，而丽桑卓也由此头上闪过一抹莫名的光晕，升到了六级。

　　这时，E技能的魔爪已经到达了极限距离，张焕毫不踌躇触发二段E技能实现位移，并且超快手速学下了R技能。

　　Faker这里，作为魔王级别的选手，自然知晓丽桑卓会在这个阶段升到六级，所以在丽桑卓释放E技能的时候，他也召唤出沙兵毫不犹豫使出E技能，直接位移到了塔下位置。

　　虽然身怀闪现和净化，但目前野区视野空落落的，Faker不知道豹女的动向，因此，谨慎的他，不准备给丽桑卓一丝一毫的机会。

　　现在他的沙皇处于疲软期，不能与气势正盛的丽桑卓一较高下，猥琐一点没有错。

　　不过，猥琐？防御塔之下就绝对安全了吗？

　　窝在泉水里面尚且做不到高枕无忧，更遑论一座小小防御塔的庇护了。


第366章 越塔猎杀Faker！

　　体育馆中，中央大屏幕上，当导播将镜头切到中路的时候，记得趁势解说道：“看，中路这里，Hunter的丽桑卓由于经验上的优势，比Faker的沙皇要早到六级。Hunter这里也是巧妙利用EQE的细腻操作，在接近Faker的时候，击杀小兵，瞬间升到六级。”

　　Colin道：“不过好像没什么太好的机会吧，Faker这里显然知道丽桑卓会在这个点升到六级，在HunterE技能使出的时候，Faker就毫不犹豫利用E技能位移沙兵，逃入了防御塔内，即便Hunter升到了六级，但在塔下，也是拿沙皇没有太好的办法，况且现在Faker手中还有闪现和净化。”

　　阿布却摇头不赞同道：“Hunter一个人现在的确拿沙皇没什么办法，但如果是两个人呢？”

　　“嗯？阿布你的意思是……”Colin原本还有些诧异阿布的说法，但在见到豹女从蓝色方F4处，路过河道，向着红色方下半野区之中走去的时候，眼前骤然一亮。

　　记得更是先一步就发现其中的蹊跷处，拍案惊叫了一声，“噢，我知道了，Hunter刚才的E技能是为了去清线，加上骗出沙皇的E技能。现在没了E技能，只有一个闪现，还是五级的沙皇，面对六级的丽桑卓和处在暗处的豹女，他这下有点危险了。”

　　“没错，由于前期SKT的视野布置都在上半河道，所以豹女走过的路径是没有眼位的，因此，Faker现在不知道豹女的具体动向。”Colin说着，替Faker担忧道：“他这一波如果意识到位的话应该撤一下，不然很容易被Hunter和Rush两人给弄死的。”

　　游戏中，刚才利用E技能穿梭位移，张焕只是在吓唬Faker罢了，而接下来，兵线已经进塔，好戏才刚刚开始！

　　这波兵线，有着一个炮车，Faker这里瞧了瞧自身的血量，又瞥眼见到打完蛤蟆后正往中路位置赶来的男枪，登时定了定心神，决定在塔下守一波。

　　现在上半野区的F4旁边是有眼的，没有见到豹女，那就证明豹女不在那里。而下半野区虽然是漆黑一片，但Blank的男枪正在赶来，Faker心里也不算太虚。

　　况且手中有着净化和闪现呢。作为大魔王，Faker有着自身的骄傲，在这样的情况下他都要撤离的话，那接下来还需要玩吗？完全就不用打了。

　　张焕这里，操控着丽桑卓随着一众小兵进入SKT中路一塔范围内的时候，梁聪的豹女也按照他的指令，小心翼翼地来到了SKT下半野区三狼背后的那个草丛中。

　　控制丽桑卓，想要将沙皇逼入防御塔左手处之时，张焕对梁聪吩咐道：“我一会儿大招他，你Q技能射准点。”

　　“放心，队长！”梁聪点头回道。

　　在黑暗处阴人，他觉得就算是Faker他也可以轻易标中，况且张焕同Faker开战，后者的注意力都会集中在战场上，根本无暇顾及场外的事情。

　　毕竟Faker不是Hunter。

　　没错，在梁聪的心里，张焕的等级比起Faker要高出那么一点。

　　Faker这里，见到丽桑卓的走位，心中一凛，整个人的身子和神经，都紧绷了起来。

　　堂堂大魔王，现在竟然要在被人越塔强杀，对于他而言，简直就是一种赤溜溜的羞辱。

　　“你太自信了，我不是那些可以任你随意欺辱的菜鸟！”三年来，Faker都是英雄联盟的无冕之王，所有人公认的，这份荣耀一直伴随着他，不曾被摘下。

　　如今，在MSI上遇见了一支外卡战队，其中的中单三番五次戏耍于他，在对线的博弈上，Faker从来没占到过他的便宜，这在以往比赛的时候，是几乎没有出现过的事情。

　　现在，对面更是猖獗到要越塔强杀他，还真的以为他是小绵羊了吗？

　　心里怒气飞涨之际，Faker却丝毫不敢放松警惕，全神贯注地注视着丽桑卓的一举一动，并且先发制人，戍卫疆土的黄沙士兵召唤而出，一发Q技能按下，指挥沙兵拿着手中的长矛狠狠地捣向丽桑卓所在之处。

　　“可笑，还想反打？想多了！”张焕这里，控制丽桑卓微微向后挪动一步，虽然中了沙皇Q技能的伤害，但是后续沙兵的攻击，却没有命中他。

　　绕道而行，张焕控制丽桑卓欺身压向沙皇所在的位置，并没有率先攻击，而Faker见此，却不管不顾，控制沙皇长鞭挥动，平A快速打在丽桑卓的身躯上。

　　对于沙皇的这点普攻伤害，张焕浑然不觉，进一步逼近沙皇，在挨近防御塔的时候，在耳麦中沉声道：“打！”

　　话音未落，张焕这里先手一发平A打向沙皇，紧接着，Q技能寒冰碎片丢出，刺啦一声，砸在沙皇身上，骤然使得沙皇原本只有三分之二的血量大肆降低。

　　由于他在塔下攻击沙皇，因为也快速引来了防御塔的仇恨！

　　六级的丽桑卓纵然有着红水晶，但血量并不算多，最多只能承受五下防御塔攻击，甚至目前被沙皇打去了一部分血量，只能撑到四下。

　　因此，时间紧迫，这次的越塔强杀，必须速战速决！

　　在张焕那边喝声开打的时候，梁聪这里目光倏然一凝，控制豹女，一发Q技能直接丢出，只见一根长矛划破空间地域，径直袭向沙皇所在之处。

　　只刹那间，那根长矛便从侧面袭来，映入了Faker的眼帘。

　　“豹女果然在！”在那根通体乌黑色长矛刚刚穿过墙壁露头之时，警觉性超强的Faker便发现了，心中大凛，想要按出闪现立即躲避豹女的Q技能。

　　“冻结！”

　　但这时候，张焕控制丽桑卓骤然按下R技能冰封陵墓，瞬息间，天崩地裂，一股阴寒无比的能量，直接将Faker的沙皇给冰封住了。

　　哗！Faker这里反应卓绝，在被丽桑卓控住的时候，他几乎是在0.01秒之内就利用净化解掉了束缚。

　　下一眨眼间，他就要按出闪现，成功躲过豹女已经袭到胸前的那根长矛。

　　可是精彩画面才刚刚掀起，作为这次狩猎战的导演，在没有达到目的之前，张焕决不允许过早结束好戏。

　　哈！早已将Faker的心思摸得透彻，在他利用净化解除大招限制以后，张焕控制丽桑卓忽地按下W技能。

　　只见一股奇异的能量，遽然崩裂坚硬的地面，且锁住了Faker沙皇的脚踝。


第367章 怎样的绝望感？

　　刺啦！

　　惊骇欲绝之中，Faker的沙皇直接被豹女的那发长矛命中了身体。

　　“怎么可能！”见了这一幕，Faker万念俱灰，没有谁比他更清楚那种绝望的感觉！

　　真的，就是绝望，完全被看穿，一点反抗的力量都没有，或者说，根本没有反抗的机会！

　　这里指的不是豹女的乌黑色长矛，而是刚才在零点几秒之内的博弈。

　　从被丽桑卓大招定住，到被豹女的长矛射中，也就只有0.2秒的时间。

　　Faker起初准备按出闪现逃离，但先一步被Hunter的大招定住，但这没事，他以超快手速按出净化妙解控制，同时手指一直按在闪现键上，这样一来，绝对可以利用闪现逃过豹女的Q技能袭击。

　　纵然其中的时间差只有0.05秒，但Faker知道他绝对可以走脱。

　　但是，现实却告诉了他残酷的事实，他没有走脱，而是被丽桑卓紧随而至的W技能给留了下来。

　　如果这下是R技能，那么Faker的闪现不会受到影响，可以脱离原地，但难就难在W技能是瞬发技能，一旦按出，就会定住目标，Faker的沙皇也是由此被紧紧束缚在了原地。

　　因此，这一次的拼操作和反应，Faker败了，败得一塌糊涂。

　　Hunter的技能衔接没有一丝一毫的差池，太快了！这才是让Faker感到惊惧的地方。

　　此前在小组赛时候，使用瑞雯对阵Hunter的劫，博弈和反应都在0.1秒之上，但这一次，却来到了0.1秒之下。

　　世界上，能够突破这个极限的人寥寥无几，以往在这个领域，Faker是公认的第一，但现在，他有点不自信了。

　　“Nice！这一波Hunter和Rush的配合简直就是天衣无缝，直接让Faker上天无路，入地无门，尤其是Hunter的连续控制，纵然是Faker闪现在手，但无论如何也按不出来，那种绝望的感觉，简直能够让人发疯！”

　　在Colin惊呼这一波Hunter操作绝妙的时候，导播直接放弃了游戏画面，将镜头给到了Faker。

　　体育馆中，中央大屏幕上，所有的人都可以见到Faker那瞠目结舌、难以置信与失魂落魄的表情。

　　以往的Faker，给人的感觉是微笑、淡然、镇定，基本没有人见过他这副惊诧莫名、魂不附体的样子，所以一时间，不少人都随着Faker一起陷入了呆滞之中。

　　阿布眼泛精芒道：“我还从来没见过Faker这副目瞪口呆的模样，我们身在局外，不知道他的感受，也不清楚到底是什么样的打击，才让Faker变得如此不镇定啊。”

　　阿布虽然心里猜到了一些，但是却没有点出，因为就算说了，现场观众也不会理解，这些东西，只有高手或者专业人士才会明了其中的要义。

　　游戏中，纵然Faker身上有着后续缩减限制效果的净化特效，将W技能的控制缩减到了0.5秒，但梁聪的豹女早在射出Q技能以后，就变身成为了美洲豹形态，在Q技能命中Faker的瞬息间，W技能骤然按出，从墙壁后面直接就扑到了Faker的身上。

　　EQ技能甩出，配合上雷霆领主的法令，轻松将沙皇送回了泉水之中。

　　这一次，沙皇的人头是梁聪拿的，也并非是张焕不想去拿这个人头，而是他要拿的话，梁聪就需要中断输出技能，这样反而会让Faker给趁机利用闪现跑了。

　　加上男枪已经从蓝Buff坑里利用E技能过了墙壁，如果耽搁下去，他很有可能会被Blank的男枪拿下人头。

　　因此，在W技能定住Faker的沙皇过后，张焕丢了一记平A，便迅速往塔外撤去，整个过程中，恰好被防御塔打了三下，最终还有两百多点生命值。

　　总得来说，人头拿下，HIT这里就赚了。Faker这下一死，就直接导致了他的经验面临崩溃的状态。

　　在很长一段时间之中，他都要同张焕的丽桑卓保持一个等级的差距了。

　　血量不多，兵线进入对面塔下，男枪前来接管中路兵线，张焕没有继续在线上逗留，寻了一个安全的地方，果断按下B键回城。

　　一波回城，张焕补刀数量在49，比起Faker的沙皇多了18刀，也算是一个不小的压制了。

　　目前身上有一千二百金币，虽然不多但也还富裕，略一斟酌，张焕没有选择去将红水晶合成饭盒，而是先做出了爆裂魔杖，剩余的钱则买了一个真眼便没有再动。

　　玩丽桑卓，张焕的出装思路为：时光杖、中亚、鬼书。

　　根据战局的变化，可以适当调整中亚和鬼书的先后顺序，当然，也有人不喜欢出鬼书，觉得没什么大用。

　　如果是这样的话，就可以根据实际情况出深渊权杖，或者帽子和法穿棒，都可以。

　　丽桑卓这英雄，Q技能的起始冷却时间在6秒，点满之后是4秒，这个技能是她的主要输出技能，如果出到鬼书再拿一个蓝Buff，拥有百分之三十的减CD以后，将会减到三秒之下，可以有效地放风筝，或者进行追击敌人。

　　而她的W技能和E技能，冷却却是比较长，特别需要减CD的支持，当然，大招也同样如此。所以张焕想出鬼书，也在情理之中，获得的收益会非常不错。

　　来到线上，张焕如今没有了大招的威慑，在两分钟之内，对于Faker的沙皇暂且没什么想法了。

　　因此，Faker在6分钟到8分钟这段期间，没了那种提心吊胆的心情。

　　不过在补刀方面，却又被压了几刀，虽然不多，但加上刚才的18刀，也是直接来到23刀。

　　另外，在七分多钟的时候，张焕也在梁聪的帮助之下，成功将SKT家的蓝Buff给收入了囊中。

　　而Blank那里，却由于反应迟缓了一步，想要去偷HIT的蓝Buff时候，被张焕叫去上路的波比，把他给撵走了。

　　“目前双方局势趋于平稳，中路方面，丽桑卓在没有大招的时候，也是稳打稳扎，毕竟对面是Faker，Hunter这里也丝毫不敢太过于冒进。”

　　“是的。不过，即便是如此，Hunter这里的补刀也一直压着Faker二十多刀，另外Faker的沙皇没有蓝Buff，在面对一个等级比他高，发育比他好的丽桑卓，也是非常难受。照目前情况看来，虽然Faker稳住了局势，但不久过后，怕是就要有变动了！”

　　“没错。变动的时间很快了，Hunter的大招和闪现马上转好，Faker要注意了！”


第368章 塔下一打二，又如何？

　　游戏时间来到8分15秒，此刻丽桑卓的大招和闪现都已经转好。

　　瞥目瞧了一眼正在专心致志补兵的Faker，张焕瞳孔微缩，若有若无的杀意渐渐弥漫开来，笼罩向Faker沙皇的所在处。

　　这时候，张焕的丽桑卓在七级多近于八级的边缘，而Faker的沙皇则由于此前损失了大量的经验，此刻还在六级厮混。

　　不过，清完这一波兵线，Faker就可以顺利到达七级了，如此，可以短暂同丽桑卓等级平起平坐，所以，Faker还是很期待的。

　　他控制沙皇召唤出沙兵，对着蓝色方的几个小兵便开始了猛烈的戳击。但现在Faker等级不高，没有法强支持，沙兵的基础伤害很低，所以攻击起小兵来很是费力。

　　张焕这边，在杀心泛起的时候，毫不避讳，直接控制丽桑卓开始了大力的推线。

　　四级的Q技能，加上蓝Buff的减CD，只有4.05秒的冷却，因此轮换起来，清线的速度十分之快。

　　在沙皇将蓝色方兵线清到三分之一的时候，张焕便杀光了所有的红色方小兵，由此，剩余的蓝色方小兵，开始勇猛地朝着SKT的一塔方位奔去。

　　己方小兵在前开路，对沙皇怀着觊觎之心的张焕自然不会放过上前欺压他的机会。

　　小兵踏入塔内，沙皇召唤出沙兵开始攻击这些悍不畏死的小兵。

　　瞄眼瞟见男枪的位置，张焕眉头微蹙。此刻，男枪在打完红Buff以后，没有去打刚刚刷新的F4，而是来到了F4右后壁挨着中路墙壁的那个狭小角落中。

　　显然，Blank这是在守株待兔，欲想帮助Faker蹲一波，如果Hunter有什么异动，他也可以从这里第一时间利用E技能窜出，然后前去支援。

　　“叫人来了？就算这样，你也要死！”

　　杀意已决，张焕这里不可能轻易放过Faker，况且目前是击杀Faker沙皇最好的时机，一旦错过了，等到下一波，他的净化好了，那再次击杀他的机会就渺茫了。

　　而由此，沙皇就可以一直稳步发育，凭借Faker的能力，张焕也压制不住他太久。

　　所以，必须抓住机会，实在不行就制造机会，也要将Faker给打残！

　　同上一波配合豹女击杀Faker的场景十分相似，张焕从防御塔的右前侧饶而逼近，将沙皇逼到了防御塔的左后侧位置。

　　“哼，这一波你还想杀我？旁边的视野是亮的，豹女不可能帮到你！”

　　上一波吃了豹女暗箭的亏，Faker汲取了经验教训，早就让Blank的男枪为他在三狼后面的草丛里布置了一个假眼，现在假眼还未消失，视野中没有见到豹女的身影，所以Faker现在对于Hunter接下来要做的越塔击杀，一点也不担忧。

　　只要丽桑卓敢上前造次，Faker保证会让她尝尝后悔的滋味。

　　“咦，中路这里，Hunter的走位有些邪乎啊，他想干嘛，又要越塔强杀Faker吗？这次怕是有点不明智吧，没有豹女相助，不知道男枪的动向，如果一旦在塔下开打，容易一波走到黑，给Faker沙皇崛起的机会啊。”Colin作为局外人，能够通过上帝视野清晰见到召唤师峡谷的一切画面。

　　此刻，男枪正在F4后面蹲着，豹女却不在中路附近，在他的眼中，Hunter这一波如果强行针对Faker的话，容易被HIT的中野两人给算计到。

　　记得这里点头，语气中也颇为担忧：“是的，现在Faker沙皇的血量虽然不是满状态，可也有差不多九百的生命值，而且目前沙皇手中有着闪现，没有豹女的帮助，想要击杀沙皇，着实有点困难，况且还有一个蹲在后面虎视眈眈的男枪，Hunter这波的选择不太明智。”

　　Colin和记得两人都不看好Hunter的行为，同样，阿布从职业教练的角度分析来看，也觉得Hunter的考虑有些欠佳。

　　但是，从这么多场的比赛事迹表明，Hunter往往能够做到常人所不能企及的事情，潜意识中，阿布觉得Hunter不会鲁莽行事，这波……或许能成！

　　或许？在张焕这里可不是或许，而是一定能成！

　　有谁规定塔下就不可以一打二的了？这种事情张焕没少干过，因此，现在他信心百倍，胸有成竹！

　　没有犹豫，选定一个合适的位置，张焕这里控制丽桑卓倏然将Q技能丢出，只见一道幽蓝色的寒冰碎片，刺破空气，迅速袭向了沙皇所在之处。

　　Faker这里，想要凭借走位去躲避一下丽桑卓的这发Q技能，但很遗憾，丽桑卓Q技能弹道不慢，也不算窄，在张焕的精心攻击之下，Faker不可能避过，因此，沙皇直接被冰块碎片给刺中了胸膛，血量骤然掉了近两百点！

　　在敌方塔下攻击敌方英雄，张焕这里也立即引来了防御塔的攻击，同一时刻，蛰伏在F4墙壁后面狭小角落里的男枪，早就等不及了，见到丽桑卓开始越塔，他也毫不犹豫使出E技能，直接越过墙壁，上前两步便对着丽桑卓开始了狂猛的轰击。

　　没有理会男枪，此刻张焕的精力全部集中在了攻击沙皇的身上，Q技能过后，不敢浪费时间，果断对着沙皇按出了R技能冰封陵墓！

　　“跪下！”

　　一道睥睨天下的霸气指令落下，刹那间，风云变色，只见沙皇所在的位置，骤然荡起了一层诡异无比的寒冰能量。

　　地面龟裂，阴寒之气肆虐，同一时间沙皇也直接被冰封在了原地，丝毫动弹不得。

　　紧接着，张焕一记平A打下，然后控制丽桑卓靠近沙皇一步，在R技能的控制效果快要结束的时候。

　　哈！W技能紧随落下，这个冰雪中诞生的世界，得以延续。只见那快要挣脱束缚的沙皇，再一次陷入了囚笼之中。

　　这一套输出，直接让Faker的血量下降到了不足三分之一的地步，心中惊骇，Faker在挣脱丽桑卓W技能过后，不敢迟疑，大招倏然按下，一排来自沙漠的英勇武士，举着盾牌手握长矛，悍然袭向丽桑卓所在之处，眼见就要将之推离身旁。

　　“好了，表演结束！”

　　在沙皇释放大招的前一秒，张焕这里就将E技能使出，一道充满冰寒能量的魔爪划过沙皇的身躯，直接使得他的血量再一次降低。此刻已然只有了不足两百。

　　E技能的魔爪命中沙皇身躯之后，向着防御塔左后侧三狼后壁径道的方位滑翔而去。同一时间，沙皇的大招也是袭来。

　　倏！倏！没有犹豫，张焕这里在一排沙兵凶猛袭来的时候，果断按下了闪现，而Faker也由于血量不多，同他几乎在同一时间按出了闪现。

　　Faker闪现的位置是靠着男枪而去的，自然，张焕这里洞悉了他的后续行为，也是朝着挨近男枪的位置闪去。

　　落地之后，想也不想，张焕直接将刚刚转好的Q技能按出，随后则是按下快要结束的二段E技能。

　　画面中，丽桑卓瞬间消失于SKT中路防御塔的范围。而她所发出的那一根锐利的冰矛，却是准确无误地袭上了Faker沙皇的后背，刺啦一声，将之身体打穿，血量清空，免费送他回到了恕瑞玛帝国。


第369章 强大的Hunter！

　　东方体育中心，在丽桑卓越塔凶悍的时候，现场所有观众都屏住了呼吸，数千上万人心里都悬起了一块大石。

　　他们身处场外，能够清晰观测到召唤师峡谷的一切，Hunter的丽桑卓越塔想要击杀沙皇的时候，她面对的是三个攻击点，防御塔、男枪，以及沙皇本身！

　　本就十分脆皮的丽桑卓，要想在重重阻碍之中保全自身都是十分艰难，而击杀一个有闪现，且还是Faker操控的沙皇，根本就是天方夜谭的事情。

　　但即便不可能，也有逆转，有出现奇迹的时候。

　　丽桑卓越塔成功，击杀了沙皇，并且在最后时刻，利用E技能的机制，全身而退！

　　一时间，体育馆中爆发出了如潮水一般汹涌的欢呼和喝彩声，掩盖了一切的喧嚣！

　　“666，精彩，牛笔！装了B还能走，Hunter神这波操作真的是绝了！”

　　“惊心动魄的场景，看得我热血沸腾，丽桑卓虽然强，但在Hunter神的手里，完全已经达到了登峰造极的地步，强！”

　　“好熟悉的场景，记得LPL春季赛的时候，侯爷好像也这么玩过，不过那场侯爷对阵的是璐璐，远远没有Hunter神这波来得惊险。”

　　“大招空，死亡闪现没有作用，Faker已经哭晕在厕所。”

　　“冷静的暴君，塔下面对两人也一点没慌，慢条斯理地做完每一个动作。击杀Faker，根本就是万无一失的事情，你们想太多了，一点不惊险。”

　　“是啊，我上我也行，没什么好稀奇的！”

　　“坐看青铜喷职业，也是溜得飞起，我服！”

　　“不是Hunter太厉害，而是Faker太菜了。”

　　“我看你有点像尔康。”

　　“心疼蜗壳……”

　　……

　　在一众观众交头接耳，对于刚才那波操作议论纷纷的时候，解说席上，记得也情绪亢奋地发表了自己的看法：“天！Hunter真的做到了，我以为他不行的，但又一次的结局出乎了我的意料，在塔下成功击杀了Faker的沙皇，然后全身而退，虽然此刻血量只有不到三百点，但男枪已经无法继续攻击到他，彻底安全了，精彩！”

　　Colin也激动莫名道：“再一次的，Hunter向我们展示了什么才是暴君该有的姿态，纵然在塔下，但杀意已决，谁来也得死。但是，我想说，对面的沙皇是Faker啊，并不是什么阿猫阿狗的垃圾中单，世界第一人，就如此被制裁、戏耍，我的眼珠都差点看掉了。”

　　阿布点头，语气中的欣赏之意毫不掩抑：“这一波我们所有人都不看好Hunter，因为男枪在后面蹲点，在以往的赛事里面，一个选手敢这么大胆的越塔，绝对属于有去无回，送温暖的节奏。但Hunter却利用他的睿智和果断，成功达成了他的目标，就算对面是Faker，但在切实的博弈中，也仍旧逃不出他的五指山。我只能说，Hunter太强了！”

　　记得接过话道：“Hunter的强大众所周知，但今天MSI总决赛开赛不过八九分钟，他便再一次的向我们证明可他还可以更强大，真的不知道Hunter的极限到底在哪里，对于接下来的比赛，我是越来越期待了！”

　　中国区出了一个HIT战队，一路碾压，创造无数奇迹，杀入了MSI总决赛，这是令所有中国玩家都十分惊喜的事情。

　　而HIT战队，则是有了一个媲美Faker，不，能够随意戏耍Faker的Hunter，对于萎靡已久的中国赛区来讲，不啻于天降甘霖，来得太及时了！

　　不过，MSI的总决赛才刚刚开始，Hunter这里虽然数据在2-0-1，但并不代表着无敌。

　　SKT这里，Blank的男枪已经从失去一血的疲软时期挣脱了出来，目前SKT最为劣势的也就只有Faker这里，0-2。

　　不过所有人都知道，Faker的抗压能力绝对在世界上属于顶尖，就算前期被压到了生活不能自理，但在中期，一旦节奏慢下来，那么他的春天就来了。

　　甚至，目前在HIT的上路方面，波比已经渐渐不如巨魔了，补刀方面的差距拉到了15刀。

　　这可是正常对线，在这样的情况下HIT的波比不如SKT的巨魔，那就意味着选手真正的实力差距摆在这里。

　　事实也正是如此，现在王肃面临了很大的压力，在面对Duke的时候，他很想去证明自己，但是，Duke的走位和细节都做得比他好，所以他找不到一丝一毫的机会。

　　因此，只能安心补兵，但是在基础功力方面，他又差了Duke一点，所以在八分半钟的时候，面对巨魔，他已然显得有点力不从心了。

　　王肃虽然比不上Duke，但细细一究的话，其实这里面也有着英雄机制的问题。

　　巨魔这个英雄，作为上单，在Solo方面十分强力，尤其是六级以后，波比如果E技能没有壁咚到他，是无论如何也打不赢的。甚至有时候就算壁咚到了，也无法在巨魔开启大招之后与其硬碰硬。

　　时时都在不停观察战场形势，张焕如今也发现了王肃的难处，在利用E技能进入三狼后壁的径道以后，他控制丽桑卓快速离开了那里，然后选择了一处较为安全的地方，按下B键回城，同时对王肃吩咐道：“你只要稳住局势就行，好好补刀发育，不用去和巨魔硬碰硬！”

　　闻言，王肃不甘地捏了捏拳头，他也知道张焕这话的意思，也就是在张焕眼里，他不如Duke了，虽然这的确是事实，但作为有着傲气的青年选手，谁愿意承认自己不如他人呢？

　　但现在并非是意气用事的时候，王肃对于张焕的命令自然要贯彻落实，虽然没有回话，不过猥琐的走位已经表明他现在完全没了同巨魔对拼的想法了。

　　张焕这里，也接着对梁聪叮嘱道：“你多去照顾一下其他路吧，我这里暂且就不用来了，有情况我会立即叫你。”

　　“明白，队长！”梁聪也知道张焕的话中之意，没有点穿，心里知道就行了。

　　不过现在整体来说，他们方处在优势时期，纵然王肃那里有一点不如意，不过也无伤大雅，只要不死、经验不落下便不会影响到整体的局势。


第370章 目标，下路！

　　8秒缓冲时间过去，回到泉水。

　　这一波回城，张焕身上的金币不多不少，刚好可以将饭盒做出，然后再补上一双法穿鞋。

　　一般S6以来，多数人玩AP中单都喜欢出减CD鞋子，虽然成为了主流，不过也需要适时而出。

　　即便丽桑卓出减CD鞋子的性价比很高，但也要考虑对线的情况。

　　这局对阵SKT，现在张焕的中路已经完全实现碾压状态了，在未来的五分钟，Faker的沙皇是没有闪现的，仅有的一个净化，并不能让他在接下来的对线中可以有所保障，安全感不足。

　　因此，想都不用想，Faker这波回去复活后铁定要出魔抗，他的第一件装备会改纳什之牙为深渊权杖。

　　考虑到对面魔抗的问题，所以张焕出法穿鞋的收益会更高。而减CD鞋子，可以留到后期将法穿棒做出来以后再更换。

　　英雄联盟这款游戏，除了技术和意识，装备的选择也是十分重要，一个阶段选择这个阶段最为适合的装备，可以让防守或者进攻变得更加轻松。

　　装备买好以后，控制丽桑卓快速赶去线上。刚上线没几秒，清了几个小兵，张焕便瞧见萎靡不已的沙皇正慢悠悠地从他们家防御塔位置奔出。

　　值得一提的是，Faker这位选手的韧性很强，即便前期被打击了两三次，但现在还是跟没事人一样，对于此前的挫败，他看得比较淡。

　　这是张焕所遇到的对手之中，心态调整最为迅速的一个，至于彻底不彻底，那就有待考究了，不过，从接下来的对阵之中，应该可以窥出一些端倪。

　　瞧了一眼Faker的装备，张焕的预料没错，Faker果然在上一波阵亡之后没有选择去合成纳什之牙的小件，而是直接补了一个负极斗篷。

　　而Faker这里，瞧见丽桑卓竟然没有出减CD鞋子，反而走了法穿鞋的路线，登时后脊微微发凉，有着一种被看穿的莫名恐惧。

　　本来Faker眼中，就算是现在被丽桑卓压了一大截，但是沙皇这个英雄的英雄机制在那里摆着：手长！

　　只要没有被压到一个大件，Faker都可以很有信心地说自己能够把落下的差距追赶回来。

　　不过现在面对一个不出CD鞋子而出法穿鞋的丽桑卓，他的这种信心蓦然消减去了一半。在控制沙皇上前补兵的时候，都没有在出了魔抗装备以后该有的气势，变得有点怯缩了。

　　既然Faker那方心有惧怕，张焕自然不会放过敲打他的机会，拿去出优势者该有的气势，控制丽桑卓直接迅速将兵线推进塔内，然后直接对Faker的沙皇进行塔下消耗。

　　成效不错，这种方法的打压之下，造就的局面就是张焕这里补刀不落下，血量爆好。而反观Faker，则是被着折磨得不成人样，不仅补刀常常遗漏，就连血量也会不时被丽桑卓蹭去一些，过得十分痛苦。

　　在游戏时间来到十三分钟的时候，虽然Faker抗住了压力，没有再次被击杀，不过付出的代价也是无比惨重的，期间不仅用去了一次净化，而且回过两次城。

　　补刀方面，张焕丽桑卓补了恐怖的122个，而Faker却只有堪堪85个。

　　也就是说，在十三分钟的时候，Faker在补刀方面被压了整整37个！

　　记住，这不是在打排位，也不是在打LSPL或者IWCI，而是货真价实在MSI之上同SKT的对决，巅峰交战。

　　前不久，在LCK春季赛的时候，Faker将别人二十分钟压了四十多刀，那就在大吹特吹了，而如今，身临其境，被人在仅十三分钟的时候就压了三十七刀，其中的韵味已经不言而喻了，他自己深知个中煎熬。

　　不过Faker这里表现得还算正常，当导播将镜头切到他的画面上的时候，他没有一点颓废感，只是目不斜视地瞧看着电脑屏幕，表情看起来略微有点凝重。

　　面对Hunter，他自然是不敢大意，只有全神贯注，Faker才能保证自己在Hunter的火力之下，稳住阵脚，不被击杀。

　　至于补刀上的遗漏，却没有被他放在心上！

　　时间来到十三分钟半，在张焕丽桑卓的持续消耗之下，生活得苦不堪言的Faker进一步被摧残，虽然这时候Wolf的娜美好心前来中路帮他奶了一口，但是，血量只有二分之一不到的他，已然不敢继续在中路逗留了，因为丽桑卓的大招又要好了！

　　沙皇选择回城，张焕这里在清掉一波兵线后，同样在塔下按下B键回城。

　　但回城的时候，张焕瞄眼瞧了一下下路的兵线，眼中光芒一闪，对韩涛道：“你试试能不能在挨近SKT一塔和蛤蟆间的草丛里插个眼，我这波技能全在，可以帮你们搞一波！”

　　目前下路的情况不好不坏，巴德在回复能力上虽然及不上奶妈这类英雄，但是W技能的神坛也能让姜小天的EZ可以在卢锡安的猛烈火力之下，保持坚挺不倒。

　　整体来说，下路虽然有对拼过，但却属于和平发育偏多的情况。Bang的卢锡安的确玩得出神入化，补刀在116个。

　　而姜小天也是丝毫不落下风，即便是用着前期能力不强的EZ，补刀也不曾落下，补刀在112刀。

　　下路双方的差距只在四刀，几乎可以忽略不计。

　　由此可见，姜小天的能力的确不容小觑，当初RNG的无心，在Bang的压力之下，常常在这个时间段，差距上二三十刀是十分正常的，而姜小天却稳住了局势。不得不表扬一下，他从进入MSI以后，进步很大，而且，现在的实力也很强！

　　目前中路没有机会去击杀Faker打开局面，张焕也只有另谋出路，将狩猎的目标对准了其他路，而下路，正是他接下来的目标之一。

　　韩涛这里，在张焕给出指令以后，面控制巴德开始了行动，此时娜美不在下路，所以卢锡安只有一人，他和姜小天也不怕，反倒是将兵线压了过去。

　　兵线入塔，他控制巴德迅速进入塔内，而姜小天则为了掩护他，一起进入了塔内。

　　Bang对于EZ和巴德的行为也没有什么诧异感，权当是正常的草后插眼罢了，此时男枪在刷着蛤蟆，娜美也正从河道往着一塔方向飞速赶来，他也不怕HIT下路两人敢越塔强杀他。


第371章 接近暴走！

　　不过，倘若不止两人，是三个人呢？

　　在张焕回到泉水的一瞬间，韩涛也在这一刻控制巴德，将眼石中的假眼，插入了指定的草丛之中。

　　见状，张焕瞳孔微缩，控制丽桑卓直接按下传送，传送的目标正是草丛中的那个假眼。

　　同一时间，在耳麦中大声吼道：“打，直接开打！不要让他跑了。”

　　随着张焕的这一声指令落下，整个下路的氛围骤然变得诡异起来，肃杀的凉意在不断翻腾，搅动着周遭的狂躁因子，拍打在每一个人的心房之上。

　　韩涛这里，张焕话音刚落，他就操控着巴德火速上前，直接对不远处的卢锡安套上了虚弱，紧接着，一记普通攻击悍然落下。

　　同样，姜小天这里也是绷紧了神经，控制EZ对卢锡安在塔下展开了猛烈的轰击，刹那间，宁静的下路瞬息间就变得暴走起来！

　　Bang这里，自然是见到了草丛中的红色反转风暴，不用思考也知道是丽桑卓从泉水之中传送而来了。

　　心中大凛之际，他丝毫不敢大意，在被巴德套上虚弱的同时，立即控制卢锡安使出E技能，惊慌失措地向二塔方位撤去。

　　这时候的他，已经完全没有了补兵和在塔下逗留的心思，纵然男枪就在不远处，娜美也在火速赶来，可时间紧迫，一个被虚弱了的他根本撑不到队友来临啊，防御塔已经不能给他提供有效的庇护了，只有远离战火，暂时脱离打击，后发制人，才是最为明智的做法。

　　但是，有时候命运中被判决了死刑，任其如何挣扎，也是无论如何都更改不了的。

　　显然，Bang这里对于接下来他所要遭受的一切一无所知，所以心存侥幸，想要实行迂回战术，等到身上的虚弱过后，组织起一波强烈的反击。

　　见到卢锡安想要逃跑，韩涛这里立马就不愿意了，想也不想，直接将大招开出，对着卢锡安所在的方位猛然投掷而去。

　　嗙！一道来自远古的命运调和之音吟唱而起，直接将所有的东西都打入了沉寂的状态。

　　但很可惜，巴德的这发大招并没有命中Bang的卢锡安，在巴德大招落下的前一刹那，Bang凭借超凡的反应，险之又险地利用闪现避过了巴德的大招。

　　紧接着，在虚弱消失的瞬息间，控制卢锡安，反手一发Q技能使出，金光穿透巴德身躯，直接使得他的血量猛然下降。

　　在Q技能接平A过后，往后撤去的同时，Bang开启大招圣枪洗礼，一排排荧光闪烁的子弹毫不留情地冲击在巴德的身上。

　　这一时刻，男枪已经从蛤蟆处迅速利用E技能越墙来到了大道之中，配合着卢锡安便开始凶猛输出巴德。

　　张焕这里，在巴德对卢锡安套上的虚弱结束的一刹那，就传送落定。

　　而在传送的期间，他手速超快地买下了时光之杖和一本减CD的恶魔法典。

　　一点不踌躇，控制丽桑卓E技能倏然按出，一道满是阴寒能量的魔爪划破地面，开道而行，迅速往着男枪和卢锡安所在的方位奔去。

　　并且，在耳麦中，对王肃和韩涛两人紧急道：“王肃，你不用传送，打断巨魔的传送就行，韩涛，一会我定住男枪和卢锡安后，你利用Q技能跟进晕眩他们！”

　　话音刚落，张焕E技能的极限距离达到，没有迟疑，二段E瞬间按下，紧接着位移之后闪现也在这一刻按下。

　　倏！哈！两道来自不同次元的音调荡起，闪现过后，几乎是在0.01秒之间，张焕便将W技能按下。

　　而卢锡安这里，见到丽桑卓来势汹汹，心中一沉，料定她会闪现接控制技能，为了不被她控住，毫不犹豫便交出治疗，移速加快，准备逃离此地。

　　但很遗憾，他的动作还是及不上张焕那般快速，如果之前果断一点，张焕杀他还要交出一个大招，可是，现在一个W技能，就完全可以将他给控到死了。

　　画面中，只见卢锡安身上绿光大绽，疾速后退，但噩梦来得十分突然，在极限的距离之处，他直接被丽桑卓的W技能给束缚住了双脚，无法动弹。

　　同一时间，丽桑卓这发W技能控住的，还有一个拿着大管散弹枪的大胡子，男枪！

　　一发W技能控住两人，张焕Q技能的寒冰碎片紧随落至，攻击的目标赫然是卢锡安。

　　根据张焕先前的吩咐，在他W技能控住男枪和卢锡安的刹那间，韩涛也果断按下闪现，进行位置调整，紧接着Q技能星体束缚按下，发出一道金光，以奇异的角度猛然打向卢锡安，然后割裂空气，命中在了不远处男枪的身上。

　　霍然间，使得他们二人由丽桑卓W技能的束缚状态，陷入了晕眩状态之中。

　　趁着这个时间段，姜小天的EZ飞扑而来，R技能之后，WQ技能不要钱地砸在卢锡安身上。

　　只短短眨眼之间，卢锡安的血量就降到死血，在张焕丽桑卓的一记平A之下，卢锡安只得光荣地献出了他的生命。

　　“Killing Spree！”

　　继之前两个人头后，卢锡安的这个人头，直接成全了张焕的大杀特杀。

　　没有表露出任何情绪波动，在卢锡安死亡的一刹那，张焕控制丽桑卓，直接将大招冰封陵墓给上了就要脱离巴德Q技能晕眩的男枪。

　　“冻结！”

　　女王指令不容置疑，遽然间，无数寒冰能量从虚空之中涌动奔来，直接将世界染成了暗蓝颜色，同一时间，男枪也直接受到了诅咒，被定在原地，动弹不得！

　　最终的结果毫无悬念，在姜小天的EZ和韩涛巴德的帮助之下，攻击如雨点一般倾洒在男枪身上，使得他的血量猛降。

　　纵然挣脱丽桑卓大招的束缚以后，按出闪现仓惶逃窜向二塔位置，但仍旧由于一队红色方小兵涌来，为丽桑卓提供了触发Q技能攻击距离的条件。于是，一根湛蓝色的寒冰长矛，直接刺过小兵的身躯，粉碎殆尽，化作千百碎渣，将阴寒能量打入了男枪体内。

　　啊！只听一道不痛不痒的呜咽声荡起，男枪的生命就此走到了尽头，卒！

　　“Double Kill！Rampage！”

　　拿下双杀，这波下路Gank非常成功，但是……精彩到此就已经结束了吗？

　　好戏才刚刚开始，怎么可能现在便结束。

　　此刻，Wolf的娜美迷路在了蓝Buff右前侧的地方，被赶来的豹女给盯上了，这下，他一个娇滴滴的美人鱼，能够从HIT的包围之中逃出生天吗？

　　答案虽然还未揭晓，但结局却早已注定！


第372章 局势！

　　“Triple Kill！Unstoppable！”

　　继男枪之后，在巴德开启E技能的隧道，张焕控制丽桑卓穿梭进入蓝Buff区域，来到战场，对着迷路的娜美一阵狂殴之后，最终一发Q技能寒冰碎片，直接将寒冰能量嵌入她的心脏，剥夺了她在这个世界上生存的权利。

　　至此，张焕在下路的这一波传送Gank完美收官，拿下三个人头，无人能挡，直接将节奏彻底带动了起来。

　　这时候，Faker的沙皇才刚刚从高地墙壁的范围进入下半野区，没有传送的他，只能眼睁睁地瞧着自己的队友，一个个被埋葬在敌人的脚下。

　　这一波下路的0换3，直接有效且沉重地打击了SKT，对HIT而言，节奏已经慢慢进入他们的掌控圈内了，准确来说，已经逐渐被张焕拿捏在了指掌之中。

　　“啧啧，HIT这一波迎来了大节奏啊！下路的一次零换三，直接将SKT的三个人给打懵了，原本就处于劣势的局面，现在除了中路之外，其余路怕是也要陷入被压制的局势之中。SKT这一波处理得太糟了。”Colin在见到Hunter这里拿下三杀，无人能挡之后，立即发表了自己对这波小团战的看法。

　　记得这里点头微笑着说：“原本在中路这里，Faker算是稳住了局势，Hunter也并没有继续找到击杀他的机会，对于SKT来讲，算是一个不错的格局。但谁知道HIT这里根本就没用想过给他们安稳发育的时，Hunter更是果断，直接在回城以后就选择了传送下路Gank，抓住SKT阵容分散，人力不足的缺陷，直接让他们将局势拉扯得又明朗了一些。”

　　阿布赞赏说道：“这一波最关键的地方还是在于Hunter对于团战的处理十分到位，一个闪现W技能直接控住了两个人，如果当时卢锡安利用治疗跑出了HunterW的控制范围，那么杀掉卢锡安Hunter这里就还要交出一个大招，这么一来，男枪就不会死。但好在Hunter的计算精准，没有出现任何纰漏。”

　　Colin神色一动，真诚道：“看Hunter的操作，真的就是一种享受，就像阿布说得那般，Hunter的计算太过于精准了，每一次的操作都是十分细腻，将限制和伤害打到了最完美的状态，如果仔细甄别的话，我们都可以发现，Hunter在团战时候，技能几乎没有空过，这才是最可怕的事情。”

　　记得道：“Hunter的强大毋庸置疑，这一把进行到这里，虽然场上比分只有6:0，但SKT却面临着很大的压力了。现在下路和打野纷纷阵亡，HIT剩余的四人在拿下团战的胜利之后，又将刚刚刷新的蓝Buff给顺手取下，才心满意足离开了SKT的野区，然后组织火力，对第一条小龙开始了围殴。”

　　Colin解说道：“虽然在河道中有眼，但现在SKT阵亡三人，Faker的沙皇一个人也是独木难支，只能落寞地回到中路刷兵，上路Duke的巨魔也是鞭长莫及，一直被波比看着，没办法进行传送。如此一来，这第一条小龙已然成为了HIT的囊中之物。”

　　吼！

　　果然，在不久之后，随着一声响彻召唤师峡谷的悲鸣荡起，第一条小龙被HIT的四人给屠戮致死。

　　拿下小龙之后，由于张焕此前团战时候没有受到多少攻击，因此现在血量还算健康，身上有着在SKT下半野区掠夺的蓝Buff，蓝量目前也很充足，加上目前经济还不够出鬼书，所以他没有选择立即回城，而是径直控制丽桑卓来到中路，对Faker的沙皇开始了漫长的欺压之旅。

　　从开局到现在，十四分钟了，Faker的沙皇还没有拿到过一个蓝Buff，对于沙皇这个英雄来说，蓝Buff虽然不是不可或缺的东西，但也十分重要，没了蓝Buff的沙皇，现在只能在装备爆好，蓝量近于无限的丽桑卓的淫威之下瑟瑟发抖。

　　苦不堪言的Faker也是黔驴技穷，面对Hunter这么一个操作和意识都不啻于他的选手，他是真真切切感受到了什么叫做压力甚大。

　　对拼过程中，他的技能很少能命中Hunter，而Hunter的技能只要一丢出，那么他几乎都要被命中。

　　很多次，Faker都试图去躲避，但除了极少数精力最为集中的时候能够躲过之外，其余的毫无例外，都被命中了。

　　丽桑卓五级的Q技能加上百分之二十的减CD，基本就只有三秒一个，另外，每一发Q技能打在沙皇身上的伤害，也足有两百多。

　　人称黄金脆皮鸡的沙皇，本就属于脆皮类的中单英雄，生命值不多的他，能够承受上丽桑卓多少次Q技能的攻击？

　　因此，在近十五分钟的时候，沙皇被丽桑卓直接打成了残血，仓惶之际，Faker也不得不放弃一大波塔下的兵线，撤回到二塔选择回城。

　　眼睁睁地看到一大波兵线被己方防御塔击杀殆尽，而没有一点办法，Faker现在的心情是无比糟糕的，自始至终，没料到被人打到崩溃的局面会降临到大魔王的身上，这对于Faker来讲，真的是一种折磨！

　　轰！

　　终于，游戏时间来到了十八分钟，令Faker感到恐惧与绝望的噩梦结束，他们家的一塔被丽桑卓给拿下，兵线终于放入了二塔附近。

　　在十五分钟那波回城以后，Faker出来后就一直不敢出塔，甚至在丽桑卓带兵线进入一塔的时候，他都需要回撤一下，进入二塔范围才能保证安全。

　　自然，Faker也有呼唤过队友，可是Blank的男枪一直被Rush的豹女给盯得死死的，连他自己都生活难以自理了，又哪有那么多时间帮助Faker前来Gank。

　　至于Wolf的娜美，倒是十分仗义地来过两次，可成效都不大，除非Wolf一直守在中路，这样才可能缓解一下Faker的颓势，不过这是不可能的事情。

　　Wolf一旦离开下路，张焕这里就立即给予了姜小天两人准确讯息，让他们可以肆无忌惮地压打卢锡安，加上此前的一点优势，在巴德和EZ的压榨之下，一个没有队友在身边的卢锡安，直接被耗成残血，最终不得不放弃兵线，选择回城。

　　在深思熟虑之下，Wolf觉得不能本末倒置，还是选择了暂且放弃Faker，反正都崩了，何不任他继续承受一段时间的折磨？于是Wolf果断控制娜美回去下路，帮助Bang开始拉扯起了阵线。


第373章 暴躁暴君！

　　一晃，游戏时间来到二十四分钟。

　　在HIT的大力压榨之下，除却上路的Duke，SKT的中路呈现了崩盘状态，打野也是一样，下路虽然稳住了局势，但也是相对于中野来讲。

　　实际上Bang的卢锡安在EZ做出冰拳和魔宗这两件套以后，对阵起来也是颇为乏力。原本比EZ多的补刀数量，现在反而变成了差距十多刀。

　　在十八分钟半的时候，张焕纠集上豹女和波比，在上半河道成功吃下了峡谷先锋，在一波推进之下，SKT的上路一塔被拔下，继而转战中路，又将Faker当做屏障耐以生存的中路二塔给残忍地碾成了齑粉。

　　中路二塔推掉，同一时间，下路也传来捷报，EZ和巴德两人在击退卢锡安和娜美以后，也是成功取下了下路一塔。

　　至此，HIT这里一路未掉，而SKT却三路外塔全破，外加一个中路内塔。

　　这样一来，受到抨击最为剧烈的自然就是Blank的男枪了，作为一个肉食性的打野，在劣势的情况下，Blank已经放弃了骄傲，主动转去吃草了，但是HIT做得非常绝，直接在拿下中路二塔之后，将视野入侵在了下半野区，让他对于下半野区的野怪只能说再见。

　　由此，在不能去蹭线上队友经验和经济的情况下，Blank的发育受到了极大的打击，同豹女相较，差了两个等级，完全就是霄壤之别。

　　在十九分钟的时候，第二条小龙刷新，SKT对于第二条小龙完全没有争夺的心思，所以放掉了。

　　而目前在二十四分钟，第三条小龙刷新，对于这第三条小龙，SKT也是视而不见，任由HIT在外面摆阵势。

　　这一把由于张焕选择的英雄不同，是丽桑卓，控制虽然很足，但却是比较漫长，不如卡牌那般控制近于不断。

　　因此还需要发育一段时间，对于SKT这种消极作战的态度，他也没有觉得不好，反而喜闻乐见。

　　不过，在梁聪几人去拿第三条小龙的时候，张焕却并未同他们一起前去凑热闹，而是埋伏在了SKT蓝Buff坑左前侧的草丛中。

　　这个时候，HIT的视野已经完全掌控了SKT的下半野区，共有两个真眼以及四个假眼，而丽桑卓所在的草丛中，是有一个真眼的，并且此刻，蓝Buff刚刚刷新。

　　同一时间，Faker的沙皇携着Blank的男枪以及Bang的卢锡安，正从中路往着下半野区赶来。

　　自然，SKT也知道小龙是没办法去抢夺了，他们的想法是趁着HIT打小龙的阶段将视野抢夺回来一些，并且，帮助Faker拿下他本场的第一个蓝Buff。

　　没错，Faker的确过得太凄惨了，目前游戏时间在二十四分钟，他却一个蓝Buff也没有拿到过。

　　这在LOL联赛的历史上，属于十分罕见的事情，对于Faker而言，更是前所未有。

　　不过，历史的先河也并非是无缘无故的，一切被压制情况都摆在了那里，Faker也没有任何怨言，只是心里有些沮丧罢了。

　　但好在，HIT的几人现在正在打小龙，他可以在卢锡安和男枪的帮助之下很快拿下蓝Buff，从现在的局势来讲，SKT能够拿下蓝Buff，也算得上是一个不小的收获了。

　　在SKT几人的印象中，下半野区失守已久，别说是蓝Buff，就算是三狼或者蛤蟆他们都好久没有见到过了。

　　怀着别样的忐忑心情，SKT三人男枪在前，沙皇和卢锡安并列相排，紧随其后，越过空荡荡的三狼坑洞，来到蓝Buff的后壁。

　　作为有素养的职业选手，意识强大，Blank没有第一时间E进入蓝Buff坑洞中，而是将手中的真眼隔墙插入蓝Buff前的草丛中，想要瞅瞅里面到底有没有埋伏。

　　做法十分正确，没有一点纰漏。但是，这无关乎做法对错的问题，在男枪三人敢踏入蓝Buff区域的时候，不管此刻身处那个位置，他们的结局都已经注定了。

　　解说席上，Colin微微蹙眉道：“SKT这里三人来到蓝Buff后壁，他们所走过的地方，是有着眼位的，所以他们的行踪已经暴露了，但是……Hunter既然看到他们了，为什么还会在草丛中，呆着不走？想要一打三吗？这一波除了男枪没有闪现之外，沙皇和卢锡安的双招都在的，一打三有点冒险啊。”

　　记得这里摇头道：“Hunter应该不是想要一打三吧，呃……不对，Hunter还真的就是想要一打三！”

　　记得话刚说到一半，就被大屏幕上的场景给惊呆了，转而用咆哮般的声音吼了出来：“天，我的天！怎么可能，这伤害，瞬间爆炸……”

　　在记得惊诧不已的时候，全场观众也同一时刻掀起了剧烈的欢呼声，一个个都被眼前的画面给震撼住了。

　　画面中的景象，如记得最后的话：伤害，瞬间爆炸！

　　时间回到两秒以前，在男枪插眼的刹那间，张焕这里以迅雷不及掩耳之势按下闪现，而在闪现之前，E技能也是恰巧放往了蓝Buff后壁。

　　倏！

　　白光一闪，张焕的丽桑卓瞬间消失在草丛中，转而直接来到了蓝Buff后壁SKT三人所在位置的中央。

　　紧接着，在SKT三人都还没有反应过来的时候，W技能冰霜之环骤然按出。

　　哈！地面微微震颤，裂缝丛生，阴寒能量不断四溢，瞬间将SKT三人的脚踝给束缚住了，动弹不得。

　　没有一点停滞，继W技能之后，张焕骤然将R技能和Q技能使出，目标是SKT三人中没有任何魔抗装备的卢锡安。

　　“跪下！”

　　随着一声霸气无比的女王指令荡起，只见一个冰雪的世界蓦然浮现，在狭小的角落之中，SKT的三人都承受了阴寒能量的侵蚀，血量骤降不止。

　　下一秒，在冰封陵墓之后，紧随袭来的寒冰碎片，狠狠地打穿了卢锡安的心脏，只听一道凄厉而彷徨的惨叫声从他的口中传出，他便身子一软瘫倒在地上，死于非命。

　　“Dominating！”

　　时间太短，进展太过于迅速，丽桑卓的这一套爆发最多0.8秒，然后Bang在丽桑卓出现的时候，虽然反应了过来，也按出了治疗进行回血。

　　但二十四分钟，张焕的装备已经出到了法穿鞋、时光杖、鬼书、无用大棒和探索者护臂，装备十分豪华。

　　在这样的装备的碾压之下，加上鬼书的重伤限制，卢锡安没有任何反抗之力，直接一套被瞬秒！

　　节奏太快，卢锡安惨死的瞬间，Faker这里虽然利用净化，秒解了丽桑卓的W技能，且按出了大招，指挥着一排悍不畏死的黄沙士兵排山倒海般地袭向了丽桑卓的所在处，但最终仍旧迟了一步。

　　他的这发大招，直接被丽桑卓利用E技能机制给巧妙地躲去了，没有受到一点伤害。并且由于Faker这一发大招是想要将丽桑卓往蓝Buff坑里推去的，但结果没有成功，反而使得这发大招打空，一点作用也没有。

　　另外，还由于丽桑卓这发E技能的角度绝妙，先后命中了男枪和他的沙皇。

　　如此一来，Faker和Blank两人分别遭受到了丽桑卓WER三个技能的波及，即便两人都各自有着魔抗装备，但那也无济于事，此刻他们的血量均是猛降到了半血之下。

　　毫不踌躇，对于Faker的沙皇不管不顾，张焕直接将矛头掉向了Blank的男枪。

　　吼！

　　同一时间，第三条小龙被HIT另外几人屠戮致死，张焕立即获得了第三条小龙的移速加持。

　　三秒之后！

　　啊，随着一道不痛不痒的呜咽声传出，男枪就此陨落于此地，无人收尸，凄凉不已！

　　“Double Kill！God Like！”


第374章 自掘坟墓的Faker！

　　随着一道振奋人心的女音通报响起，张焕的丽桑卓成功拿下双杀，且接近神！

　　不管是赛中的，还是赛外的，没任何一个人能够无视这波双杀所带来的艺术性力量。

　　解说席上，记得更是拍案叫绝，拿出了他招牌式的嘶吼声，激动道：“一打三，完完全全的一打三，Hunter这次直接拿出了他暴君的暴脾气，眨眼间将Bang的卢锡安给秒杀，太快了，当时的情景，快到我都没有看清楚卢锡安就死了，真不知道Hunter的手速到底是有多快，难以想象。”

　　Colin这里情绪比起记得要稍微稳定一些，但语气中也透着不能忽略的兴奋劲：“是的，Hunter这一波草丛蹲人做得非常漂亮，EWRQ一套技能在一秒钟之内就完全倾洒而出，快到极致，以至于就算Faker的反应卓绝，也没有成功利用大招去阻止到他的屠杀行为。一系列操作行云流水，赏心悦目，真的是看醉了！”

　　阿布适时插进话题道：“男枪和沙皇刚才都是沿着三狼正对面墙壁过去的那条羊肠小道逃走的，这时候Faker沙皇的E技能已经用过，倒是脱离了丽桑卓的攻击范围，不过……Hunter这里有着鬼书，减CD在百分之二十，主Q副E的他现在E技能已经点满，目前E技能在九秒半一个……”

　　“阿布分析的没错，Hunter这里也是想到E技能的CD不长，所以控制丽桑卓紧追沙皇而去。”记得点头道：“有着第三条小龙的移速加成，Hunter这里比起沙皇的移速要快了许多，最主要的是，Faker这里为了极尽资源去买装备，导致现在的鞋子还只是草鞋，所以移动速度完全没法和Hunter相比！”

　　没错，记得说得这个点很重要，也是张焕为何在击杀男枪之后，还对着一个身怀闪现的沙皇紧追不舍的原因。

　　如果Faker现在有着一双高级的鞋子，张焕绝对会立马掉头就走，而不会浪费时间去追击他，不过，既然只有草鞋，嘿嘿，那就怪不得他不留情面了。

　　“梁聪、小天，你们几个不用管我，直接去大龙处，开大龙，要快！”瞥目瞧了一眼召唤师峡谷的局势，张焕立即给姜小天几人下达了明确指令。

　　现目前Duke的巨魔由于队友陆续死亡，因此不得不放弃了继续在上路和波比纠缠的想法，现在已经回到了泉水，准备防守中路的高地塔。

　　不过张焕知道Duke的想法，所以利用自己所掌控的信息恰好错开中路的推进，在男枪、卢锡安已经死亡，娜美正从上半野区往着此处奔来，想要救助沙皇的情况下，他直接让姜小天和梁聪几人去大龙处开大龙。

　　如此，打乱了Duke的防守计划，完全可以打SKT一个措手不及！

　　现目前的游戏时间已经二十四分钟多了，张焕觉得有必要将节奏加快起来，SKT这支队伍最擅长的就是打后期，以往一两万经济翻盘的事迹屡见不鲜。

　　而张焕怕姜小天他们在后期对于团战的理解不到位，导致在后期打团的时候团战溃败，因此，拿下大龙，迅速结束SKT，已然是势在必行！

　　梁聪几人自然会意到了张焕的意思，因此在后者下达命令之后，他们便马不停蹄地往着大龙处奔去。

　　现在张焕一人已经为他们创造出了拖住SKT五人的局面，如果这下他们都还不能完美地完成他所交代的任务，那就太令人失望了。

　　HIT四人在往大龙处火速集合，张焕这里也是泛着冷笑进行了他的猎捕活动。

　　由于移速的优势在身，所以张焕控制丽桑卓，只行走三四秒就追上了沙皇。

　　毫不踌躇，张焕Q技能按下，控制丽桑卓倏然甩出一根蓝色的冰矛，直击Faker沙皇的后背袭去。

　　倏！

　　“可恶，闪现没了！”

　　见到袭来的冰矛，Faker计算了一下，发现这一记Q技能自己根本就躲不过，因此万般不情愿之下，他还是不得不按出闪现，进行逃离。

　　此刻，高地墙壁近在眼前，闪现过后，奔走两秒，他就能够通过路口进入高地范围了，届时，娜美赶来，巨魔马上就到，纵然丽桑卓有万般能耐也奈何不了他，反而他们还有机会将她终结。

　　不过，Faker这下却大错特错了。

　　他似乎遗漏了一些东西，那就是差距，等级的差距和装备的差距一目了然，为什么他会生出这么愚蠢的想法？

　　真是可笑，逃生都成了巨大的问题，还想着反杀？不切实际。

　　Faker的沙皇在前逃奔，张焕这里却摇头暗笑，沙皇今日必死，谁也救不了他，就算娜美和巨魔来了，也无济于事！

　　在Faker控制沙皇进入高地范围的一刹那，张焕这里E技能恰巧转好，一点不迟疑，张焕控制丽桑卓大吼一声，蓦然将E技能寒冰之径甩出，一只满是森寒魔气的魔爪开道而行，越过墙壁，来到了Faker沙皇的身畔。

　　此刻，Faker这里耍了一个小聪明，想要利用墙壁的格挡去卡一下丽桑卓的视野，在后者E技能进入高地范围的时候，他再控制沙皇出来，这样就可以完美避过丽桑卓的击杀，然后配合从不远处赶来的娜美，和从泉水中奔出的巨魔，便可以一举将丽桑卓给击杀掉！

　　不过Faker熟不知，张焕最为无解的地方，就是有着一个无形的作弊器，Faker沙皇的方位，以及即将进行的一切动作，都被张焕给吃得死死的。因此，Faker这种利用墙壁卡视野逃走的行为，无疑是自掘坟墓，加快了他的死亡速度。

　　哈！E技能越过墙壁，张焕这里在过墙的刹那间，张焕手中的W技能瞬间按下，然后Q技能反向打出。

　　画面中，只见一只魔爪穿过沙皇的身躯，紧接着一根来自冰雪世界的阴寒锁链紧紧锁住了沙皇的脚踝，欲将其拉入黑暗之中。

　　两道攻击之后，沙皇的血量蓦然降到了死血的地步。

　　此刻，Wolf的娜美快要赶到，见Faker似乎快撑不住了，他想也不想，闪现上前，立即按下W技能，想为Faker奶上一口血，同时，将虚弱给上了张焕的丽桑卓。

　　但很可惜，Wolf的动作始终慢了一拍，虚弱虽然给到了丽桑卓，但是W技能却没有按出来。

　　因为在此之前，Faker的沙皇就受到了一根冰冷寒矛的惩罚，直接死在了Wolf的面前！

　　“可恶，就差一点，一点点……”

　　这时候，最为蛋疼的不是Faker，而是Wolf本人。

　　他闪现前来，给上了丽桑卓虚弱，本以为Faker可以再坚挺一会儿的，但没料到他这么快就萎了。

　　他的闪现和虚弱，只是替Faker沙皇的一次由衷哀悼罢了。

　　没有救成队友，闪现和虚弱毫无用处，Wolf的苦楚无处申诉啊！


第375章 走投无路的SKT

　　“Legendary！”

　　Faker的沙皇一死，毫无意外，系统传来了振奋人心的通报，丽桑卓在这场比赛中，超神了！

　　“喔噢，虽然Hunter的超神在意料之中，但真正见到的时候，我还是忍不住替他激动。”

　　“是的，不过最滑稽的还是Wolf的闪现和空虚弱吧，一点作用都没有，全部白交了。”

　　“Wolf手速太快了，估计是惯性使然吧。”

　　“其实不是Wolf这里的问题，而是Faker刚才自己出了一点小失误。其实，他如果在进入高地之后，就往中路高地塔位置靠去的话，是不会被丽桑卓E技能命中的，如此一来，丽桑卓的伤害少打出一环，他便不会立即死去，在Wolf赶来之后的帮助下，他就安全了。但他最后想耍小聪明戏弄Hunter，却聪明反被聪明误，直接导致他的死亡，估计Faker现在也没有料到Hunter的意识会那么强大吧。”

　　说起来，Faker的确是有些悲哀了，原本好好的一次蓝Buff之旅，先是导致他的两个队友死亡，而他自己，则是技能空了大半，最终还被人反秀了一脸，面临死亡。

　　这丢人简直丢大发了，就连一些专属于Faker的粉丝，都觉得无地自容了。

　　堂堂大魔王竟然沦落到如此地步，悲哀啊！

　　解说席上，阿布分析道：“SKT这一波直接让Hunter一个人给秀翻了，这是实实在在的，没什么可黑。现在娜美在墙壁外，不敢进去，就算巨魔从泉水姗姗来迟也不敢对丽桑卓有什么特别的想法，毕竟Hunter的丽桑卓现在生命值在四分之三以上，没了虚弱去限制她，Wolf和Duke也不敢轻举妄动！”

　　“除此之外，现在SKT还面临了一个更加糟糕的局面，HIT在趁着他们方三人阵亡的时候，剩下的四人直接去开大龙了，我的天，这节奏真的太好了。”Colin由衷赞叹着说：“之前阿布你不相信Hunter是HIT的真正指挥者，我现在能够理解你的心情了，在完美一打三的情况下，还能分出心思去指挥队友做接下来最正确的事情，Hunter的脑袋里到底装得是什么？他整个人简直就是一台完美无缺的机器啊！”

　　……

　　吼！时间在二十五分钟半。随着一声响彻召唤师峡谷的嘶鸣荡起，大龙被HIT的四人给屠戮致死，由此，HIT的每一个英雄，都获得了大龙Buff的加持。

　　张焕这里，在击杀沙皇以后，巨魔和娜美根本不敢继续上前造次，感觉到没劲的他，只好等到E技能再次转好以后，位移出了SKT的高地范围，随后慢悠悠来到下半野区，对SKT的这个蓝Buff进行了殴打。

　　一切祸乱的根源都是来自于这个蓝Buff，是它，让SKT局势变得更糟糕，因此为了赎罪，它们一家三口也只好乖乖以鲜血来洗脱灵魂中的那一份罪恶。

　　不过，接受他们赎罪的，不是SKT的人，是丽桑卓这个刽子手罢了。

　　回城，更新一波装备，HIT的五人直接集体抱团，在拿下野区资源以后，沿着中路的大道，径直往着SKT的中路高地位置碾压而去。

　　目前，双方在经济的差距很大，足有一万多了。

　　其中，差距最大的要属中野位置。梁聪的豹女，现在的装备比起Blank的男枪好上了一个档次，基本是一个大件的差距。

　　张焕这里，自然更加疯狂，Faker沙皇目前的装备是草鞋、深渊权杖、纳什之牙，算是两件套了。

　　而丽桑卓的装备则完全不同，法穿鞋、时光之杖、鬼书、金身，以及无用大棒，在装备上完全碾压了Faker。

　　可以说，纵然Faker目前有着魔抗装备，但他那小身板，根本在张焕的面前坚持不了两秒，就得跪下唱征服！

　　沙皇这英雄，有段时间被誉为第一中单，现在也排在前三，但他的发力期是在三十五分钟以后，并且是发育没有受到影响的情况下。

　　而现在，丽桑卓已经领先了他一个多大件，想要将比赛拖到三十五分钟以后，这可能吗？

　　完全不可能，因为张焕这里不会允许。

　　在HIT五人携着一众被大龙Buff加持了的小兵的推进之下，SKT已经复活、正在清理中路一二塔位置之间兵线的沙皇，直接吓得身子一颤，立马放弃兵线，仓惶逃入高地塔内。

　　值得提点的是，在兵临SKT中路高地塔前的时候，张焕的大招就已经转好了。

　　大招转得如此之快，主要还是由于减CD和大招本身机制的原因，目前张焕的等级在十六级，大招的CD只有80秒，加上一定量的减CD，所以大招的冷却时间非常短暂。

　　“HIT这里是要动真格了，之前一直在隐忍发育，节奏不算快，现在带着大龙Buff的一波推进，不知道SKT这里该拿什么去守啊。”

　　“守不了的，如今HIT这里正是丽桑卓和豹女的强势期，可以说是巅峰时候，SKT这里倘若聪明的话，就撤退一波，不能打，不然铁定爆炸！”

　　“不打？SKT这里已经没得选择了，他们必须要打，这一波无论成败也要打，这是他们唯一的机会，如果放了，那就等着破三路，慢慢被蚕食吧！”

　　“话说，SKT其实还有更好的选择，投降了不就行了，何必要继续找不痛快，被HIT折磨呢？”

　　投降？这个问题说得倒是轻巧，作为世界最强王朝，在SKT的字典里从来没有投降这一说法，就算是死也要死在基地外，没有战斗到最后一刻，那么结局就还会发生变化。

　　顽强而固执的SKT，精神是值得肯定的，但这一次，他们没有机会了。

　　“直接越塔开打，我先手，你们见机行事！”

　　在小兵悍不畏死地攻入敌方塔内的时候，张焕这里当机立断，说话的同时，控制丽桑卓直接往着SKT几人的位置欺身压去。

　　“不能拖，不能等了，打！”SKT这里，没有了别的选择，这时候不能撤防，只能依存着防御塔，同HIT展开一次决定本场比赛胜负的角逐战。

　　这是他们唯一的机会了！


第376章 一波了！

　　画面中，随着丽桑卓奔袭走向SKT高地塔内侧的时候，豹女、波比、巴德和EZ紧随其后。现在HIT几人的经济远胜于SKT的几人，甚至就连巴德装备都比起男枪要好，因此，这波越高地对于他们而言，毫无压力。

　　SKT这边，见HIT几人来势汹汹，也是不甘示弱，直接在HIT出手之前便先发制人。

　　Faker的沙皇，召集沙兵，调兵遣将之际，手持尖锐长矛的黄沙士兵，悍然向着丽桑卓所在的位置袭去。

　　同一时间，巨魔也是E技能按下，寒冰魔柱立起，阻碍了HIT几人的脚步，紧接着将大招强权至上也给上了丽桑卓。

　　除此之外，SKT的男枪、卢锡安还有娜美，纷纷拿出自身最大的干劲，试图从这场令人心跳加速的战斗中，赢下一个意想不到的结局！

　　但现实是残酷而又无解的，在沙皇以及巨魔的攻击悍然落至的时候，张焕微微一笑，控制丽桑卓一发Q技能寒冰碎片穿透巨魔的身躯，落至他身后的娜美身上的瞬息间，直接按下了中亚。

　　只见画面中，原本就要被SKT几人给集火瞬杀的丽桑卓，登时陷入了凝滞状态，一切的动作停止，一切的伤害免疫！

　　原本SKT的一众人还兴致烈烈地准备那丽桑卓开刀，将其一套做死，然后实现大反击，不过眼下一个金身，却是让他们所有人都陷入了思考人生2.5秒的纠结状态中。

　　趁着这个时间段，王肃这里控制波比一马当先，奔袭向前，成为了吸引火力的靶子，此刻，SKT这里几人别无他选，只能将波比作为首要的目标，先把他弄死了再说。

　　一时间，烽烟四起，战斗在刹那间掀起，使得原本就不平静的召唤师峡谷，再一次陷入了诡谲的杀戮氛围之中。

　　暴戾、残忍、血腥，在SKT中路高地的位置上演。

　　HIT这里，豹女化身凶猛恶兽，一改此前温顺状态，将尖锐的长毛和锋利的爪子对准了SKT的卢锡安。

　　EZ紧随其后，奥术要义与魔法能量不断倾泻，暴走之际，对着SKT抗在阵线前方的巨魔开启了疯狂输出模式。

　　而作为星际游神的巴德，直接将此前一直在手的虚弱给到不远处的沙皇，紧接着，最强大的神之力量奔涌洒出。

　　按照张焕的指令，韩涛在己方英雄有人受到防御塔攻击的时候，果断将大招丢在了防御塔脸上，使得时空静止，一切东西都进入了凝滞状态，就连防御塔也不例外！

　　一时间，没有了高地防御塔的威胁，即便是四打五，凭借装备和等级的优势，HIT的四人也蛮横地让SKT的五人体昧到了什么才是痛苦！

　　你的敌人已经被击杀！

　　在张焕这里金身过去的瞬间，便听闻一道悦耳的系统女音传入耳中，定睛一瞧，原来是梁聪的豹女在命中卢锡安以后，接上一套输出，便将其斩杀了。

　　如此一来，在张焕从金身之中恢复自由状态后，场面骤然形成了五打四。原本就处在劣势的SKT，现在的情况变得更加糟糕。

　　这时候HIT的几人自然体会不到SKT一众队员的沉重心情。不管不顾，趁着敌方溃败的时候，张焕控制丽桑卓，悍然一发转好的Q技能落下，刺啦打在巨魔身上，紧接着E技能放出，一只带有森寒魔气的魔爪直接透过巨魔的身躯。

　　啊！随着这发E技能的巨额伤害落实，残忍折磨中，巨魔被送去了寒冰地狱。

　　当年，巨魔在丽桑卓的国度中盗走了天大的机缘，后者一直怀恨在心，而今日，终于能够报仇雪恨了！

　　“Legendary！”

　　随着卢锡安与巨魔的阵亡，SKT刚刚拉扯起来的防护反击阵线，在不到五秒的时间内便被破灭殆尽。

　　Faker这里看着快速奔袭而来的波比，心里一颤，苦恼之下，大招按出，一排英勇的黄沙士兵奔袭上前，企图阻止波比的行径脚步。

　　和预料中的情况差不多，Faker的这发大招的确是阻碍住了波比的攻击步伐，但很不幸，张焕这边却利用E技能机制，在魔爪位移到极限距离的时候，按下了二段E技能，来到了沙皇的身畔。

　　紧接着，W技能按出，冰霜之环立即从地底蹿涌而出，眨眼间，将沙皇的脚踝给牢牢地锁住。

　　同一时刻，控制丽桑卓往左侧微微挪动身子，下一秒，娜美的Q技能水泡袭来，但画面中，水泡与只是与丽桑卓擦肩而过，沾湿了她的衣裳，却并没有对她造成实质性的伤害。

　　“冻结！”

　　毫不踌躇，躲过娜美Q技能的同时，张焕控制丽桑卓倏然将大招给到被W技能束缚住的沙皇的身上。

　　刹那间，寒冰领域瞬间形成，直接将处在边缘的娜美一起囊括了进去，使其随着沙皇一起受到了巨额的伤害。

　　刺啦！寒冰领域中，Q技能也是在大招快要结束的一刹那转好，一根全身都透着冷冽寒芒的寒冰长矛丢出，刺破空气击在了沙皇身上，打穿了他的甲胄，粉碎了他的心脏，让其永远在地下长眠，不见天日！

　　“Double Kill！”

　　拿下双杀，张焕并不满足，唇角荡起一丝坏笑，将杀戮的气息笼罩向了孤立无援的娜美。

　　眼下SKT三人阵亡，男枪由于位置比较猥琐，所以没有第一时间受到冲击，但此刻也在姜小天的EZ疯狂奔袭上去之后，配合上巴德的Q技能，很快便被斩杀。

　　“彻底完蛋了！”

　　队友四人全部阵亡，Wolf这里万念俱灰，明了败局已定，索性直接放弃了抵抗，让HIT的五人给狠狠轮了一遍。

　　“Triple Kill！”

　　最终的结果没什么悬念，在娜美敞开身体迎接审判的时候，就注定了她的死亡，最终人头被张焕的丽桑卓给轻松收下。

　　“喔噢，HIT这里一波带着大龙Buff的越过高地开团，真的是势不可挡，SKT即便有着高地塔作为依存，但在巴德大招的限制之下，高地塔的屏障对于敌方来讲，形同虚设！战斗在十秒之内结束，零换五，HIT这里并未阵亡一人！”

　　“一波了……我就知道SKT这波不能同HIT打的，现在好了，直接被人打到团灭，GG了！”

　　“无论如何结局都一样，13:0，一万二的经济差距，在二十六分钟这个阶段，面对气势如虹的HIT，SKT没有任何翻盘的点，长痛不如短痛，他们的做法也并无不妥。我看Faker和Blank现在的心态有点崩了，早点结束折磨，准备下一场对局才是明智的选择……”

　　“如此……让我们提前恭喜HIT，在MSI总决赛BO5的第一场，以13:0的绝对优势，在二十六分钟的时候，轻松取下SKT，恭喜他们！”


第377章 体昧痛苦和恐惧！

　　这一局比赛，在娜美献出自己生命的时候，就注定了结局。不，准确来说，从Faker自大到要与Hunter一较高下，维护自己世界第一人称号的时候，就注定了他们会失败。

　　张焕这样的选手，就怕你不进攻，一旦进攻那就有破绽，在均势的时候，他能够准确地抓住敌对方的任何一个破绽，进行剥离，然后将小小的破绽演变成敌人挖掘坟墓的伊始。

　　另外，SKT这一局最大的失误就是一级时候不应该来找事的，如果当时没有男枪的一血和双Buff，张焕的丽桑卓也不可能在接下来的时间内，持续对Faker的沙皇造成剧烈的压迫。

　　此刻游戏中，随着一众悍不畏死的小兵在己方英雄鼓舞下的猛烈推进，SKT的高地塔、高地水晶很快化为废墟，紧接着两座基地水晶前的防御塔也是被摧毁殆尽。

　　最终，随着基地水晶的血量被清空，一道磅礴而又绚丽的冲击波荡起，这一局比赛，正式走到了尽头。

　　胜利者：HIT！

　　……

　　第一局比赛过去，HIT众人的气氛显得十分融洽，每一个小伙子脸上都布满了的笑容，连张焕这个冰块脸也不例外。

　　现场，无数中国玩家见到HIT这一局的神武表现，均是手舞足蹈，欢庆不已。

　　心潮澎湃者，直接站起身来振声呐喊。

　　体育馆中，一时间变得沸腾不已，噪乱的声音之中，随处可以听闻到：“HIT加油，HIT必胜。”的口号！

　　自从S3以来，中国，不，应该是全世界的LOL国度，都处在韩国队伍强大气势的笼罩之下，想要取胜，获得冠军？除却S5的EDG在季中赛中摘取过MSI的魁首，其余的大型联赛，冠军基本都是由韩国队伍包揽。

　　即便不愿意承认，在所有人都明白，韩国的LCK赛区才是LOL的最强赛区，连发明这款游戏的美国人也自诩不如。

　　常年以来，活在韩国队伍的阴影之下，不仅是中国玩家感到不爽，其余国度中的玩家也有这样的念头。其中怨念最深的怕就是LPL赛区了。

　　而SKT，正是制造阴影的罪魁祸首！当年皇族的惨败，成了LPL赛区一蹶不振的开端。

　　现在，有了一支势头如猛虎一般的战队，有着希望去击败那号称世界最强王朝的SKT，打破他们冠军大满贯的梦想，将他们拉下神坛，狠狠蹂躏。

　　一时间无数的玩家都激动了。被号称只有韩国队伍才能击败SKT，如今就要被掀翻，这简直就是一件大快人心的事情。

　　尤其是中国玩家，一个个打了鸡血一般，在第一场比赛结束以后，起码有五分钟的时间都在为HIT呐喊加油。

　　至于SKT？他们拿下的荣耀太多了，除却一直支持他们的脑残粉之外，其余的人，都觉得他们应该停停脚步了，知足常乐啊！

　　但冠军大满贯的荣耀近在眼前，SKT只差一步就能开辟一个全新的，一个所有战队都不可能企及的纪元，所以，他们不能停下脚步，他们要的是胜利，不是失败！

　　可是，面对HIT这支虎狼之师，他们所憧憬的胜利时候的画面，似乎变得有些模糊了。

　　……

　　中场休息时间很快过去，SKT一众队员在经过教练的安慰以后，很快将心态调整了过来，对接下来的战斗，他们再次充满了必胜的信心。

　　不过，理想十分丰满，可现实却无比骨感，在BO5的第二局比赛之中，SKT再一次遭受到了沉重的打击。

　　这一局，Faker玩的是妖姬，而张焕则在微笑中将劫祭了出来。

　　此前，在小组赛的时候，Faker就领教过Hunter劫的威力，那时候的一打三被反杀三个，至今仍然历历在目。

　　那一场，是Hunter的封神之战，为全世界LOL玩家所崇拜的对局，同样，也是Faker感到威胁最大，最为痛苦的一局。

　　这一场，Faker则再次体昧到了当初的痛苦和恐惧。

　　线上，一级时候，张焕就控制劫展开强大的压制力，纵然手短，但凭借着Q技能并不长的技能CD，让Faker的妖姬防不胜防。

　　此外，往往Faker利用W技能消耗，都会被张焕的劫给第一时间利用平A一下，这点，不管是Faker的手速多快，却也逃不过攻击。

　　线上被压制，接下来就是一面倒的屠杀了。

　　在四级的时候，张焕压线进塔，在塔下抓住Faker走位失误的空挡，将其埋葬在了此地，拿下一血。

　　紧接着，五级的时候，在野区抓死了SKT的Blank，借助人头的经验升到六级，在梁聪的帮助下，连带着把赶来支援的Duke和Faker，一起送上西天。

　　时间慢慢流逝，十分钟的时候，Faker已经是第四次死在张焕的手下。

　　十二分钟，张焕通过游走，在野区再一次抓死了Blank，然后纠集上梁聪，开始对第一条小龙进行了屠杀。

　　十四分钟，HIT拿下峡谷先锋，在张焕的带领下，SKT上路一塔和中路一塔相继告破。

　　十七分钟半，梁聪几人殴打第二条小龙，张焕一人当关，先是秀死Faker，然后巧杀Bang，最终在Blank和Wolf的包围之中从容撤去。

　　拿下小龙，趁着SKT中单与ADC阵亡时间，HIT组织兵力，对SKT的下路两座防御塔进行了猛烈的冲击。

　　最终经过一番鏖战，在近十九分钟的时候，SKT的下路二塔宣布告破。

　　至此，HIT在防御塔上的领先，已经来到了四座，经济方面，同第一局相差不大，在十九分钟的时候足有一万多。

　　二十三分钟，张焕控制劫在上路单人杀死Duke，然后在上路利用兵线牵扯的打法，指挥HIT其余四人直接开大龙。

　　这时候，两头难顾的SKT经过商榷，将攻击的矛头骤然对准了张焕的劫。

　　为了替队友争取大量的时间，张焕义无反顾选择了同SKT的几人进行纠缠，最终，虽然怒将Faker的妖姬做死，但他也由此受到了SKT其余几人的无情打击。

　　在大龙被HIT拿下的时候，他的劫，也成为了本场比赛至此，唯一一个SKT所获得的人头。

　　劫的阵亡，对于张焕而言有些可惜，但对于HIT整个团队来讲，意义却是重大的。

　　有着这一个大龙Buff的加持，HIT在拿下第三条小龙之后，直接对SKT的中路展开了强大的火力冲击。

　　虽然不是一个剧本，但悲剧出奇的相似。

　　SKT的五人，直接又是被HIT推掉中路二塔之后，抓住了机会，一举做死了打野和ADC。最终在以阵亡王肃和韩涛的牺牲下，将SKT打了一个团灭。

　　剩下张焕、梁聪以及姜小天三人，他们在推掉SKT的中路高地之后，没有选择继续推进，转而将目标掉转向了SKT下路高地塔。

　　经过大龙Buff的加持，一众小兵蓦然变得无比坚挺。

　　最终的结果毫无悬念，HIT的三人成功在SKT几人复活的时候，拿下他们家的下路高地。

　　至此，SKT两路告破，基本是败局已定！


第378章 系统来了！

　　“好的，让我们恭喜HIT。又一次的，他们向我们展现了强大的一面，以21:3的绝对优势，轻松击败SKT，获得BO5第二局比赛的胜利！”

　　游戏的结束时间于二十八分钟，SKT三路被破，水晶被一众超级兵给蚕食殆尽，场面震撼，但更多的却是悲凉。

　　解说席上，HIT连胜两场，三位解说的情绪也都随着HIT当下的节奏，彻底被调动了起来。

　　“精彩，又是一局毫无悬念的屠杀，原本Faker先手拿下妖姬，我还以为他会彻底崛起，一雪前耻，但没想到Hunter后手就阴了Faker一波，直接将劫给祭出。”

　　“在整局比赛中，无论是对线上，还是团战中，Faker都被劫限制得死死的，数次单杀直接把Faker秀得毫无脾气。在整个LOL历史上，能够在Faker利用本名英雄的时候，还能将他无情吊打的，怕也只有Hunter一个人了。”Colin摇头晃脑，感慨不已道。

　　记得微笑着接过话，“毕竟暴君，Hunter独特的一面就是以暴制暴，Faker虽然是大魔王，但这么多场比赛下来，面对Hunter，他的魔性早就被磨灭殆尽了。”

　　阿布就刚才的对局发表了自己的见解，他道：“在对线方面，劫这个英雄本就不怕妖姬，尤其是出到大饮魔刀以后，在相同经济的情况下，妖姬很难在Solo方面占到便宜。Hunter这一把的劫，也是打妖姬的史诗级教材，不过Hunter的这种操作无人可以复制。”

　　说着，阿布顿了一下，然后继续道：“刚才对局的时候，我一直在仔细观察Hunter的劫的技能命中率，具体是多少我说不清楚，但在二十多分钟的比赛中，我见到Hunter技能打空的次数，不超过十次，而且这十次统统都是对面用位移技能才躲过的……”

　　“恐怖如斯！阿布你倒是有心观察了，反正在我的记忆中，Hunter的关键性技能就根本没空过，都习以为常了，毕竟不是一般人！”Colin笑道。

　　阿布继续道：“另外，Hunter的大局观也是非常优秀，懂得取舍，将团队的优劣摆在第一位，这点，从之前HIT四人打大龙的那波，他独自一人去吸引SKT众人的火力便可见一斑……”

　　一番分析，阿布道出HIT能够轻易致胜的关键，自然多是围绕着Hunter的劫在提点。

　　完了之后，记得接过话道：“好的，现在总决赛的第二局已经结束，第三局在经过中场休息之后，马上开始，现在，就让我们把画面交由评论席吧。”

　　在记得话毕之后，大屏幕上的画面转向了评论席，同一时间，选手席上，HIT的几位选手也在闪烁的灯光下，进入了休息区。

　　一进入休息室，张焕便寻了一个位置坐靠下来，眼睛紧闭，右手揉着太阳穴，左手在微微颤抖，脸庞在若有若无地抽搐。

　　张焕的这种情况，被细心的邓浩然看在眼中，后者坐挨过来，担忧道：“张焕，你怎么了，没事吧？”

　　没有说话，张焕摇了摇头。

　　见状，邓浩然心里蓦然焦急起来，再次询问道：“你真的没事？我看你手有点发抖，接下来比赛有问题吗？”

　　闻言，张焕捏了捏左手，睁开眼，放松姿势，笑着说道：“教练，你看我现在像是有事的样子吗？还真是多心。”

　　“真的没事？”邓浩然眯着眼睛，将信将疑道。

　　“真的没事，放心吧，我现在状态好得不得了，冠军就在眼前，我怎么可能有事儿？好了，你也别一副死了爹妈的样子盯着我，看得我心里发虚。”

　　听此，邓浩然心里微微舒气，张焕是队伍里的顶梁柱，一个人足以顶上HIT的四个人，倘若他现在出事了，HIT的冠军梦想，绝对会化作泡影，纵使SKT现在犹若病猫，也一样不会例外。

　　“嗯！”微微点头，邓浩然道：“既然你没事我就放心了，那现在我们来讨论一下战术的……”

　　“不用了吧，我心里有数的，按照既定计划进行，最后一场比赛的胜利绝对是囊中之物。”张焕打断邓浩然的话道：“好了教练，我上个洗手间去……”

　　说完，张焕也不理会邓浩然什么表情，拔步就往休息室外走去。

　　留下一脸诧异的邓浩然坐在位置上，喃喃嘀咕道：“这小子，今天怎么有点神神叨叨的，奇怪！”

　　其实，不是张焕神神叨叨，而是他现在的确不想听邓浩然说话，因为一听见嘈杂的声音，他就头疼欲裂，难受得要死！

　　自从得到观战系统以来，距离现在已经是两个月了，在这两月之中，系统给张焕带来的改变有不少。

　　其中，最为明显的，不是游戏中的变化，而是身体的变化。

　　以往的张焕体质虽算不错，但也只属于正常人的水平，而如今他的身体素质比起世界顶级的运动员都要强劲几分。

　　私下里，张焕偷偷试验过，他目前的力量能够达到单手提起三百斤的重物，这是什么概念？已经不言而喻了。

　　除此之外，精神力和反应速度方面的提升，也是十分显著。

　　在游戏中，张焕能够清晰地分析游戏局面和捕捉五秒之内的任何画面，都需要强大的精神力支持。

　　以往，提供支持的是来自于系统自身，而从MSI的半决赛以来，已经逐渐演变成了张焕自身的精力。

　　这种情况有好有坏，好的方面，就是张焕的精神力会由此锻炼得越来越强大，意志力也会变得更加刚强，分析方面会朝着完美的方向进化。

　　坏的方面，则是张焕在游戏过后会有一段萎靡期。

　　不过影响不大，只需闭眼休息两三分钟便好了。

　　而目前让张焕情况糟糕的，并不是游戏后萎靡期所带来的症状，而是他此刻正在接收着脑海深处，由系统传来的信息，由于信息的传递方式过于诡异，且他处于第一次接收的状态，所以才会感觉头痛欲裂，难以忍受。


第379章 十万粉丝值！

　　在休息时间快过去的五分钟之前，张焕这里的情况终于完全搞定了。

　　头不痛了，手不抖了，取代之的是脑海深处出现了一个记忆面板。

　　闭上眼睛，细细去瞧上面的文字，张焕发现自己一个字都不认识，思来想去，也并非是地球上所出现过的文字啊。

　　就在他思绪不通，心怀诧异的时候，蓦然间面板中的文字就如大道传音一般，通过一种奇异的力量，直接刻印在了他的意识之中。

　　对于这种情况，张焕第一反应除了惊奇之外，还有一丝对于未知的恐惧。但在明了原委之后，他忽地又变得表情丰富起来。

　　原来，这是观战系统所颁布的一个任务，属于最重要的任务，一直伴随着张焕，不过这个任务却属于隐藏类型，没有满足条件便无法解锁去查看。

　　如今，张焕身上的一系列改变都是系统赋予的，不过，天下间没有不对等的买卖，在获得好处的时候，张焕已经在冥冥中同系统进行交易了。

　　此前，没有满足系统给出的底线，所以张焕看不到任务，而如今在满足系统的底线之后，他就能够看见任务了。

　　具体任务是：自得到系统当日起，需获得一个服务器第一，需获得100次MVP，游戏KDA不得低于10，需获得三个冠军，其中包含一个官方认可的世界冠军，任务限时三个月，如果不能提前完成，或者泄露任务，将直接抹去寄主有关系统的一切记忆与能力，保留身体素质，但收回精神力量。

　　至于触发任务的条件，就是粉丝值在十万！

　　这十万粉丝值，指的是张焕本人的十万铁杆粉丝。

　　大约可以这样理解，有了这十万粉丝，张焕在开直播的时候，会有十万个人愿意解囊打赏，并且在比赛的时候，也会有十万个人在真心替他鼓气加油。

　　粉丝值这东西，需要一个积累的过程，而如今，张焕的粉丝值来到了十万。从记忆面板上的信息看来，具体在100653。

　　另外，通过记忆面板，张焕也准确查询到了自己目前完成任务的具体情况。

　　如今是国服第一，第一阶段的任务完成，另外MVP也是过了一百这个底线，不用担心，至于KDA这东西，每打一场游戏系统都会记录，目前张焕的KDA在16.8，这方面也不用焦虑，实在不行的话就去国服开车虐菜。

　　另外三个冠军，此前的TGA算一个，外卡的IWCI也算一个，如今的MSI则是下一个。

　　也就是说，张焕接下来只要带领HIT取得MSI的冠军之后，这个隐藏任务便可完成了。

　　另外完成任务以后，似乎还有着别样的奖励。

　　奖励具体是什么，张焕也不清楚，不过想必肯定是当下有用的东西。

　　其实就算没有奖励，张焕也心满意足了，因为目前系统给他带来的改变，已经足够他去消化一辈子了，单单是身体素质的改变，便是亿万富翁花光全部家当也买不来的。

　　不过，张焕不知，在后面还会有更多的惊喜等着他。

　　“呼……调整好心情，全力以赴，拿下最后一场比赛。”

　　虽然现在系统显形，确定了具体任务，给张焕所带来的冲击十分之大，但毕竟他知道系统这东西的存在，因此，他也没有出现情绪失控的表现。

　　在压下心中的繁杂思绪后，张焕快步回到休息室，与HIT的一众队员相约着，再次踏上了去选手席的道路。

　　不管如何，目前拿下最后一场比赛，获得MSI的冠军才是第一要务。而且系统规定的任务，是在三个月之内拿下一次世界冠军，除了MSI之外，近来的一两月之内根本就没有世界级赛事。

　　这也是张焕运气不错，倘若他得到系统的时间不是在三月份，而是五月份的话，他就算满足条件，看见了隐藏任务也完成不了，到时候，只有眼睁睁瞧着系统离自己而去。

　　得而复失是怎样的感觉，根本不用细说，尤其是这种大机缘，如果失去了，足以让任何一个人变得颓废和发疯。

　　不过好在按照目前的情况看来，这种事情不会发生，已经在他们攻势下连败两场的SKT，接下来，没有任何翻盘的机会。

　　HIT必胜，张焕敢保证！

　　……

　　待到HIT与SKT双方的选手都落座，解说席上，三位解说均是面带微笑在聊着一些有趣的事情，将现场氛围调动得十分火热。

　　在比赛时间到来，双方进入BP环节之后，记得率先拉回话题道：“好的，双方选手已经就位，MSI总决赛BO5的第三场也是正式拉开交锋的序幕，让我们来看一下啊，双方在BP上会有什么变化。”

　　由于比赛三场HIT都在蓝色方，所以第一手扳选是由他们方进行。

　　第一手，HIT这里仍旧是扳掉了打野蜘蛛这个英雄，通过前两场的比赛看来，Blank的表现十分之差，而原因正是里源于HIT这里扳掉了他的蜘蛛，张焕也紧紧抓住Blank的这个薄弱点，就是要限制他，一点不给机会。

　　面对HIT这里的特意针对，Blank没有感到荣幸，反而感觉很操蛋，他所有英雄之中玩得最好的就要数蜘蛛了，如果能够给他一场蜘蛛，他敢拍拍胸脯保证这把他来Carry。

　　然而，目前并没有这种好的机会。

　　经过交替扳人，很快双方的禁用的英雄均是确定。

　　HIT这边禁掉了：蜘蛛、妖姬、轮子妈。

　　这三场比赛，HIT这里固定的两个禁用位都是蜘蛛和轮子妈，蜘蛛是针对Blank，而轮子妈，则是为了防止SKT就这个点展开深入的战术。

　　通过一系列的数据分析，张焕和邓浩然都知道SKT对于以轮子妈为核心的阵容运用得非常成熟，以往只要一旦拿出有轮子妈的阵容，SKT的胜率都在九成以上，所以HIT也不敢托大小瞧对手，必须要给予足够的重视。

　　而SKT这里则禁掉：劫、大树以及EZ。

　　“喔噢，从扳人上来瞧，双方对于这第三场的对决都是比较重视啊，尤其是SKT这里，他们的两个扳选位都是针对了此前HIT发挥最好的点。”

　　“最后一场角逐之战，由不得他们不谨慎。HIT这里胜利，便是此届MSI的冠军，阻止了SKT赛事大满贯的脚步；一旦SKT胜了，那么接下来，他们就有可能重振雄风，实现让二追三的壮举！”

　　“然而，这一场我觉得HIT会赢，SKT在前两把完全被打得毫无抵抗之力，第三把，多半也会延续这一份衰败！”

　　“没错，HIT此次注定要崛起，就算SKT是世界第一，他们也会将其从神坛上给打落下来，让所有人瞧瞧，韩国队伍其实也不过如此！”


第380章 中单维克托！

　　扳人确定，接下来正式进入选人环节。

　　没有踌躇，为了保证胜利能够百分之百握在手中，HIT这里先手拿下了千珏！

　　对于这个英雄，梁聪也算颇有心得，当然第一手拿下也是为了防止对面去用，另外，则是为张焕接下来所要选择的英雄做准备。

　　“HIT先手抢下千珏。看来Rush对于这也英雄也是深有造诣，不然也不敢在最重要的一场决战之中选择。”

　　“没错！HIT选定千珏，SKT这里的一二楼直接拿下了瑞兹和艾克！”

　　“噢！Faker这里忍不住了，在妖姬折翼之后，他拿出了他大魔王的成名英雄，瑞兹！而Duke也取下了他比较拿手的艾克，看来这一场战斗，SKT是要拿出十二分精力去面对了！”

　　见到Faker拿下瑞兹，张焕面部没什么表情，只是唇角在微微翘起，不仔细看根本发现不了。

　　轮到HIT二三楼选择，两个英雄分别是女警和扇子妈！

　　此前，SKT的教练就准备有这一套阵容，本来是准备这场使用的，但是没料到，竟然被HIT捷足先登了，这让SKT所有人的后脊都微微发凉。

　　完全就是被人猜得透透彻彻的，一时间，在SKT教练的心目中，HIT的教练已经被提升到了他所要学习瞻仰的地步。

　　但SKT的教练熟不知，这套阵容本就是张焕此前预定的阵容，根本就没什么看穿和针对的意思，为了求稳胜，HIT这里祭出了最强的下路组合！

　　“女警加扇子妈？”阿布这里看着HIT的选择若有所思。

　　“怎么了，阿布你有什么看法吗？”记得在一旁问道。

　　阿布点头道：“现在版本女警略有增强，用来打ADC的效果不错，配合上一个扇子妈，两人都是Poke型的手长英雄，虽然不知道效果怎样，但从正面的分析来看，这个组合非常强。不得不说，HIT的打法和战术都很新颖，很有可能在下个赛季，我们全世界的队伍都要向他们学习！”

　　随着HIT的女警和扇子妈选定，SKT的三四楼也选出了卢锡安加索拉卡的下路组合。

　　对于女警这套阵容SKT大有研究，自然也知道它的弱点，用索拉卡加上卢锡安这样的组合对阵她们，是一点不会吃亏的。

　　因为一方擅长于Poke消耗，而另一方则是回复能力超强，一来二去，想要打开局面，除非是强行的控制，否则很难！

　　轮到HIT的四五楼，目前只剩下中路和上路，王肃这里，自然是毫不犹豫就选下了巨魔。

　　不过，在王肃选人的时候，张焕却略有深意地瞧了他一眼。

　　“现在HIT这里只剩中单位置了，Faker在中路拿的是瑞兹大魔王，Hunter这里会选择什么样的英雄来制裁他？刺客类的英雄肯定不行，因为基本都会被Faker的瑞兹给打爆，主要是瑞兹有着W技能这个硬控。”

　　“我估计Hunter的选择应该是沙皇，或者卡牌，呃……竟然是这个英雄！”

　　王肃的巨魔确定，张焕也将目光锁定在了一个被人冷落已久的英雄身上。

　　“加入光荣的进化吧！”

　　没错，就是人称三只手的维克托。

　　这个英雄在S5的时候十分火，高爆发，能秒人，有护盾，有控制，AOE伤害爆表，在团战中，是一大杀器，同瑞兹相较起来，不管在哪一个战斗阶段，都是一点不落下风！

　　“维克托！Hunter这里已经确定，看来就是这个英雄打中了。”

　　“在S5的时候，维克托属于最前沿一类的中单英雄，但后来被砍了一刀，就很少有战队使用了，但今天Hunter竟然在最关键的比赛中祭出了他，难道预示着维克托要回归了吗？”

　　“听说6.9版本维克托会有大改，到时候就能一见分晓。”

　　张焕这里确定维克托，SKT的五楼也直接确定了最后一个打野位置，没有意外，Blank果断拿下男枪。

　　就阵容来说，SKT的中上都是AP，缺乏AD输出，虽然用豹女来对局千珏不错，但却会在AD和AP的输出上吃亏。

　　因此，SKT的教练进行了最均衡的处理，让打野位置选出一个AD英雄。

　　其实如果HIT这里没有拿千珏，这个英雄给到SKT，那才是最好的！

　　随着扳选结束，双方的阵容也彻底确定。

　　分别是蓝色方HIT：上单巨魔、打野千珏、中单维克托、ADC女警、辅助扇子妈。

　　SKT则是：上单艾克、打野男枪、中单瑞兹、ADC卢锡安、辅助索拉卡。

　　“好的，双方的阵容确定，马上就进入最最精彩的厮杀环节，接下来，到底是HIT拿出王者气魄，一路碾压SKT轻松获胜，还是SKT能够逆境崛起，强势反击，斩下HIT，一切尽在下面的对局之中，让我们拿出我们的口号，为自己支持的队伍呐喊加油吧！”

　　随着记得鼓动人心的话音落下，体育中心之中蓦然响起了一阵声振屋瓦的呐喊声。

　　“HIT，加油！HIT，必胜！”

　　“大爱Hunter，HIT必胜！”

　　虽然只有十多秒的呐喊，但是对于SKT来讲，犹如过了十年一般漫长，偌大的体育中心，支持他们的人寥寥无几，除了那些在阴暗角落里，默默望着这一切一言不发的观众之外，其余的人，全部都在为HIT加油。

　　天呐，现在SKT才是劣势的一方，他们才是最需要安慰和鼓励的队伍，但为什么体育馆中的人不为他们加油？这不符合剧本走向啊！

　　……

　　经过短暂的游戏读条，画面进入召唤师峡谷，那种伟岸、看破一切的感觉再次萦绕在心头，这让张焕的信心忽然又多生出了一些。

　　以往是信心十足，而现在，则是信心百倍！

　　这一局对阵Faker的瑞兹，在符文方面张焕选择精华带两个法强以及一个移速，红色方面则是法穿，黄色方面张焕出奇地没有带成长生命值，而是换成了九个固定护甲，在蓝色方面，则全部为魔抗。

　　天赋的话，没什么说的，12-18-0，对阵瑞兹肯定是要打爆发，自然就得带上雷霆来增加一下瞬间伤害。

　　当然，有的人喜欢带冥火，不过冥火对于维克托提升不大，如果是火男这类英雄的话倒还可以，但维克托带冥火则真的不适合，至少在越塔击杀这方面会很麻烦。

　　在凶猛系中，张焕没有点恃强凌弱，而是点了赏金猎人，这点十分重要。另外，诡诈系里除了雷霆，张焕还点上了5%的冷却缩减上限。

　　维克托这英雄，十分吃减CD，在中后期，Q技能点满以后，起始为是四秒一个，如果减CD叠到45%，基本就是可以瞬发不断的技能，配合上巫妖之祸和E技能，能够在一秒之内打出一千五以上的伤害，这还不算二段E技能的爆炸，十分BUG！

　　至于召唤师技能，除了传送和闪现之外，张焕也别无他选，虽然可以带净化，但面对瑞兹的连续控制，其实意义不大。


第381章 魔王服软！

　　当然，召唤师技能方面除了传送，其实虚弱也属于不错的选择，但张焕觉得没必要，对于维克托而言，传送所带来的收益比起虚弱要多出不少。

　　当然，一般选手在面对瑞兹的时候多会带虚弱，因为怕一套被秒，不过一般人怎能和张焕相比？

　　一级出门装，没得说，自然是多兰戒指加两瓶红药，或许有的人喜欢耐线出腐败药水，但说实在的，对于AP中单而言，前期出多兰戒指的性价比要高一些，如果是AD中单的话，出腐败药水倒也无可非议。

　　待到围在泉水周围的晶壁消失，对阵双方均是飞快从泉水中冲出。

　　在中路兵线相接之前，双方都是乖乖呆在己方的阵线之内，并未选择一级入侵。

　　主要是双方的控制都不算足，估计就算一级团开起来，也不会出现人命，有如这样去浪费时间与精力，还不如好好窝在塔下或者野区中，调整一下心情，迎接即将到来的残酷争斗。

　　等待的时间漫长而又无聊，待到中路兵线相接之后，双方打野均是在己方队友的帮助之下，开始了对野怪的屠杀。

　　中路这里，上线后张焕并未选择第一时间压线，不过符文中带有的固定护甲，也就说明了他肯定要压线，护甲是用来减去与瑞兹对A时候的伤害与小兵攻击伤害的，但刚刚对线的时候，小兵太多，还不是最佳时机，因此，他在等待。

　　一级时候，面对瑞兹，张焕自然会学Q技能虹吸能量，这个技能可以使AQA在1.5秒之内打出，且触发雷霆的伤害，加上释放技能的一刹那，会有一个护盾的形成，在前期与瑞兹换血绝对不亏！

　　另外，值得去细究的就是维克托这个英雄的被动“光荣进化”，虽然在装备中自带了一个海克斯科技原型的装备，对于维克托的装备购买有了一定的限制，但这个装备在升级之后所带来的收益却是成倍提升，可以说是维克托的核心装备。

　　首先Q技能虹吸能量升级增强后，在释放的时候会有一个30%移速的加成，在出到冰杖之后，两两配合，用于追杀或者逃走，都属于利器一列！

　　其次W技能的重力场进化增强后，会将晕眩的敌人拖入重力场中心范围，一旦W技能在团战中拉住了对面的主要C位，那基本对面就是团战溃败的节奏。

　　至于E技能的死亡射线，升级增强会有一个二段爆炸的伤害，十分可观。

　　（注：MSI属于6.8版本，维克托E技能的射线爆炸时间仍旧在第一段E之后的0.6秒，6.9版本之后就是1.0秒了，不过相应的维克托的E射线速度会变得很快，章节内容属于6.8版本。）

　　最后的大招混乱风暴在升级后，会增加混乱域场的移动速度，在团战中，可以有效追击残血敌人。

　　“中路这里，双方一级时候都没有对拼的欲望，毕竟在前期时候谁也没有秒谁的能力，还是和平发育为好。”

　　“没错，不过我感觉Hunter这里应该会不老实，现在的蛰伏就是一会的爆发，我估计，最多两级，中路就会发生血拼。当然，如果Faker不敢接招，那就拼不起来了。”

　　“你错了，等不到两级，看Hunter维克托的走位，现在已经开始了！”

　　在三位解说你一言我一语，分析和预测着比赛局势的时候，中路这里的对局发生了微妙的变化。

　　安心补掉三个近战兵的同时，张焕这里的走位也是愈渐靠前。

　　在第三个近战兵阵亡的一刹那，上前一步，控制维克托一记平A打在瑞兹身上。

　　而由于维克托的普攻和Q技能是相互隔离的，所以在平A落下的同一时间，Q技能按下，只见一道莹白色的能量环，随着平A骤然袭向了瑞兹的所在处，并且由此，维克托旋即获得了一层护盾的加持！

　　Faker这里，站在三个远程兵后面，自然知道维克托想要换血的打算，在维克托平A和Q技能袭来的时候，借着小兵的优势，他也是不甘示弱，平A悍然打向维克托，同一时间，Q技能打出，一道淡蓝色的光团荡开周遭气流，奔涌着袭向维克托所在之处。

　　“打不中我的，没想到你竟然会学Q技能！”

　　摇头之际，张焕控制维克托往右侧稍稍走位，以极限的距离避过了Faker的这发Q技能，并且下一秒，带有虹吸能量额外伤害的平A落下。

　　兹！

　　一道淡蓝色的雷霆划破虚空，从天猛降，直接劈在了瑞兹的身上，加上AQA的伤害，使得瑞兹的血量霍然掉去了两百点。

　　而张焕在平A落下，触发雷霆之后，便旋即往后撤去，使得瑞兹虽然打了他两下平A，但由于Q技能空了，且加上护盾的伤害，所以纵然有小兵在愤然输出，张焕维克托所掉去的血量也只有不到百点！

　　倘若，Faker在一级的时候学的是W技能，那么张焕在这波换血之中就绝对不会赚到，需要等到下一波技能好了才能确立一点优势。

　　但令张焕感到诧异的是，Faker竟然学了Q技能。

　　这么多场的被虐杀下来，Faker还没有认清现实吗？也不看看对面是什么人，Q技能在没有W技能的支撑下，怎么可能命中维克托。

　　不管如何，在一级的对拼之中，张焕这里的确是赚到了。在控制维克托回拉一下位置，摆脱敌方小兵的攻击之后，张焕趁着血量的优势，继续又控制维克托压线上前。

　　“可恶，这么瞧不起我！”

　　Faker这里，见了维克托又是欺身上前，表现得肆无忌惮，这让他心里怒火丛生，恨不得马上就升到六级，然后给予维克托一套惨无人道的蹂躏。

　　不过眼下连二级都不到，Faker也只能在维克托奔袭上来的时候，一发Q技能丢向他的位置。

　　但很遗憾，一台悲剧永远不会往着好的方向发展，Faker的这一发Q技能，又是被张焕利用走位给巧妙躲过了。

　　见状，Faker龇了龇牙，最终心里哀叹一声，表示我服了，随后控制瑞兹微微后撤去几步。

　　既然Faker已经服软，那张焕也就不用在继续咄咄逼人了，毕竟国际友人，在不能绝对猎杀他之前，张焕也需要给别人一点面子。

　　当然，也是因为维克托一级时候Q技能的CD比起瑞兹的Q要长，在没有转好的情况下，张焕没办法利用Q技能的优势去打消耗。

　　而一旦转好的时候，Faker早就跑出线外了，所以张焕也不能第一时间打到他。

　　不过纵然如此，也让张焕这里趁着这个时间段，阴了Faker两个小兵，一波兵线下来，Faker只补到四个小兵，而张焕却一个不漏。

　　……


第382章 幸灾乐祸，然而并没用！

　　时间平稳过渡到三分钟，张焕的维克托成功升到三级。

　　从第一次消耗到Faker之后，张焕这里也只又消耗了他一次，目前虽然打去了他两瓶红药，但人家瑞兹如今的生命值都还是满的，且走位比较猥琐，因此张焕也拿他没什么太好的办法。

　　既然没办法从线上彻底耗血压制，那么张焕就只有大力推线，让兵线进塔后，慢慢折磨他了。

　　因为，经验上是压制不了Faker的，而且补刀也由于Faker抗压能力非常之强，这么一两分钟的时间，张焕也只压了他7个刀，这令张焕不太满意。

　　一波兵线推入SKT的一塔之内，在Faker疲于塔下补刀的时候，张焕这里一发Q技能按出，只见一道莹白色的能量环瞬间袭向了瑞兹所在处，平A也几乎是在同一瞬间落下。

　　完了之后，张焕立马往后拉去，恰好避过了防御塔的攻击，紧接着，E技能按下。

　　嘎嘎嘎！

　　一声怪叫荡起，只见维克托利用他的机械手臂发射一束混乱光线，划破坚硬的地表，笔直切割战场，骤然袭向了F4区域。

　　没错，维克托死亡射线的攻击目标不是被打了两下之后，第三下就能触发雷霆特效的瑞兹，而是射向了F4区域，这让所有的人都诧异了。

　　“咦？Hunter这是怎么了，E技能明显打歪了，是失误了？”

　　“很有可能，维克托的E技能其实一不小心就容易按错，应该是Hunter这里急了之后，手一滑，位置放歪了。”

　　“终于见到Hunter失误的时候了，不知道为什么，我现在好开心！”

　　“我去，你们还在这里幸灾乐祸，这算什么事。”

　　“Hunter神这样的超级选手怎么可能出现失误，有没有脑子和眼力？看看男枪的位置！”

　　在张焕这里的E技能“打歪”以后，一众观众在不敢相信的同时，也拿出了玩笑的姿态。从来没有见到过Hunter失误，现在能够亲眼在比赛现场见到一次，的确值得他们乐呵好一阵子了。

　　然而，这些观众的兴奋劲，终究还是没什么卵用。

　　下一秒，导播将镜头切到Blank男枪的所在位置，细细一瞧，F4的大怪不见了。

　　画面中，细心的人可以发现，一股青绿色的气流，正飘荡而起，经过辗转，进入了维克托的身躯之内。

　　原来Hunter的这发E技能并没有空，而是去狙击男枪的F4了，恰好当时男枪将F4打到了只有一百血量，维克托二级的E技能，足以将其轻松收掉。

　　这一幕，让所有人都傻眼了。

　　这是什么节奏？中单在对线的时候都还能分出闲心去算计打野的位置，然后精妙抢夺下人家打到残血的野怪，这尼玛是有毒吧？

　　所有人都知道，在F4区域，HIT是没有视野的，但就算没有视野，Hunter的维克托也完美做到了极限抢夺野怪，这也无怪大家伙心里惊诧。

　　不过这东西早属于见怪不怪的类型，在起初惊讶之后，观众们和解说们都变得平静下来，只是在心里，有点替Blank的男枪感到悲催。

　　借着F4大怪的经验，张焕比Faker早升到四级，升级之后，追着Faker的瑞兹又是一顿穷追猛打。

　　纵然Faker也有利用W技能反手打过一套，但效果不怎么明显，反而由此，被维克托耗去了不少血量，且漏去了不少补兵。

　　在四分半钟的时候，Faker成功被张焕给打到了残血，不得不回城补给，且补兵数量也被张焕压了16个。

　　四分半钟的十六个补刀，这已经差不多属于一个人头的差距了。

　　七分钟的时候，张焕回城，花了一千金币，将一级的紫色海克斯科技升级成了二级的白色海克斯科技，然后又等了一会，花上三百块买了一双草鞋。

　　装备上白色的海克斯科技原型，维克托的法强和法力值都得到了显著的提升，另外还可以可以升级小技能，没有迟疑，张焕将E技能升级，增强了余震效果。

　　如此一来，六级的维克托，主E副Q，E技能在三级，死亡射线配合上二段爆炸的伤害，恰好能够将这个阶段的远程兵给收掉，推起线来，十分迅速！

　　由于此刻兵线靠前，快要到塔内了，所以泉水中，张焕毫不犹豫选择使用传送上线。

　　上线之后，利用技能和平A的衔接，完美将塔兵一个不漏地补下。

　　这时候Faker的瑞兹也在男枪的帮助下，顺利拿到了他们家的蓝Buff。

　　瞄眼瞧了瞧下路的兵线和敌方的眼位，张焕目光倏然一凝，意识到不好，大声在耳麦中对姜小天两人道：“赶紧走，瑞兹拿完蓝Buff要传送绕后了，赶紧的，不要贪兵线！”

　　闻言，姜小天和韩涛心里一凛，毫不踌躇，后者直接开启大招，E技能按下，使得她们两人的移动速度猛然加快，疾速往着一塔处奔去。

　　见到女警和扇子妈在自己将要下路传送的时候，飞速撤离，Faker这里眉头紧皱。最终打消了传送Gank的念头。

　　张焕这边，见到下路没有打起来，微微舒气，这时候他没有传送，一旦团战打起来，绝对是HIT这里要输的节奏，但好在他提醒及时，让姜小天两人躲过了一劫。

　　解说席上，阿布这里眼前一亮，道：“咦，HIT这里下路的两个人嗅觉好敏锐，我们从地图上可以发现，Faker的走位应该是准备转送绕后的，但女警和扇子妈发现了危险，及时撤退，这让Faker想要Gank支援的计划破碎，这波女警和扇子妈处理得很不错。”

　　记得和Colin微微点头，也是认同阿布的说法。

　　张焕这里，在将一波兵线推入SKT的一塔内以后，控制维克托来到SKT上半野区红Buff后面的草丛中，将此前男枪布置在这里的一个真眼给排掉，紧接着来到己方的蓝Buff区域，将千珏打到残血的蓝Buff收入囊中之后，没有赶去线上，而是邀约着千珏，直接往SKT的红Buff处奔去。

　　这时候，Blank的男枪刚刚从下半野区赶到中路，然后准备去拿下火热的红Buff。不过在打红之前，Blank也是小心翼翼地来到红Buff后面的草丛中，插下了一个饰品眼，提供一下视野，同时也为了防止他在打红的时候，千珏入侵野区。

　　可是很不巧，张焕和梁聪偏偏就快于男枪一步，在男枪往红Buff草丛中插眼的时候，他们两人进入了红Buff左手的草丛，而在男枪来到他们先前呆过的草丛中时，张焕和梁聪早就在那个草丛里插下了一个饰品眼，然后蹲在红Buff对面墙壁所挨着的那个草丛中了。

　　因此，千珏和维克托的动向，Blank这里根本就没有掌握，如今也不知道他们在何方。

　　Faker这里，见到维克托这么久还没上线，登时提醒了一下Blank和Duke两人。

　　这时候上路河道中，SKT是没有眼位的，所以Blank和Duke都是以为维克托是去上了。于是，Duke控制艾克稍稍后撤，而Blank则控制男枪，开始慢条斯理地对红Buff进行殴打。

　　可怜的Blank，不知自己此刻已经被两双泛着嗜血幽芒的眼睛给盯上了，死亡的气息已经将他彻底笼罩，但他却还在无忧无虑地进行着对红Buff的蹂躏。

　　熟不知，下一刻，他的下场会比红Buff更惨！


第383章 做人不要这么猖狂！

　　“First Blood！”

　　由于梁聪的刷野速率比起Blank快了一筹，所以他与张焕两人在狩猎Blank的时候，他身上是有红Buff的。

　　当然，最终的结果也毫无悬念，在男枪将红Buff打到半血状态的时候，张焕控制维克托引着千珏，对那对于他们的出现感到仓惶震恐的男枪，进行了惨无人道的凌迟。

　　纵然Blank这里反应极快，在千珏两人奔袭而来的时候，第一时间选择利用闪现往着中路二塔位置逃奔。且期间还得到了索拉卡大招的远程祝福，血量加了不少。

　　可是，在千珏Q技能加上闪现的两段位移追进之下，Blank也仍旧没有逃过被维克托利用死亡射线给击杀的下场。

　　“妈蛋，这两人怎么可能会在那个草丛中，日了狗了！”

　　在上路的三角草丛中有着Duke布置的真眼，而Blank在红Buff后壁的草丛里也放有一个饰品眼，完全将维克托和千珏从石像人处和F4处绕道过来的路口给看得死死的，如此一来，也就表明这两人早就在那里埋伏好了！

　　守株待兔虽然是个贬义词，但Blank却很光荣地成为了其中的兔子，他在野区肆无忌惮地殴打红Buff而没有查看周围是否有危机的行为，无异于自寻死路。

　　自然，拿下男枪的一血之后，在千珏的帮助之下，张焕的维克托顺手牵羊将这个残血的红Buff给收入了囊中。

　　如今，双Buff在手，Faker的噩梦马上又要来临了！

　　回到中路，此刻兵线已经被推入塔内，虽然损失掉几个小兵，但相较于获得一血和红Buff的喜悦，这点亏损却又显得不值一提。

　　清完塔兵，双方新出来的小兵再次于中路相接。

　　眼下游戏时间在八分钟出头，维克托的等级在七级近于八级的地步，Faker的瑞兹虽然也在七级，但由于少了人头和野怪的经验，所以只能属于七级出头，与维克托的经验不能相比。

　　不久，Faker这里将瑞兹的被动叠到了三层，瞥目瞧了一眼等级相同的维克托，他的眼中蓦然浮现了一抹凌厉的杀机，打猫的心肠瞬间泛起！

　　“咦……看Faker这走位，有些奇妙啊，他是准备干什么？要对维克托有想法吗？”

　　“是了，目前是Faker最好的机会，他必须抓住这个空子去打一波，否则等到维克托清完这一波兵线回城以后，那Faker想要击杀他就难了。”

　　“不过，我觉得Faker还是有点不明智吧，毕竟对面不是一般人！”

　　“大魔王的脾气就是这样，自从MSI以来他一直被Hunter压着一头，如今说什么也要利用瑞兹来找回一波气势！”

　　就在台上三位解说对于Faker接下来将要进行的动作津津乐道的时候，Faker这里也控制瑞兹开启了暴走模式。

　　越过兵线欺身上前，将大招绝望之力开启，紧接着W技能符文禁锢按下，将维克托给束缚在了原地，触发被动奥术专精，随后一套娴熟的连招按下，直接让维克托的血量猛降了四分之三，目前已经不足三百点！

　　而同样的，在Faker对维克托进行输出的同时，张焕这里也不甘示弱，先是E技能死亡射线和大招混乱风暴一起按出，随后平A接上Q技能狂猛落下，完了之后再接平A。

　　这一套简单的输出下来，配合上雷霆的伤害，瑞兹也受到了极大的冲击，但整体血量，比起张焕的维克托来讲，却是健康了许多，此刻仍旧有差不多四百血量。

　　四百生命值对不足三百生命值，一波拼斗下来，自然是瑞兹这里占到了便宜。

　　但眼下，维克托的大招的伤害效果还在，一直在对着瑞兹造成持续伤害，此外，张焕手中还握有一个火热的红Buff。

　　因此，纵然目前的境况不容乐观，可张焕仍旧没有后撤一步，控制维克托小心走位的同时，悍不畏死地与瑞兹展开了疯狂的对殴。

　　Faker这里，由于天赋中点出了风暴骑手，所以目前的移动速度十分之快，控制瑞兹迅速跳出了维克托大招的笼罩区域，然后同其开始了剧烈的火拼！

　　一下，两下，在红Buff的灼烧之下，瑞兹的血量不足两百，同样，张焕维克托的血量更是凄惨，只有堪堪一百点出头。

　　此刻，Faker的Q技能已经转好，毫不踌躇，Q技能倏然按出，淡蓝色的光团荡开空气，直捣维克托的所在之处，只要这发Q能够命中维克托，维克托的血量便会被清空，直接死亡！

　　可是，这东西已经试验过无数次了，在没有W技能的限制之下，Faker的Q技能就从来没有打中过维克托，而这一次，同样不会例外！

　　利用小走位，张焕控制维克托轻松避开了Faker的Q技能。

　　而这时候，张焕的Q技能也是已经转好，毫不迟疑，控制维克托悍然将Q技能打向瑞兹。

　　Faker这里，在自己的Q技能空了之后，心中微微有些不甘，在维克托Q技能放出的前一刹那，果断按出了闪现，借着风暴骑手的还未消失的移动速度加成，操控瑞兹往着塔内迅速奔去。

　　“可惜了！”

　　张焕这里，虽然将Q技能打向了瑞兹，但是由于此前的平A间隔还未过去，因此Q技能之后的那一下平A无法在第一时间打出，而在Faker闪现之后，更是无法够到了。

　　如果能平A到，却也可以直接将Faker带走。

　　不过，张焕所言的可惜，却并非是杀不了Faker，而是他也需要交出闪现，且杀掉Faker有巨大的阻碍，这让他有点不情愿。

　　但为了教育一下Faker，让他做人不要这么猖狂，这个闪现却也不得不交，至于后事如何，只有走到那一步才能准确知晓。

　　倏！

　　白光一闪，维克托瞬间来到了数百码之外，紧接着毫不停留，径向瑞兹的方位追去。

　　两人一逃一逐，先前作为发起进攻者的Faker，赫然丢盔弃甲成为了被追逐的一方，大魔王在先手进攻，却败走退回的画面，可是十分罕见的，不过，在今年的MSI赛事上，也都见怪不怪了。

　　“我的天，中路这两人还真的是极限交锋啊，每一个都将血量控制在了最精准的地步，目前Hunter的维克托血量约莫一百二十点，Faker的瑞兹血量则只有八十点左右，两人都在死血的地步，下一秒，谁都有可能带走谁！”

　　“不过，Faker这里现在是没有什么希望了，Hunter只需一下平A就能带走他，而他的W技能虽然是瞬发，但伤害会差那么一点点。”

　　“同样的，Hunter这里的希望也是不大，毕竟两人的位置相隔有点距离，就算Hunter最终追上了Faker，那也是在塔内了，击杀掉Faker，他自己就算升到八级，也必死无疑。”

　　“可是Hunter还没有放弃，他的目的就是要杀死Faker！”

　　“不明智啊，击杀Faker以后，两个人头在手的他，也肯定要被终结。”

　　“Hunter这一波的确走了一步差棋，但这样也不算亏，至少打出了气势！”


第384章 全都惊呆了！

　　对于场外人的看法，张焕这里一无所知，此刻，他的脑中正精确计算着接下来所要做的一切。

　　目前，虽然他的移速比起瑞兹要快，但两人的相隔距离却是不近，利用平A是无法攻击到瑞兹的。

　　不过，有个好消息就是他的E技能马上转好，但相应的，瑞兹也是进入了防御塔的范围之内，如果在塔外使用E技能，距离不够，绝对攻击不到瑞兹。

　　而如果进入塔内释放E技能，则有可能面临两种情况，第一种，瑞兹死，他也死，两人同归于尽；第二种，瑞兹利用走位躲掉E技能，他在防御塔的攻击下埋骨此地。

　　这两种情况，都并非是张焕理想中所愿意见到的局面，像他这样选手，在不能为团队提供巨额收益的情况下，是不会选择与敌方换人头的。

　　因此，目前来看，撤退才是最好的选择。

　　但到嘴的肥肉就这么溜了，让张焕颇有些不甘心。

　　另外，在有着红Buff的时候，打瑞兹都还如此乏力，如果这下不将他弄死，趁机建立优势，可以想象在接下来的时间段中，张焕的维克托都不敢和Faker的瑞兹硬碰硬。

　　这已经无关乎操作的问题了，况且瑞兹这个英雄也不需要什么操作，只需叠好被动，W技能定住之后，就是一套撸翻的节奏。

　　为避免让Faker的瑞兹成长为真正的大魔王，张焕必须要将他给打压下去。

　　“到底怎样才可以既能杀死瑞兹，而又保证自身不会死去？”张焕知晓目前格局中，鱼与熊掌兼得的事情几乎不可能出现，但还是忍不住这般去思考。

　　蓦然间，在追击Faker而去，快要踏入对面一塔范围内的时候，他脑中灵光一闪，眼前大亮。

　　唇角泛起一丝若有如无的笑意，显然，他想到应对的办法了！

　　控制维克托不管不顾，径直奔向塔内，迅速往Faker的位置靠去。在所有人的眼里，张焕的这种做法就属于在换人头了。

　　解说席上，Colin摇头蹙眉道：“不应该啊，Hunter一向是非常理智的，为什么这一次会选择进塔和Faker换人头呢？我有点想不通！”

　　阿布点头道：“我们所有人的认知中，Hunter是世界上最为理智的选手，不会做不对等的交易，他永远不会拿自身的发育和团队的利益去开玩笑。但再怎么完美的人，都会有缺陷的时候，谁说不能允许Hunter犯一次错误呢？”

　　“那阿布，你认为Hunter这波越塔要和Faker换人头，是基于什么情况，你觉得Hunter是怎样想的？”记得问道。

　　阿布讪笑一声，摇头道：“我也不知道他的具体想法，不过我……”

　　“哇喔！我的天，这……怎么可能！”阿布原本还准备慢悠悠道出自己的一些见解的，但却被记得那招牌式的吼声给止住了话语。

　　只听记得这里振声激动道：“不可思议，Hunter这里竟然没死！他进塔了，还被瑞兹利用W技能给反手控制住了，但他竟然没有被防御塔给打死，这简直……赞，太赞了，这一次史诗级的绝境逆转的教材！我就知道Hunter不会愚蠢地去做换人头的事情，你们全部错了……”

　　画面回到维克托进入塔内的时刻。

　　张焕这里在追击瑞兹进塔之时，旋即引来了防御塔的仇恨。

　　Faker这里，瞧了一眼距离，知道自己必死，为了不让换人头出现任何差池，他控制瑞兹回头直接给到维克托一发W技能，倏然间，维克托的血量掉到了只有十多滴血的地步。

　　这下，没有治疗，没有屏障的维克托，在被防御塔的攻击锁定以后，完全处于必死的危境中。

　　“你终于也会犯错了，换人头对我来讲百利而无一害，你这次不死，我就直播剁……”

　　Faker在反手控住维克托的一刹那，心里乐开花了，对于他而言，还从来没有击杀Hunter，今天，现在，这个反杀Hunter的愿望就要实现了，Faker瞬间觉得自己心房中的枷锁全部断裂，看来，Hunter也并不可怕嘛。

　　一念及此，他的脸上浮现了开心的笑容。

　　但下一刻，他的笑容凝滞，转而变得瞠目结舌，整个人惊呆了，不可思议这个词语完全笼罩了他的全部思维！

　　嘎嘎嘎！

　　画面中，张焕在瑞兹反手W技能的前一刹那，控制维克托按下E技能，只见肩上的机械手臂，骤然发出一道金黄色的死亡射线，射线穿过地表，粉碎了一切，直接将Faker的瑞兹切割成了两半，让其死于非命！

　　由于瑞兹的死亡，张焕这里瞬间升到八级，加了近八十滴生命值。

　　不过，八十滴生命值加上十多二十点生命值，根本不能在防御塔的攻击之下安然无恙。

　　如今张焕需要另外近八十滴的生命值，才能保证自身的生命安全。

　　但眼下孤立无援，千珏不在附近，ADC也远在下路，根本没有任何人可以对他施以援手，他该怎么办？

　　怎么办？求人不如求己，只有靠自己，才能从绝境中挣脱出一片天来。

　　这时候，维克托的Q技能在二级，且已经转好，所能提供的护盾值恰好在九十点，只要利用Q技能攻击目标，便能获得护盾值的加持，然后从防御塔的攻击之下逃出生天。

　　但难办的是，目前敌对方并没有小兵前来，而中路正在火热交战的小兵，也距离张焕的位置太远，此刻，总不能利用Q技能去攻击防御塔吧？

　　自然，张焕这里早有准备，不会轻易让自己陷入绝境。

　　早在进入防御塔内的时候，张焕便往着F4的坑里隔墙插下了一个饰品眼，在击杀Faker的同一瞬间，控制维克托，遽然将手中的Q技能按下。

　　一道莹白色的能量环破空飞袭，目标直指F4坑里的一个小怪。

　　能量环丢出，引爆了那个小怪，维克托也由此获得了一层额外的护盾值，足有九十点！

　　同一眨眼间，防御塔的攻击落至，张焕的维克托也恢复了行动能力。

　　没有一点偏差，在瑞兹的W技能的控制结束以后，张焕控制维克托慢悠悠地走出了防御塔的范围，纵然被防御塔打了一下，血量见底。

　　但此刻，他仍旧无比坚挺，生命值恰巧在十点！

　　必死的局面，都让他巧妙利用升级加生命值，隔墙Q野怪加护盾的办法给完美渡过了，这一刻，全场所有在关注着中路战况的人，都惊呆了！


第385章 上路局势！

　　“妈蛋，我就问，还有谁！”

　　“没死？这竟然都没死，这他妈是在开玩笑吧？”

　　“难道是我眼花了？Hunter这都不死，有毒吧？”

　　“我都快看哭了，在塔下被瑞兹给W技能捆住，但最终没死，暴君这运气简直没谁了！”

　　“不是运气，是手速和实力。当时的情况就发生在一秒之中，运气根本就没什么卵用。”

　　“要不是亲眼见到，我真的不敢相信！”

　　“大爱Hunter神，我就知道他一定能行。”

　　“装了B还能走，也是溜得飞起！”

　　“大魔王表示哭晕在厕所。”

　　“心疼蜗壳，从来没有这么憋屈过，轻点虐吧。”

　　“是啊，疼！”

　　……

　　在现场观众沸腾不已的时候，通过直播收看这场比赛的上千万玩家，均是看醉了。在LOL中，完美逃生也是一件能够令人心潮澎湃的事情。

　　什么是高手？这就是高手。对于一切运筹帷幄，将必死的局面扳成了残血逃生，秒数以下的巅峰博弈，也由不得观众们不激动。

　　“队长，这波漂亮！”中路的情况，梁聪可是从瑞兹开始造次的时候，就进行了关注，由于他的位置比较远，所以并不能及时支援，对于张焕越塔击杀瑞兹的情况，梁聪也料定他必死。

　　但结果出乎意料，死亡并没有降临到张焕的头上，纵然只有十滴血，可活着便是活着，不容置疑！

　　取下瑞兹人头，张焕在顺手收下几个残血小兵以后，瞥眼见了男枪的位置，果断寻了一处安全的地方，按下B键回城。

　　而可怜的Blank，由于想人头想疯了，竟然控制男枪火急火燎地沿着蓝Buff后壁奔到了HIT中路一二塔之间的位置，想要利用大招远程狙击，收下维克托的人头。

　　可是张焕回城的位置在F4旁边的草丛里，所以Blank注定是白跑一趟了。

　　在三位解说对张焕敏锐的危机洞察力再一次赞不绝口的同时，后者也回到泉水之中。

　　这一波回城，虽然距离上次回城的时间只有两分钟不到，可就在这么短的时间内，张焕连续拿下了两个人头，以及一个Buff，加上一些补刀，身上的金币也足有一千两百多块。

　　没有犹豫，张焕自然将海克斯科技原型升级到了蓝色状态，由此，再次获得一次小技能升级的机会。

　　自然，目前张焕不可能去升级W技能，重力场在团战中用处算不错，但在Solo之中，却真心没有多大用处。因为想要晕住人，需要1.5秒，除非是在出到冰杖后，事先将敌人减速，那么才有可能利用W技能将之困住，不然的话，SKT的选手个个都是人精，哪会让你随意给定住。

　　因此，升级Q技能，使得利用这个技能攻击敌人的时候，自身也会获得30%的移速加成，这才是目前维克托最需要的。

　　倘若刚才张焕的Q技能升级了的话，那时候就不用冒险进塔去追击瑞兹了，因为获得了加速，在塔外就能利用E技能将瑞兹给做死，完全不必进入塔内。

　　买好装备，张焕控制维克托不紧不慢地往中路赶去，不过，在刚刚踏出泉水的时候，他的眉头忽然紧皱不舒，直接将视线移到了上路，并且立即对王肃叮嘱道：“别冒进，赶紧撤退，当心男枪来搞你！”

　　闻言，王肃心里一颤，控制巨魔退了退。

　　见到王肃撤退的位置，张焕立即纠正道：“你别走草丛，直接从大道回去……”

　　然而，张焕说这话的时候，已经迟了，男枪从河道草丛跃出，艾克则利用W技能，接上E技能，成功将王肃的巨魔给晕眩住了。

　　此刻，在上一波与艾克的对拼中，就用去了大招的巨魔，在男枪和艾克的围殴之下，血量骤降不止，纵然利用闪现仓惶逃回了塔下，但最终仍然被男枪闪现跟进塔内，一发大号铅弹斩下了他的首级。

　　“王肃，你到底怎么了？我看你不在状态啊。”张焕还未说话，梁聪便率先出言发问道。

　　如梁聪所言，王肃的确不在状态，这点从拿到巨魔之后还会被艾克反压补刀，就可以窥出端倪。虽然补刀差距不多，但却也说明王肃这场比赛根本没有前两场的实力。

　　听此，王肃略显苍白的脸色一滞，然后道：“我……我肚子有点疼。”

　　“肚子疼？”

　　“在打上一场比赛的时候就有了，最开始是左边疼，现在右边疼……”

　　早在这把选人的时候，张焕就发现了王肃的异状，起初他捂着肚子，表情有些不自然，张焕还以为他中午时候吃多了食物，所以没有在意。

　　但在听到王肃道出具体原因之后，张焕立即想到了王肃可能患了阑尾炎，十八九岁年龄，一旦不注意饮食，是很容易患上这种病的。

　　“你能不能撑住？要不暂停比赛，送你去医院？”张焕沉吟了一会，如此问道。

　　“没事队长，我能行，相信我！”王肃咧嘴一笑，在耳麦中传来坚定的声音。

　　闻言，张焕余光扫了一眼王肃，见了他那严肃的面孔，斟酌片刻后道：“那好，你要坚持不住了就吭声。现在你就在上路混，你负责去拆塔推线就行，别的不要想，团战也不用来参加了。”

　　少了王肃的巨魔，那么团战将会形成四打五的格局，对于HIT来讲，很不利，况且现在局面还没有拉大到可以四打五的时候。

　　不过现在除了这样，也没了别的办法，要想一个身体难受的人来参加团战，并且发挥出色，那是绝不可能的事情，所以，张焕果断决定让王肃在厮混，自己搞自己的。

　　以往四打五的局面并非没有打过，虽然多是在路人局，但张焕相信，即便在联赛中，他也一样可以带领队友获得胜利。

　　因为这把，他玩的是维克托！

　　解说席上，阿布几人对于巨魔的阵亡做了简单的点评，而在他们点评的时候，张焕已经控制维克托，来到了中路！

　　由于知晓王肃的具体情况，所以张焕这里蓦然感觉压力倍增，一上线，便展露出了暴君的姿态，不给Faker任何安稳发育的机会，直接控制维克托展开了猛烈的推线。

　　这时候，由于Q技能已经升级，所以在机动性方面，张焕比Faker要灵活不少。

　　虹吸能量和死亡射线交替使出，机械能量暴走，让Faker的瑞兹烦不胜烦。

　　维克托对阵瑞兹，优势在于手长，目前Q技能更是在经过进化以后，让Faker连摸到他都困难，至于E技能的消耗，那就更加不用提了。


第386章 微妙博弈！

　　从在上路取下巨魔人头的时候，Blank就觉得巨魔有些不对头，当时其实他和艾克两人是杀不了巨魔的，但却由于巨魔自己操作失误，E技能的柱子放歪了，这才使得他们有更多的输出时间和空间，最终可以成功取下巨魔首级。

　　而如今三分钟过去，游戏时间来到十二分钟，巨魔补刀数量竟然落下了艾克近二十刀，立马，在与Duke的交流中，Blank意识到了上路的巨魔将会是他们这把的突破口，所以，他直接将狩猎的目标，再一次选定为了巨魔。

　　此刻，男枪在上路，Faker的瑞兹则是被张焕给消耗回家了。

　　沉吟一番，张焕对梁聪郑重吩咐道：“你从小龙后壁下去，直接打小龙，男枪现在估计在上路范围，速度要快！”

　　梁聪这里刚刚打完红Buff，本是准备去刷下一波野怪以后，帮助张焕拿蓝Buff的。

　　但听闻张焕的吩咐，梁聪眼前一亮，控制千珏马不停蹄地就往小龙后壁奔去，到了之后，等上两秒，Q技能转好，然后一跃而下，紧接着W技能开启，驱使着饿狼对第一条小龙进行了猛烈的撕咬。

　　这时候，SKT的下路河道的眼位有三个，一个是小龙坑左前侧的独立草丛中的真眼，另一个则是小龙坑右前侧的一个假眼。

　　这两个眼位可以有效侦测到敌方打野在河道的动向，不过SKT似乎忘记了，千珏是有着Q技能存在的。当然，SKT自是知道千珏可以越墙壁进入小龙坑里，而没有去将眼位布置在小龙坑里的原因，估计也是猜测千珏不可能这么大胆地去偷龙。

　　但这一次，不可能的事情，偏偏就要发生了！

　　至于第三个眼位，则是Faker放在下半河道挨近中路位置草丛中的一个饰品眼，不过看样子应该快要消失了。

　　此刻，Faker在回到泉水迅速更新一番装备之后，控制瑞兹往蓝Buff区域径直奔去，男枪目前在上路，所以打蓝Buff这事儿还得靠他自己。

　　张焕这里，来到河道中，将SKT在此处的那个真眼拔掉以后，又回到线上去推了一波兵线。

　　在兵线推完后，Faker的瑞兹赶到了蓝Buff处，开始了对蓝Buff的暴戾行为。

　　而张焕却来到下路草丛中，在Faker放有的那个饰品眼的草丛中按下B键，选择了回城。

　　时间过去3秒，饰品眼恰巧消失，张焕这里在第5秒的时候，立即终止回城。

　　紧接着，控制维克托，大摇大摆地从河道进入蓝Buff后壁的径道中。

　　这时候，Faker对于视野的消失虽然有些警觉，但也没有太过在意，之前维克托的血量虽然充足，但蓝量却是已经见底了，因此，在Faker的猜测中，维克托绝对选择了回城补给状态，然后和千珏去打蓝Buff。

　　“蓝Buff？不对，糟糕！”

　　一念想到蓝Buff，Faker蓦然心里一惊，既然没有蓝应该先去打蓝Buff，为什么要选择回城？绝对有鬼！

　　想法确立之际，Faker控制瑞兹开始大力攻击不足三百点血量蓝Buff的同时，微微走位，隔墙将手中的真眼插下！

　　嘎嘎嘎！

　　“可恶……”然而Faker的意识始终慢了一步，或者，他不应该去隔墙插眼，在意识到情况不对的时候，就应该立马将蓝Buff拉到坑外去打！

　　但任何人对于真相都有着第一时间想去查明的习惯，Faker也不例外，不过，他的这种习惯，却直接导致了他在博弈之中再次落于下风。

　　画面中，在维克托隔墙发出一阵渗人怪叫的同时，只见其肩上的机械手臂骤然隔空打出一束金黄色的射线，龟裂地面，切割战场，在对Faker的瑞兹进行审判的同时，也是命中了残血的蓝Buff。

　　在二段E技能爆炸产生的巨额伤害之下，Faker和蓝Buff均是遭受到了一定量的冲击，Faker的瑞兹由于血量多倒也没有大碍，但蓝Buff血量本就大残，被二段伤害加诸于身以后，很光荣地就献出了自己的生命。

　　当然，张焕这是在帮它结束痛苦，被瑞兹折磨了这么久，死了倒是一了百了。

　　另外，这其中值得一提的是，维克托的E技能看似是一条很窄的射线，但他的攻击辐射范围却一点不窄，具体，能够一发E技能清掉后排小兵，同拉克丝的大招的弹道宽度差之不多。

　　吼！张焕这里成功拿下蓝Buff，同一时间，召唤师峡谷也蓦然传来一阵震人心魄的吼叫。

　　“小龙竟然被偷了……”

　　Faker这里，其实蓝Buff被抢也没什么大碍，但在如今阶段，双方基本处于均势的情况下，小龙还被HIT给拿下了，这让他颇有些不能接受，在他的计划中，这第一条小龙应该是他们SKT的。

　　“可以啊，HIT这波节奏溜得飞起，先是Hunter这里成功夺下Faker打到残血的蓝Buff，再是Rush这边一举将第一条小龙偷掉，虽然这第一条龙对于HIT的提升不大，但总归是一个好的开头。”

　　“不过……HIT上路的情况似乎有些不太妙啊，男枪和艾克已经对巨魔形成掎角之势了，目前巨魔的血量并不算多，虽然有着大招，但若是艾克打先手，最后利用R回到四秒前，让男枪大力打输出，那么巨魔有些危险啊。”

　　“不是有些危险，是很危险，巨魔死了，没有意外……”

　　随着三位解说分析进行的时候，上路这边在HIT的塔内，SKT上野在配合之下，对巨魔果断进行了越塔强杀。

　　而在此刻，张焕这里的传送却是已经转好，意料之外的事情，自然就要发生了！

　　毫不迟疑，他控制维克托在蓝Buff后面的草丛中，按下传送，随着上路一道反转风暴的荡起，张焕在耳麦中沉声道：“不用管艾克，你直接打男枪！”

　　知道王肃现在情况不好，因此，张焕也给他下达了最简单的指令。

　　“不好，撤退！”SKT这边，在维克托进行传送的同时，Blank和Duke就意识到了这波塔下Gank会失败。

　　如今两个人在手的维克托，可不是他们能够随意招惹的，况且控制维克托的人，还是号称暴君的Hunter。

　　不敢继续逗留一秒，Duke控制艾克飞速撤离防御塔范围，而Blank的男枪也是往反方面撤去，E技能按下，位移之际，企图进入HIT上半野区进行逃离。

　　但天底下哪有想来就来，想走就走的道理。

　　王肃这里也早就憋着一肚子火气，虽然如今剧烈的疼痛感阵阵来袭，但他也在咬紧牙关之时，将心中的怒火，全部倾泻到了男枪身上！


第387章 偷鸡不成蚀把米！

　　Faker这里，在蓝Buff丢掉以后，也是将精力都集中在了上路，希望Blank两人能够成功击杀巨魔，替队伍找回一些气势。

　　但在见到上路一阵反转风暴荡起之时，立马意识到维克托要进行传送，不过很可惜，他纵然知道维克托在蓝Buff后面的草丛中，可距离太远，三秒钟根本无法抵达去限制维克托，而且此前他也将传送用去了，因此并不能进行支援。

　　上路战场，在男枪利用E技能往蛤蟆左前侧的草丛撤去之时，王肃也控制巨魔进行了阻拦，比较精妙的是，他利用寒冰之柱恰好封住了男枪的走位，并且，十分极限地将男枪的E技能给挡了下来。

　　“草，这都能行？”本来心里就颇有些慌乱的Blank，见到巨魔竟然利用E技能打断了自己的E技能，心里顿时烦躁起来，忍不住爆了一句粗口。

　　而正在此刻，张焕的维克托经过三秒的传送时间，已经落地，落地以后，上前两步，一发W技能按下，只见一个暗紫色的重力限制设备瞬间出现在男枪的脚下，配合上巨魔E技能的效果，使得他的移动速度受到了急剧的减缓。

　　趁着男枪被减速的时间段，张焕控制维克托迅速奔袭上前，Q技能猛然落下，能量环在抨击到男枪以后迅速返回，并且由此，张焕蓦地获得了30%移动速度的加成。

　　同一时间，王肃这里也将大招强权至上直接给到了男枪，致使他的魔抗和护甲都大幅度降低。

　　Blank这里心中惶惶，仓促之下，将大招反向打出，利用大招的后座效果，直接位移了好一段距离，脱离了维克托重力场的限制范围。

　　“想逃？跑不了的！”

　　男枪此刻没有闪现，张焕自然知道，因此在心里，早就对他判了死刑。

　　男枪的逃跑只是对于生的一种渴望罢了，不过，垂死前的挣扎，根本就毫无意义，还不如直面死亡来得畅快一些，何必去面临逃跑之时的折磨，难道很享受？

　　控制维克托借着移速的加成，张焕迅速奔袭上男枪的位置，在靠近以后，带有Q技能额外伤害效果的普通攻击落下，紧接着E技能按出，嘎嘎一阵怪叫的同时，两段E技能统统打在了男枪的身上。

　　最后，大招混乱风暴劈脸便是落在男枪身上，只听两秒之后。

　　啊！一道不甘且凄厉无比的惨叫声荡起，男枪在进入草丛的刹那间，就被张焕紧随的一下平A给送去了天堂！

　　“Killing Spree！”

　　原本好端端的一次越塔击杀，却由此成为了男枪再一次被击杀的导火索，话说不作死就不会死，约莫就是这个道理。

　　而Wolf这里，虽然有着大招可以支援男枪，但他也知道男枪此刻没有了任何位移技能，凭借着一双草鞋，是无论如何也无法在维克托的手下走脱的，放出大招毫无意义，因此Wolf便果断省去了。

　　这一次的偷鸡不成蚀把米，可是完完全全给Blank敲响了警钟。有着这一次的前车之鉴，后面时间段里，他那猖獗的气焰，怕也是会收敛上许多了。

　　拿下男枪人头，张焕没有继续在上路逗留，也并未回城，而是控制维克托飞速赶去中路。

　　一波兵线清完，张焕成功升到了十一级，而此刻，Faker的瑞兹才堪堪到达十级，与他的维克托比较起来，整整差了一个等级。

　　一晃游戏时间来到十六分钟，在张焕的暴躁压制之下，Faker的瑞兹再一次体昧到了什么叫做煎熬。

　　三分钟的时间内，两次被打到残血，虽然Faker也有反手对维克托进行过消耗，但是张焕这边根本就不给他太好的机会，基本都是Faker在大招用过之后，才控制维克托上前骚扰，避免了再次出现大额度换血的情况。

　　况且维克托的手比瑞兹长多了，张焕这里倘若不想以身犯险，那么Faker除了用闪现强开，否则的话是拿维克托没有什么办法的。

　　目前，身上蓝量不够，张焕也选择果断回城。距离上一次回城，已经有七八分钟了，如今张焕身上的金币不少，足有两千一！

　　没有迟疑，果断将减CD鞋子做出，另外又把耀光补上，最后剩余的几百块，则是买了一个三百五的黑暗封印，用于后面合成杀人书，接着装备上一个真眼以后，将饰品眼换成了九级的扫描，张焕才控制维克托迅速往着中路赶去。

　　来到中路，在E技能的高伤害之下，轻易推掉一波兵线。

　　无所事事，目前小龙还有一分多钟刷新，索性，张焕就直接将兵线压进了SKT的塔内，欲想在小龙刷新之前将这个防御塔给拔掉。

　　随着一波兵线进塔，张焕也控制维克托开始了对防御塔的猛烈拆击。

　　原本正在刷着三狼的Faker见了维克托这么嚣张，登时将打到半血的三狼放掉，拔足火速赶来中路，开始了守塔。

　　嘎嘎嘎！

　　一发E技能死亡射线猛然射出，目标直指Faker瑞兹的所在处，并且同一时间，一发Q技能的虹吸能量随着一记平A悍然打下，只在一秒之中，Faker的瑞兹便受到了剧烈的冲击。

　　Faker这里，疲于应付塔前的一个炮车，虽然在极尽心思利用走位躲避维克托的死亡射线，但在张焕的精心设计之下，Faker依旧没逃过E技能的两段伤害。

　　加上QA与雷霆领主的特效，直接让Faker掉了近八百点血量！

　　纵然目前Faker的瑞兹出到了时光之杖，但这一套下去，也足足去了他差不多半血的血量，够他肉疼好一会儿了。

　　“这么高的伤害，这维克托……”

　　“Hunter的胆子也是颇大，敢在塔下就这么调戏Faker，也不怕被W控制暴打一顿！”

　　“Faker当时的W技能是没有好的，所以Hunter才敢那么做。”

　　……

　　又是一波兵线清完，张焕控制维克托随一队小兵继续往着SKT的中路一塔位置碾压而去。

　　“看来Hunter这里是吃定了SKT的中路一塔了。”

　　“不达目的誓不罢休，对于Hunter来讲，能够放任对面中路一塔0存活这么久时间，已经是十分罕见的事情了，现在这个阶段将塔拿下也是情理中的事情。”

　　“不过……男枪的位置有些奇妙啊，他目前正蹲在三狼后面挨着中路墙壁的位置。”

　　“岂止是男枪的位置奇妙？你瞧瞧千珏的位置……”


第388章 能量暴走！

　　这时候，男枪身在何处张焕自然瞧得清清楚楚。不过，纵然知道男枪在附近蹲着，那又如何？梁聪的千珏也早在张焕的召唤下，巧妙绕过SKT的眼位，埋伏在了F4坑里，只要一等张焕命令落下，千珏便可以闪现进入战场！

　　双方的博弈均在微妙之间，到底谁才能手握这次争锋的胜券，还犹未可知，但目前相较于瑞兹的血量来讲，张焕这里却健康了许多。

　　控制维克托进入塔内，张焕并没有第一时间攻击瑞兹，而是慢悠悠地攻击着防御塔。

　　在这里，值得解释的是，维克托也有光速QA一说，要实现光速QA其实很简单，只需要放Q之前不要先平A，然后等到攻击目标进入普攻范围以后，这种光速QA便能轻易实现。

　　因为维克托的Q技能比起普攻的范围要多上数十码，一旦没有掌握好距离，那就是Q出后平A打不出来，如此便无法达到光速QA的效果。

　　而张焕使用维克托的时候，多是将Q技能和平A的攻击范围都控制在525码之内，这样便能轻易而快速地打出光速QA，配合上E技能的伤害，一套下去，足以让任何一个人在维克托的输出下瑟瑟发抖。

　　“想要拔下塔之后，再攻击我？痴心妄想！”此刻，SKT中路一塔的血量实际上并不多，约莫四百左右。

　　见到维克托竟然在进塔之后不对自己的瑞兹进行轰击，Faker颇有些意外，但细细一想，便明白了维克托的阴谋。

　　没有犹豫，在心中微怒之时，Faker眼中冷冽的杀机四溢，瞬间笼罩向维克托，紧接着，晃走之间控制瑞兹骤然将大招开启，在塔下便要对维克托进行先手攻击。

　　在Faker意识中，先发制人才是正道理，否则等到维克托将防御塔给拔下之后，那他还有什么戏？

　　在Faker对维克托进行输出的时候，Blank也控制男枪迅速钻了出来。

　　不过，原本他是准备待维克托进入塔内攻击Faker时候才出来救助的，但哪知道Faker这里按捺不住，率先发起了攻击，因此，他目前的攻击距离不够，除了大招之外，攻击根本就够不到维克托。

　　“你注意一下，这次要把他们两个一起弄死！”

　　在承受Faker的瑞兹猛烈攻击的同时，张焕在耳麦中沉声对梁聪说道。

　　话音未落，他直接将大招给上了Faker，紧接着平A落下，Q技能也在这个阶段发出，获得了护盾，然后E技能给出，嘎嘎一阵嘲谑怪叫之时，死亡射线猛然切割战场。

　　在张焕精心的设计，两段E技能的伤害全都稳稳地落在了Faker瑞兹的身上。

　　电光石火之间，魔法四溢，机械能量暴走，瑞兹和维克托的血量都是在迅速下降。

　　“糟糕，他的伤害好高，而且……E技能我竟然一点也躲不过！”Faker这边，最为苦恼的是自己利用走位竟然一点也没有办法躲开维克托的E技能，心中惊骇欲绝。

　　好在是Wolf配合得当，远程大招支援过来，瞬间使得他的血量回了一大截，但目前的境况依旧不容乐观。

　　在Blank的男枪火速赶到战场的同时，Faker控制瑞兹果断往后闪去。如今维克托在他的狂猛输出之下，血量也是锐减不止，目前已经只有了不到五百血量，Faker相信这一次Blank能够成功作死维克托，若是不能的话，那就去吃翔吧！

　　倏！然而，在Faker闪现落定后，凭空出现的一个羊蹄怪物，却是将他吓得魂不附体！

　　“千珏，竟然是千珏，Hunter这一波又是埋伏，又是算计，我……”

　　Faker此刻真的要疯了，在MSI以前，他是何等地自信和伟大。

　　但在来到MSI以后，他在对局之中就从来没有一次能够在正面上压倒过Hunter，无论是失败局还是胜利局，都是如此。

　　原本就属于内心无比骄傲的选手，如今处处落于下风，个中的差距足以让人震恐不安。

　　梁聪这里，在利用闪现进入塔内之后，想也不想，E技能立马对Faker的瑞兹挂上，紧接着Q技能和平A使出，只须臾间，Faker瑞兹的血量便已经见底。

　　而张焕这边，目前游戏时间十七分钟，他的维克托赫然在十三级，Q技能恰好是五级。

　　五级Q技能的起始CD在四秒，加上25%的减CD，也就是只有三秒。

　　如今三秒过去，Q技能转好，在利用Q技能攻击男枪，获得一层护盾的同时，张焕也驱使维克托利用加速，迅速来到被千珏E技能减速的瑞兹的不远处。

　　下一瞬，在千珏停止攻击的同时，他控制维克托将平A霍然打下！

　　嗙！

　　一道暗紫色的射线，猛然落在瑞兹的身上，直接就将其血量给清空。

　　啊！随着一道凄惨的呜咽声从瑞兹的口中传出，在吟唱了死亡乐曲之后，他的身子蓦然一歪，瘫倒在地上，气绝身亡了！

　　“Rampage！”

　　拿下瑞兹人头，张焕的维克托瞬间接近暴走。

　　但这时候，面临防御塔和男枪的攻击，他的血量骤然降到了不足一百点的地步，并且此刻，Blank控制男枪，泛起了一阵狰狞的笑容，R技能大号铅弹按下，震天撼地的爆破性力量洒出，目标直指维克托那气若游丝的身躯。

　　轰！

　　一阵巨响随着尘烟的弥漫之后，并没有任何敌方英雄被击杀的悦耳声音响起，定睛一瞧，Blank脸色的狞笑瞬间凝固，转而变得一脸吃了苍蝇的恶心样。

　　“卧槽，千珏的大招！”

　　没错，正是在张焕的维克托快要被男枪大招射杀的前一刹那，梁聪控制千珏顿然将大招羊灵生息开启，地面出现一个奇异的阵法，使得濒临死亡的维克托得到了不死的庇护，在男枪和防御塔的轰击之下，并没有即刻死去！

　　“我的天，Hunter的维克托竟然没有死，极限，太极限了，竟然在击杀瑞兹以后，被千珏的大招给庇护住了，Rush和Hunter的配合，真的是天衣无缝！”解说席上，记得双目大瞪，颤抖着语气解说着他所见到的画面。

　　Colin同意道：“这才是真正的中野连动，他们联手布置的局SKT这里根本就无法看透，可怜Faker还以为和男枪进行精密的配合就能击杀Hunter一次，但熟不知螳螂捕蝉黄雀在后，Rush这里的千珏早就将杀意笼罩在他的身上了！”

　　阿布说道：“这也的确是Faker预料之外的事情，SKT在上路三角草丛，以及峡谷先锋的坑洞的左前侧的独立草丛之中，都是布置有视野的。但Rush这里嗅觉却是无比敏锐，控制千珏巧妙躲过眼位，然后饶了一圈蹲在了F4的坑里，如果我不是在局外亲眼见到Rush的路径，我都不敢相信他可以完美避过SKT的视野监控。”

　　自然，梁聪仅凭他个人的实力，无法如此精妙地计算到SKT何处有眼位，何处没有，这一切，全是张焕在暗中给了他提示，所以他才能表现得如此出色。


第389章 手速太快，伤害太高！

　　瑞兹已死，维克托却在千珏大招的庇护之下获得了暂时喘息的机会。

　　“千珏大招可以持续四秒，四秒之后……我一样能够击杀维克托！”虑想之下，Blank立即变得无比笃定。

　　如今维克托虽然获得了千珏大招的庇护，但后者的大招只能持续四秒，四秒以后，维克托还会继续承受防御塔的攻击，纵然在大招结束的瞬间维克托能够获得两百生命值的馈赠。

　　但是，在防御塔的攻击之后，又能够剩余多少？Blank觉得自己最多一发平A就能将其送去地狱。

　　然而，理想美好，现实却并非如此。

　　在张焕控制维克托进入千珏大招圈内的时候，后者果断奔袭上前，对着那在不远处的男枪便开始了猛烈的攻击。

　　由于此刻是维克托在承受防御塔的攻击，所以千珏并没有被塔命中过一下，在W技能开启之后的狂暴输出之下，没有任何护甲防装的男枪在短短三秒钟之内，便呈现出了不支的状态。

　　同一时间，张焕维克托的E技能也是在千珏大招快要结束的一刹那转好，毫不迟疑，控制机械手臂倏地将一束金黄色的射线喷出，割裂地面，直接以极限的距离将两段伤害都切实打在了男枪的身上，一时间，原本血量就不算多的男枪，瞬间变得奄奄一息！

　　“糟糕！”见到自身血量竟然在呈几何式情况下降，Blank心中大凛，倘若继续被千珏攻击上两三下，他必定会惨死此地。

　　惊骇之际，Blank眼前蓦然一亮，控制男枪按下闪现，倏的一声荡起，只见他的男枪竟然闪入了千珏大招的范围之内。

　　而此刻恰逢千珏大招结束，男枪也由此获得了两百点的生命值加成，想也不想，准备控制男枪一发平A打下，仿佛已经瞧见了维克托身首异处的下场，Blank心里畅快不已！

　　可是，幸福来得突然，毁灭却也来得及时，就在千珏大招结束的前一刹那，防御塔的攻击落在维克托的身上，因此，防御塔的这记攻击并没有让维克托所接受的两百血量遭受落降。

　　“愚蠢！”

　　对于Blank的心思，张焕能够大致知晓，无非就是想利用防御塔和他自身的伤害，来完成击杀。

　　不过，这种念头完全是不切实际罢了。

　　在千珏大招结束之后，防御塔又一下的攻击紧随而来，没有大意，张焕控制维克托往防御塔之外撤去的时候，光速QA也是倏然落在男枪的身躯之上。

　　啊！五级的Q技能，加上带有耀光的一下平A，直接让三百多血量的男枪瞬间被肢解，连惨叫声都只发出一半，便随着气息的灭绝而彻底消弭下去。

　　“Double Kill！Unstoppable！”

　　无人能挡，在击杀掉男枪以后，张焕进入了真正无人能挡的地步，这时候，他借助移速的优势，很快走出了防御塔。

　　纵然在他走出塔内的时候，防御塔仍旧含怒打出了最后一击，但两百生命值，加上持续2.5秒的Q技能护盾，却是让这下攻击，只耗去了血量，并没有将维克托击杀！

　　可是，在中路这里大获全胜的时候，上路却传来了噩耗。

　　巨魔又死了！

　　对于巨魔的死因张焕也知道一二，也都全是因为中路这里的情况而引起的。

　　他在中路杀得飞起的时候，SKT的Duke见到势头不对，立即返回塔下，想要进行传送，而王肃也是为了中路不出现纰漏，控制巨魔便上去同艾克开始了纠缠。

　　本来打断了艾克的传送，那就算得上功成圆满了，但许是由于身体的不适，致使王肃的操作出现了问题，不小心之下，鼠标一滑，被防御塔打了两下。

　　偏差了数百点的血量，艾克自然丝毫不惧，在打出三环之后一直缠着他殴打，即便开启了大招，可也在进入塔下之后，被艾克给活活追死了！

　　至于艾克，最终却利用大招回到了四秒之前，血量虽然不多，却也切实还活着。

　　心中有些疑虑，但张焕瞧见王肃的模样，还是没有问出口，一切等到本场比赛结束以后再说吧。

　　对于比赛的结果，张焕这里坚信不疑，就算是王肃现在退场，以目前的境况来看，四打五，只要运营得当，他们也一样可以打赢。

　　这其中，最重要的还是属他的维克托和梁聪的千珏。

　　他的发育已经逐渐起来，而千珏的四秒大招则可以为他提供更好的输出环境，他相信梁聪，能够在最危急的时候准确无误地开出大招，为他保驾护航。

　　起初在BP的时候，千珏的选择就是为了来配合他的维克托的，而在接下来的时间段里，千珏的效果将会进一步展现出来。

　　“双杀！漂亮，Hunter和Rush的这一波配合直接将SKT的中野给打懵了。”Colin这里语气不平静道：“Faker都还好说，死得明明白白，但Blank这里，却是一点作用都没有，反而是在最后的时刻交出了闪现，我看不懂他这个闪现的具体意思。”

　　阿布接过话，为Colin解惑道：“Blank的那个闪现其实也很精髓，没有错。要怪的话，也只能怪防御塔的攻击落得太快了一点，这就导致了Hunter维克托受到千珏大招馈赠的血量没有被防御塔第一时间打去，而Blank这里，则是在闪现靠近Hunter以后，瞬间就被秒了，没有打出一点伤害。配合这两点，看起来Blank的闪现的确是没有用，但细细一究的话，他的闪现则没有不妥，毕竟在危机关头能够利用敌人的回复方式来替自己加血，也是一种上乘的自保手段！”

　　记得恍然大悟道：“阿布你大概的意思就是，Hunter维克托这里的伤害太高，手速太快，Blank在闪现落定的时候就被秒了，导致他没有打出一点伤害，对吗？”

　　阿布点点头：“没错，也可以这么说，但这其中关联的东西比较多，除了伤害以外，减CD也属于很重要的因素，另外，可能你们都没有注意到，Hunter的手中一直握有闪现，即便在最危急的关头他都没有按出闪现，我只能说，Hunter真的很自信和镇定！”

　　记得接过话，说道：“不过，HIT在中路撩翻了SKT的中野两人，但上路却遭受到了Duke的猛烈冲击。”

　　Colin若有所思道：“我感觉HIT的上单有点不在状态啊，这都是第二次了，虽然不知道他具体是怎么死的，但一个巨魔被艾克给追进塔内虐杀而死，的确有点骇人听闻了！”

　　阿布道：“不管如何，HIT这一波肯定是大赚，在Faker和Blank相继阵亡以后，维克托和千珏很快将SKT的中路一塔给拔掉，另外Hunter这里仗着没人前来管，索性便肆无忌惮地独自来到SKT的蓝Buff野区，开始了对蓝Buff的殴打。”

　　“Hunter这里也的确很大胆，血量只有一百也敢对蓝Buff有想法，不过，只要操作好，凭借他现在Q技能3秒CD的优势，的确可以轻松拿下蓝Buff。”Colin道。


第390章 主宰比赛！

　　在张焕控制维克托去单人殴打SKT下半野区蓝Buff的时候，梁聪的千珏则径直来到了小龙坑里，对刚刚刷新的第二条线小龙开始了疯狂攻击。

　　以目前千珏的装备，自然能够轻松吃下这条小龙，所以张焕在打完蓝Buff后，也并未前去相帮，而是选择在SKT的蓝Buff野区，按下B键回城。

　　虽然，这时候SKT所有人都知道千珏在Solo小龙，但下路这里，卢锡安和索拉卡只在安心对线，根本就没有想过去抢夺这条小龙。

　　因为在一个有着惩戒的千珏手上抢夺小龙，那基本是不可能的事情。而且对于Rush这位选手，在Bang和Wolf的眼里，比起Blank都还要强上一些，因此这第二条小龙虽然放得心疼，但也不得不接受现实了。

　　吼！

　　随着张焕回城落定的同一时间，小龙的悲鸣霍然传出，昭示着第二条小龙，已然成为了HIT的囊中之物。

　　这波回城，张焕的身上虽然不算富裕，但却也有着不少金币，也不迟疑，他直接将黑暗封印合成了杀人书，然后又卖上一个红水晶，便控制维克托迅速往中路赶去。

　　由于方才击杀了瑞兹和男枪，所以杀人书一出，便叠到了四层。

　　这一局，虽然场面上HIT占据优势，不过张焕知道到后期并不好打，因此，他必须迅速将自己武装起来，然后尽快结束战斗。

　　杀人书一出，也就预示着他即将由中单发育的类型，慢慢往着狩猎者方向发展，要想杀人书叠起来，没有足够的人头支撑，那怎么可能？

　　至于红水晶，张焕是准备用来合成大腰带，然后转冰杖的。

　　对于维克托而言，海克斯科技原型这件自带的装备属于他的灵魂装备，而冰杖，则是他的核心装备之一，玩维克托，可以不出帽子，不出中亚，但是必须出冰杖，有了冰杖的维克托，作战能力将会强上一个档次，在追杀或者逃走方面，都会获得极大的提升。

　　另外，一旦杀人书的层数叠到了十五层以上，与冰杖配合下的效果会更加突出。试想一下，一发Q技能下去，立即技能获得五百多的移动速度，而敌方则由于冰杖的减速，移速减到三百左右，一来二去，有谁还能轻易对维克托造成威胁？

　　当然，瑞兹如果闪现硬控的话，倒也能够开到维克托，不过有着千珏保护，这种情况却也无伤大雅。

　　况且，以Faker现在的装备，他还真的就没有那种胆子上前来造次，因为一旦上前来，刚刚定住维克托，基本他就会被瞬秒了。

　　此外，其实只需站位谨慎一点，瑞兹也是拿维克托没什么办法的。

　　来到中路，张焕果断将中路的兵线压入了SKT的二塔位置，在推完一波兵线以后，蹭去了瑞兹三分之一的血量，便又控制维克托回撤了一下，转而通过F4旁边的径道，沿着墙壁小心翼翼地拐入F4坑里，然后路过草丛，紧靠着红Buff对面的墙壁，迅速走了一圈，来到此前和千珏阴过男枪的那个草丛中，驻足下来。

　　虽然经过上一次血的教训，但Blank这里仍旧没有警觉。

　　在从泉水出来以后，先是从蓝Buff处去转了一圈，发现Faker的蓝Buff又被人抢了以后，则悻然地将蛤蟆和三狼打掉，然后则控制男枪慢吞吞地来到红Buff坑里，开始对红Buff进行了残忍的殴打，不过，他并没有在之前受过伤的草丛中去插个眼睛，进行预防。

　　“又是一个白捡的人头！”正是由于Blank这种粗心大意的行为，直接导致了他接下来的凄惨结局！

　　在草丛中停留两秒以后，张焕神色一动，脸色泛起一丝微笑的同时，控制维克托迅速走出了草丛。

　　而Blank由于打了红Buff以后，要去继续欺负石像人两口，所以拉野的位置有些靠近红Buff的左前方。

　　因此，他的这种走位直接成全了张焕。

　　在走出草丛的一刹那，控制维克托光速QA悍然落下，紧接着大招混乱风暴劈脸盖下，E技能也随后落至。

　　只须臾间，雷霆闪耀，域场混乱，所有能量都暴走了，细细一瞧，便见到男枪血量骤降，赫然来到了不足两百点的地步。

　　“我靠，维克托，竟然又是他！”

　　在惊骇欲绝的时候，Blank心中蓦然一凉。

　　下一瞬，不敢大意，直接控制男枪将惩戒落在红Buff身上，瞬间回了不少血量，然后在向Faker求援的时候，火速往着中路位置逃窜而去。

　　但由于他惩戒的伤害差了一点，只将红Buff惩戒到了仅剩七十多滴血量，却并没有将其杀死。

　　而张焕这里，控制维克托，自然而然地将一发平A落在了红Buff的身上，仁慈地结束了它的痛楚。

　　紧接着W技能的重力场倏地放在男枪的脚下，直接使得后者的移动速度减去不少。

　　趁着这个时间段，张焕一记平A落下，带有红Buff的效果，再一次让男枪的移动速度减缓。

　　Blank这里，也机制地利用大招进行位移，紧接着刚刚转好的E技能快速拔枪按下，位移之际，暂时远离了维克托！

　　“到嘴的肥肉，嘿，你就别跑了！”如今张焕身上可是有着蓝Buff存在，减CD足有35%，因此Q技能只有两秒多一个，转得十分之快！

　　唇角闪过一抹戏谑之色，张焕控制维克托立即将转好的Q技能对着一个红Buff的小怪打去，骤然获得了30%的移动速度加持。

　　在Q技能加速效果快要消失的一刹那，终于追上了男枪。

　　一发带有红Buff与耀光效果的平A落下，嗙的一声，直接使男枪生命值见底。

　　随后抬手一发平A再次丢出。

　　一秒以后，男枪身子跨入F4旁边的草丛中，但同一时间，一道不痛不痒的呜咽声荡起，预示着，他在红Buff的灼烧下，无奈献出了生命！

　　“Dominating！”

　　取下男枪人头，张焕已然主宰比赛，杀人书的荣耀层数升到了八层，但这就完了吗？

　　不，好戏才刚刚开始，怎么可能就结束了！

　　这时候，原本是准备来救助男枪的瑞兹，在前者死亡的时候，他刚刚进入草丛。

　　W技能还来得及给上维克托，便见到队友倒在了自己的脚下，这种感觉到底如何，Faker已经不想提了。


第391章 滑稽的哀嚎声！

　　既然男枪已死，那么Faker继续逗留下来也没有意思，反倒会因为与维克托纠缠，最终导致身陷泥淖，生死难明。

　　在有大招的时候，Faker都不一定能够打过现在的维克托，更别提他此前才刚刚将大招用于清兵了，所以这时候只有立即遁走才是正确的选择。

　　反手一发W技能给上维克托，紧接着，Faker控制瑞兹火速往着二塔方位奔去，只要进入塔内，他就不信维克托还敢越塔来搞他。

　　“想跑？哼，你跑得了吗？”

　　张焕这里的思维可与Faker不同，后者以为自己能够轻松避过维克托的追击，但张焕却眼中泛着寒芒，将Faker锁定为了接下来所要猎杀的目标。

　　此前，没有越塔击杀Faker，一来由于后者大招在，W技能可以连续控制，不好杀；二去他身上没有红Buff，黏人能力不强，击杀起来有一定的难度。

　　不过，现在第一点的限制解除了，而第二点的条件又达成了，并且这时候Faker的血量由于在此前被他消耗过一次，眼下只有四分之三的样子，所以张焕没理由不趁此将其拉上屠宰场，一刀宰掉。

　　杀掉Faker，可就预示着白花花的银子啊。当然Faker的瑞兹值不了多少金币，张焕所看重的，还是防御塔的经济！

　　倏！待到W技能的控制效果过去，张焕果断将闪现按出，控制维克托进入草丛，视野开阔，一摇一摆的瑞兹，此刻并没有走远。

　　没有犹豫，一发平A打在瑞兹身上，紧接着Q技能悍然落下，随后转好的E技能按出，一道充满毁灭能量的死亡射线猛然打向了瑞兹的所在之处。

　　这时候，由于受到红Buff的影响，Faker瑞兹的移动速度急剧减缓，因此，维克托的这发死亡射线，Faker并没有能够利用走位躲过。

　　E技能的两段伤害爆表，直接使得Faker瑞兹受到了极大的冲击，随后，带有耀光效果和Q技能额外伤害效果的一记平A砸下。

　　嗙！

　　一道悦耳的金属脆鸣声响起，只见瑞兹的生命值霍然降低到了不足三百点的地步。

　　“伤害怎么可能这么高，可恶……”Faker见到自身血量在蹭蹭往下掉，心里一凉，然后在耳麦中大声嚷道：“赶紧给我加血，大招，加血啊！”

　　这话，自然是对Wolf说的。

　　闻言，Wolf撇嘴道：“你必死的，维克托35%的减CD，Q技能马上就要转好……”

　　“你不给我加血，怎么知道我不能走脱，我现在已经进塔了！”

　　Wolf没有回话，但下一刻他的动作却表明了他的意思。

　　“活下去！”拗不过Faker，Wolf也只能控制索拉卡远程给上大招。

　　不过，貌似的确没有什么卵用。

　　张焕这里，在技能陷入CD中的时候，就控制维克托一直对Faker进行平A，后者的瑞兹如今在他红Buff的减速效果之下，行动完全就和乌龟爬行一般。

　　纵然，索拉卡远程支援了大招，但此刻W技能还在冷却之中的瑞兹，也无法反手对维克托进行控制，所以，索拉卡的大招完全算是浪费掉了。

　　待到Q技能转好，张焕控制维克托轻盈步态之时，Q技能按下。

　　嗙！

　　只见画面中，一道莹白色的能量环骤然从维克托手中丢出，对瑞兹造成了不俗的伤害，同一刹那，一发带有巨额魔法伤害的平A悍然打落，直接将瑞兹的生命值压制到了死血状态。

　　完了之后，维克托这里一下平A轻轻捣出。

　　哦呜！

　　耳麦中蓦地传来了一阵比较滑稽的哀嚎声，细细一瞧，原来瑞兹这厮在维克托的攻击之下不堪重负，身子一歪，倒在地上失去了气息。

　　“Double Kill！God Like！”

　　取下瑞兹人头，维克托赫然接近神了。

　　Wolf这里，见到Faker的阵亡，想要说些什么，但见了后者一脸阴沉的神色，话到嘴边却被咽了回去。

　　游戏进行到此，Wolf心里的不祥预感越来越强烈，这一局难道他们又要输吗？如果输了，那就没有机会获得MSI的冠军，去将这份荣耀补进大满贯之中了。

　　但好在瞥眼之间，Wolf发现上路Duke的发育不错，而且从Duke传来的信息中，他也知道对面巨魔的状态不好。

　　因此，对面巨魔很有可能是他们这一把的突破口。

　　一念及此，Wolf原本沉下去的心情，又好上了许多，结局如何还犹未可知，没有战到最后一刻，谁又能够百分之百地说我能赢？

　　其余人不敢信誓旦旦的保证，但并不代表张焕不敢。

　　杀掉瑞兹，目前他的杀人书已经来到了十二层，对于他而言，已经是极大的优势，所以，这一局的胜券，他已经握有了八成！

　　“喔嚯，出到杀人书以后，Hunter整个人瞬间变得暴躁了起来，男枪和瑞兹相继在他的输出之下含恨而死……”

　　“Faker这里也是自寻死路，Blank的男枪是必死的，他过去也没用，反倒因为脏了维克托一手，最终被Hunter一路追杀，惨死塔下。”

　　“Faker的瑞兹一死，现在正巧有一队HIT的小兵赶来，并且还有一个炮车，SKT这边下路直接选择了回防，将下路放掉了。”

　　“不过，他们终究还是迟了一步，Hunter维克托现在的推塔速度十分之快，加上Rush的千珏赶来相助的情况下，SKT的中路二塔，没了！”

　　在瑞兹阵亡以后，梁聪也控制千珏赶到了张焕的所在处，两人在经过一番大力输出以后。

　　轰！

　　只听一声剧烈的轰鸣声荡起，SKT的中路二塔宣布告破。

　　放弃下路兵线赶来中路的Bang和Wolf，也只能瞧一眼二塔坍塌之后的废墟模样，同样只敢远远遥望一下维克托和千珏的背影，虽然心中颇有愤懑，但却也不敢随意上前造次。

　　如今，中路二塔告破，也就意味着SKT在视野和野区资源的掌控上将会变得愈渐乏力，因此，Bang和Wolf才会选择果断放弃下路，将兵线放入下路二塔的位置来打。

　　只有这样，下路的发育才能有所保障，否则的话，一旦被HIT抓住视野空虚的地方绕后对进行下路围堵，对于SKT来讲，那将是一件很爆炸的事情。

　　而且下路一塔的血量在女警和扇子妈的蹭磨之下，也并不多了，因此果断放弃才是正确的选择。

　　既然SKT放弃下路一塔，那么姜小天和韩涛这里定然要将这个一塔给顺手拔掉了，不管怎么说，对HIT来讲，能够拿下敌方防御塔，为团队补上一些经济，自然是一件好事情。


第392章 不要怕，打！

　　在卢锡安和索拉卡回防的时候，张焕和梁聪则相约着迅速往上半野区撤去。

　　目前，游戏时间恰好在十九分钟，因此，峡谷先锋尚未遁入虚空，可以趁此阶段将之拿下。

　　马不停蹄的，两人奔到了峡谷先锋坑里，二话不说，对其开始了一阵猛殴。

　　啾！

　　不久，在张焕两人的摧残之下，峡谷先锋只能在迷惘中交出自己的生命，被永久地打入黑暗，留下了一团精华。

　　自然，峡谷先锋遗留下的Buff给到了维克托。

　　紧接着，在千珏的帮助之下，将自家的蓝Buff拿下以后，张焕又继续回到了中路。

　　……

　　时间恍恍惚而过，来到二十三分钟。

　　这段时间之内，SKT的防护工作做得很好，导致张焕并没有机会去偷人，或者进行强杀。

　　不过，阴的来不了，张焕却转换了思路，直接来硬的，以他的装备一打一毫无压力，配合上梁聪的千珏，只要没有虚弱和沉默的限制，更是可以将战力拉到二打三。

　　于是，在峡谷先锋Buff的加持之下，张焕果断组织兵力，将SKT的上路一塔给拔掉，连带着将上路二塔也是磨去了不少血量。

　　此外，在小龙刷新以前，张焕召集下路和打野，一起对SKT的下半野区进行了扫荡，在三个真眼和三个扫描的效果之下，SKT对于下半野区的视野，彻底失去掌控。

　　目前，第三条小龙刷新，这条小龙，HIT自然不可能放手，而SKT这边同样也有着一些的想法。

　　“现在巨魔在上路，他没有传送，也就是说，这条小龙团战，我们可以形成五打四的局面……”Duke瞧着地图上的情况，说道。

　　Faker点头道：“没错，这一波是我们翻盘的机会，不能轻易错过……”

　　“现在最怕的就是Hunter的维克托，他的输出太高，可以基本可以一套秒杀我！”Blank语气中担忧道。

　　纵然他现在出到了大饮魔刀，但在维克托的爆发之下，也是没有一点支撑下去的信心。

　　也是，目前只有二十四分钟，七个人头在手的维克托，经济十分充裕。装备也更新到了蓝色海克斯科技原型、CD鞋子、12层杀人书、冰杖、耀光。

　　“不怕，我有大招，还有虚弱可以限制Hunter，这一波一定要打，走吧，时间快来不及了，HIT拿下小龙后绝对会立即撤退，不能给他们轻易离开的机会。”

　　SKT这里，在经过一番商榷之后，立即确定了接下来的作战方案，小龙团一定要打，目前巨魔没有传送，五打四都不敢，那么后面还怎么玩？

　　但唯一让SKT这里感觉不放心的，就是上路的兵线已经快接近上路二塔了，此刻上路二塔的血量并不多，所以要尽快将小龙处的团战结束，然后Duke才能够迅速利用传送，赶回去防守。

　　当机立断，SKT的五人直接越过蓝Buff坑洞前，径向小龙坑所在的方位奔去。

　　待他们来到接近河道的口子处之时，HIT已然将小龙打到了只有三分之一的血量。

　　“不用管，先把小龙拿下再说！”见SKT五人在迅速奔来，张焕眉头一簇，吩咐梁聪几人继续攻击小龙的同时，控制维克托往着蓝Buff口子处靠去。

　　此刻，SKT的阵型呈一字线排列，艾克和男枪在前，其余人则落下了一个位置。

　　目光倏然一凝，张焕控制维克托，往前奔走一步，果断将W技能丢向口子处。

　　画面中，只见一个重力限制设备立即阻止了瑞兹三人的前进道路，至于艾克和男枪却是被分割到了距离维克托的不远地方。

　　SKT这边，瑞兹和索拉卡没有位移技能，没办法从维克托的重力场之中迈过，只能在另一头干瞪眼，Bang这里，却是由于他的卢锡安E技能在手，毫不踌躇，利用E技能直接从侧面的墙壁跃下了河道。

　　“啧啧，Hunter这个W技能放得漂亮！”

　　“是的，这一发W的重力场，有效对Faker的瑞兹和Wolf的索拉卡的走位进行了限制。”

　　“不过饶是如此，W技能也不能拦住瑞兹两人太久，对于这第三条小龙，SKT的争夺欲望丝毫不减。”

　　“毕竟五打四，纵然在整体局势上处于劣势，但这波团战，SKT的机会稍大一些！”

　　Duke这里，在进入河道以后，丝毫不做停滞，直接将纠缠的目标选定为了Hunter的维克托。

　　眼下也只有他的艾克才能在维克托的输出之下保持坚挺，所以他当仁不让，自然要承担起吸引火力的重任。

　　一发E技能相位俯冲按下，艾克立即往前位移一段距离，伸手之间就要触到维克托，然后对其进行纠缠。

　　并且在此之前，艾克的W技能霍然放出，位置在维克托的不远处，只要E技能可以够到维克托，加上Q技能和冰拳的减速，艾克定然能够成功将维克托晕住。

　　“想搞我？没门！”

　　然而，一切的阴谋在张焕的眼中都如虚妄，并无作用，在艾克E技能往前重来的时候，他控制维克托，倏然将E技能按下，只见左肩上的机械手臂瞬间喷射出一束金黄色的死亡射线，切割地面发出吱嘎怪响，直接将艾克给命中了个正着。

　　有着冰杖的存在，这发E技能倏然使得艾克的移动速度急剧减缓，至于Blank的男枪，却是利用E技能险之又险地躲过了维克托死亡射线的波及。

　　“可恶，差一点！”Duke这里原本觉得自己E技能往前俯冲之后，便能轻易攻击到维克托的，但没想到关键时刻，竟然被其利用E技能减速，由此错失了接近他的机会，导致W技能的效果并没有打出来。

　　没有第一时间接近维克托，Duke并不气馁，不做停顿，控制艾克毅然奔袭上前。

　　眼下小龙的血量已经不足一千点了，机会近在眼前，说什么也要拼一把。

　　同一时间，Blank这里也控制男枪迅速往着小龙坑里冲击而去，而Bang的卢锡安同样紧随靠去。

　　张焕这边，在E技能过后，控制维克托向着靠近中路的方向撤去，同一时间韩涛的扇子妈也在他的指令之下，骤然将R技能过后的Q技能按出。

　　嘣！

　　一道清脆的鸣响声传出，只见奋不顾身冲击向前的艾克再次受到了急剧地减速。

　　毫不踌躇，张焕控制维克托身子一扭，在贴近小龙坑以后，倏然将Q技能和平A砸向小龙。

　　梁聪这边心神领会，早已放在惩戒键上的手指忽然按下，刺啦！

　　一道白光从天而降，直接替奄奄一息的小龙，结束了它的痛苦！

　　第三条小龙没有抢下，SKT的五人暗叫可惜。

　　眼神凌冽之下，Duke瞬间将攻击的目标选定在了扇子妈的身上。

　　两人如今相距不远，在相位俯冲的二段效果快要消失的一刹那，艾克骤然袭上了扇子妈，紧接着Q技能按下，使得扇子妈的步履蓦然如泥淖一般，寸步难行！

　　“不要怕，打！”

　　张焕这里，瞄眼瞧了一下上路王肃的情况，发现他已经在拆击二塔了，紧接着，也瞅了瞅战场的具体情况，觉得这波可以打！


第393章 超神，安全撤离！

　　随着小龙的惨叫与张焕的指令传出，霎时间，小龙处的战火弥漫，席卷了整个下半河道。

　　HIT这里，集中火力，将所有的攻击全部落到了艾克一个人的身上，张焕这里由于没有没有QE，只能给出大招，对艾克进行轰击。

　　“伤害爆炸！”

　　不到两秒时间，加上此前所受到的冲击，艾克这时呈现不支状态，心中惊诧，即刻按下大招返回到了四秒之前，得以幸存！

　　Blank和Bang这里，随着艾克一起攻击扇子妈，火力倾泻，在艾克按下大招撤退的时候，扇子妈的血量蓦然降到了不足两百的地步。

　　不敢大意，韩涛将手中闪现按出，闪离战场。

　　同一时间，Blank这里大招按下，轰鸣中，大号铅弹猛地袭向了扇子妈的所在之处。

　　然而，韩涛早有防备，此前的E技能一直没有使出，闪现过后立即套往身上，于是男枪的这发大招打掉的，不过是他的护盾罢了。

　　“没死？算你运气好！”大招没有将扇子妈作死，Blank这里暗叫可惜，而紧接着下一秒，他直接就被吓得魂不附体了。

　　张焕这边，在男枪按下大招的前一刹那，手中的QE技能已经转好。

　　毫不踌躇，果断将手中的技能全部倾洒而出，目标赫然是此刻站在最前沿的男枪。

　　同一刹那，千珏和女警的攻击也是在艾克消失以后，自然而然的落在了男枪身上。

　　时间短暂，只在电光石火之间，就见到男枪的血量见底，幸好是Wolf及时将大招开启，并且闪现前来给他W技能加上了一口血，这才使得Blank的男枪仅剩余两百血量，没有被瞬秒。

　　仓惶之际，Blank顾不得他物，直接按下手中的闪现，往回飞撤而去，此时的他根本就无法承受千珏或者女警的两下输出，只能迅速退走。

　　战场中，此刻HIT这里一人重伤，SKT则是两人重伤，不过，在索拉卡的回复能力之下，HIT这里一点也不占便宜，因此，不能打持久战，战斗必须越快结束越好。

　　一念及此，张焕脑中灵光一闪，唇角荡起一丝狡黠的笑意，控制维克托直接往SKT队伍所在的地方奔去，同时对梁聪说道：“注意给我上大招，小心奶妈的沉默！”

　　“还敢上前来挑衅？一个现在没有技能的你，简直就是找死！”Faker见到Hunter竟然控制维克托追击上前来，看模样是对残血的男枪有想法。

　　此刻，维克托所放置的重力场早已消失，不屑之际，Faker控制瑞兹迅速奔上前来，大招开启，W技能按下，对准维克托便是一阵狂猛输出。

　　同一时间，Wolf这里也是怕出现纰漏，瞬即将虚弱给上了维克托，并且在千珏所在的位置放下了E技能，以确保能够万无一失地击杀Hunter。

　　Bang这里，也是随着Faker的瑞兹，就近对Hunter展开了疯狂的攻击。

　　魔法能量暴走，在猛烈的轰击之下，即便维克托出到了冰杖，血量近于两千，但却也承受不住冲击，只三秒时间，便被打到了残血地步。

　　梁聪这里，神经紧绷，由于得到了张焕的提示，所以在索拉卡抬手放大招的前一秒，他便控制千珏按下Q技能，越到了张焕身畔。

　　并且此刻W技能转好，想也不想，直接按下W，规划出一个领域，驱使饿狼就近对瑞兹展开了疯狂的攻击，平A也是如雨点一般落下！

　　而在张焕受到大量伤害，血量见底的刹那间，他掌控好时间，将大招羊灵生息给上，地表忽然出现一个奇异的阵法，将维克托给括了进去，致使在不断承受SKT几人攻击的时候，他依旧保持着坚挺状态，没有倒下！

　　SKT几人的炮火击中在维克托身上，这就使得在小龙坑里的女警得到了极大的发挥空间，此刻姜小天的女警已然是两件套在手，在他猛烈的输出之下，只见他不远处的卢锡安的血量在疯狂下降。

　　“女警！不好，先撤一下！”短短数息间，卢锡安的血量就下降到了不足五百的地步。见状，Bang心中一凛，在Wolf给他奶上一口之后，他果断选择了往后退去。

　　但令他抓狂的是，刚刚迈出一步，女警的夹子就恰好落在了他的脚下，由此，直接被束缚在了原地，动弹不懂。

　　见此，姜小天这里带有爆头效果的平A过后，一发Q技能悍然打出。

　　见到这一幕，张焕在耳麦中大叫漂亮，手上动作丝毫不减，控制维克托一发恰巧转好的E技能按下。

　　画面中，一束金黄色的射线瞬间龟裂地面，切割战场，带着浓郁的杀意袭向了那被夹子捆在了原地的卢锡安。

　　心中大凛，Bang直接将手中的治疗按出，企图能够在维克托这发E技能的伤害之下得以幸存。

　　但理想和现实相去很远，Bang的治疗不过是死亡前的庆祝罢了，没有了虚弱的限制，维克托的两段E技能伤害，目前足可以打出近七百的伤害，加上女警的Q技能，轻轻松松便可以将卢锡安送回泉水。

　　“Legendary！”

　　毫无悬念，E技能的轰击之下，卢锡安交代了自己的性命，成全了张焕的超神！

　　杀人书，十六层！

　　不过，这时候千珏大招过去，张焕这里血量见底，境况也是不容乐观，在死亡射线放出的刹那间，一发Q技能虹吸能量紧随砸在瑞兹的脸上，使得瑞兹受到伤害且被减速，而他自身则风驰电掣，控制维克托火速离开了战场，径向中路赶去，同时道：“可以撤了，走！”

　　“还想跑？妄想！”

　　Faker见到维克托移速太快，一下就奔出了自己的攻击范围，登时心中一怒，到手的肥肉就这么飞了，他不甘心。

　　果断之下，按出闪现，往维克托的方位迅速追去。

　　张焕这边，血量只有三百，在伤害技能处于CD中的情况下，自然不可能反杀掉Faker的瑞兹，因此为了保全自身，毫不犹豫在Faker闪现的一刹那，也是按下闪现，进行逃离。

　　“可恶……”Hunter反应卓绝，Faker是再一次体昧到了，不过瞥眼之间，却是见到了不远处残血的扇子妈，冷笑一声，Faker将攻击的目标转移到了她的身上。

　　既然杀不了维克托，一个血液鲜红的扇子妈也是能够让Faker饱餐一顿。

　　然而，很不幸，韩涛这里一发Q技能巧妙丢出，直接将Faker的瑞兹给打了一个正着，使得他的移速急剧减缓，并且张焕这里会回身一发转好的W技能丢出，重力场浮现，成功阻碍了瑞兹的追进步伐。

　　趁着这个时间段，韩涛控制扇子妈，随着张焕的维克托迅速逃离了此地！

　　同样，梁聪的千珏则预留了一发Q技能，在张焕下令撤退的时候，毫不踌躇进入小龙坑里，丝毫不留恋地越过墙壁离开了此地。

　　至于姜小天的女警，则利用相同的办法离开，不过女警使用的，是E技能罢了。


第394章 瓮中之鳖？

　　小龙战场一波五打四，竟然是以SKT这里阵亡一人的失败结果告终。

　　纵然SKT几人在索拉卡的加血之下，状态已经逐渐回了上来，但此刻的他们已经没有继续追击的资本，并且这时候上路的二塔已经破掉，巨魔正领着一队小兵往高地范围压去，必须回去守一波。

　　否则高地一破，SKT这波还真的就亏大了。

　　“这……五打四都没赢，我已经无语了！”

　　“SKT这里决策性失误，一开始就不应该去输出扇子妈和维克托的，直接打女警或者千珏不就好了？”

　　“不打Hunter的维克托？你他妈在逗我吧？”

　　“维克托输出有多猛已经不言而喻了，如果刚才SKT不是将火力全部倾洒到维克托身上，将他打残，那么SKT面临的将是团灭，少年，你懂吗？”

　　“卧槽，说得和真的一样，你以为我会信？”

　　“MDZZ，和二货没有共同语言！”

　　……

　　这一波团战中，其实SKT的处理已经非常完美了，当时的情况肯定要打维克托。如一位观众的分析一般，倘若张焕维克托没有受到威胁，血量健康，那么迎接SKT的就不是死去一个卢锡安了，而是团灭加上一路高地！

　　然而，局外人并不懂，以为SKT在五打四的情况下都还能输掉战役，那真的太菜了。

　　不过，如果细细一究的话，就可以发现，SKT的经济目前差距HIT八千多，在如此境地，依旧能够将HIT的几人打得“落荒而逃”，也算很不错了！

　　上路，SKT的众人既然退了，那么王肃也就没有必要继续在上路晃悠，控制巨魔寻了一处安全的位置，按下B键回城。

　　张焕这里，这一波回城也没更新装备，他的下一件装备定然是巫妖之祸，但目前金币还差了近一千，不够。

　　瞧了一眼场上SKT的眼位分布，他的眼前大亮。

　　“好机会！”

　　毫不犹豫，控制维克托直接传送了刚刚走到对面上路二塔废墟位置的一个小兵，落地之后小心翼翼地进入石像人所在的位置，然后又轻手轻脚地进入了红Buff左侧的草丛之中。

　　如今阶段，红Buff的话，SKT还没有来得及去打，而大龙坑里，之前所安插下的饰品眼也恰巧消失。

　　这时候，艾克刚刚将上路一塔位置的兵线清完，Faker的瑞兹则是在中路收玩线后按下了B键回城，Blank的男枪在回城补给以后，慢吞吞地来到F4区域，开始殴打F4。

　　而Wolf的索拉卡，则没有回城，绕道去到上半野区，在己方红Buff后壁的草丛里和河道里插下饰品眼，并且开启扫描对河道的眼位进行清扫以后，才沿着红Buff后壁，准备掠过红Buff左侧的地方，往上路奔去。

　　而此刻，Blank的男枪恰好已经将F4打完，控制男枪正准备去殴打石像人，至于红Buff，他准备留给Bang的卢锡安。

　　这两人行径的路线十分奇妙，均是在慢慢朝张焕眼下所在的草丛之中靠拢过来。

　　在SKT所有人的认知中，目前HIT的人都在属于HIT的领地之中，并不可能有人会进入他们的野区，所以这个时候，是最为放松和最为大意的时候。

　　但熟不知，他们方现在已经有两人被一个机械怪物给盯上了，每向前走一步，就愈加接近死亡的大门。

　　解说席上，记得三人此刻能够清晰见到双方英雄的位置分布，也知道维克托接下来想要做什么，登时心里悬起了一块大石，眼中闪着希冀的光芒，期待着接下里所要发生的一切。

　　“Hunter这里利用传送，直接来到SKT的红Buff野区，没有被任何眼位侦测到。”

　　“如果Hunter这一波能够成功拿下男枪，那么接下来HIT就有可能直接开大龙。”

　　“没错。不过，我觉得Hunter的目标不止是男枪，还有Wolf的索拉卡。”

　　“SKT要完蛋了，丝毫没有觉察到危机就在旁侧，Wolf，死了！”

　　体育馆中，中央大屏幕上，召唤师峡谷大龙后壁的红Buff草丛之中，在索拉卡刚刚踏入草丛的一刹那，风云变色，噩梦来袭！

　　一道莹白色的能量环骤然袭来，随行而至的，还有一束令人绝望的死亡射线！

　　嗙！嘎嘎嘎！

　　只须臾间，张焕这里就控制维克托，将QE两个技能衔接上平A全部释放而出。

　　毫无例外，一个没有了闪现的索拉卡，在维克托的暴戾行为之下，根本无法走脱。

　　“维克托，该死，维克托居然在这里，见鬼了……”

　　现在Wolf心里除了惊愕与骇然之外，心里也蓦然升起了一股恐惧感。

　　在他的认知中，维克托此刻根本不可能在这里的，按照剧本，维克托这时候不是应该在HIT的蓝Buff区域吗？可为何他会在己方的红Buff区域？

　　传送！Wolf倏然想起了维克托身上是带有传送的。

　　搞清楚了原委，然而，Wolf也只有在绝境中品尝绝望的滋味，他所进行的强烈挣扎，则是死亡前的无用做法。

　　三秒以后。

　　嗙！一道清脆的金属鸣响荡起，索拉卡不堪重负，直接被维克托给送去了天堂。

　　“Legendary！”

　　拿下本场比赛的第九个人头，杀人书赫然来到二十层，张焕虽然满意，但并没有满足。

　　斟酌之际，立即将攻击的矛头对准了不远处的男枪。

　　令张焕感到比较诧异的是，男枪在见到自己的时候，第一时间应该是往安全的地带奔跑啊，但男枪却并没有如此做，而是丝毫不惧，在放出W技能的烟雾弹以后，不管不顾，火力全开，看势头，是要拼出个你死我活的样子！

　　“原来如此，以为这样就能对我造成威胁？天方夜谭！”

　　瞥眼间，张焕见到艾克正从一塔位置疾速赶来，Faker的瑞兹更是直接传送了Wolf此前放在红Buff后壁草丛中的一个饰品眼，三面包夹，等于将维克托逃走的路线全部给堵死了。

　　如此一来，一个没有闪现的维克托，已然成为了SKT三人的瓮中之鳖。

　　“Hunter这波要遭啊。SKT这里的反应十分迅速，在瞧见野区情况以后，迅速组织了兵力，往着维克托所在的方位奔来，Faker更是直接里在回城以后利用传送前来支援，虽然Bang的卢锡安刚刚复活，但也在马不停蹄地赶向战场。”

　　“Hunter这波是没有闪现和大招的，在HIT三人的围追堵截之下，他这次恐怕要完蛋了。”

　　“不一定，女警在打完红Buff以后，就在迅速往着战场靠来，只要Hunter能够坚持到她来，那么这波战斗，就还有得打！”


第395章 更绝望的事情来了！

　　“大哥，你挺住，我马上就赶来！”

　　原本对于张焕去偷人做法，姜小天还憧憬着他能够迅速作死索拉卡，追死男枪，然后全身而退，一起拿大龙的。

　　但岂料SKT的反应太过于迅速，一有风吹草动，立即就把握住了机会，展开了精妙的围堵，这就使得原本狩猎者一方的维克托，瞬间就成为了被虐杀的一方。

　　不过，姜小天这里却也是在杞人忧天了，虽然SKT对张焕形成了围夹之势，但是，局势并没有走到立马就会被击杀的一刻，现在他所面对的，只是男枪一个人罢了，又有何惧？

　　“队长，我传送帮你挡住艾克！”在姜小天话音落下的同时，王肃也咬紧牙关，立即利用传送赶去上路，对艾克进行了阻拦。

　　“呼……”如此一来，张焕这里微微舒气，还好王肃这时候没有出岔子。

　　既然如此，那么艾克那方面的威胁就可以暂且解除了，接下来，张焕要慢慢的，将他们一个个都送去西天！

　　控制维克托微微走位，一扭腰身，巧妙躲了男枪Q技能的伤害，然后向着远离瑞兹所在的方向遁去。

　　行径过程中，张焕没有一丝一毫反击男枪的行为，也并非他不想，而是此刻技能还在冷却之中，需要稍等一下。

　　两秒之后，维克托出了草丛，来到了红Buff坑前。

　　这时候，张焕的QE技能统统转好，毫不迟疑，控制维克托对着男枪便是一发光速QA打去，获得移动速度加成和护盾的同时，往着F4所在区域快速奔去。

　　受到冰杖的减速效果，男枪的移动速度顷刻变得犹若龟速一般缓慢，而维克托则是借着超快的移动速度，脱离了他的攻击范围。

　　没有踌躇，男枪这里E技能按下，滑行之际，位移到了维克托的身畔，紧接着一发平A再次落下。

　　“等的就是你的E技能，非常好的自寻死路，嘿！”

　　张焕心里冷冷地嘲讽了一句，随后手中动作不慢，E技能倏然反手对着男枪打下，由于受到冰杖的减速，所以目前没有闪现和任何位移技能的男枪，只能硬生生地承受上维克托的两段E技能伤害。

　　并且，在E技能使出之时，张焕倏然将W技能的重力场放下，不偏不倚的，男枪恰巧就在重力场的中央。

　　重力场的减速效果，配合上冰杖的减速效果，使得男枪的移动速度降到了极致，在一点五秒之后。

　　兹兹！

　　一道微弱的电流激荡声响起，只见那极力想要利用走位走出重力场范围的男枪，在行走至重力场边缘的时候，蓦然被一股奇异的加诸于身，原地陷入了晕眩之中。

　　“糟糕！这个混蛋，太阴了，又欺负我……”

　　Blank此刻真的很想大哭一场，为何每次他都会被Hunter给算计到？在博弈上，他就从来没有赢过一次，如今，又是傻傻地掉入了Hunter的陷阱之中，即将殒命！

　　在维克托的一轮输出之下，纵然男枪身有饮魔刀，但这时的血量也降到了不足三百的地步，并且在上一波小龙团战的时候，他的饮魔刀被动效果便已经被打出，目前还在冷却之中，要想在晕眩之中承受维克托即将到来的QA攻击而不死，根本就是不可能的事情。

　　“嗙！”

　　事实如Blank心中预料的一般，在维克托这里Q技能转好以后，一发QA，直接就将其送去了天堂。

　　“Double Kill！”

　　男枪一死，张焕这里成功收获双杀，且杀人书的层数，直接来到了二十四层！

　　瞥目之间，瞄见正从F4这里急速奔袭过来的瑞兹，张焕唇角一翘，眼中的杀机迸射，想要杀人饮血的意图毫不掩抑！

　　不过，定神一瞅自己目前的血量，在男枪的攻击之下已然去了五分之二，没有鲁莽上前与开启了大招的瑞兹对拼，思忖之下，控制维克托迈进了F4旁边的草丛之中，往着中路位置迅速撤去。

　　“Blank这个菜笔……”Faker此刻的心情是无比郁闷和十分愤怒的，原本他还念想着Blank能够拖住维克托片刻，等到他传送抵达之后，就能开启大招一套将其秒杀。

　　但谁知那货竟没有在维克托的输出下撑过七秒就倒下了，简直不要太菜！

　　其实也不怪Blank，本来他的男枪的发育就不好，在二十四分钟的时候，才出到打野刀加上大饮魔刀，连鞋子都还是草鞋，能够在维克托的输出下坚持五六秒已经很不错了，况且他还打去掉了维克托五分之二的血量，也算死得其所。

　　没有办法，现在Faker这里骑虎难下，他通过Wolf布置的视野发现蓝量虽然不多，但血量比较健康的千珏正火速往着他的方位奔来，因此，他也必须追击着维克托撤离的方位奔去。

　　“大哥，我来了，给你大招支援！”姜小天控制女警迅速向着张焕所在方位靠拢之时，出言道。此刻他的大招恰好可以狙击到瑞兹。

　　“等一下，他大招和被动还没有过去。”姜小天话音一落，张焕就立即打断道。瑞兹的大招和被动还在，这个时间段与其硬碰硬根本就不明智。

　　除此之外，嘿嘿，放长线钓大鱼。通过上帝视角，张焕瞧见卢锡安正风尘仆仆地往着中路赶来呢。

　　这个时候如果不演一下，让SKT以为有击杀自己的机会，又怎能完美将他们给打入深谷呢？

　　五秒过去，张焕目光倏然一凝，这时候瑞兹的大招和被动的效果全部消失。

　　杀意凛然之际，张焕控制维克托回身行走两步，直接一发Q技能对着Faker的瑞兹便劈头盖下。

　　这个时候，Bang的卢锡安已经赶到高地的范围，而Faker和张焕的位置正巧在中路二塔的位置。

　　思量之下，Faker觉得Bang会比千珏先赶到战场，这波可以打赢。

　　于是也不做踌躇，控制瑞兹对着维克托便开始了疯狂的轰击。

　　不过，如今的瑞兹没了被动和大招，单凭EWQ，根本无法对维克托造成多大的伤害，而且，Faker也预料错了，纵然千珏抵达战场的时间会比卢锡安晚，但是女警呢？

　　一步错步步错，终究在博弈之中，Faker依旧占不了上风！

　　张焕这里，控制维克托按下Q技能，莹白色的能量环猛地袭向瑞兹，平A也在随后悍然落至，借着冰杖减速瑞兹的时候，手中的E技能遽然喷射而出。

　　“还是不能够避过……”

　　虽然不能躲过维克托的E技能，是Faker心中所能预料到的，但再一次亲身经历，那种绝望的滋味真的不好受。

　　但下一秒，更加绝望的事情，来了！

　　原本正在疲于应付维克托的瑞兹，忽然被一个来自中路位置的狙击手给锁定了，脚下那红色的锯齿狙击圈，已经表明他即将接受执法者的审判。


第396章 五杀有没有？

　　“女警……完蛋！”

　　原本Faker还期待着卢锡安能够及时赶到，助他一臂之力，成功拿下这个可恶维克托的。

　　但眼下，被女警大招瞄准的他，才知道方才的想法不过是脑中的一纸空书罢了，人家女警直接能够在数千码以外将你锁定，卢锡安就算跑断了腿，也不可能比得上女警支援迅速。

　　嘣！嗙！

　　毫无悬念，在女警远程火力的支援之下，Faker的瑞兹，直接在一枪爆头下，血流不止。

　　痛苦的他，在维克托的帮助之下，被其利用Q技能，召唤出一道暗紫色的能量光束给送去了天堂！

　　“Triple Kill！”

　　三杀在手，杀人书赫然来到二十五层，然而暴戾的行为还没有结束。

　　此刻，Bang的卢锡安已经赶到了距离维克托数百码的位置，在瑞兹的攻击之下，维克托的血量下降得很厉害，这时候已然只有了不到五百点生命值。

　　卢锡安这里，只需Q技能命中然后接上两下平A，接着W技能过后又接上两记平A，便可以将其成功带走！

　　这一局败局已定，不过能够终结Hunter，将其斩杀的机会近在眼前，Bang的心中徒然泛起了一丝火热之意。

　　作为最为顶级的世界级选手，他服的人除了Faker，也就只有他自己了，但此刻，在Hunter的面前，他觉得Faker已经矮了一个层次，而他自己，更是如此。

　　因此，击杀Hunter的心思愈渐强烈。

　　三场比赛以来，除了第二场Hunter的劫自己送死之外，Bang发现己方还从未在正面战场上击杀过他一次，如果他现在能够将Hunter给埋葬在此地，也能多多少少挽回一些此前失去的面子。

　　一念及此，Bang控制卢锡安旋即利用E技能上前，为了将输出最大化，他先是平A，直接掉了维克托近两百血量。

　　紧接着Q技能透体圣光按下，一束银白色的射线骤然袭向维克托所在之处。

　　只要这发Q技能命中，然后接上两记平A，最后在W技能过后再次打出平A，那时候，就算维克托Q技能转好，打出了护盾，也无力回天，必死无疑！

　　不过，Bang这里似乎是想多了，在和瑞兹对拼的时候，张焕就知道这一刻场景会浮现，自然，对于需要面对的事情，他有着充分的准备，所以，这一次，Bang注定依然会竹篮打水一场空。

　　在卢锡安Q技能按下的前一刹那，张焕控制维克托往右侧微微挪动脚步，只见画面中，卢锡安发出的那道圣光与维克托外表的甲胄擦身而过，距离命中，却是差了那么一丢丢。

　　而这时，Q技能已经转好，毫不踌躇，虹吸能量的白色能量环给到了卢锡安，紧接着一发平A悍然落在他的脸上，下一秒来袭的，则是一根令人恐惧的死亡射线。

　　嘎嘎嘎！

　　随着维克托一阵让人感到发指的嘲谑怪叫传出，画面中，除了死亡射线的侵袭，另附的，则是一道来自虚空的淡蓝色雷霆，直接砸在卢锡安的身上，将其砸了个晕头转向。

　　纵然，Bang这里反应超绝，在被维克托第一段E技能命中以后，知道利用走位躲避不过维克托的二段E技能，所以在二段E技能爆炸的伤害来袭之前，他按下闪现，往着侧面闪开了去。

　　倘若，刚才被维克托的二段E技能命中，那么在维克托二十五层杀人书的超高伤害之下，他现在已经身首异处了。

　　好在利用闪现躲过了维克托的致命一击，目前后者是没有任何伤害技能的，而他卢锡安则是大招和W技能都在，大招自然不可能轻易去释放，在Hunter这样的选手面前，百分之百被躲，不过却也是可以利用大招来刷新被动，实现双下平A。

　　于是，Bang这里控制卢锡安毫不踌躇按下大招，在发现果真被Hunter利用走位提前躲过之后，他心中也不气馁，立即取消大招，平A悍然砸落在维克托身上。

　　倏地，一个大写的伤害数字浮现，赫然是出现了暴击，这发暴击，直接打去维克托的护盾，致使他的生命值降到了不足一百五十点的地步。

　　如今，只需W技能过后，补上平A，就能将其成功带走！

　　这时候，Bang全身都已经沸腾了，憧憬之间，他似乎已经见到了维克托血溅当场的惨死模样，情不自禁的，脸上露出了开心的笑容。

　　他手中动作不慢，W技能按下，过后两下平A，悍然打向了维克托。

　　然而，在千钧一发之际，姜小天的女警赶到了，一千码之外，直接利用闪现加上E技能，位移到了维克托的身畔，在平A落下的时候，他的治疗也是紧随跟至。

　　“呼……还好这小子来得及时！”

　　张焕这里，也是微微舒气，刚才的情况，如果姜小天的女警迟一步，那他还就真的会葬身于此地了。

　　他感到欣慰的是，这小子没有令他失望，也不枉费张焕平时对他照顾有加了。

　　“没死……女警，又是女警！”

　　上次，Bang的卢锡安就是给女警抓住了机会，然后被打残，最终让维克托拿下人头，致使团战打输。

　　而刚才Faker瑞兹的阵亡，也与女警有莫大的关联，至于现在的他，更是由于女警给上的治疗，被打入了深渊之中。

　　忽然有一刻，Bang感觉女警就是自己的克星……

　　不管Bang此刻是什么心情，但他的结局已经注定，在女警给上治疗的时候，距离上一次Q技能恰好过去三秒。

　　毫不迟疑，唇角微翘，张焕控制维克托一发极限的光速QA，直接将卢锡安打入了地狱！

　　“Quadruple Kill！”

　　取下卢锡安首级，维克托已然四杀在手。

　　令人感到热血澎湃的时刻就要来临，这时候，现场观众无不是屏住呼吸，睁大眼睛，紧紧盯着大屏幕上的走势。

　　解说席上，记得更是咆哮般的道：“漂亮！Hunter这里几乎是以一人之力先后秀死了SKT的四人，二十五层的杀人书，伤害爆表。更让人感到振奋的是，现在Hunter的维克托已经四杀了，五杀？有没有……”

　　Colin也在深吸一口气后道：“现在Duke正在上路和巨魔缠斗，血量也是不多了，不过在听闻卢锡安阵亡的噩耗以后，Duke果断放弃了继续和巨魔的纠缠，现在说什么也不能让维克托拿下五杀，这个耻辱，SKT不能有！”

　　“但是……好像艾克根本跑不了啊，被巨魔利用Q的撕咬减速、E技能柱子的阻碍，在他奔回高地塔内的时候，维克托肯定已经赶来了！”阿布道。

　　“五杀时刻就要来了，在MSI的最后一局中，HIT能够以绝对姿态制裁SKT，此外，还利用五杀来沉重地打击了他们，这无疑一件非常残忍的事情。”记得道：“然而成王败寇，失败者在领奖台上没有任何话语权，季中赛就是冠军赛，季军和亚军没人会去铭记……”

　　Colin接过话道：“如今游戏进行到这里，局势已经彻底明朗，SKT没有任何的翻盘点，实际上现在的他们，选择投降，不让维克托拿五杀，才是最为正确的选择。”

　　……


第397章 极限五杀！

　　SKT这边，Duke瞥眼间，发现维克托在击杀卢锡安以后，正沿着高地墙壁的那个径道迅速往上路赶来，这架势，分明就是想要拿五杀的节奏啊。

　　“Duke哥，赶紧跑啊，一定不要让Hunter拿到五杀，一定不要！”Faker眼睛盯紧灰白色的屏幕，在耳麦中大声嚷道。

　　“我这里有巨魔缠着，一时半会儿根本无法走远……”Duke心中苦楚无人得知，他也不想让维克托拿五杀，所以在维克托往着上路赶来的时候，他就按出了闪现，迅速进行逃奔，但却被巨魔闪现跟上给缠住了。

　　“那你开出大招，往反方向跑！”

　　“兄弟，上一波团战距离现在太短，我大招还有十几秒才转好……”

　　这时候，Wolf叹息一声，而后淡淡道：“这把败局已定，输了。咱们投降吧！”

　　闻言，Bang和Blank不假思索道：“我赞成投降，一定不能给维克托拿下五杀。”

　　说话间，他们三人都点下了认输。

　　“投降怕是不好吧？教练他……”Faker有些迟疑，教练可是一直叮嘱他们，不战到最后决不能轻易放弃的，投降从来不是SKT的风格。

　　但话到一半，Faker的话音又戛然而止，是他自己中断的。

　　目前局势已经明朗，有如让HIT的Hunter拿下五杀，然后取得大龙，破掉己方三路让超级兵来慢慢蚕食己方的基地，还不如长痛不如短痛，直接在败局已定的时候，按下投降，结束痛苦，这样还来得干脆和痛快一些。

　　因此，Faker这里也随即点下了认输。

　　瞧见Faker也认定了投降这件事情，Duke这里稍稍犹豫一会儿，跟着点下投降。

　　然而，正是由于Duke这里在犹豫之后的点投降，却导致了结局的再变。

　　“嗯？”张焕这边，在SKT五票通过认输的时候，他实际上已经来到了接近艾克的位置。

　　“想要用认输的方式来强行停止游戏？哼哼，可惜……你们商量的时间太久了，这个五杀，我拿定了！”

　　在游戏快要结束的前两秒，张焕的维克托已经奔到了艾克的身畔。

　　知道这时候的艾克没有任何位移技能，所以张焕也不害怕。

　　毫不踌躇，为了将伤害最大化，他直接放下W技能，紧接着带有耀光效果的平A打下，然后E技能给出，死亡射线龟裂地表，两段爆炸的伤害全部袭击在了艾克身上。

　　嗙！

　　紧接着，在第一下平A过去的1.5秒之后，张焕果断将Q技能虹吸能量按出，紧随而落的，是一发令人绝望的平A。

　　由于张焕刻意等待了一会儿，所以这发平A不仅包含了Q技能后的额外魔法伤害，还夹带着耀光的效果。

　　因此，那原本血量就大残的艾克，经过维克托的一套爆炸输出和巨魔的猛烈撕咬之后。

　　在维克托的最后一发平A落在身上的时候，乖乖跪在地上，吟唱起了死亡时候的美妙乐曲。

　　嘣！

　　而就在这时候，画面急剧辗转，一番迅速的拉扯之下，大屏幕上的场景变成了SKT基地水晶轰然爆破的画面。

　　在一道绚丽而磅礴的冲击波荡起之时，一声让人身心震颤的系统女音，也是紧随响起！

　　“Penta Kill！”

　　五杀！

　　“五杀，已经投降认输了，怎么可能还被拿下了五杀？”Faker这里，在点下认输以后，便闭上眼睛，等待着游戏的结束。

　　但在耳机中传来那无比熟悉的五杀女音之时，他整个人都懵了，投降了，为什么维克托还有机会去拿五杀，这不可能！

　　Duke这里弱弱道：“那个，是我这里失误了，在你点下投降后，我犹豫了两秒，然后也点了……”

　　说到最后，Duke的声音已经微弱到只有他自己才能听见的地步。他也清楚知道，若非自己手贱，维克托是根本没有机会来击杀自己的。

　　然而这一切，已成定局，再去责怪又有什么用呢？

　　作为SKT的老将，Bang这里道：“好了，输了就输了，HIT的确很强，我们的战术和打法和都不如他们，输得心服口服。不过……”

　　说到此处，Bang脸色浮出微笑：“不过我们SKT永远是最强的，在MSI上，之前我们输给了EDG，但S5的时候，我却换来了全球总冠军，而今年，也是不会例外……”

　　“没错，输掉比赛并不可怕，HIT的确强，但在S6总决赛的时候，我们会比他们更强！”经过Bang的一番开导，Faker好受了许多，同时心里再次燃起了熊熊的烈焰，期待在今年S6总决赛的时候，同Hunter，再有较量！

　　……

　　“喔噢……赢了，HIT真的赢了，干得漂亮！让我们恭喜他们，恭喜这支全华班的队伍，在此届MSI季中冠军赛中，成功将SKT拉下神坛，获得了冠军！”

　　解说席上，纵然知道冠军早是HIT的囊中之物，但记得仍旧忍不住失声呐喊，尽情释放自己内心的兴奋劲。

　　不给阿布两人有插话的机会，他继续道：“HIT，这一支原本只是隶属于LSPL的队伍，连LPL都及不上，但他们却革旧图新，另辟蹊径在外卡之上取得了冠军，由此打入MSI。除却小组赛第三日的颓唐之外，他们一路展现王者姿态，碾压对手，最终以绝对的优势3:0SKT，拿下了属于他们的第一个世界冠军！”

　　“同样的，作为一支中国战队，此届MSI的举办地点是在上海，他们的胜利，也维护了我们整个中国电竞圈的脸面，他们的荣耀来得无可非议，对于我们中国赛区而言，则是来得及时。”

　　“在往后的日子里，我们可以挺直腰杆说，在中国的LOL圈之内，我们有一支全华班战队，一支不输于世界上任何王朝的超级队伍，不为什么，只因为在半决赛之中，他们零封了CLG，在总决赛中，他们零封了SKT，最后一局，更是五杀逼迫SKT投降！”

　　“这样一支队伍，是我们所有中国玩家的骄傲，我可以预见，在不久之后，S6的总冠军，将会是我们的全华班战队！”

　　“……”

　　记得这里，口若悬河，滔滔不绝地说了好久，终于有轮到Colin和阿布说话的机会了，两人对视一眼，均发现了双方眼中的苦涩，记得把他们想要说的都说完了，接下来还有什么好提点的？

　　不过，作为解说，他们顺着冠军这个点，展开话题的能力还是有的。

　　……


第398章 举起奖杯！

　　而在HIT选手的所在地方，比赛结束后的一刹那，张焕脑子蓦然混乱了起来，第二场比赛结束之后的那种剧烈疼痛感，随着精神力的匮乏再一次来袭。

　　这一次的痛感，比起之前的那次更加强烈！

　　一时间，张焕本欲是站起身来去同SKT几人握手的，但正在遭受疼痛折磨的他，却什么也做不了，连动手指头都显得无比艰难。

　　整个人就瘫爬在电脑桌上，供着身子，双手抱头。

　　“妈蛋……早不来晚不来，颁发奖励不能晚点吗？一点准备没有，坑爹的系统，这是要玩死我的节奏啊！”

　　精神力比起普通人强大几倍的张焕，在此刻都是满眸赤红，青筋暴起，所承受的痛苦可想而知。

　　不过纵然如此，张焕这里也丝毫没有发出一点呻吟动静，只是口中不断喘着粗气，表示他现在状态很不好！

　　“队长，你……怎么了！”梁聪这边最先发现张焕的异状，本来取得冠军以后，他的心情是无比欣喜的，但见到张焕这里的境况后，心里蓦然一沉，眼中闪着担忧之意。

　　“大哥！”姜小天也在随后发现了张焕的异状，心里一惊，连忙凑上去焦急问道：“大哥，你怎么了，你说话，那里不舒服？”

　　这时候的张焕，脑子里嗡嗡一片杂乱的声音，自然接收不到姜小天的询问。现在的他，处在痛得难受想要昏厥过去的边缘，但他越想昏迷，就越是难受。

　　看来，系统打得算盘，就是让他在清醒的阶段，好好体昧一下什么才叫痛苦。

　　这说起来也就有些滑稽了，在比赛中的时候，他无数次让对手感到绝望和痛苦，而现在这种折磨居然落在了他的头上，这算不算是恶有恶报呢？

　　除了张焕以外，王肃这里的情况也不算太好，原本就一直承受着腹部疼痛折磨的他，现在比赛下来，见到张焕这里的情况不太好，似乎感染了他的病痛，一时间神色也是变得有些萎靡，轻声哀嚎出声。

　　“王肃，你也……还能撑住吗？”梁聪这里，听见王肃的痛苦呻吟声，撇过头一看，只见王肃也弓着身子，捂着左腹部，在不停地哀嚎。

　　“我快受不住了，送我去医院……”王肃这里好歹还能说话，这让梁聪心里微微舒气。

　　这时候，周同和邓浩然也登上了选手席。

　　邓浩然快步过来，瞥眼见到王肃和张焕的模样，登时心里获得冠军的喜悦压了下去，焦急问道：“他们两是怎么了？”

　　然后贴近张焕和王肃问道：“张焕，你如何了？王肃，你还行吗？”

　　张焕没有动静，王肃这里咬紧牙关，颤抖着声音道：“教练，我肚子疼，难受……”

　　邓浩然本来便觉得张焕今天有什么地方不对头，现在问题全部出来了，“别愣着了，赶紧打电话叫救护车……”

　　“不用了教练，我送他们去医院，这样会快点。”周同这里也显得有些焦灼，原本还好端端的，眼下颁发冠军荣誉的时间就要来临了，但没料HIT的两位主力选手均是犯了病，这让他心里颇为着急。

　　如果他这个领队不能将他们两个给处理好的话，郑宏怪罪下来，他可是要吃不了兜着走的。

　　“来，都搭把手！病人要紧，冠军荣耀的颁发可以推迟一会儿。”说话间，周同这里立即准备去将张焕搀扶起来。

　　“不用了，我没事！”然而，在周同刚刚把手搭在张焕肩上的时候，后者却恢复了正常，眼中虽然还有赤红的血丝，但暴起的青筋已经隐了下去。

　　这一次接收观战系统奖励的时间，来得快也去得快，时间过不过短短二十秒。

　　“呼……大哥你没事，太好了，刚才真的吓死我们了，你到底是怎么了？”姜小天心里大石落下，好在张焕没事，如果他这个HIT的脊梁骨出了问题，那才叫完蛋。

　　张焕拍了拍太阳穴，摇了摇头，感觉没什么大问题以后，说道：“我是用脑过度带来的负面症状，休息一下就好，现在没事了。”

　　瞥眼间，瞧见了王肃的痛苦模样，张焕转头对道：“周哥，赶紧的啊，王肃都难受成这模样了，你快点送他去医院。”

　　“呃……好！”一愣过后，周同迅速上前搀扶上了梁聪手中的王肃，想了想，直接将王肃放在背上。

　　在两个现场工作人员的陪同之下，三两步便跨出了选手席，径直往体育中心之外奔去。

　　“嗯？有点奇怪！”看着周同和王肃离去的背影，张焕的眉头不着痕迹地皱了皱，神色中闪过一丝疑惑。

　　HIT这里的情况，被现场观众以及上千万正在看直播的玩家瞧看了去，一开始还不明所以，但在工作人员告知三位解说之后，记得将具体情况复述了一遍，观众们才明白了到底怎么回事。

　　“走吧，去同SKT先握手，我看他们都等不及了！”邓浩然在周同背着王肃离开以后说道。

　　如今，作为胜利者一方，礼节是不能坏掉的，剩余的HIT四人，也是有必要去同SKT的五人握手。

　　来到SKT选手席，同Duke和Blank握手的时候，张焕发现他们两人的脸上都闪着不自然的神情。

　　Duke还要好一点，但Blank却是咧嘴一笑，显得有些牵强，显然在张焕的气势之下，他并不能保持镇定，此前的阴影一直都在。

　　而在同Faker握手之时，他的表现却比Blank要好上许多了，虽然有些憋屈苦涩，但却并没有怎么表现出来，不仔细看的话，绝对看不出端倪。

　　“你很强。但我不服！”这是Faker前半句用中文，后半句用韩文对张焕说的话。

　　闻言，张焕却不以为意，开口道：“你不服可以再战，随时都可以，无论任何英雄！”

　　“你，很狂！”Faker呲牙道。

　　“实力问题，你以前不也很狂？”

　　张焕这话将Faker说得哑口无言，谁人都有猖狂的时候，况且是Faker挑衅在先，张焕自然不会落下气势。

　　毕竟暴君，魔王又如何，还不是一样暴打？

　　“不对！”Faker这里脸色一变，问道：“你怎么会韩语？”

　　然而他问这话的时候，张焕同他的握手已经结束，此刻正在同Bang握手。对于Faker的质问，张焕也感觉很奇怪。

　　是哦，自己怎么突然就会韩语了呢？

　　虽然心里有答案，但这东西可是不能轻易去对外人吐露的，关乎到系统的事情，就算最亲近的人也不能说。

　　队员这里的握手结束，邓浩然同SKT教练的握手也是结束。

　　少了王肃，但这也并不影响接下来的颁奖仪式。

　　在SKT众人黯然退场后，HIT一行人来到奖杯前，将这个属于此次MSI冠军荣耀的奖杯举起之时，全场沸腾了起来。

　　所有的人都在为他们欢呼，没有例外。因为在这次MSI的比赛之中，HIT的表现征服了所有人，即便此前属于SKT的粉丝们，现在也动摇了，支持的重心，开始逐渐转移到了HIT的这里。

　　在世界级的决赛之中，能够零封SKT的战队，除了HIT之外，没有第二支战队。

　　这一支队伍，创造了历史，证明中国的职业选手，比起韩国职业选手来讲，一点不差！这一次的无情吊打，更是让所有人看清楚了，何为差距！


第399章 恭喜HIT

　　在HIT一众队员以及教练把玩、摆弄这个金色的奖杯许久之后，任栋这里也是登上台来，随行的，还有一位旗袍女子，她手中端着一个圆盘，里面放有数个金色奖牌。

　　瞧着时间差不多以后，任栋拿着话筒大声说道：“2016年季中赛的冠军诞生了，他们就是：HIT！”

　　“恭喜HIT，他们通过八天的努力，最终在这个舞台上，捧起了本届季中冠军赛的奖杯，此时此刻，我们要把掌声送给他们的全体队员们，让我们再次恭喜HIT战队……”

　　说着，任栋忽然想到了什么，继续道：“刚才在选手席上的时候，想必大家都知道出现了一些紧急情况，有些遗憾的是，HIT战队的上单选手身体出现了一些状况，现在不能来这个颁奖台接受领奖了。”

　　“不过，我在这里想要说的是，HIT的上单选手，带病的时候，也能够坚持完成到最后一刻，在队伍取得胜利后才退场，这种精神，值得我们所有的人去学习！”

　　……

　　接下来的时间，除了奖杯之外，就是颁发荣誉奖牌了。

　　很快，拳头公司的两位电子竞技总监上台，两人身着正装，一个黑一个白，分别取过那旗袍女子手中端着的奖牌，依次为HIT的队员还有教练挂上。

　　至于王肃和周同还有郑宏的那份，却是由杜峰这里帮助收了起来。

　　颁奖完毕，奖金的25万美元则是会由拳头公司，直接打到HIT电子竞技俱乐部的账户上，却也不需要现场颁发。

　　“好的，颁奖完毕，HIT加冕了冠军荣耀，再次恭喜HIT全队的同时，我们也要感谢他们，是他们通过不懈的努力，取得了本次MSI的冠军，维护了我们中国战队的荣耀，虽然他们代表的是外卡赛区，但我相信大家都心知肚明，HIT是一支全华班战队，他们的荣耀，就是我们中国所有LOL玩家的荣耀！”

　　说着，任栋调整了一下语速，继续道：“这一次拿下MSI的冠军，也就意味着，HIT能够在接下来的夏季赛之中选择任何一个赛区，无论是LCK赛区，还是LPL赛，或者是LCS赛区，他们都可以轻易进入。”

　　“好的，想必大家对于HIT在夏季赛中的选择都很好奇，那么现在，我们就来问一下HIT的超级选手……Hunter，你来为我们解答一下吧。”说着，任栋直接将问题抛向了旁边的张焕。

　　张焕点头，道：“首先，感谢我的粉丝们，能够来到现场支持我，真的很高兴，谢谢你们！”

　　话毕，现场蓦然响起了一阵热烈的欢呼声，穿云裂石，将张焕都吓了一跳。

　　“Hunter，我爱你！”全场出现频率最高的，约莫就是这句话了。

　　再次说了谢谢以后，张焕就任栋的问题回答道：“接下来的赛区选择，我们HIT倾向于LPL赛区，毕竟都是中国人，去到别的赛区发展不太适合，当然，如果LPL不接收我们的话，却又得另谋出路了。”

　　张焕这话一语双关，圈子内的人都能够明白，他的意思是不希望有人在这上面耍手段。现在直接将话给挑明了，那么在后面有人想要耍手段，也需要掂量掂量了。

　　任栋干笑一声，然后道：“Hunter你这话就严重了，HIT作为世界顶级的队伍，能够3:0击败SKT，实力强劲，毋庸置疑，现在国内的电竞气息萎靡，正需要你们这样的队伍来带动节奏，欢迎你们都还来不及，怎么可能将你们往外赶呢？”

　　张焕笑了笑，但却没有说话。这可就把任栋给搞尴尬了，他只是一个主持人罢了，圈子里的事情基本不参合，所以张焕这样的态度让他有些难堪。

　　毕竟是见过世面的人，任栋很快调整了氛围，继续问向张焕道：“现在已经取得了MSI的冠军，在接下来的日子中，Hunter你的电竞梦想，人生目标是什么？”

　　张焕沉吟片刻，然后回道：“作为一个有理想的人，自然要把冠军捏在手中，接下来的夏季赛冠军，全明星赛冠军，还有世界总决赛的冠军，我希望都是我们HIT的。至于我的人生目标，这个就不方便告知了！”

　　“嗯！Hunter的理想的确宏大，不过如今的HIT也确实有着制霸LOL的资格。”任栋道：“好的，现在采访完Hunter，本届比赛表现不错的Rush我们也需要采访一下，Rush，请靠过来一些。”

　　待到梁聪站过来以后，任栋先是面向观众说：“在这届MSI的比赛中，我们都知道Rush这位选手，在小组赛最后一场之前其实都是以替补的身份呆在HIT，不过，这并不能说明什么。”

　　“经过数次在场上的完美表现，Rush给我们展示了一个不一样的打野风格，作为新兴的国产打野，但Rush的技术已然属于世界顶端级别……在这里，Rush你有什么打野的套路可以和我们分享一下吗？”

　　说到此处，任栋将话语权交给了梁聪。

　　腼腆一笑，梁聪理了理思绪，说道：“其实也没什么特别的打野套路吧，主要就是快速清野，为队友线上队友创造优势，在Gank不能取得成功的情况下，就要尽量帮助队友布置视野，以及及时提醒对方打野英雄的位置信息。”

　　“Rush这里也说得非常详尽，想必热爱英雄联盟的玩家都能够轻易理解，只要掌握好了最基础的打野节奏，这样至少能够做到不落于下风。”任栋补充道。

　　其实他也知道，Rush所说的完全就是比赛场上的打野应该做的事情。

　　不过，在座以及电视机前的观众，基本都是路人局的玩家，排位的时候还是需要以进攻为主，Rush在进攻方面基本没有提点，所以他这话，基本等于废话了。

　　“另外，如今获得了此次MSI的冠军，Rush你有什么特别想说的话吗？”

　　“有，当然有！”梁聪点头道：“或许我想说的，也是HIT其余人想说的。在这里，HIT全体队员最需要感谢的人，就是我们的队长Hunter。”

　　“呃……”张焕一愣，瞧了梁聪一眼，暗道这小子这么把话题扯到我身上了。想要让他说话的时候注意点分寸，于是张焕小心翼翼地碰了碰他的手臂。

　　梁聪却没有反应，自顾着说道：“起初的时候，我来HIT，就是因为队长，因为他比我强，需要我去学习和超越。不过在进入战队和他成为队友之后，我才发现，学习是肯定要进行的，但是超越，说实话，我现在已经完全没有了那种不切实际的想法。”

　　“队长这个人平时在生活中很低调，不过他也是一个很随和的人，在生活中和比赛中他对我们所有人都很照顾。”

　　“在比赛中，如果没有他，我想我们HIT最多止步于半决赛，不可能拿下SKT，因为即便前两次胜利了，但我们的上单在第三场的时候，身体不适，发挥十分糟糕。”

　　“那个时候，我就很担心比赛的结局，但队长却在暗地中告诉我们，这一场我们可以赢。零封SKT，是我们最初的目标，不能因为队员的状态如何就改变初衷。那时候，即便是四打五，我们也能赢！而在最后一场团战中，队长的一系列操作已经说明了一切。”


第400章 可笑的五十万

　　获得冠军，在领奖与发言完毕以后，HIT一行人很快就出了东方体育中心。

　　自然，在彻底离开体育中心之前，用去了不少的时间在享受他们获得冠军荣耀之后的喜悦，其中最为直接的，就是一些采访和粉丝的疯狂。

　　张焕这里，作为本届MSI的完美MVP选手和最佳超神选手，自然是受到了无数人的关注。

　　其中，有不少工作室的人都对他进行了视频或者文字采访，还有几个说是某某直播平台的负责人，要以高薪挖掘张焕到他们平台直播。

　　其余的张焕不感兴趣，至于那所谓的直播平台负责人，张焕一问，人家开出的价格倒也不少，一年五百万。

　　要放在以前，张焕或许会有跳槽的想法，但在前几天的时候，虎牙的负责人王学东就打来了电话，告诉张焕身价的问题可以商量，让他一定不要跳槽。

　　听王学东的语气，大概意思是别的直播平台能够出价多少，那他们虎牙也同样不会例外，具体，可以在张焕继续直播的时候，进行进一步的洽谈。

　　当然，跳槽的事情张焕不会随便做，在虎牙他有着大量的粉丝。一个主播实际的收入来源除了平台所能开出的签约费用之外，更主要的收入还是来自于粉丝的打赏。

　　有钱的土豪多得是，就如之前直播的时候一样，一个土豪妹子不就直接打赏了张焕五十万吗？

　　钱对于有钱人来说都不是钱了，只是一个数字。

　　此外，在粉丝这方面，张焕也真切感受到了他们的疯狂，男的都还要矜持一点，可一些女粉丝，直接大胆地就给张焕抱上了。

　　甚至有几个，倘若不是张焕的脑袋转得快，肯定要被她们给强吻了。

　　最终，花了一个多小时的时间，专门为一众粉丝签了名，张焕才得以从粉丝们的包围之中解脱出来。

　　其间，签名的地方就不用多提了，反正有些位置，连张焕自己都感到害羞。

　　自然，除了张焕以外，姜小天、梁聪、韩涛三人也各自迎来了属于他们自个儿的粉丝。

　　虽然没有张焕的粉丝那么疯狂，但他们粉丝的热情劲，也是让他们体昧了一番小明星的感觉。

　　……

　　离开东方体育中心，张焕几人没有第一时间去聚餐或者回基地，而是直接来到了上海市的人民医院。

　　径直来到王肃所在的病房中，张焕几人瞧见他正半躺在床上，似乎并没有大碍。

　　“王胖子，你怎么样了？”姜小天大大咧咧地上前，将手中的金色奖牌抛给王肃，然后坐在一旁的椅子上。

　　“我没事，现在已经不疼了，谢谢你们能够来看我，其实没必要的……”王肃微微一笑说道。

　　“没事就好，你好好休息吧。”邓浩然道：“对了，检查过没有？具体的情况医生是怎么说的？”

　　王肃没有开口，周同就道：“医生说没什么大碍，也没什么病，只需要好好修养一下就行了。”

　　“教练，周哥，我有点不想住院，我现在身子没事的，我能不能出院啊？”王肃有些苦恼道。

　　“不行，有些病情三两天是观察不出来的，你还是留院观察一个周之后再说吧。”张焕这里眉头一簇，斩钉截铁道，说话间，上前弯腰，拍了拍王肃的手腕。

　　“队长，要不要这么无情啊，我现在真的没事了，我想要回去训练……”

　　邓浩然有些不明白张焕对王肃的态度，但也顺着张焕的话道：“拿下冠军以后，队里会放假一周，训练的事情你暂且不用担心，医药费俱乐部会给垫付，你就安心在这里住院观察吧，毕竟为了自己的身体，马虎不得。”

　　而在这时候，张焕的电话铃音响了起来，拿出一看，是郑宏打来的，对HIT的众人道：“你们先聊，我出去接个电话。”

　　“嗯，去吧！”邓浩然点头道。

　　来到走廊，张焕滑开接听键，率先道：“郑哥，你有事儿吗？”

　　“也没什么事。”郑宏道：“你们现在应该在医院吧？王肃的病情怎么样了？”

　　“没事，他好得很！”张焕语气蓦然有些阴阳怪气。

　　“嚯，是谁惹到你了，说话怪里怪气的。”

　　张焕呼了一口气说：“郑哥，你相信我吗？”

　　“你小子，这话什么意思？问我要股份了是吧，放心，早就给你准备好了，30%，少不了你的！”郑宏这话说的，明显是想歪了张焕的意思。

　　“我说的不是这个，而是关于王肃的问题，准确来说，是他这个人真的有问题！”

　　张焕话音一落，郑宏那边就沉默了下来，沉吟好半晌后，郑宏才叹息一声，道：“你都知道了？”

　　“没错，我都知道了，他自己演技太差，所以我知道了！”张焕面色阴沉得可怕，手指捏得咔咔作响。

　　让走廊里一些病人和护士瞧见了，赶紧躲得他远远的。

　　“你小子，不仅游戏天赋逆天，洞察力也是这么敏锐，世界上怎么会有你这样的人。”一句玩笑话后，郑宏语气蓦然严肃了下来，他道：“我也是在第三场比赛开始的时候才知道的，具体情况是这样的。”

　　郑宏将所知的情况一一说道出来：“你知道在昨天的时候，余文立找过我，我也没给他什么好脸色，直接三两句就将他给打发了。而他却由此怀恨在心，想要同我们来个鱼死网破，在当晚就给王肃打了电话，并且转给了他五十万！”

　　“五十万就被人收买了？还真是可笑……”张焕对此嗤笑不已，五十万？看起来很多，但以HIT在获得冠军之后，所带来的荣耀来看，多吗？

　　很少很少，一个世界级的顶级上单，王肃身价岂是才值五十万？随便去一个直播平台签下合约，那都是上百万的签字费。

　　此外，对于冠军所获得的奖金郑宏这里是不予以收回的，所以王肃还可以分得几十万。

　　“你也别生气。有些人就是鼠目寸光，总是被眼前的短小利益所蛊惑和蒙蔽，他和我们不是一个圈子里的人。或许，他也是感觉到我们要把他从一线上单的位置拉下去，所以才会做出这种事情的吧？”郑宏说出了自己的分析。

　　“小人，真的是可恶。枉我……算了，不提了！”张焕这里，原本是准备在MSI结束一个好好和王肃洽谈一下换人的事情的，目前王肃还没有开始直播，他可以在直播这方面给他一些援助，少说也能为他争取数十上百万的资金。

　　但谁知道东窗事发，可是直接把张焕给气得半死。

　　他以真诚待人，别人却暗地里想搞出卖的这一套，实在是让他感觉愤怒。

　　最后那一波，就算王肃不来，他也可以轻松作死男枪然后走脱，已经是必胜的局面了，演不演都一样，所以王肃才会选择前来相助。


第401章 暴走的张焕！

　　“好了好了，犯不着为那种人生气，既然他自己不识好歹，那也怪不得我们无情无义了。”郑宏寒声说道，显然在张焕这边情绪的感染下，他的心情也变得不算太好。

　　“郑哥，他毕竟是我一手带到现在这个位置的，交给我来解决，如何？”张焕想了想，说道。

　　“可以，你爱怎么玩怎么玩，只要你高兴，怎样都可以。”郑宏道：“不过你也要注意分寸，控制好情绪，明白？”

　　“放心，郑哥，我知道该怎么做！”

　　“好了，先这样吧，酒店地址我发给周同了，一会儿你们一起过来，菜我已经点了，今晚随便吃！”

　　“节约点不好吗？”

　　“节约什么，钱这玩意就是拿来用的，只有吃好玩好，才有精力去做事情。”

　　“吃饱就撑着没事干了，玩好就玩得乐不思蜀了……”张焕无语道。

　　“你小子还贫嘴，算了，不和你说了，我这里还有点事情，挂了。”说完，郑宏便果断挂了电话。

　　“你妹……挂的这么快！”撇嘴嘀咕了一句，张焕也将手机收回了兜里。

　　进入病房，王肃和姜小天几人聊得火热，见了他那道貌岸然的样子，张焕心里就特别不爽，“好了好了，既然王肃这里没有大碍，那我们也撤吧，郑总还有事情和我们商量呢，走吧！”

　　“队长，我看王肃一个人满孤独的，我在这里陪他，庆功宴我就不去参加了。”梁聪心肠比较好，见王肃一个人孤孤零零的，心里一软，就如此道。

　　闻言，张焕还没有表态，王肃这里便立即推道：“梁聪，我一个人没事的，况且我一会儿要和妹子聊天，你在这里也不合适。”

　　“我……”

　　张焕打断梁聪的话，道：“你就别磨蹭了，你是重点，必须去，走吧，他又不是小孩子了，自己会照顾自己！”

　　“没错，我自己能照顾好自己，梁聪，你就和队长他们一起去吧。”王肃此刻害怕露出马脚，巴不得没人陪他，所以张焕那微冷的语气，他也没感到什么端倪。

　　“好吧！”梁聪无奈，只能应道。

　　“那，我们走了，你就好好休息吧！”走的时候，邓浩然几人还特意友好的给王肃告别。

　　这一幕落在张焕眼里，更加让他心寒了。别人真诚待王肃，然而他却为了一己私利，轻易捣毁了建立在双方友情中间的桥梁，实在是可恨！

　　走出医院，刚刚迈了两步，张焕这里忽然道：“噢，对了，我还有点事情和王肃交代，你们等我一下，我去给他说了就来，很快的。”

　　“大哥，我陪你去！”姜小天道。

　　“去什么去，你小子就在这里呆着。”张焕瞪了他一眼，语气颇重道。

　　说完，张焕转身快步离开这里，留下HIT的几人在原地都傻眼了。

　　“不会是出什么事了吧？我从来没有见过队长发脾气。”一向沉默寡言的韩涛忽然道。

　　“是啊，大哥从来没对我发过火，绝对有问题，我们跟上去瞧瞧？”姜小天道。对于张焕冲他发火的事情倒是没有在意。

　　“还是别了，张焕做事情有分寸，既然不要我们跟上去，那就有着不想要我们知道的事情，不去为好，都在这里等着吧。”邓浩然虽然和张焕接触不多，但对于他的脾性，还是有着一定的了解。

　　“也是！”姜小天这里若有所思的点了点头。

　　……

　　冷着脸色，张焕没有乘坐医院的电梯，直接从楼梯便快步爬上王肃病房所在的楼层。

　　来到王肃的病房外，张焕忽地神色一动，在距离门口一米的地方顿住了脚步。

　　凭借出色的耳力，张焕能够清晰听闻到王肃此刻正在同一个人打电话。

　　“余总，你那五十万我不要了，对不起，我这次没有演好。”和王肃通话的人正是余文立。

　　“没事，那些钱我也不要你还给我，这次没演好没关系，下一次继续，我要看到HIT被你演得支离破碎的一天，怎样，有信心吗？”

　　闻言，王肃这里打了一个寒颤，嘴唇有些发青，哭丧着脸道：“余总，你的吩咐我做不了，我是真的不行啊，你的钱我也不要了，我马上给打过去。”

　　“哼！王肃，你别敬酒不吃吃罚酒，我让你演，你就必须演，否则我找人弄死你，你信不信？”

　　“我……”王肃心里有些发虚，在他的记忆中余文立是一个富二代，有钱有势，所以他惹不起，一时间，王肃身子有些颤抖，他沉默了。

　　“别你你我我的，我就问你，你干不干？”王肃这头没说话，余文立知道他是怕了。

　　“余总，我恐怕真的不行，我的实力也就一般，估计在不久后他们就会换掉我，让我做冷板凳的，而且，我要是演得局数多了，我恐怕也在HIT呆不长久的。”王肃没有社会经验，都快被余文立给玩哭了。

　　“怎样是你的事情，反正呆在HIT一天，你就必须给我演一天，否则……”余文立阴诡一笑道：“哼哼，老子立即找人把你弄残，然后丢到黄浦江里喂鱼。”

　　“别别，我答应你还不行吗，我答应你！”说到这里，王肃竟然挤出了眼泪，哭了！

　　“孬货！”听到这里，张焕心里又是一怒，本来对于王肃还有的一丝同情心，瞬间消弭不见。

　　怒气冲天之际，大步一跨，阴着脸色，然后推门而出，进入病房里，把门带上，眼中泛着寒芒盯着王肃。

　　见到有人进来，王肃吓了一跳，立即将手机给挂去了通话。

　　一瞧来人是张焕，王肃舒了一口气，有些心虚道：“队长，你……你怎么来了，我都说了我没事的，你不用来看我。”

　　“我不是来看的……”张焕语气平静，迈步走向王肃的病床边上，也没有继续说话。

　　忽然间，伸出双手抓起一旁木质椅子，猛然一掰，巨力崩散椅子。

　　右手手心霍然拿起了一根椅子脚，在王肃诧异不已，正要问张焕在干什么的时候，后者手臂一挥，抓着椅子脚荡起一阵冷风，直接就砸在了王肃的头上！

　　砰！

　　一击受创，王肃脑门上直接被砸出了一个口子，鲜血从其中汩汩溢出，流了他一脸，看起来他整个人无比可怖。

　　“噢……”

　　剧烈的疼痛感瞬间袭便全身，忍受力不佳的王肃，倏然瞪大眼睛瞧着张焕，眼神中惊恐不已的时候，嘶声大吼了出来。

　　但下一秒，他的吼声戛然而止。

　　只瞧着张焕这里挥手一拳砸在王肃的腹部，顷刻间让他呼吸难以继续，整个人身子蓦地卷成了虾米状，感觉就快死了一般。

　　而这时候，张焕才冷笑着道：“现在知道我来找你的目的了吧，别给我出一丝一毫的声音，否则我比余文立还狠，直接把你弄死在医院，你信不信？”


第402章 第二阶段系统任务！

　　遭受到巨力轰击的王肃，此刻无法去回答张焕的问题，但颤抖的身子，和惊惧见了魔鬼一般的眼神，却表明他这时候很怕很怕。

　　整整一分钟过后，王肃的情况才略有好转，缓过气来他，不敢再看向张焕，抽噎着说道：“队……队长，我错了，我真的错了！”

　　“我当然知道你错了，你和我道歉没什么用，现在你也受到了惩罚，我不会再找你麻烦。给你留个面子，一个星期之内自己去递交辞职信，明白？”

　　“队长……我不想离开，求你再给我一次机会好吗，就一次，我真的，我发誓，以后再也不会做出这样的事情了，我可以一分钱不要的去打比赛，我……噗……”

　　说着，王肃这里许是由于刚才被张焕打伤了内脏，心切之下彻底牵动了伤势，直接喷出一口殷红的鲜血。

　　“机会永远只有一次，你自己没有把握住，我现在也给不了你第二次。”张焕看着他，眼神由愤怒到了淡然，手中的椅子脚也丢在地上。

　　“队长……”

　　“你求我没用。”张焕迈脚向外挪动一步，道：“这件事情郑哥已经知道了，所以，我帮不了你，而且……我也不会去帮助一个背叛过我的人！”

　　“真的就没有办法了吗？队长，如果这样，我会被余文立杀死的……”

　　“那是你自己咎由自取！”

　　“咎由自取……”闻言，王肃一脸黯然，配上头上不断流出的鲜血，整个人变得十分惨淡。

　　走到门口，张焕叹了一口气，始终不忍心，提醒了他一句：“余文立现在不过是孤家寡人一个，情况比你好不了多少，所以，你不用担心他搞你。我和郑哥说一下，你找个时间赶紧离开上海吧，好自为之！”

　　说完，张焕拉开房门，头也不回地迈出了病房。

　　留下一脸惨白，但在鲜血的覆盖下，脸庞有些狰狞的王肃。

　　愣了好半晌以后，他闭上眼睛，嘴里念叨了一声：“谢谢！”

　　这声谢谢张焕是听不到了，出了门之后，他微微思忖，然后来到护士站，敲了敲桌道：“405号房的病人发疯自残，赶紧去看一下。”

　　“什么？”一个正在写着什么的护士MM闻言，吓了一跳，也不管张焕话中真假，起身拔足就往王肃所在的病房奔去。

　　到这里，张焕也算是仁至义尽了，摇了摇头，叹息一声后，快步从楼梯下了这个楼层。

　　从第三场比赛开始，到游戏结束的时候，由于张焕的心神和精力多是集中在比赛上，所以对于王肃的演戏没有过多留意，所以就没有发现端倪。

　　但是，在他彻底接收了系统的奖励之后，思维又变得敏捷不少，且对于事物的洞察力也提升有一个档次。

　　当时，王肃左手在最开始的时候，捂住的是左腹，但在不知不觉间，却移到了右腹，那时候就让张焕感到有些奇怪了。不过冠军的荣耀近在眼前，他也不能因小失大，去探查什么。

　　待来到医院之后，张焕从姜小天进门之后，与王肃交谈的第一句话之中，便发现了他语气中的不适应，或者说愧疚和不自然。

　　并且当时张焕伸手触摸王肃手腕的时候，凭借强烈的触感反应，发现他的心跳在加速，这就说明了他在心虚。

　　而后，从郑宏的口中，终于证实了一切。

　　在张焕的世界观里，一个人可以说谎，可以骗人，但他绝对不能做出背信弃义这样的事情来。

　　如王肃这样的，暂且不提他是不是鼠目寸光，单单是他的行为，最足以让任何一个人，不管是坏人也好，好人也罢，都会为此而感到不齿以及愤怒。

　　天底下什么人最难容？不是坏人，而是小人，彻头彻尾背信弃义，没有一点道德可言的小人。

　　余文立就是前车之鉴，但为什么王肃看不清其中的要义？

　　钱虽然重要，但也并非是为了钱，就可以抛弃自己的人性啊。

　　和王肃不是同一个世界的人，张焕想不通，不过，他也不想去想了，伤脑筋。

　　“是我自己太傻，下次注意就好了！”

　　作为一个性格算是开朗，且比较理智的人，张焕调整心情的速度也并非是常人可以比拟的。

　　在殴打王肃的时候，其实他心里的怒气就已经随着那两下暴打而消散了，因此，现在也没了什么负担，算是一身轻松了。

　　摇头晃脑之际，张焕蓦然想到了系统的问题。在楼道中停了下来，手扶着栏杆，闭上眼睛。

　　系统面板之中，对于上面的文字张焕虽然不认识，但却能理解它们的意思。

　　如今，第一阶段的那个隐藏任务已经完成，奖励也发放而至。

　　那所谓的奖励，让张焕感到有些不满。

　　“不过是两门外语罢了，有什么用，这系统也太抠门了吧？”

　　没错，完成了第一阶段的任务，系统给张焕带来的奖励就是两门外语，一门是英语，另一门则是韩语。

　　对于张焕而言，其实这东西可有可无，他还以为会出现什么比较玄幻和牛笔的奖励呢，然而并没有，一时间有点沮丧。

　　不过细细回想之下，除了这两项奖励之外，目前张焕的听力变好了不少。能够在门外隔着房门，于医院这样的环境之中捕捉到余文立和王肃两人的手机通话，这本就是一个极大的突破。

　　此外，对于事物的感应上面，也略有加强，不然也发现不了王肃当时的心慌情况。

　　这么说来，至少在身体各方面的素质之上，又加强了不少。

　　人这一生，除了有钱用，有事做之外，所图的无非就是身体健康了，而现在的张焕却是轻轻松松就达到了。

　　没有过多去思考奖励的问题，他将目光放在了接下来系统所颁布的任务上面。

　　在第一阶段的这个隐藏任务完成以后，后面的任务全部是显形的，并不需要继续去触发隐形条件，而且在之前颁发奖品的时候，第二阶段任务就已经随着奖品，嵌入到了面板之上。

　　细细一瞧，张焕的面色忽然变得有点不自然起来。

　　“保持不败，完全制霸LPL倒也简单，但三百次MVP是什么情况？整个夏季赛也不可能有三百场比赛啊，我靠！”

　　除了这点以外，第二阶段的任务还有一个是登顶韩服，这对于张焕来讲倒并非是什么难事。

　　以往的时候，都说韩服难打，人家韩国人团结，不会让中国人上王者。

　　但是目前排位系统变了之后，基本可以实现五人排位，如果韩国人真的耍赖，不用五人，只需张焕拉上姜小天、梁聪、韩涛，基本可以四打五完胜，想要获得韩服第一还不是妥妥的？

　　棒子再怎么牛笔，也不可能有目前基本处于世界第一的战队媲美的，就算四打五，但只要从经济上和战略上碾压，以少胜多，还不就和吃饭喝水一样简单？

　　所以，登顶韩服这个问题张焕不担心。

　　除此之外，在制霸LPL这里，还有一个值得注意的问题，系统要求完全制霸，也就是说不容输掉一场比赛，必须保持不败金身！

　　当然，这都不是让张焕感觉最为难的，那坑爹的三百次MVP，才是张焕最为头疼的事情。

　　这其中有着限制，必须是和战队的较量，普通时候的排位或者匹配根本不算，至少得训练赛级别的才能被系统认可。

　　“实在不行就找低一级的战队虐菜，妈蛋，坑爹的系统，下一阶段任务不会是五百或者六百吧？”

　　目前HIT风头正盛，能3:0击败SKT的他们已然成为世界上任何一支队伍想要挑战学习的对象。

　　在世界范围之内，能够纳入职业联赛的队伍，包括LSPL这一级别的，至少有三百支，每支战队挨个去教训一下，任务基本就完成了。

　　张焕的想法却也不错，但他没有去仔细计算过别人的心理阴影面积。


第403章 你又长帅了！

　　弄清第二阶段任务，张焕也就没继续在楼梯间逗留，快步下了楼，来到医院大门口，见到邓浩然几人在原地有说有笑的，他上前也微笑着道：“好了，事情处理完了，都走吧。”

　　说着，张焕对周同道：“对了周哥，郑哥把酒店地址给你了，你知道具体地方吧？”

　　“嗯，这个当然。郑总那边也等好长一段时间了，我们现在直接去酒店就好。”周同点头道，迈步在前。

　　HIT其余人紧随其后，姜小天靠到张焕旁边，伸出手臂碰碰张焕，小声问道：“大哥，你刚才没事吧？”

　　张焕诧异的瞧了姜小天一眼，笑道：“没事啊，我能有什么事，你怎么这样问？”

　　“我基本没见你发过火，不过今天却有点不一样，你是不是有什么烦心的事情？”

　　闻言，张焕沉默了下来，几息过后摇头说道：“有些事情你过段时间就会明白，现在告诉你也没用，好了，上车吧！”

　　说着，两人的位置已经来到了别克房车的旁边。

　　既然张焕不愿意提及，那么姜小天也就不好继续追问了，只得慢吞吞地上了车，坐在位置上，自己思虑着张焕所指的事情到底是什么。

　　可是，想了许久，姜小天也没想出个所以然来。

　　……

　　一顿丰盛的庆功宴足足吃了三个小时，完了，在回到基地的时候，已经是晚上十一点了。

　　张焕在饭局中，饮酒虽多，但凭借过人的身体素质，以及强大的精神力，却也没有出现什么特别的状况，酒精虽然厉害，但也不能将他麻痹。

　　回到基地的时候，除却邓浩然周同以及他之外，姜小天梁聪几个全部喝得东倒西歪的。

　　在安置下他们以后，张焕回到自己的房间冲了一个凉水澡，换上一身干净的衣服，准备去郑宏的办公室找他。

　　刚才在回基地的路上，郑宏就叮嘱他十二点时候来他的办公室，两人把合同给签了，以免夜长梦多。

　　对于张焕而言，这自然属于好消息。

　　不过，他正准备跨出房间的时候，手机铃音却响了起来。

　　“心怡！”拿出一瞧，原来是林心怡的。

　　自从进入HIT以后，和林心怡通话的次数寥寥无几，大约只有两三次，林心怡这里也从不主动给张焕打电话，也是怕打扰到张焕训练。

　　然而如今MSI总决赛已经过去，念想到HIT应该会休假，所以她才鼓起勇气给张焕打来电话。

　　此刻，基本算是夜深人静的时候，她倒也会挑选时间。

　　没有踌躇，张焕滑开接听键，一屁股坐在旁边的椅子上，率先问道：“心怡，好久没给我打电话了，最近怎样，学校的生活都还习惯吗？”

　　听到张焕的声音，林心怡闭眼，感受了一会儿久违的氛围，俏脸浮出一抹满意的微笑，点头应道：“嗯嗯，我这里过得还好啦，之前也是怕打搅你训练，所以没敢给你打电话。”

　　“也就是说，你其实是想给我打电话的。”张焕调侃道：“怎么，是不是想我了？”

　　“想，天天都想。”林心怡这里不假思索道，她也的确非常思念张焕，毕竟喜欢一个人了，时时刻刻都会把他挂念，即便是天各一方，但那种思念的情怀也不是地域的差距能够隔绝的。

　　“我也想你了。”张焕心中一暖，旋即又道：“我们战队这次会有一个星期的休假时间，我明天就回江城。”

　　“太好了，那我等你！”林心怡那边显得很高兴，不禁欢呼雀跃了起来。

　　“对了，你想要点什么，这么久没陪你了，给你买些礼物，都给说说喜欢什么，不准拒绝。”张焕虽然不太会哄人，但送礼物来拉近关系还是没问题的。

　　原本林心怡还真的不想要什么礼物，但听闻张焕不容推脱的话语，心里一甜的同时，也想了想道：“我要一盒巧克力，德芙的，不，一盒不够，两盒才可以。”

　　“巧克力？”张焕笑着道：“这个没问题，还有呢？”

　　“没有啦，我就爱吃巧克力，这你也知道的，其余的都不爱吃。”

　　“你就这么容易满足，不要点别的东西？”张焕问道。

　　林心怡撅嘴不满道：“张焕，我是什么样的女孩子你不知道吗，我也不是崇拜物质的人，只要你多陪陪我，我就心满意足了，生活上的那些东西，只有够用就行，你知道我要求并不多。”

　　“好姑娘！”

　　“是啊，人家这么好你还不赶紧回来陪我，一个人怪孤独的。”林心怡撒娇道。

　　自从和张焕发生别样的关系以后，林心怡就发现自己对于他的依赖感越来越强烈了，每天都会有许多时间去想他，那种感觉，就是恨不得将他彻底抓在手中一般，一点不想让他走开。

　　然而，现在正属于张焕的事业上升期间，林心怡也只有将这份依赖感埋在心里，只有等待张焕有空闲，能够回来陪自己的时候才显露出来。

　　“好啦，来日方长，回来之后我好好补偿你。”

　　“嗯嗯，真好，亲一个，啵！”

　　……

　　两人聊着聊着，渐入佳境，亲热的话慢慢出来了。

　　一晃半个小时过去，时间已经过了十二点。

　　瞧着差不多了，张焕这里给林心怡说明了还有事情，而林心怡也表示理解，让他去忙吧，她这里也有点倦了，想休息了。

　　于是，两人很快都挂了电话，一个满足中关灯闭眼睡觉，另一个则起身迈步走出房间，去办正事儿了！

　　快步来到郑宏的办公室。

　　一进门，张焕刚想说话，但却瞧见了一个令他心里发虚的人。

　　“张焕，你来啦，赶紧坐下。”郑宏瞥眼见到张焕来了，立即对他指了指身旁的沙发，然后对他介绍道：“噢，对了，给你介绍一下，这是我妹妹，郑青。她闲来没事，来俱乐部瞧……”

　　“哥，你不用介绍，我和他认识。”郑青眼中泛笑，瞧着张焕的样子，一脸喜色，同时道：“这才多久没见，你又长帅了。”

　　“小青你和他认识，很熟的样子？”郑宏这里就有点惊讶了。

　　不过细细一究，便明白了，郑青在江城上大学，认识张焕并不奇怪。

　　“当然。”郑青嫣然一笑，伸手捋了捋额前发丝，然后站起身来，扭腰走到张焕身边，拉着他的臂弯坐在沙发上，然后才道：“不然，你以为我会特意来你这个破地方么，他可是我男票。”

　　“噗……什么？你们竟然……”郑宏这里惊得已经合不拢嘴了，左瞧瞧右瞄瞄，发现他们虽然算郎才女貌，但这也不对啊，怎么我妹妹成了张焕的女朋友了？

　　“好了哥，我不就交个男朋友，用得着这么大反应吗，反正我就是喜欢他，这件事情你必须站在我的立场上，支持我，否则我和你没完！”郑青瞪了郑宏一眼道。

　　“不是小青，你这也太……”

　　然而，郑宏话没有说完，张焕就不愿意了，他翻了翻白眼，打断郑宏的话道：“郑哥，我现在是和你来谈合同的事情的，咱们也别扯其他的，至于我和郑青的事情你爱想怎么想。”

　　“我这里也没其他的意思。”郑宏笑道：“我是什么样的人，你小子还不清楚吗，咱们都是年轻人，没有阶级这一说法，我只是有些好奇你们两个是怎么走到一起的，我这个妹妹可是很凶残的，你可要小心一点咯。”


第404章 上亿的流动资金！

　　郑宏这里对于张焕能和郑青走到一起，第一反应是难以置信，第二反应就是惊喜交集。

　　张焕是什么样的人，他虽然接触不多，但也知道他为人不错，自己妹妹跟着他肯定不会吃亏。

　　况且现在他和张焕属于同一条战船上的人了，如果有着亲戚这层关系在里面，那么以后完全就不用担心他被人挖走了。

　　毕竟妹夫，这点没得说。

　　听到郑宏的话，张焕笑着不语。

　　然而郑青这里却不干了，拿出刁蛮的脾性，撅嘴道：“死郑宏，不准黑我，否则我把你的糗事全部抖出来，你信不信？”

　　郑宏却道：“好了，你男朋友在这里呢，别小孩子模样了，让人瞧了形象不好。况且我那点事也没什么，你爱说就说吧。”

　　闻言，郑青也发现自己凶巴巴的样子的确有些不淑女，赶紧轻咳一声，然后扯开话题说道：“你也别磨蹭了吧，人家张焕半夜专程来找你签合同的，你到底签不签，不签我们就去其他俱乐部了。”

　　“呃……”郑宏满头大汗，暗道这胳膊肘这么快就往外拐了，以后还得了？

　　摇了摇头，郑宏从旁边取过一个文件夹，从里面取出一叠A4纸，递给张焕道：“这里有三份合同，先看一下，觉得合适了就签字。”

　　“好！”张焕点头，准备拿过郑宏递来的合同，不过没想到郑青手快了一步，直接把合同全部拿了过来。

　　“商人们都喜欢在合同里玩文字游戏，我来给你把关，他要是敢坑你，我饶不了他！”郑青一脸义愤填膺的表情，好似郑宏真的如坏蛋一般。

　　“我说妹妹，你还没嫁进门呢，你现在就这样挤兑我了，以前还真的白疼你了。”郑宏道。

　　郑青瞄了一眼张焕，说道：“他在这方面是小白，我必须要为他把关，亲兄弟还要明算账，我不准你欺负他。”

　　“谁敢欺负他？这小子人精呢。”

　　“咳咳！”张焕不乐意了，道：“郑哥，说话注意措辞，我在商场的确是小白。”

　　说完，也不理会郑宏的表情，张焕开始从郑青手中抽出一份合同，仔细瞧看起来。

　　合同上合约是永久性的，由甲方郑宏从股份中抽出百分之三十原始股份转让给乙方张焕，其中还有一系列的章程条款，以及俱乐部的各方面东西，足足七八页文字。

　　几分钟后，张焕道：“倒是没什么不足的地方，我签了！”

　　“等等！”然而在张焕准备提笔签字的时候，郑青却打断道：“不对，张焕你瞧这里，他前面说是百分之三十，后面又是百分之二十了。”

　　闻言，张焕瞄了一眼，笑道：“你仔细看清楚点，百分之二十是MSI总冠军后的奖励，加上之前的百分之十，正巧是百分之三十，还说我小白，你才是小白，粗心大意！”

　　“哦哦，那个，我看漏了，看漏了。”郑青被张焕这么一说，俏脸一红，扭过头去，有点不好意思了。

　　郑宏这时候道：“放心吧，合同没问题的，百分之三十的原始股份。”

　　“嗯，我也相信郑哥你的为人！”张焕点头道，合同上的确没有陷阱或者不足的地方。

　　期间并无波折，即便没有律师做见证，但自双方都在合同上签字按下手印之后，这转让股份的协议算是正式生成法律效益了。

　　“呼……好了，总算是把你小子给绑在同一条战船上了，这下再也不用担心你跳槽了。”郑宏收好两份合同，另一份则在张焕手里。

　　这时候，郑青不满道：“哥，感情你在这里还坑了人家张焕啊，他现在身价可不止几百万，你应该多转让点股份的，太不厚道了吧。”

　　“妹妹，我说你是傻啊，还是傻啊？”郑宏无语至极，随后道：“你知道咱们HIT现在资产是多少不？”

　　“能有多少，一个破俱乐部，最多两千万！”郑青不屑道。

　　闻言，郑宏笑了，摇头站起来，开了一瓶汽水，喝了半罐，道：“你就错了，目前HIT的账户的流动资金在1.2亿，后续还会陆续有赞助商追加，另外周边贸易也在陆续展开，很快，你那最多两千万的猜测，将会翻上十倍！”

　　“什么？怎么多？”不仅是郑青，就连张焕这里也愣住了。

　　“没错，咱们HIT这次MSI的表现堪称卓绝，能够零封SKT，让国内无数人见到了S6总冠军的希望。”郑宏仿佛找了莫大的自信，侃侃而谈着，“去年时候，全球电竞圈内的流动资金就在百亿，当时最大的受益者就是最强的那几家俱乐部，每一个都赚得盆满体盈，SKT当属第一。今年，拳头公司对于俱乐部发展的重视又多了一些，会在各方面给予照顾。”

　　“此外，我们HIT如今基本算是世界上最强的战队，闻风而来的投资者自然不在少数。”

　　张焕闻言，似懂非懂的点头，不过也提出了自己的问题，“那郑哥，你有没有把HIT的股份卖给过别人？”

　　“从来没有这个打算，HIT必须，也只能握在我们的手里，眼下除了你我之外，就是邓浩然手里还有着5%的股份了，我的初衷不会随意被改变。”郑宏表明了自己的态度。

　　“那就好！”张焕这边点头，表示心安。

　　“哥，你今天说过的话我可是在这里见证了的，以后不准做出反悔的事情。”郑青瞪大秀目，盯着郑宏道。

　　“当然，你要相信我的人品！”

　　“你人品最差，鬼才相信你！”

　　“咳咳，小青，说话注意分寸，别老在有人的时候诋毁我。”郑宏对于自己这个妹妹是疼爱有加，从来不会大声呵斥，这也造就了郑青总是爱和他唱反调的局面。

　　“对了郑哥。”张焕这里忽然道：“那个余文立目前的情况怎样？”

　　“余文立？你提他干嘛？”

　　张焕眉头一皱，说：“之前我处理王肃事情的时候，撞见了他们的通话，余文立在电话里威胁他说要找人弄死他，我就想知道余文立现在有没有那个实力。”

　　郑青在一旁听得云里雾里，但见到张焕严肃的样子，怕是事情很重要，所以她也就只在一旁听着，这下没有继续插嘴了。

　　郑宏嘲讽道：“那种人，弄死实际上最好，这次要不是你在镇场子，怕还就真的被他给演成功了，当时我们是没有上单替补可以上场的。”

　　“不过，目前余文立的境况也不好，翻不起什么浪花，这点你倒是不必担心。”

　　“那就好！”张焕道：“王肃那里我基本已经摆平了，不出意外，他会在一个星期以内交上来辞职信，你也不要太狠了，给人留条活路，不用曝光。”

　　“嗯，这点我知道分寸，曝光会给我们HIT带来负面的影响，我会处理好的。”

　　说着，郑宏想到了什么，道：“噢，对了，现在既然有一个星期的休假时间，那么你在休息时候，也适当留意一下国内比较出色的中单，还有其余一些位置的替补，到时候筛选人的工作就交给你来办，只有你看人我才放心。”

　　在LOL的实力方面，郑宏这里只相信张焕一人，什么Faker魔王，Mata大脑，还有养猪场厂长，都入不了郑宏的法眼。

　　“这个自然没问题。”郑宏说的也正好是张焕要提的，除了实力之外，他自己要亲手去把关每一个选手的性格和人品，作为老板，这点不能够马虎，毕竟关乎着HIT的未来，以及他自身的前途。

　　接下来，两人又交谈了一些其余的事情，在一点半的时候，张焕见郑青都靠在自己的肩膀上快睡着了，于是道：“郑哥，今天就到这里了吧，不过郑青……”

　　“她就先到你那里歇一晚吧，我这几天闷坏了，出去嗨一下，一会你们走的时候把门带上就行了，我就先撤了。”

　　既然郑青认定了张焕，那么也就说明她自己有她的想法，什么杂七杂八的，郑宏不会像老年人一般去参合，年轻人嘛，都有自己的思维。

　　况且，郑宏自己在情场上也不是什么好东西。


第405章 比你那小情人如何？

　　郑宏一走，张焕转目瞧着郑青，看有好半晌，见她眼睫毛微动后，才无语道：“好了，人都走了，赶紧醒来吧。”

　　“啊……没意思，你就不能假装一下，然后抱我去你房间吗？”郑青双眸开阖，嘟着粉色小嘴，一脸不悦道。

　　“你什么时候这么开放了，以前不都还挺矜持的么？”

　　“我对你一直都这么开放好不好，我喜欢你。”郑青侧过身子，柔枝勾过张焕的脖子，在他的唇角轻轻印了一下。

　　完了，不给张焕反应，郑青站起身来，摇摆着连衣裙转了一圈，笑容灿烂道：“你看看，这是我今天特意为你穿的裙子，觉得怎样，好看吗？”

　　伸手摩挲一下嘴唇，微笑间，张焕的目光转向郑青。

　　刚才的时候，张焕还没有仔细去看，现在一瞧，今天郑青这一身白色的连衣裙，挂在她的身上，还真的很美。

　　其实郑青身材本来就好，凹凸有致，腰细又没有赘肉，身高一米七，皮肤白皙如凝脂，五官精致无瑕疵的她，随便搭配什么款式的衣服都好看。

　　“你穿什么都美！”

　　“那……和你那个小情人比较起来呢？”郑青语气忽然低了下来，这般问了一句。

　　这一问，直接将张焕给问得心虚了。

　　他一向行得正坐得端，唯一一件让他不敢在人前随意提及的，就是脚踏两只船这件事情了。

　　一般来讲，如果只是玩玩，张焕也就没什么心理负担，但是，对于林心怡和郑青，他都舍不得，现在就难办了。

　　而如今更要命的是，郑青竟然知道了这事儿，完蛋，张焕心里在哀呼。

　　“怎么不说话了？”郑青的神色一点点冷下来，扭着翘臀坐在了张焕的旁边，伸手搭在了他的腰间。

　　见状，张焕知道这是郑青要发飙的迹象，眼珠一转，沮丧道：“我有什么好说的，事已至此，随便你怎么处理了。”

　　“我没问你这个，我问你，我和她，谁漂亮？”郑青进一步逼问道。

　　“你们两个都漂亮。”

　　“如果要比较出高下呢？”郑青再问。

　　“我眼睛瞎了，分不出来！”张焕直接闭上眼睛，耍赖皮了。

　　他也是不想说违心的话，郑青和林心怡两人都是绝美，花容月貌之姿。

　　倘若要分出个你我他，那也只能从性格上分辨出来，大约是林心怡温柔娇小一些，而郑青则爽直霸道一点。

　　两人各有千秋，从容貌上还真的不能判断出一个孰高孰低。

　　“你……”郑青气结，扭过头去，眼眶竟有泪珠在打转，“你就是个混蛋，不能顺着我的话，哄我一下吗？眼睛瞎了，我看我才是眼睛瞎了。”

　　闻言，张焕立马睁开眼睛，见郑青还真的就生气在抽鼻子了，他靠过去安慰道：“好了，别生气，我这人什么性格你不知道吗，我嘴就是这样，你在我心里永远不会低于谁，你是最漂亮的！”

　　“真的吗？”女生都爱吃这一套，再漂亮的逃不过甜言蜜语的哄骗，郑青也不例外。

　　“当然是真的，我可以发誓！”

　　“那你发誓给我看看。”

　　“好，我发誓……”

　　“算了，不用了，我相信你。”郑青这里破涕一笑说：“你就是个花心大萝卜，你别以为你和林心怡什么关系我不知道，刚才你们打电话的时候我就在门外听了好久，你都一点没考虑过我的感受，和她通话的时候，想过我吗？”说到这里，郑青心情又不好了起来。

　　听此，张焕心里闪过一丝愧疚，都说爱是不能够分割的，现实和幻想世界不同，现在他的确体昧到了什么叫做纠结和无奈。

　　叹了一口气，他用比较严肃的口吻道：“这件事情的确是我不对，我给你道歉。”

　　“我不用你给我道歉，我不接受！”郑青依旧我行我素，单凭张焕轻易的道歉，她就在林心怡这件事情上妥协不计较，那是绝对不可能的事情，现在心里都还莫名的揪着呢。

　　“你听我把话说完。”张焕如此一说，郑青坐端正了姿势，紧紧盯着他，等待他的下文。

　　“事已至此，你让我掩饰什么，我也不可能掩饰下去了，我承认，在感情这方面的事情上，是我自己唐突了，没有去分清哪里对哪里错，既然你这里已经知道真相，那么这样也好，趁着我们还没有开始……结束吧！”

　　说完这话，张焕心里蓦然变得很不是滋味，他都不知道这话他是如何说出口的。

　　“你要和我分手？”郑青秀目张大，满是不可思议。

　　“没错！”

　　“你确定？”

　　“嗯！”张焕面无表情道：“这件事情总会有个结果的，长痛不如短痛，以你的家境我怕也是如不了你父母的法眼，所以趁着我们还没有开始的时候，结束了，对于你我来说，都是一件皆大欢喜的事情。”

　　“呵，皆大欢喜，张焕，你看我现在开心吗？我不答应！”郑青咬着红唇道：“而且，什么叫我们还没开始，你摸得都摸了，亲也亲了，我现在全身上下都是你的人了，你要是敢抛弃我，我立马到你老家去住下……”

　　听此，张焕没辙了，拍了拍额头，问道：“大小姐，现在都已经这样了，你到底想怎么样，划出道来吧。”

　　“不怎么样。”郑青满不在乎着说：“反正我现在是你的人了，你不要也得要，至于你那个小情人，明天回去的时候，我亲自和她交涉。”

　　“你可别乱来啊。”

　　“我有我的处事方式，我知道你和她上过床，吃到肉了，心疼她，偏向着她，哼！”

　　张焕道：“你说话能不能不要这么露骨……”

　　“我实话实说而已，你要看我，自己掀开裙子瞧就是了，我对你就是这样，不会在乎，我才是真的喜欢你，时间久了，你就会知道，她根本不如我爱你。”郑青在对待张焕的感情方面，显得自信十足。

　　“而且我父母那边你不用担心，我哥在前面打头阵，他喜欢的还是出过绯闻的女明星呢，其实那女明星也长得一般般，还没我一半漂亮，真不知道我哥怎么会看上她。”

　　“个人的眼光不同。不过，郑哥的眼光也不会差的，没你一半漂亮不可能。”张焕道。

　　“你爱信不信。”郑青秀眉一拧道：“好了，不准转移话题，我问你，在我和林心怡之间，你会选择谁，说实话！”

　　“她！”

　　“你……你气死我了。”郑青真的是急了，这个榆木脑袋。

　　“郑青，我不想欺骗你的感情，你虽然性子不怎么好，但心地里却是一个善良的女生，我如果现在哄了你，以后你会更恨我。而且林心怡那里，我不可能丢下她不管的，原因你知道。”

　　“你怎么就这么古板，不就是上过两次床吗？现在恋爱自由，你和她分了就是了，我又不会在乎你以前有过谁，我也是处女好吗，我难道就比不上她吗？”郑青说着都快哭了。

　　“不是你们的问题，是我自己在感情上处理失败。”张焕自嘲道：“以前想要脚踏两只船，现在知道根本不可能，你这样的天之骄女，怎么可能……我竟然会有这样的荒唐想法。”

　　“可不可能不是你说了算。”郑青不容置疑地说道：“好了，这件事情就到这里，你要是敢再给我提分手的事情，我就去你们老家告诉你爸妈你抛弃我。”

　　说着，郑青抓起一旁的LV包包，哼声道：“今晚我特别生气，自己慢慢撸去吧，不和你一起睡了。我走了，明天再来找你。还有记住，睡觉时候在梦中必须想我，不准想你那小情人，否则我咔嚓你，哼。”

　　说完，气鼓鼓的她，摇曳着妖娆的身姿，很快扭出了办公室，留下张焕一人在搔头抓耳，有些不知所措。

　　他原本还怀着沉重心情，和郑青提出结束的，但岂料这妞根本不吃这一套，还说张焕要是再敢提，就去他家闹腾，这就把张焕给镇住了。

　　以郑青的手段，还真的能够轻易查到他家在哪里，倘若果真去到家里闹腾的话，那么张焕怕就真的吃不了兜着走了。

　　老爸的性格张焕都不提了，老妈见到郑青这么漂亮的女孩还被张焕残忍抛弃，那都要动气提着扫帚来敲他了。

　　“算了，车到山前必有路，现在局面已经算最坏，接下来纵然再糟糕，也不可能比现在更糟糕了！”

　　摇了摇头，张焕压下心中的繁杂思绪，起身关灯带门，很快回到了自己的卧室。

　　倒在床上，不一会儿，便进入了梦乡。


第406章 被调戏了！

　　第二天清晨，张焕六点才起床。

　　一番盥洗后，穿好衣服，来到食堂取了一份早餐，埋头美滋滋地开始享用。

　　这时候，一阵香风来袭，不用抬头张焕也知道是谁，绝对是郑青。

　　喝了一口牛奶，张焕瞥目瞧了郑青一眼，问道：“你怎么这么早就来了，看你样子，昨晚没怎么睡吧？”

　　郑青今天的打扮依旧是昨晚那身，她看起来有些疲倦，掩嘴打了一个呵欠，手中包包放在桌上，扭腰坐在张焕对面的位置上，撑着下颚，撅着嘴，迷迷糊糊的道：“我这不是怕你一个人溜了吗，又忙着回去找你那小情人，我昨晚都快烦死了，基本就没睡着过，都是因为你。”

　　张焕放下手中的食物，笑道：“既然话都已经挑开了，那就说明我没有去逃避，我也不是一个做事畏手畏脚的人，不会溜，说说你想怎么解决吧？”

　　“这是你应该处理的问题，问我干什么，现在是你想脚踏两只船，也就只有我这样的傻女人才会坐在这里和你说话。”郑青叹道：“唉，谁让我就喜欢你呢，诶，我发现你又长帅了，咦，你皮肤好有弹性……”

　　说话间，郑青忍不住伸出素手摸向张焕的脸颊。而张焕却侧了一下，不过还是没有逃过郑青魔抓的调戏。

　　这一幕，让刚刚约着夏小双准备前来餐厅吃早餐的姜小天给瞧了个正着。

　　“我去，爆炸新闻，大哥竟然被一位美女温柔抚摸，啧……鸡皮疙瘩都起了。”姜小天自语嘀咕道。

　　“你在说些什么？”夏小双伸头往前面看去，但却被姜小天立即阻止了。

　　“走走走，我们去外面吃早餐，别打搅他们了。”说着，姜小天也不给夏小双反抗的机会，拉着她便快速往着外面奔去。

　　“外面挺贵的，就在这里吃免费的不好吗？”

　　“没事，昨晚郑总给我们发工资了，加上奖金有好几十万呢，我一会还要陪你买衣服，你喜欢的东西统统可以。”

　　闻言，夏小双眼中泛着喜色，感动道：“小天，你对我真好！”

　　“当然，你是我女朋友，我不对你好，对谁好？”

　　餐厅这里，张焕自然是发现了姜小天有来过，不过也没什么尴不尴尬的，毕竟不是外人。

　　“对了，你吃早餐没，我去给你取一份。”张焕见郑青瞧着自己，完全就是一副色迷迷的样子，颇有些不适应。

　　“不用，我就吃你的。”郑青脸上闪过一抹俏皮之色，拿起张焕喝过的牛奶就自顾着吸了起来。

　　“我吃过的……”张焕有心想要阻止。

　　“我不在意。嗯，很不错嘛，面包也给我点，我要吃！”郑青也不管张焕什么表情，伸出另外一只素手取过张焕面前吃到一半的面包。

　　“你还真是……”张焕有种哭笑不得的感觉。

　　见着郑青吃得很香的模样，又问道：“这里还有鸡蛋，吃一个？”

　　“好啊，你给我剥开吧。”郑青也不拒绝，欣然点头道。

　　……

　　没办法，郑青吃了张焕的早餐，他也不能饿着自己了，最近的饭量虽然趋于稳定，但也还吃得不少。又去取上一份以后，坐了回来，同郑青面对面吃了一顿比较温馨的早餐。

　　早餐完了，郑青问向张焕，“你不是说今天要回去吗，什么时候走？”

　　“等一会儿，还要去买些东西。”张焕回道。

　　“噢，我知道了，你是去买德芙巧克力的，有没有想过也给我买一点啊？”郑青说着，语气中的酸味不觉就流露了出来。

　　昨天晚上的时候，她去到一家酒店住下，一晚上基本都没睡觉，在上网搜寻如何才能缠住一个男人，让他对女人死心塌地的秘诀。

　　虽然只有短短几个小时，不过郑青也算掌握了不少诀窍，今天的变化，就是来自于网上秘诀的影响。

　　“你也爱吃巧克力？”张焕诧异道。

　　“不爱吃，但你卖给我，我就爱吃。”

　　“呵呵，你这是什么逻辑。”

　　“爱情理论，没有逻辑可言。”郑青道：“爱情就是这么奇妙，我都不知道自己是怎么喜欢上你的，而且现在就算知道你是个花心萝卜，但我还是离不开你，很让人费解的东西，也不需要什么逻辑。”

　　“不过，我现在觉得这样也很不错，有挑战性，你那个小情人也算漂亮，能够从她手中抢下你，我会很有成就感，嘻嘻！”

　　张焕拍了拍脑门，没有正面去接郑青的话，而是道：“随你怎么办，不过别给我添乱就行了。”

　　“女人的事情，我知道该怎么处理，只要你一视同仁，不偏向她就好了，行么？”郑青问道。

　　张焕唇角一勾，并没有说话，转身留给郑青一个酷酷的背影。

　　“可恶……今天时间多，本小姐有的是耐心，咱们慢慢来！”

　　两人步行来到商城，原本张焕是准备来买下东西就回撤的，但哪知郑青一来到商城，女人闲逛的兴致就出来了，首饰店、衣服店、香水店，好些地方都要去逛一逛。

　　最终离开商城的时候，已经快十一点钟了。

　　“好累啊，我走不动了，张焕你背我！”在距离俱乐部还有几百米远的时候，郑青提着两大包衣服化妆品之列的东西，顿在原地，走不动了。

　　这时候，张焕手上的东西也是不少，比郑青还多了一倍。

　　“背我嘛，你从来没有背过我，好桑心……”郑青语气带有撒娇的味道。

　　受不了她这样，张焕最终选择了屈服，“来吧，真是上辈子欠你的。”

　　说着，张焕弯下了腰杆。

　　“嘻嘻，上辈子你欠了我很多，所以这辈子要加紧补偿我。”郑青三两莲步上前，直接就趴在了张焕背上，说道：“也只有你才能有这种机会背我，别人想都想得美呢，你就知足吧你。”

　　“啪！”挥手轻轻拍了郑青翘臀一下，张焕没好气道：“洋洋得意。好了，不要乱动，否则我不背了，知道你没有累。”

　　“好好好，我不动了。你把手里的东西给我吧，我给你拿着。”

　　“不用了，给你挡着裙子，免得让人看去了。”

　　“是哦，你真贴心，喔嘛，亲一个，犒劳你一下！”

　　“说了让你别乱动，安静点行么，大小姐？”

　　“好，没问题！”郑青点头应道，身子就紧紧贴在张焕身上，表示自己再也不动了。

　　不过没过多久，她这里就惊呼道：“张焕，你什么时候肌肉这么发达了，以前都没有的啊。”

　　无意间，郑青捏到了张焕的胳膊，发现凹凸有致啊。

　　“消停点行吗，回到基地让你摸个够，现在还外头呢，注意点形象。”

　　“这可是你说的，我一会要好好捏捏你的肌肉，好了，我眯一会儿，真的有点累了。”

　　说完，这次郑青就真的趴在张焕背上，没有乱动了。


第407章 神一般的男人！

　　没几分钟，张焕背着郑青回到了基地。回来之后，他发现这妞真的在自己背上睡着了，还睡得挺香的，就差流口水了。

　　不过正当张焕进入卧室，将她放下后，蹑手蹑脚带门出去的时候，郑青却出奇的醒了过来。

　　“站住，你是不是想丢下我一个人溜了？”郑青身子一侧，趴在床上盯着张焕，俏脸微寒，问道。

　　“没有啊，我只是看你睡的香，没有想打搅你。”

　　“口是心非，男人都这样！”郑青翻身下床，走到张焕身边，伸出柔枝拽住他的胳膊，“还好我长了个心眼，不然就给你跑了。”

　　“我真没有……算了，你爱怎么想怎么想吧。既然你这么怕我溜了，那好，那咱们现在直接就回去吧。”

　　“好啊，我给我哥打个电话，你等等！”郑青一听，心里一喜，立即从包包里掏出了手机。

　　“你给他打电话干嘛？”张焕诧异道：“莫非去什么地方都要向他汇报？”

　　“不是，让他派辆车送咱们，我才不愿意去挤高铁，怪乱的。”郑青道。

　　说着，电话通了。

　　经过郑青的软磨硬泡，郑宏还真就答应了调辆车给他们俩用用，不过也不是别的车，就是基地里日常出行的那辆别克房车。

　　……

　　在张焕带着郑青回去江城的时候，网络上，关于HIT获得冠军的事情也是已经传疯了。

　　在一个月以前，HIT都还只是一支名不经传的LSPL级别的战队，但经过这么一个月的洗礼，直接就摇身一变，成为了世界最前沿的豪强战队。

　　个中差距实在太大，让人一时半会难以将脉络理清楚。

　　当然，HIT以前的境况如何，这不重要，现在人们所关注的，是HIT的辉煌，而不是他们的没落。

　　在昨日MSI大赛结束之后，全球LOL的论坛都沸腾了。

　　在国外，一些没有看过直播的玩家，不知道具体的情况，但论坛的帖子上，竟然写着：“HIT连斩五大赛区，血虐CLG，零封SKT。”这已经就说明了一切！

　　在最后决赛的视频流入世界各地之后，一时间在整个LOL界，掀起了轩然大波。

　　SKT本就属于神一般的战队，但令人惊愕的是，竟然被一支叫做HIT的战队给零封了，并且最终还是为了避免五杀而不得不投降，虽然最终并没有阻止到HIT的中单拿五杀。

　　那些就算没有见过视频的人，听了朋友这样的叙述，纷纷都不明觉厉，一时间对于这支叫做HIT的战队好奇不已。

　　自然，那是没有了解具体情况的玩家心思，而在美国，真正对于MSI赛事有分析的人士，对HIT的评价却也比较中肯和直接：

　　“这是一支黑马战队，同样也是来自神秘中国的虎狼之师，HIT起初只是LPL下属联赛LSPL的一支不起眼的战队，但他们却通过努力，在IWCI上击败了SUP，成功夺下进入MSI的资格。”

　　“起初，所有人都没有把HIT放在眼里，但他们却用他们的实力一一击败了面前对手，一路披荆斩棘，完虐了五大赛区的最强战队，站在了世界顶峰，获得了属于他们的荣耀，这支战队，很了不得！”

　　“但以上都不是我所要说的重点。接下来才是我想要说的。一支战队的强横，肯定和他所属队员的强大离不开。当初的SKT因为Faker辉煌，而如今的HIT，则是因为Hunter而崛起。”

　　“对于这个ID，许多人不熟悉，让我来给你们介绍一下。”

　　“Hunter是HIT的队长，是中国区服务器的国服第一，当然，这些是最基本的信息。”

　　“在比赛中，他是唯一一个能够让Faker感到恐惧，且在博弈上不占任何上风的男人。在MSI的赛事中，HIT一共打过16场比赛，其中输出两场，但这里要告诉你们的是，在HIT输了比赛的两局之中，Hunter都是全场的绝对Carry。至于其余的十四场，则全部为MVP。”

　　“当然，MVP并不能说明什么，还是数据比较直接。除了极少数的局数以外，Hunter基本在中单位，于游戏结束的时候，都能够碾压对面中单至少一个大件。”

　　“没错，我说的是所有的中单，就算是Faker也不例外。自然，Faker大魔王的表现也很不错，但他选错了对手，那是Hunter，在中国，他的粉丝们称他为暴君！”

　　“……”

　　“LOL问世以来，我从来没有佩服过谁，而现在，Hunter暴君是第一个，也是唯一的一个！”

　　“HIT能够在世界顶级战队的较量之中杀出一条血路，这其中Hunter的功劳占据有大半，从比赛的数据分析来看，Hunter一个人，足以顶上HIT的其余四人。”

　　“这样一位神一般的男人，值得我们所有的人去学习和崇拜。电竞无国界，从今天开始，我就是Hunter的忠实粉丝，喜欢他、支持他的朋友，都可以用下面点赞的方式来回应！”

　　虽然这则帖子主人最后的一句话，让他的崇拜一说变了味道，但国外的那些真正崇拜强者的玩家，却是并不在意。

　　这则帖子从发布到现在不过十几个小时，但是，点赞量就超过了百万。

　　由此可见，通过此次MSI赛事的传播，Hunter在国外的影响力，已经逐渐扩散开了。

　　当然，国外的那些都是小打小闹，在国内，才是HIT的主场。

　　自从昨日HIT取得比赛胜利以后，国内各大LOL论坛全部张贴上了恭喜HIT取得MSI冠军的字样。

　　十几个小时以来，论坛中所讨论的东西，多是关于HIT在决赛中的表现，而被人所讨论最多的对象，自然要属Hunter。

　　现在国服排位之中流传这一句话：可以不知道国家主席是谁，但是不认识Hunter，那你就OUT了。

　　国服第一，世界最强，神一般的男人，暴君！这些称号统统都加诸在了Hunter的身上，看过比赛的人都知道，这些称号来得名至实归。

　　虽然如今国内LPL的一些战队队员对此非常不爽，暗道Hunter全部将他们的风头都给抢去了，实在是可恶。

　　但他们也只有在心里腹诽一下罢了，倘若真要让他们去质疑Hunter，那给他们十个胆子也不敢。

　　开玩笑，能够吊打Faker的人，能有几个？

　　就算不提Faker，单单是Hunter那完美无缺的操作，就足以让他们感到胆寒，只有在战术上，他们才有一点胜过Hunter的信心，Solo上面，还是算了吧。

　　因此，没有挑战的胆量，那还去质疑什么？


第408章 开战前的硝烟！

　　别克房车一路疾驰，下午三点不到便抵达了江城。

　　在司机阿桥的特意相送之下，张焕两人直接来到了距离科技大学最近的一个四星级酒店。

　　将郑青之前所购置的东西一股脑丢入酒店的房间中以后，才得以有出去闲逛的时间。

　　不过，张焕想要出去走走，郑青这里却说还有更重要的事情处理，让他先等等。

　　“你不是挺累的吗，在酒店休息一晚，有什么事情明天再忙活吧，别累着了。”张焕道。

　　然而，郑青闻言，却撇撇嘴说：“如果昨晚没听到你和那小情人的电话，我绝对会被你的关心感动到，然后强行拉你滚床单。但现在么……哼，你觉得我会相信你支开我，不是为了去找你那小情人幽会吗？归心似箭，迫不及待的样子……”

　　关心郑青倒也是发自内心的，不过另外一层面的想法既然被看穿了，那张焕也就不再掩饰，干笑两声后，直接道：“好吧，那你想怎么办？”

　　“不怎么办，手机拿出来，给她打电话，让她到这里来就得了。”郑青觉得最好先发制人稳妥一点，不然让张焕及时做出了战略性的调整，那就不太好办了。

　　“人家现在还忙着呢，不好吧？”张焕有些犹豫。

　　“我看是你自己心虚了吧，她肯定不知道我们两个已经好上了，是吧？”郑青撅着嘴，对张焕鄙夷道。

　　“这个还真不是这样，你的存在她知道一些。”

　　“她知道？还真能够憋，你这个情人心机深，对，心机裱！”郑青发表出自己对于林心怡的看法。

　　“我说你能不能别随便评价人啊，背后说人的习惯不好，而且林心怡也不是你想象中的那种人，我看人的眼光还是没错的。”

　　郑青苦着脸，揪了张焕一爪，做出楚楚可怜的样子，十分委屈道：“噢，原来我就说一下就不可以，你就心疼了啊，也没见你这样维护过我，我好歹也是和你确立了关系的好不好，你不能这么偏心，你这样让人很难受……”

　　“大小姐，你想哪儿去了……好好好，我不说了，诺，电话在这里，上面有她的号码，你自己打……算了，还是我来吧，这件事情因我而起，我也不能逃避。”张焕拿出电话，本是想让郑青打的，但思量之下又觉得不合适，所以仍旧决定亲自来打。

　　电话嘟嘟响了不到两声，通了，对面传来一个柔美清甜的声音，“喂，张焕，你到江城了吗？”说话的人正是林心怡，她的声音中略带欣喜。

　　“嗯，已经到了，心怡你现在有空吗？”张焕也不扯其余的，想要直奔主题。

　　“有啊，我今天下午没课，现在在家呢，我家没人，要么你现在来？”说到最后，林心怡声音变得娇羞不已。

　　而张焕此时此刻却头皮有些发麻，因为郑青的神色阴沉得可怕，一副快要暴走的样子。

　　一时间，张焕这边沉默了。

　　林心怡却也没有感觉到什么不对头的地方，继续问道：“你来吗？我知道你最近比赛也比较辛苦，肯定累坏了，特意在家给你炖了鸡汤……”

　　“好啊，当着我的面，竟然……”郑青这里受不了了，什么鸡汤，鸡汤是干什么的，有什么功效，郑青自然知道，壮阳补肾，男的喝最好了。

　　“手机给我！”郑青嘴上话还没说完，手上的动作就先一步抢过了张焕的手机。

　　张焕也只有无奈苦笑，现在还是先让她们俩通通气吧，要不然一会肯定会出现意料之外的事情。

　　对于张焕那边的动静，林心怡也听到了一些，想到了什么，登时秀眉一簇，心里蓦地浮出了一股不好的预感。

　　声音虽然依旧娇滴滴的，但分贝和气势却提高了不少：“张焕，你那边，有人？”

　　“是有人！”回答林心怡的不是张焕，自然是郑青，“自我介绍一下，我叫郑青，张焕的女朋友！”

　　闻言，林心怡这里脸色一耷拉，沉默好久之后，才冷着声音道：“我认识你，但是你说这话是什么意思，我才是张焕的正牌女友，请你注意自己的形象！”

　　张焕耳力不俗，虽然手机没有扩音，但也能清晰听见林心怡的声音，从她的语气中，他发现了林心怡似乎也有刚强的一面，不似以往那般怯懦。

　　“呵，电话里也说不清楚，既然你现在不忙，那就来酒店吧，我和张焕在这里开了一间房，你敢不敢来瞧瞧？”郑青轻呵一声，出言挑衅道。

　　两人似乎有擦枪走火的势头，让张焕颇为担忧，但目前，保持缄默不开口，才是最正确的选择，否则上前说话，不仅不能调和局势，还会成为两女怒火倾泻的对象。

　　林心怡那边冷着声音道：“我不会来你们那，也不想知道你们的苟且事情，你不是迫切想要和我谈谈吗，那好，华林山庄的三号别墅，我在家里等你。”

　　说完，林心怡那边突地挂了电话。

　　“呵，还挺有脾气的，挂我电话。”郑青冷冷笑了一声，显然心中的怒气也不小。

　　说着，将电话丢给了张焕，然后道：“我要去她家了做客了，你去不去？”

　　张焕没有立即回答，而是把手机收起来以后，盯着郑青淡淡道：“记住，我不是非得选择谁，就像你说的那样，恋爱自由！”

　　话毕，张焕没有理会郑青，自顾着便出了酒店房间。

　　“什么意思？好冷淡的样子，难道我刚才说的话，惹他生气了？”嘴里嘀咕着，郑青边想边朝着张焕背影快步追去。

　　……

　　很快，张焕和郑青两人来到了华林山庄，在经过门卫的确认之后，他们走进了山庄之内，寻到了三号别墅。

　　“看不出来嘛，那个林心怡家里还挺有钱的，这栋别墅少说也得三千万，真了不起……”郑青在来到林心怡家别墅门之后，美眸打量了一会，然后有些冷嘲热讽的道。

　　张焕听了，唇角一抽，也没什么话，现在最好什么都不说为妙，免得横生枝节。

　　不过，如郑青所言的一般，林心怡家的别墅还真不俗，在华林山庄这个地段的别墅，三千万一栋怕都算是少的了，以前张焕也知道林心怡家里有钱，但猜测充其量就几千万罢了。

　　可是现在看来，根本就不是张焕想的那般简单，一个资产几千万的家庭，绝对不可能在住宿上花上几千万，理智的人，会控制在一千万以下。

　　不过，别人有多少钱，张焕不会在乎，都是她父母的，张焕也不稀罕别人的钱，他自己会挣。

　　目前，HIT账户上显示的流动资金就在1.2亿，张焕有百分之三十的股份，也算是小有资产，虽然和林心怡家里比起来或许不值一提，但也并非是那种可以甩八竿子远的距离了。

　　当然，爱情也不是金钱可以随便衡量的，前者源于心，而后者却是物质基础。

　　没有物质基础的爱情，会过得很艰难，但双方相爱互足，也很幸福。

　　而以物质基础为准则的爱情，那就不叫爱情了，纯粹是男女双方的一种交易，这种交易分为很多种，其中最为典型的就是身体上的交易。

　　没钱的女人想要钱，有钱的男人想撒钱，就是这么简单。


第409章 第四种结果？

　　一番周折，在林心怡的接应下，张焕和郑青总算进入了林家的别墅。

　　别墅的客厅，布置得虽不算富丽堂皇，但也别具一格，可以看得出林心怡的父母还是很有格调的人。

　　当然，别墅的风格也可能是林心怡父母按照她的想法布置的。

　　进入别墅后，郑青却也一点没有拘谨的意思，直接就在客厅沙发的主位上，大大咧咧地坐了下来，然后将手中LV包包一丢，双手一抱压着胸，美眸一瞪，就直直的盯着在不远处的林心怡。

　　本来林心怡还想着郑青真的敢来，好歹家里是自己的主场，气势要高上一筹，量她也翻不起什么花浪。

　　但令林心怡意想不到的是，郑青竟然一来之后，就摆起了架势，这可是自己家啊。

　　微抚酥胸，稍稍平息心里的怒火，林心怡告诫自己不能表现出愤怒的样子，但也不可以弱了气势。

　　瞧着两女的模样，张焕心里暗道不好。目前的风平浪静，预示着接下来将会有暴风骤雨。

　　沉寂了许久之后，他不得不打破目前的气氛，道：“心怡，这件事情……”

　　然而，他话没有说到一半，林心怡却将他打断道：“我知道怎么回事，都是她勾引的你，狐狸精……”

　　“你骂谁呢？”闻言，原本还等着瞧林心怡气得上气不接下气的郑青，立马不干了，“看你文文静静的样子，说话一点也不注意规矩，我看你才是狐狸精，是我先和他好上的，你别以为我不知道，以前他追求你的时候你拒绝了，后来我和他好上了，你看不过眼了，然后才来抢夺的，你才是彻头彻尾的狐狸精！”

　　“你胡说！”听到郑青强有力的反驳，林心怡气得俏脸通红，“我一直喜欢他，他也一直喜欢我，是你在我们中间横插一脚，想要横刀夺爱拆散我们……”

　　听此，郑青微微一笑，站起身子，走进林心怡，上下打量了她一眼，问道：“你和他结婚了吗？”

　　“你什么意思？”林心怡不解道，搞不懂郑青想要干什么，但气势不能弱了，上前一步，挺胸和郑青瞪上了。

　　郑青这里刚想要嘲谑林心怡两句，张焕却受不了了，“我来说两句，我……”

　　“你闭嘴！”林心怡和郑青扭头看向张焕，几乎是异口同声道。

　　闻言，张焕没有闭嘴，反而趁此沉着脸色道：“事情因我而起，虽然早就料到会有这种结局，但没想到来得这么快。我这个人很讨厌吵吵闹闹，要是能够坐下来慢慢谈，那就好好说，不能的话，那就都给我闭上嘴，让我来说！”

　　“你想说什么，脚踏两只船吗？呵！”张焕说完，郑青这里立马就顶了一句。

　　林心怡这里也立即表态，“如果是别的女人，我睁一只眼闭一只眼就算了，但她……绝对不行。”

　　话说一山不容二虎，一碗粥两个人喝就吃不饱，这两个女人一见面就谁都不对付谁，如果张焕没有在这里，怕是都要掐起来了。

　　“你们这是要逼我就范？”

　　“没错，在我们两个之中选一个，你要我还是要她，你说……”郑青顺着张焕的话往下说去，但蓦然想到了昨晚张焕的话，立即感到不对，改口说道：“也不是非要逼你，我就是希望你一视同仁，我要和她公平竞争！”

　　林心怡道：“我不会离开张焕，也不想去和你竞争，他本来就是我的。”

　　“你的？你好不害臊，他什么地方是你的，无耻！”

　　“全身都是我的，你才无耻！”

　　“现在恋爱自由，婚姻自由，你长得没我漂亮，他以后会是我的，哼！”

　　“自大，我会没你漂亮？你自己去照照镜子，你连我十分之一都及不上。”

　　……

　　这两个女人，一言不合又吵了起来，张焕现在都烦透了。

　　该怎么办？现在说什么都没用，张焕心里的想法就是两个都要，所以才会有这么一堆烂摊子。

　　几分钟后，两女词穷了，该吵的都吵完了。

　　这时候，林心怡问向张焕道：“你是喜欢我多一点，还是喜欢这个狐狸精多一点？”

　　眼珠一转，张焕脑中一亮，要治重症必须得下猛药，他冷着语气说：“现在吗，你们两个都不喜欢了，随便你们怎么撕吧，我走了，真受不了。”

　　话毕，张焕起身就要往外走去。

　　林心怡和郑青闻言，皆是心里一跳，暗道不好。尤其是郑青，现在想起了在酒店时候张焕说的那句“不是非得选择谁”，如今一瞧，原来他是这个意思。

　　心里一慌，两女均是上前来，喊道：

　　“站住。”

　　“停下，不准走。”

　　说着，两女一左一右，紧紧拽住了张焕的臂弯。

　　“张焕，你要是敢抛弃我，我和你没完，我要到你老家去告状……”

　　“我也是，不准你说这种不负责任的话。”

　　两个都这样，那我该怎样选择？张焕心里暗暗叫苦，但面上却不露声色道：“话我已经说明了，你们自己想想，我要静静，放开！”

　　没办法，在林心怡和郑青看来，张焕真的是生气了，不情愿之下，放开了他的手臂。

　　走出林心怡家的别墅，张焕这才感觉空气清新了许多。

　　本来吧，是来当面解决问题的，但没想到两女一言不合就唇齿大开，吵了起来，这让张焕想要直面问题的想法，一下子全部隐了下去。

　　其实细细思考，这件事情本来就没有一个折衷的办法，要按照现代社会能够让人接受的方式来处理，肯定会伤害到她们其中一个。

　　索性，张焕便开始了踢皮球，把解决问题的钥匙交到她们手里，让她们自己在思量之后，慢慢去打开。

　　如此一来，所产生的结果就会有三种。

　　第一，林心怡退出。第二，郑青退出。第三两个都不退出。

　　其实这说来也怪他自己花心的问题，你说没事去招惹什么郑青啊，虽然人家漂亮，却也不能见一个就爱一个啊，张焕这时候都有点自我鄙夷了。

　　这人的心就是这样，美好的东西都能够装下，花心？别说男人，纵然女人里也是屡见不鲜。

　　“管他呢，事情总会有解决的办法，实在不行就打光棍吧！”

　　默默哀叹一声，张焕心里加上了第四种结果。

　　在情感方面，纠结多就没意思了，主要伤脑筋，而且一旦处理不当，不但伤人而且伤己，这才是最为蛋疼的事情。

　　目前，除了走一步看一步之外，直面问题这种想法，他是暂且不敢有了，一切还要等到两女做出选择之后，他才能去收拾局面。

　　让她们自己先折腾一会儿吧，都是善良的姑娘，张焕相信她们不会做出什么偏激的事情来。


第410章 你该叫姐姐！

　　然而，张焕离去之后，别墅中，两女又陷入了剑拔弩张的气氛之中。

　　“都是你，非要说什么其中选一个，你让他怎么选？”郑青终于忍不住了，大声对着林心怡嚷了出来。

　　闻言，林心怡眼眶红红的，身子瘫在沙发上，道：“我怎么知道他会这么反感，不是你和我吵，我也不会那么说。”

　　“现在好了，你说怎么办吧？”郑青也坐下来，语气变软，说道：“是你退出，还是我退出，大家划出个道来吧。”

　　林心怡心头一激灵，坚定道：“我不会退出，我已经是他的人了。”

　　“切！”郑青嗤之以鼻道：“不就是上过床了吗，有什么了不起的，现在结婚后还离婚的夫妻多去了，你别来这个来和我说事。况且我这里，除去最后阶段，全都被他摸去了，算起来，我好多第一次都没了，我比起你也没有好到哪里去。”

　　“我爱他，我不会离开他，我从第一眼见到他就开始喜欢他了。”林心怡娥首一昂，说出自己的心里话。

　　“嚯，一见钟情，没想到你还来这套，你以为我会信吗？”郑青自然不会相信林心怡的话，什么一见钟情，以前还拒绝了人家张焕，假！

　　“你不信？我证明给你看！”林心怡还真的就较上劲了，站起身快速上楼，来到自己闺房拿了一个笔记本下楼来，丢给郑青，“这是我每天的日记，从去年就有了，你看看我说的是不是假的。”

　　“这么可爱？你还写日记？”郑青狐疑地瞧了林心怡一眼，将信将疑道。说着，翻起了林心怡的日记本。

　　十几秒后，郑青笑了，把笔记本丢给林心怡道：“只能说你是一个花痴，不过，就算你对他一见钟情，这又能说明什么？现在以张焕的名气，对他一见钟情的女粉丝多去了，不乏你这样姿色的，你以为呢？”

　　“你到底想说什么，反正我不会退出的！”林心怡道。在任何事情上，她都可以做出退让，但在张焕这里，好不容易走出了这一步，一个狐狸精绝对不可能动摇她的决心。

　　郑青嫣然一笑道：“硬气的话不要说得这么早，日子还长着呢，我觉得你并不占什么优势。如果你想清楚了选择要退出的话，我可以给你介绍一个大帅哥，怎样？”

　　“你要是退出，我也可以给你介绍一个大帅哥，你又觉得怎样？”林心怡美眸一瞪，反问道。

　　“林心怡，你个婊子！”

　　“郑青，你个狐狸精！”

　　“我想抽你。”

　　“我现在更想。”

　　说着说着，两人竟然打了起来。不过都有注意分寸，只将对方的头发弄得一团糟，然后衣服扯得这里敞开那里漏点之后，就停下了手。

　　“你现在这样，张焕肯定不会喜欢你。”

　　“你比我还丑。”

　　……

　　斗嘴许久之后，林心怡叹了一口气，说道：“你是不是想要钱？如果这样的话，你直说，要多少？我给你！”

　　“噗……”郑青闻言瞬间就笑喷了，“你说什么？我要你钱？你脑子逗秀了吧，你看我这样像是缺钱的人吗？我们家别墅比你们家大了两倍，你搞不搞笑！”

　　听此，林心怡也不感觉尴尬，继续道：“那你到底是为了什么，非要拆散他和我，你心里才有成就感吗？我和张焕是奔着结婚去，要一起走到老的！”

　　“哼，你以为我在故意针对你？”

　　“难道不是吗？”

　　“幼稚！”郑青神色蓦然变得无比严肃，“我对张焕的喜欢，一点不比你少，我同样也是和他奔着结婚去的……”

　　“那就没得谈了，各凭本事，请你走吧！”林心怡脸色一冷道。

　　“斗不赢我，迫不及待想要赶我走了吧？”

　　“和你已经没什么好说的了，就让时间证明他最后到底会选择谁吧。”林心怡道。

　　郑青这里笑而不语，好半晌后，才似笑非笑道：“说你幼稚你还真的幼稚，无药可救！”

　　“我已经没和你吵了，你到底什么意思，还想没事找事吧，别以为我好欺负！”林心怡愠怒道。

　　“谁欺负你了。”郑青道：“明着和你说吧，张焕的意思就是要脚踏两只船，你还看不出来吗？”

　　林心怡秀目瞪着郑青道：“如果是别人，我会考虑，但你……不可能！”

　　“我知道，你不就是觉得我太漂亮了，怕一不注意就将张焕彻底勾走了嘛。”

　　被人道穿了心思，林心怡气急败坏道：“才不是，你以为你多漂亮，胸没我大，屁股也没我翘，什么地方都没我好使……”

　　“哟哟，心虚了，还给我来这一套。”郑青开心地笑了，花枝招展，笑意收敛后才说道：“你就别在显摆了，不就是被开发过了吗，有什么了不起的，老娘资本也丝毫不比你差。好了，说了这么久，咱们来点实在的内容吧。”

　　林心怡可没郑青那么豁达，现在心里满满的都是不爽，“你想谈什么？”

　　“其实解决现在的困局很简单，就是我当大的，你当小的，怎么样，我都让步了，你别给我说不行！”郑青如此说道。

　　“你……凭什么是你当大的？”

　　“因为我年龄比你大，你该叫姐姐……”

　　“不行，我……”

　　林心怡刚想要反驳，郑青就一把将她按住，在她身上抓了一把，说道：“没什么不行的，我家境比你好，都能够委屈和你一起，你凭什么就不能吃点亏，这件事情，要么这样做，要么你自动退出，选一个！”

　　“我要是两个都不选呢？”

　　“嘿，那我就把你扒光，教训到你服为止。”说着，郑青拿出腹黑女的性子，扯开林心怡的衣服，开始了大尺度调教。

　　“你，住手！”

　　然而，郑青似乎未闻，并没有停住手。

　　五秒后，林心怡这里开始方了，惊恐道：“停停停，我答应你还不成吗，别扒，别挠了……”

　　“你答应什么？”郑青这里美眸中闪过一丝得意，坏坏一笑。

　　“和你一起……”林心怡的声音微不可闻。

　　“听不到，大声点。”

　　接下来，林心怡回答郑青的声音的确大了些许，不过并非成句的话语，而是哭泣的声音。


第411章 热情的粉丝们

　　“这……怎么哭了！”郑青立马就傻眼了，她本来只准备调戏一下林心怡，以此增进感情的，但没想到她竟伤心的哭了，一时间郑青有点手足无措。

　　“呜呜……”

　　“那个……妹妹，你别哭了，我给你道歉。”瞧着林心怡哭得梨花带雨的样子，郑青感觉自己的罪恶感飙升，“来来来，我把衣服给你套上，对不起啊，我也不是有意的。”

　　不过林心怡没什么动静，仍旧埋头抽泣，身子一颤一抖，看起来好桑心。

　　“天呐，你快别哭了，搞得我也想哭了，怎么办，呜……”

　　闻言，林心怡止住了哭声，抬起微红的美眸，咬着红唇道：“狐狸精，威胁我，我和你没完……”

　　知道林心怡这是气话，郑青也只笑笑，挑了挑林心怡的秀发，问道：“怎么，现在想通了？”

　　“想不通又能怎么办？反正我绝对不会离开他，不过，我警告你，我们的地位是平等的，而且你以后也不准从我这里彻底抢走他，否则我和你没完。”

　　“威胁我，我好怕怕，我要是不答应呢？”郑青可爱着神色，一脸欠抽的样子。

　　“不答应？不答应我就把你扒光。”说做就做，林心怡抓住郑青松懈的机会，立马反扑上去，开始了大扒特扒。

　　“啊……”

　　郑青这边，尖叫一声过后，自然也不甘示弱。

　　于是，两人还就在客厅里上演了一副互扒的美妙画面。

　　半个小时后！

　　林心怡的闺房中。

　　“青姐，你身材真好，又翘又匀称，我收回之前的话，你比我漂亮。”林心怡道，衣服已经完全套在了身上。

　　“好妹妹，你的才叫好，我都这里都没你的大……”郑青指了指自己的胸脯，其实她也有C-cup。

　　“我也是最近一两个月才变大的。”林心怡小声道。

　　“我知道了，是和他一起那个，然后……对不对？”

　　“应该是吧。”林心怡脸色羞红，声音比蚊子嗡嗡声大不了多少。

　　“那个……感觉怎么样？”男女方面的事情，郑青也从未体验过，一时间兴趣来了，开始向林心怡取经询问。

　　“第一次有点疼，然后就不疼了……”林心怡道。

　　“然后呢？你们一般都多久？”

　　“没有然后了吧。具体多久我倒是不知道，反正挺长的，记得上一次好几个小时呢。”

　　“呃……那你有的受了！”

　　“不啊，感觉很不错的。”林心怡回了一句，随后似笑非笑道：“青姐，你落伍了。”

　　被林心怡这么一说，郑青忽然有点不好意思了，“这个嘛，那一天迟早都会来的，晚点没事。”

　　“要不，你今晚……”

　　林心怡话还未说道一半，郑青就立即慌乱道：“不，我今晚还要回京城的，家里有事儿。”

　　见郑青这慌张的模样，林心怡以为她害羞了：“没什么的，咱们都是姐妹了，好东西要一起分享的。”

　　“你误会了，我今晚真的是有事情要回京城。”郑青苦笑道：“本来昨晚准备献身的，但谁知道那时候正撞到了你和他通话，当时把我气得半死，现在想起你们的甜言蜜语，我鸡皮疙瘩都起了。”

　　“呃……你全部都听到了么？”林心怡俏脸瞬间大红，昨晚和张焕通话的时候，她可说了不少羞人的话语。

　　“没错啊，全部听到了，看不出来，文静娇柔的你还有那样的一面……”

　　“啊，那我还怎么活，羞死了！”

　　“好了好了，我又没有笑话你。”郑青捧着林心怡的脸蛋揪了揪，说道：“不过我今晚真的是有事情，本来今天是不准备来江城的，但由于出了这档子事，也没办法了，必须来。我现在发现啊，张焕就是一个花心鬼，当初不该爱上他的……”

　　“那你赶紧把他忘了吧。”林心怡笑着说了一句。

　　“哼，想得美，那样岂不是便宜你了？”郑青道：“不过，我不在的时候，这几天你一定要监视好他，不要让他去拈花惹草，咱们学校里姿色不错的女生，也不在少数。”

　　“青姐你放心吧，我相信张焕他不是那样的人。”

　　“我也愿意相信他，不过为了捍卫咱们的主权，也需要多一个心眼，预防着才行。”

　　“也是。”

　　……

　　正在郑青和林心怡达成共存协议，化干戈为玉帛，嬉笑玩闹的时候，张焕这边已经乘车来到了科技大学，准备去电竞社瞧瞧冯源几人的情况。

　　刚刚步入校门，就有两个姿色不错的女生围了上来，一个女生惊呼道：“你是……Hunter！”

　　另一个激动地跳了起来，一手掩嘴，一手指着张焕道：“哇，还真的是Hunter，就是他，他是我们学校的！”

　　在这两个女生的大喇叭声音的宣传之下，没有意外，一分钟时间，张焕便被闻风赶来的男男女女给围了个水泄不通，足有五六十人。

　　“鸡冻，终于见到偶像了！”

　　“Hunter神，咱们合个影留个纪念吧。”

　　“我要签名。”

　　“对对，签名签名！”

　　“滚粗，我要单独请Hunter神吃饭。”

　　“我要拜师。”

　　“对，留影签名加拜师，不答应，我还就不走了。”

　　……

　　出名对于有些人来讲是一件好事，但对于张焕而言，则是一件麻烦事儿，现在这样，被几十个学生当成偶像簇拥在中央，他非但没有感觉到那种众星捧月般的自豪，反而由此觉得十分不适应。

　　本是想要平平静静来校园瞧瞧老朋友和办点小事的，但岂料出了这档子事，看了看还在不断朝此处涌来的学生，张焕觉得倘若一个个给他们签名，怕是要耗到天黑了吧。

　　不过这也怪张焕自己思虑不周全，本来他在科技大学就属于超级名人了，一旦不小心肯定被那些粉丝们逮个正着，如今的局面，也是他自己活该造成的。

　　正当张焕苦恼不已之时，救星来了。

　　“都干什么，在干什么呢？三三两两成群结队的围在一起，还有没有学生模样了？”一阵虽不算粗犷，但却威严十足的声音传来，使得围在张焕周围的学生吓了一跳，有的面色一惊，也不管张焕要签名，不敢合影，更不想拜师了，撒腿就跑。

　　待到那些要签名的学生散得差不多以后，张焕循着声音的来源处看去，登时就认出了前来解围的人。

　　面露微笑，张焕快步上前礼貌伸手道：“杨老师，好久不见啊。”

　　没错，来人就是以往对于电竞社维护有加，且帮助张焕摆平过休学事情的杨老师。

　　杨老师这边，听闻到声音，先是一愣，定睛一瞧，看清是谁以后，一脸惊喜道：“张焕！竟然是你小子，我还道是哪个人有这么大魅力，能聚集上几十人围观，原来是你，好久不见。”

　　说话间，杨老师跨一步上前，同张焕的右手紧紧握了握。

　　握手完了，杨老师道：“你最近在联赛中可大出风头啊，你MSI的比赛我也看了，没什么多余奉承的话，但作为LOL的玩家，我这个当老师的也只有两个字：服你！”

　　张焕摆手笑道：“杨老师你就别抬举我了，我那些都是小孩子把戏，能够取得比赛胜利，多是靠队伍的团结，以及我们教练的战术布置。”

　　有时候谦虚是种美德，在杨老师这类长辈的面前，张焕觉得有必要将这种美德发扬一下，毕竟作为晚辈，太猖狂了也不好，会给人留下不好的印象。

　　果然，杨老师闻言后，露出赞赏的目光：“嗯，你小子不错，不骄傲，电竞社那帮臭小子要是有你这么一半谦逊，好好训练，我就谢天谢地了。噢对了，你这次回校，是有什么重要事情要办吗？有的话可以给我说说，我兴许能帮到你。”

　　张焕摇头：“小事有一点，大事没有。队里休假一个星期，长时间训练和比赛，整个人也有点烦闷了，回来走走比较好。”

　　“嗯，劳逸结合，比赛虽然重要，但身体却排在第一位。”杨老师道：“我现在准备去电竞社，一起去瞧瞧？目前电竞社的扩建已经完成，你可以去参观一下。”

　　“这么快，不过一个月吧？”

　　“有资金，哪有不快的道理，现在的社会你又是不知道。走吧，咱们一起过去，相信那帮小子见到你一定很高兴的，他们可几乎成天都在念叨你到底什么时候能回来。”杨老师说话间，迈动了脚步。

　　“嗯，我也正想去和冯哥他们叙叙旧。”

　　张焕点头，聊天之际，同杨老师并肩往着电竞社迈步走去。


第412章 有人在装比！

　　两人一路有说有笑，步行来到电竞社。

　　电竞社的主体建筑却也没什么变化，只是左侧多一栋上百平米平房。

　　张焕记得左侧的地方原本是一片绿色草地，一些无聊的大学生喜欢在上面打滚谈心，晚上的时候最为热闹。

　　学校能够规划出旁边的一百多平米的草地让电竞社扩建，看得出，领导对于电竞这一块也算颇为照顾。

　　新修建的房屋属于平房类型，也就是上上下下只有一层楼，一切看起来都还比较新，闻着一股浓浓的石灰味，张焕猜测着完工的时间，约莫在这一两天。

　　迈步进入电竞社，但张焕和杨老师在刚进门的时候，里面就传来一阵愤怒的声音。

　　“杨帆，你这话什么意思？没事找事吗？”

　　这声音非常熟悉，不用看人张焕也知道是谁，肯定李晓东。

　　瞄眼看去，此刻，电竞社大厅的中央围了不少人，李晓东正像一头发怒的公鸡一般，拳头攥紧，死死盯着他身前的一个男生，倘若一言不合，就要对这男生进行殴打。

　　“晓东，冷静点，过来！”冯源的面色也不太好看，但毕竟作为电竞社的社长，他不能也随着李晓东意气用事。

　　然而这时候，那名叫杨帆的男生和他后面的几个大学生相视笑笑之后，说道：“我刚才说的是实话，你们DE战队的整体水平的确太差，LSPL的名额卖给我们最好，价格你们出，只要合适，我们理工大学马上可以给你们转账。”

　　“休想！”吴永杰此刻也跳了出来，冷声道：“既然你们理工大学的KP战队牛，那就自己去打，别以为在训练赛上赢了我们就可以随便羞辱人，告诉你，你还不配！”

　　“呵？还挺有脾气的嘛。”嗤笑一句，杨帆道：“我这是好心在帮助你们收拾烂摊子，在我们KP战队手下三十分钟都走不过的你们，进了LSPL也是死路一条，有如去丢人，还不如把包袱抛给我们，有得钱赚，这不是两全其美吗？”

　　杨帆说完后，他身后一个穿着花格子衣服的男生立马上前两步，黑白色的眸子里闪过一抹嘲谑，道：“队长，和这群菜鸟说什么呢，既然他们不卖，那就算了，这群人我一个可以打十个，那咱们就等着看他们的笑话吧，不知趣！”

　　“你他妈才不知趣呢，你算老几？”早就怒火丛生的李晓东，忍不住爆发出来了，倘若不是冯源和吴永杰拉着，估计都要上去干那个花格子男生了。

　　“还是这么冲动。”看到这一幕，张焕摇摇头。

　　在电竞社中，最沉不住气的，怕就要数李晓东了，他这暴脾气在学校里还有人拦着，但一旦在社会上立足之后，可就没有谁会去阻拦他了。

　　和别人起了冲突，打架时候受伤是自己痛，伤了别人要掏钱，所以像李晓东这种做事情思虑不周全，全凭一股气在瞎掰，那是绝对不行的。

　　杨老师见到这里，也是直摇头，迈步上前，大声道：“李晓东，你干什么呢？还有没有学生的规矩了，吵吵闹闹，都当电竞社是什么地方，嗯？”

　　杨老师这话说得明白，既训斥了李晓东，也连带着说了理工大学的几人。

　　“杨老师！”众人一看，原来是杨老师来了，大家仿佛找到了主心骨一般，均是舒了一口气，没错，不是泄气，而是舒气。

　　毕竟理工大学KP战队的人气势太强，刚才的训练赛他们输得太惨了，否则的话，哪能像现在这么势弱。

　　“嗯！”杨老师点头，人群让开一条通道之后，他迈步走了过去。

　　这时候，冯源眼睛尖，见到了不远处的张焕，本是高兴地想要过来打招呼的，但却被张焕给摇头阻止了。

　　当即，冯源明白了张焕的意思，看着理工大学的几人，面色露出一丝若有若无的冷笑。

　　“到底是怎么回事，不是让你们好好训练吗，谁来给我解释一下。”杨老师虽然知道大致的原因，但仍旧如此问道。

　　李晓东闻言，气呼呼的说：“杨老师，我来说，事情是这样的……”

　　其实说来道去，也就是那点破事，DE这边在训练赛中输给了KP，然后KP的人就出言嘲讽，说DE没有资格去打LSPL，还不如将这个名额卖给他们，免得去联赛上丢脸。

　　一贯以来，电竞社的人都以能够打入LSPL为骄傲，李晓东几人更是如此，对于KP几人那买卖名额的提议，自然气得上蹿下跳。

　　DE战队就算在怎么不济，但卖LSPL名额给羞辱过自己的对手，这种事情他们是做不出来的，这样做无疑是自己挖坑自己往里跳，然后还自己将土给填上，如此愚蠢的行为，谁做谁就是煞笔。

　　听完李晓东的叙述，杨老师面色有些沉，看向理工大学的几人，冷声道：“LSPL的名额我们不会出售，所以你们不用妄想了，去别的战队手里买吧。”

　　理工大学的杨帆摇着头道：“杨老师你好。我觉得吧，你不能就这样一竿子把路给横死了，说句实在话，我们现在的确也很需要这个名额，刚才说话的方式有点不对，所以我道歉。但大家都是聪明人，你们心里也清楚，DE战队已经不是曾经的那个DE战队了，去LSPL的赛场上，只能让人啃得连骨头都不剩，有如去自取其辱，为什么不能明智一点，将名额转让给我们？”

　　“你现在就断定我们会在LSPL上折戟？有点为时过早了吧？”杨老师眼睛一眯，冷声道。

　　听此，那个穿着花格子衣服的男生又站了出来，笑呵呵道：“这位老师，我们队长说得没错。前不久我们KP和LSPL的一支垫底战队打了一场训练赛，结果KP被完败，而今天，我们KP和你们DE打了训练赛，完败你们，其中的差距我想已经不用我说了。”

　　接着，不等电竞社这边的人有疑问，那男生继续一笑说道：“或许你们疑惑我们KP都已经输了，但为什么还有信心去LSPL，对吧？这也不是我们吹牛，现在的我们可以随便吊打LSPL的任何一支战队，就算LPL的战队，我们也不虚，知道为什么不？”

　　“你想装逼就直说，哼，摆什么谱。”李晓东哼声嘲讽道。

　　那花格子男生做出一副夸张的惊诧模样，道：“天呐，兄弟，你怎么知道我想装一波的？”说着，他模样恢复了正经。

　　这时候，杨帆道：“他说得没错，之前的KP没有实力与LSPL的队伍较量，但现在却不同。我身边的这位，名叫韩哲，他哥哥是HIT的辅助选手，而他自身，则是国服前五十的玩家，你们现在认为呢？”

　　杨帆所指的韩哲，正是那穿花格子衣服的男生。此刻他正踌躇满志，脑袋都要仰上天了，嘚瑟得不行。

　　“韩涛的弟弟，韩哲？还真有点像。”张焕抱着手在不起眼的角落里观察着场上的一切，发现那个韩哲与韩涛还真有七分相似。

　　不似张焕那般淡然，电竞社这边的人听到韩哲的哥哥竟然是HIT的选手，而且他自身也是国服前五十的选手，瞬间就惊讶。

　　刚才的时候，他们也知道韩哲是没有参加训练赛的，也就是说，在韩哲没有参加训练赛的时候，KP的其余人都可以随便完虐他们，那么他要是加入了呢？国服前五十的选手，在科技大学那可是神一般的存在啊。

　　“就算是这样，但那又如何？”冯源出言道。

　　现在张焕就在不远处，给了他莫大的信心，这个韩哲说起来牛笔得翘天了，但也只能在他们面前装一装，国服前五十虽然厉害，可和张焕相较起来，有任何一点优势吗？

　　答案当然是否定的。

　　……


第413章 求败！

　　“当然，我们也没有显摆的意思，只是想要以此，来证明我们KP有去打LSPL的资本。”杨帆这话说的，不显摆，这不就是赤溜溜的显摆么，这B装得，还真圆，“毕竟都是隔得不远的邻里兄弟，大家也没必要把关系闹僵，我们出钱，你们拿钱，交换名额，帮你们卸下包袱，岂不是一举两得？”

　　杨帆说完，见DE这边还是无动于衷，蹙眉之际，本想说些什么，但这时候那韩哲却抢先不屑道：“我说，你们这群菜鸟就别装了吧，这样，咱们玩个游戏，你们这里如果有人能够在Solo上赢我，我们KP就绝不再提LSPL名额的事情，如果没人能赢，那么就乖乖把名额转让给我们，如何？”

　　“哈……哈哈！”听到这话，冯源和杨老师都笑了，不起生气笑，而是开心地笑了。

　　“好，当然没问题，你不就是国服前五十吗？没什么了不起的！”冯源大跨一步上前，唇角露出一丝不屑。

　　“社长，这……”电竞社的人都有些担忧，国服前五十，那可是实打实技术过硬才能登上去的，他们这里根本就没有任何一人能与其相提并论，冯源也不过是个王者守门员，怎么打？

　　“没事，我有分寸！”冯源笑道，丝毫不担忧。

　　“看来你们是胸有成竹啊……”韩哲见冯源不避战，根本不怕自己，眼睛一眯，胸腔中有一股火气在上涨。

　　“如果你真的是国服前五十，我不是你的对手，但你要知道天外有天人外有人，我们科技大学，可不止我一个人是王者。”冯源道。

　　“我的实力自然不会有假，艾欧尼亚，ID：求败，随便你查。”韩哲说道：“既然你不上场，那就请出你们要上场的人吧，我倒要看看是谁。”

　　“诺，就是他。”冯源努努嘴，目光投向在不远处抱着双手看戏的张焕。

　　顺着冯源的目光，所有人都掉头了，一瞧之下，有人欣喜，有人疑惑。

　　“嗨，好久不见。”既然被指出，那张焕也就不继续躲在角落了。

　　作为曾经DE的一员，LSPL的名额对于张焕来讲，也是有着莫大的意义，此次，他专程来电竞社，其一是为了看朋友，其二则为了这个名额而来。

　　目前HIT的发展愈渐繁荣，那么俱乐部也必须要有俱乐部的样子，除却中单和替补选手的招募外，对于二队的组建也是势在必行。

　　而DE战队里LSPL的名额，就是张焕此次回来的目的，但没想到那理工大学的KP战队也在打着LSPL名额的注意，这就让张焕有些不乐意了。

　　所以，对于韩涛弟弟的这个挑衅，张焕帮助DE给接下了。

　　不过他也不会真的和韩哲去Solo，想要摆平他们，简单得很。

　　“张焕，你……真的回来了，太好了，你赶紧教训一下这个不知天高地厚的小子，国服前五十，算个屁啊，弄死他！”李晓东在见了张焕之后上来就给他一个大大的熊抱，然后情绪激动的想要张焕帮助出气。

　　“妈蛋，张焕来了，KP叼毛，刚才还羞辱我们呢。”

　　“直接把他打出翔来，我都有点迫不及待了。”

　　“这下有好戏看了，国服前五十对世界最强职业选手。”

　　“宾果，这下一定让他跪着唱征服……”

　　显然，张焕的到来给了电竞社的人莫大的信心，他们都知道，只要有张焕出场，别说是国服前五十，就是韩服前五十也在他手里翻不起什么花浪。

　　这可是能在世界舞台上尽情驰骋的男人，目前阶段，除了那些骄傲自大的职业选手，谁敢轻易同他挑战？

　　“竟然是他，卧槽！”韩哲这里，原本对于冯源说的人还不屑一顾，但仔细瞧清楚是谁以后，他颤抖了，心里有些悲催。

　　立马后退两步，对杨帆道：“我你妹的……杨帆，咱们还是快点走吧，不然我死定了……”

　　现在国服之中，就没有一个人不认识Hunter的，一进入游戏界面，就能够见到他冷酷的面容。

　　而此时此刻，这个人就在眼前，KP战队的一众人，除却最开始的疑惑之后，现在全部都记了起来。

　　咽了咽唾液，杨帆压下胸腔中的激荡，小声对韩哲道：“你话都已经放下了，要不，试试吧？”

　　韩哲将杨帆往后拉了拉，声音更加低了，“试个毛线，我哥就是他手下，有多恐怖我比你清楚，不用试了，完败，名额的事情你别想了，我也帮不了你，关键我不久后还要去HIT，所以……我他妈现在也不敢啊。”

　　一念想到自己刚才的猖獗的表现，全部落在Hunter的眼中，韩哲死的心都有了。妈蛋，装一回B就这么难吗？

　　今天早上的时候，他哥哥韩涛还特意给他打了电话，让他准备一下，最近HIT会招募一些主力选手和替补选手，有机会的话，一定要进入HIT。

　　得到这个准确的消息，韩哲心里高兴无比。现在世界上哪支队伍最牛？毫无疑问，在韩哲眼中就是HIT。

　　完美表现，轻易制裁SKT，韩哲觉得能进入HIT都是莫大的荣耀，就算替补，他也愿意。

　　可现在，口出狂言，把Hunter给得罪了，这该怎么办？听他哥哥说，HIT里面Hunter的权利比教练还大，不让他进入HIT，不就是一句话的事情吗？

　　张焕这边，在同电竞社的老朋友一一打过招呼以后，把目光看向KP的几人。

　　这时候，电竞社这边的小伙们，在张焕的撑腰下，瞬间觉得自己高大起来，一个个看向韩哲几人的目光，都带着不屑和可怜的韵味。

　　“那个，韩涛的弟弟，你过来。”张焕向一脸苦色的韩哲一招手，示意他过来一点。

　　闻言，韩哲心里一沉，刚才的嚣张气焰全部散了，低着头规规矩矩的走过来，哭丧着脸道：“那个，我不挑战了，我收回我之前的话，我道歉，我才是菜鸟……”

　　这个时候，赶紧认错才是正确的做法，韩哲很聪明。

　　听此，张焕微微一笑，说道：“韩涛真是你哥哥？”

　　韩哲心里一跳，还以为张焕要对自己哥哥动手，登时就立马慌乱道：“Hunter神，这件事情和我哥没关系，都是我们学校自发来购买名额的，我……”

　　“好了！”张焕摆手打断他的话，“我又没问你这个，只是在这里都还能看到队友的亲戚有些好奇。你哥他的性格偏于内向，沉默寡言，你倒是爱张扬。”

　　听到张焕没有责怪的意思，韩哲心里一舒。

　　只听张焕继续道：“至于你要挑战的事情，我就不可能和你过招了，你觉得行吗？”

　　“当然，当然，我肯定不是Hunter神你的对手，这点我还是有自知之明的。”韩哲道：“呃……既然这样，我们算是输了，那，我们现在可以走了吗？”

　　韩哲现在一刻也不想在这里逗留了，得赶紧找个安静的地方打电话，问一下哥哥该怎么办。

　　“腿长在你们身上，随便你们咯。”张焕笑道。看得出来，韩涛这个弟弟有些害怕自己，至于原因，张焕没有去探究。

　　至于KP的另外一些人，虽然不像韩哲这么害怕，但脸上多少也有些挂不住，在Hunter面前，永远不要提我有多牛，说出来都嫌丢人，然后自己还要想办法找个地缝钻进去，实在是麻烦。

　　没有意外，在张焕出现以后，LSPL的名额KP这里是别想拿到了，杨帆也知道继续逗留下去无异于自取其辱。

　　原本没有大神撑腰的DE，他们可以随便欺负，但如今有Hunter在，他们却连屁都不敢蹦出一个。

　　所以，在韩哲拔步开溜的时候，他也带着KP的其余几人，快速离开了电竞社，灰溜溜的离开。


第414章 和平共存！

　　轻松帮助电竞社解围，经过一番叙旧唠叨，张焕也同杨老师和冯源提出收购LSPL名额的想法。

　　冯源面色一苦，说道：“其实，LSPL的名额在我们手上真的没什么作用，主要现在我们DE战队的实力在缺少张焕你以后，连TGA的前二十都排不进，更别提去打甲级联赛了。刚才，如果KP的人说话不那么带嘲讽，说不定我还会考虑把名额转让给他们。现在张焕你要的话，直接拿去就行了，反正这个名额基本都是你一个人打下来的。”

　　“没错，张焕你的话就不用提钱，这个名额你们HIT要就直接拿去。”杨老师也表态道。

　　然而，张焕闻言却直摇头，笑着说：“冯哥，杨老师，我代表HIT来收购名额，以前我怎样怎样，那是两码事。既然你们这里不反对，那我也就放心了，回头会有人专门来找你们洽谈，我现在也没有相应的合同，所以，要不要钱，我可是做不了主的。”

　　“这……”张焕这么一说，却让冯源和杨老师没辙了。

　　“行吧，到时候你让他们随便给点就行了，大家都是朋友，不用见外。”杨老师道。

　　“嗯！”张焕淡笑着点头，心中到有了定论，LSPL的名额，按照市场价来购买就行，不能亏了DE这边，也不能亏了HIT那里，折衷便可以。

　　在下午五点半的时候，张焕以还有事情要做，婉言拒绝了杨老师和冯源的晚宴邀请，一个人径直离开了科技大学。

　　刚一出门，他的电话就响了，掏出一看，是韩涛打来的。

　　滑开接听键，对面传来韩涛的声音，“队长，我弟弟韩哲，没对你有什么冒犯的地方吧？”

　　“有啊，他当时所要挑战所有人，国服前五十，威风凛凛，我都差点吓尿了！”张焕打趣道。

　　“呼……看来队长你并没有生气，我弟弟比我小一岁，虽然有时候吊儿郎当的，但人还是挺不错的，这次他幸好没有和队长你发生冲突，否则我饶不了他！”

　　张焕笑道：“没事，我又不是那种小肚鸡肠的人，年轻人嘛，咱们都是，出风头谁都想，咱们在赛场上的时候，不也是想要揽尽观众的目光吗？”

　　韩涛道：“也是。不过韩哲他这次也是受人所托，他并不是KP的人。对了，队长，有件事情我不知道该不该说。”

　　“神神秘秘的，直接说就是了，没什么该不该的。”

　　“嗯……那个，我弟弟是主打下路的，辅助位置也玩得不错，我想……”

　　韩涛话到这里，张焕立马打断：“你是想让他进入HIT，当你的替补？”

　　“没错，准确来说，他的技术比我好，是我当他的替补，如果他和小天磨合一下，我感觉我们HIT的下路，可以成为世界最强！”韩涛对于自己弟弟的实力却也一点不怀疑。

　　“他只是国服前五十吧？”张焕有点不信韩涛的话。

　　“队长，他的ID叫做求败，你可以去查一查，在韩服他也有一个王者帐号，他和我说最近有信心冲击国服前十。”

　　沉吟片刻，张焕道：“这样，如果他能够进入国服前十，当主力队员也不是不可以，但你确定，你要让给他？”

　　话说人都是自私的，韩涛这样做，不是自私的人的作风。

　　“队长，我有自知之明，我自己的实力我清楚，在对线的时候经常都跟不上小天的进攻脚步……”

　　“好了，别说丧气话。你弟弟那里，队里正式招人的时候让他来吧，我会酌情考虑。”社会上的交际关系，多是利益和人情，如果韩哲的实力和人品真不错的话，他却也可以卖给韩涛一个人情。

　　两人通话结束不久，张焕就立即接到了郑青的电话。

　　一接通，便传来郑青黄莺般的清脆声音，“张焕，你现在在哪儿？”

　　“刚从科技大学出来，你们……怎么样了？”张焕记得他离开的时候，两女之间的氛围不是很好，如今郑青主动打电话，那肯定已经差不多解决了，但结果到底如何，却让张焕的心里悬起着一块大石。

　　“没怎样，你现在赶紧去陪她吧，我今晚有点事情要回京城，酒店里的东西你也一并给我处理掉了。”

　　这话什么意思？让张焕赶紧去陪林心怡，难道郑青想通，自动退出了？

　　一时间张焕不知道为什么，心有点梗，脑子也有点蒙，该来的，还是来了吗？

　　扪心自问，舍得郑青吗？张焕摇摇头，发现在好花……

　　“喂，混蛋，我和你说话呢，你到底有没有听。”

　　张焕深深呼吸一口气，说道：“郑青，这件事情是我不对，是我伤害了你，对不起，我会……”

　　然而，郑青听笑了，中断了张焕的话，没好气道：“死鬼，你都说些什么呢，我哥不是说你挺精明的一个人吗，怎么事情的原委都没弄清楚就在伤感啦，感情你以为我要退出，是不是？”

　　“难道不是吗？”这下轮到张焕诧异了，仔细回想郑青刚才的那番话，也属于落寞离去之前的话语啊。

　　“你是有多希望我退出？”郑青语气忽然冷了下来。

　　“一点不希望，不过，你们两到底商量出的结果是什么，搞得我现在满头雾水。”

　　“和平共处！”

　　“嘶……”张焕吸了一口冷气，惊愕中，脸色缓缓变为喜悦蔓延，“你说是真的？”

　　“假的。”郑青没好气道：“这件事情可是我主动给你促成的，你说说，该怎么奖励我。”

　　“只要我有的，或者我能办到的，怎样都行。”惊喜交集，张焕感觉自己此时此刻完全就是整个世界的主角，一切的光环都笼罩在他身上，两人没有一个退出，不是公平竞争，而是和平共处！

　　“傻样，奖励的事情以后再说，我现在马上登机了，你回去陪陪心怡吧，她其实一个人也蛮苦的。”郑青和林心怡也聊了不少话题，双方如今也算有了一定的了解，所以善良的郑青，这时候也没有吃醋撒娇，而是主动让张焕去陪林心怡。

　　“你真的要走？”张焕问道：“要不留下来？”

　　“留你个大头鬼，我有正事去办，我告诉你，除了我和心怡之外，你要敢出去再给我招惹一个，我立马叫我哥把你切了，哼，听到没有？”郑青做出一副母老虎的样子，语气霸道，威胁着张焕。

　　“当初要不是你勾引我，我哪会……”

　　“闭嘴，明明是你自己花心，我现在真想马上终结你，混蛋……好了，不说了，我登机了，照顾好你自己，还有别欺负心怡……”

　　话音刚落，郑青便挂了电话，看样子的确很急。

　　“这个臭妞……”

　　越是了解郑青，张焕就越能发现她的好，善良的人做事情喜欢替别人找想。

　　有些人表面刁蛮霸道，实际上内心脆弱，喜欢以刚强的一面来掩盖自己的慌乱和怯懦，实际上郑青就是这一类人。


第415章 直播，狼来了！

　　时间滚动流逝，三日很快过去。

　　除却陪伴林心怡之外，张焕还特意回了一趟家。

　　家里已经乔迁新居，房子是三室一厅的，装潢虽然算不上高等，但格调却正适合张父和张母。

　　感情上的事情落下一段，张焕也需要将心思回归到事业上，许久时间没有直播，他的粉丝们全部都已经等疯了。

　　据虎牙的王学东传来的讯息，从MSI总决赛过去的第一天起，张焕的直播间便一直驻扎着大量的观众，足有四十多万。

　　这其中，自然是虎牙方面将张焕比赛的视频做了一个汇总，然后进行重播。

　　一些喜欢看技术的人，自然再一次的被折服，赖着不走了。

　　张焕没有直播的时候，仅凭重播比赛视频，直播间观众数量仍旧维持在数十万这一点，就足以完败虎牙平台九成九以上的主播。

　　虎牙的高层也可以预料到，倘若Hunter进行直播，那么他直播间的在线人数突破一百万是轻轻松松的，这也是之前就达到了的标准。

　　说不定这一次由于HIT获得MSI总冠军，Hunter在赛场上出尽风头，直播的时候人数还有可能上升。

　　虎牙的高层也商量过了，动用全部的力量，在Hunter确定直播的时候，一定要把他在虎牙直播的消息传递开去，让整个圈子里的玩家都知道，这样才能最大化的揽尽直播观众。

　　借着Hunter人气的火爆，虎牙的注册用户也能再次上升，一旦落实，说不得还有可能回归到当初YY的顶峰时期。

　　不过，在MSI结束之后，张焕这边一直没有直播，这就让虎牙的人有些着急了，王学东也数次打电话过来，表示可以再次拟出签约合同。

　　签字费方面没办法更改，在月工资方面，虎牙增加了一条每月追加一百万酬劳的条款。

　　虽然张焕这边从来没有说过自己会跳槽，或者嫌弃待遇一列的事情，但虎牙这边既然家大业大，出手这么大方，张焕也没理由会矫情拒绝，肯定是欣然接受了。

　　……

　　重新拟定的合同签署完毕，在送走王学东以后，张焕也正式开始了他的直播。

　　直播地点自然不在网吧，而是他此前租的房里，电脑和网线也是刚不久才弄好，一切都还需要调试一下。

　　一番检查，没问题以后，张焕迅速联网下载了直播软件，登录直播间，和观众们打了个招呼。

　　“好久不见，大家都还好吗？”

　　一些原本正在观看直播间中比赛视频的观众，忽然被这个声音吓了一跳，愣了一会儿，回神后均是一脸疯狂之色。

　　只见两秒后，公平上倏然刷起了上万条弹幕。

　　“大Hunter回来了！”

　　“一点不好，一直不来直播，为了等你，我三天没吃饭了！”

　　“Hunter神，你终于肯直播了，我们好想你！”

　　“什么也不说，血瓶来一波！”

　　“Hunter神，我爱你，我要给你生猴子！”

　　“暴君赶紧直播吧，Dopa这几天趁你不在马上要爆你菊了。”

　　……

　　观众们的热情超乎想象，除了弹幕之外，张焕在后台发现，短短十几秒钟，礼物就飞涨了十三万，多多少少足有数千人打赏过，这节奏，简直要上天了！

　　“这几天有些重要事情要办，所以就没直播，不过接下来几天，我都会抽出大量的时间来直播，好弥补之前落下的直播时间，所以大家也不要着急，咱们慢慢来。”

　　一边和观众聊天，张焕一边登录了自己在国服的帐号，目前韩服那边暂且没去管，主要是国服这边的第一已经严重受到了威胁。

　　LONG虽然还排在国服第二，没有继续前进，但Dopa那厮却在这几天疯狂打大号，到如今距离第二已经只有八胜点了。

　　也就是说，距离张焕的第一，也不过十胜点，基本赢上一局，Dopa就可以反超张焕，成为第一。

　　如果这个第一是LONG的话，张焕倒也不会介意，毕竟是中国人，但Dopa，那不好意思，绝不允许！

　　而且据管理员和几个粉丝告知，Dopa目前正在排队中，如果这时候开始排位的话，很有可能同他排到一起。

　　没有迟疑，张焕在粉丝们的期待中，直接开始了排位，首选是打野，次选是中单。

　　在张焕开播以后，他直播的消息不胫而走，虎牙平台的高层也直接动用关系，在英雄联盟客户端最显眼的位置，写上了Hunter在虎牙直播的字眼，除此之外，各大论坛和LOL重要的网页也能看到Hunter在虎牙直播的消息。

　　虎牙这次是下了猛药，全力在为张焕的直播打广告，全平台的资源大半都倾斜向了张焕一个人。

　　这让一些得到小道消息的主播羡慕嫉妒恨，不过，这些主播也只有望洋兴叹，谁叫人家Hunter是超级大神呢。

　　别的不说，就只国服第一这个嘘头，就足以使他们所有人都颤抖，另外加上世界最强中单的名号，人家盖过了Faker的光芒，更别提他们这些娱乐主播了。

　　一时间，一些这个时间段的虎牙主播叫苦不迭，看着从五万降到三万，又降到两万的直播人数，这些主播都快疯了。

　　一些明智的主播见到势头不对，赶紧称自己有重要事情要办，果断关闭了直播间，等待Hunter不直播的时候，他们再回来。

　　有好事者称这一现象为“狼来了”，Hunter一来直播，就如一只饿狼冲进了羔羊群之中，跑得快得就没事，跑得慢就会被吃得渣渣都不剩。

　　其中最为凄惨的要属一个LOL女主播。这是个看脸的世界，技术虽然不怎样，但凭借姣好的身材和精致的五官，这位女主播在虎牙也算小有名气。

　　本来她今天没有遇到什么大神直播，所以人气维持在一万以上，得到了不少打赏，她也在极尽卖萌感谢，心里喜滋滋的，面上也一直挂着笑容。

　　但某一个时间段，她发现自己的直播人数开始在下降，由一万三降到一万二，然后如飞流直泻一般，降到了五千！

　　原本以为这就结束了，但令她感到抓狂的是，直播人气的下降并没有停止，一直到人数降到一千以后，才稳定下来。

　　从一万多到一千多，短短数分钟之内的变化，足以让任何一个主播变得颓废和茫然，这位美女主播也不例外，竟然在直播间哇哇大哭了。

　　这个例子也就说明，Hunter在虎牙的魅力，已经盖过这些美女主播。

　　毕竟除了少数人之外，大多数人都还是喜欢看技术，妹子虽然好看，但只能看，不能摸也不能吃。

　　在九成观众的眼里，精彩的操作，才能给他们带来极致的视觉享受！


第416章 韩国最强打野？

　　一番等待，进入游戏BP画面，张焕在二楼，位置打野位。

　　既然被排到打野位，那便不需要换位了，张焕也就没打字，而是在和观众们聊天打屁。

　　不过，他满意自己的位置，不代表别人满意自己的位置。

　　都有两个选位，被排到另一个不如意位置的时候，自然要和队友通气了。

　　“二楼的兄弟，咱们能不能换一换，我和中单双排，你给我打野，这把让你躺赢！”

　　说话的人在三楼，ID叫做：Night、杀神风。

　　这个ID张焕不认识，不过并不代表张焕直播间的观众们不认识。

　　“我勒个去，杀神风牛笔，敢和Hunter神抢打野位？”

　　“666，国服第一面前还敢说带人躺赢，杀神风这波B装得我给满分！”

　　“我也是醉了，杀神风叼啊！”

　　“杀神风瞎子玩得不错，不过比起暴君那就一般般了。”

　　“Hunter神不要让位置，好久没看你打野了，这波必须打野！”

　　“就是，让杀神风玩ADC，他卢锡安和EZ都会玩。”

　　……

　　自然，张焕不想去玩ADC，也不可能让位置，他在游戏界面的聊天窗口打字道：“不好意思，好久没玩打野，手有点痒，下次让你。”

　　这话说得彬彬有礼，让杀神风无法去反驳，而在看见二楼的具体ID以后，他瞬间心中一跳，变得默然不语了。

　　而他直播间的观众，骤然沸腾了起来。

　　“卧槽！二楼是Hunter！”

　　“尼玛，没有看错，的确是Hunter的ID！”

　　“我也是跪了，杀神风你在Hunter面前装B，不怕遭雷劈吗？”

　　“你还是乖乖去下路吧，这局只要不送，Hunter带你飞。”

　　原本公屏上不算很多的弹幕，在确定己方二楼是Hunter之后，杀神风的直播间的气氛变得爆炸开来，弹幕一条接一条，短短十几秒之内，就突破了千条。

　　这让杀神风意识到，这波的确装大了。

　　不过也不能怪他，国服排位的机制就是这样，除却队长之外，只要其余队友不说话，是见不到别人ID的。

　　所以出了这档子事件，杀神风心里也只有暗暗叫苦。

　　尴尬之后，他对观众们说道：“咳咳，好了，刚才的事情就过去了，咱们不打野，这局玩下路吧。”

　　Hunter是谁？整个国服，乃至整个世界，只要玩LOL的，都知道他的战绩！

　　杀神风有自知之明，在国服之中，他还能耀武扬威一会，装B没问题，但在真正的职业选手面前，他那点实力根本不值一提。

　　至于和Hunter比，他没那个信心。

　　杀神风这边识趣不说话了，但其余一楼、四楼、五楼的玩家却是友好的和张焕打了招呼。

　　自然，张焕这边没有什么架子，也是一一回应了他们。

　　扳人环节完毕，轮到选人。

　　张焕他们方在蓝色方，一楼是中单位，选了一个维克托。

　　自从张焕在MSI最后一场使用了维克托以后，6.9版本来临，维克托又是登上了三大中单的宝座，使用率和胜率都得到了大幅度的提升。

　　己方一楼确定，对面的一二楼也很快选定英雄，分别是一楼男枪，二楼卡牌！

　　“男枪么？”

　　男枪自从改版以后，在打野或者上单位置都十分吃香，本来张焕还想着选男枪来风骚一把的，不过没料到却让对面给抢先了，让他颇为郁闷。

　　不过郁闷只是短暂的，没了男枪，也还有其余许多英雄。

　　目光一扫，张焕将此次打野所用的英雄，锁定在了一个怪物的身上！

　　“改变，就是好事！”

　　没错，就是人称螳螂的狩猎机器，虚空掠夺者：卡兹克！

　　螳螂这英雄在S3的时候，火过一段时间，不过后来随着坦克打野的兴起，以及比赛节奏偏于运营之后，螳螂便逐渐淡出了赛事的视野。

　　但在张焕看来，这个英雄仍旧有他的可取之处，如果让张焕将所喜欢的打野英雄进行排名的话，螳螂无疑会排在前五。

　　“从来没见过Hunter神玩螳螂，这下有好戏看了！”

　　“暴君玩什么都牛笔，这局对面已经崩了，你们信不信，反正我是信了。”

　　“坐等对面被吊打，卡牌估计是Dopa，男枪倒不知道是谁。”

　　“现在不知道，进去看后不就一目了然了吗。”

　　“快点选人完毕，然后开始游戏啊。以往都是看比赛，现在终于可以近距离观摩Hunter神的操作了，心里好痒。”

　　“94，我也是第一次看暴君直播，有点小兴奋！”

　　……

　　选人环节很快结束，双方的阵容确定。

　　蓝色方是：上单刀妹、打野螳螂、中单维克托、ADC卢锡安、辅助老牛。

　　红色方则：上单艾克、打野男枪、中单卡牌、ADC女警、辅助风女。

　　双方从阵容来讲，红色方要稍微占有一点优势，不过也不算太大，基本五五开。

　　上路方面，应该对拼会猛一点，而中路方面，两人都是刷子，前期战斗不会太多，至于下路，情况估计会和上路一般。

　　毕竟不是战队之间的比赛，路人局之中，这种顶尖的王者局，每个人都会有一种想要表现自己的潜意识思维。

　　在这种思维的驱使之下，战火自然就会席卷整个召唤师峡谷！

　　游戏缓冲时间来临，进入读条界面。

　　此时，张焕直播间的人数已经突破了百万上限，来到了一百二十万！

　　这其中，杀神风那边就因为一句话，让他的粉丝们知道了Hunter在虎牙直播，就给张焕贡献了近五万的人气。

　　此外，虎牙这边，Dopa的直播间，原本人数在三十八万，但在张焕开播以后，截至目前，Dopa的人气已经掉到了十万边缘，也就是说，Dopa贡献的人气接近三十万！

　　通过读条界面，观众们发现对面的卡牌果然是Dopa，而打野，则也是一个非常强力的韩国人，在龙珠直播，ID叫做：CUZZ！

　　这个人目前只有十七岁，三月份的时候，还登顶过韩服，被誉为韩国最强打野路人王，豹女、男枪和蜘蛛都玩得出神入化。

　　不过年龄不到十八岁，不能参加职业联赛，眼下正在龙珠旗下的Gaming战队当实习生。

　　CUZZ如今的势头也算很猛，国服排在前十，胜率在百分之七十以上，吊打过LPL的许多职业选手。

　　但是，眼下的对手是Hunter，CUZZ还能保持吊炸天的状态，来血虐Hunter吗？

　　有人无比期待，有人却满不在乎。


第417章 飞天螳螂！作死的节奏！

　　从6.3版本开始，螳螂便开始悄然增强，对于飞天螳螂，想必大多数玩家心中都有着同样的理解，酷和帅，装B首选！

　　不过，真正的飞天螳螂，对于手速和技术的要求非常高，多数人只能看着大神秀，而自己随便怎么撸，也是望尘莫及，达不到那种效果。

　　螳螂这英雄，张焕的理解约莫是这样：首先注重穿透，其次攻击力，然后减CD，最后生存能力。

　　符文方面，张焕选择精华两个攻速和一个攻击力，可以快速有效的清野；红色则是攻击力，没必要带穿透，如果是上单或中单的话，带穿透的收益会比较高，不过打野还是攻击力为妙。

　　另外黄色符文全护甲，蓝色搭配上百分之十的减CD，固定的五点，成长的五点。一出门减CD基本就有百分之六。

　　天赋，张焕选择12-18-0，螳螂偏于爆发，自然要选择雷霆打瞬间伤害，当然，也有的人喜欢点出风暴骑手，点法因人而异，张焕喜欢点雷霆。

　　此外在凶猛系中，还点出赏金猎人，在诡诈系里，一般螳螂会点出刺客，在反野的时候会增加瞬间爆发，不过张焕并未如此选择，而是点了符能亲和，可以将野怪提供的增益效果的持续时间延长百分之十五。

　　当然，作为刺客类的打野英雄，危险游戏不会少掉。至于冷却缩减上限张焕却没点，而是点了精密，可以获得一定的护甲穿透。

　　召唤师技能，闪现和惩戒，这没得说。

　　进入游戏画面，召唤师峡谷熟悉的场景扑面盖来，一声感慨中，张焕快速买好打野刀和复用型药水，在泉水晶壁消失以后，便控制螳螂迅速往己方野区赶去。

　　在这里，值得提点的是，自MSI过去之后，召唤师峡谷迎来了巨大的变动。

　　除却地图上一些边边角角的改变，其中最大的变化要属小龙和峡谷先锋。

　　小龙此时变成了元素巨龙，有着四种元素，分别是火龙、水龙、风龙、土龙。

　　火龙可以增加百分比的法强和攻击力，水龙可以使英雄在非对战状态下回复生命值，风龙则是非战斗状态下的移速加成，土龙的话，却是对防御塔和史诗级野怪的伤害会增加。

　　其中，最有用的自然要属火龙，攻击和法强的增加，会让任何一支队伍在中前期的时候，对其趋之若鹜，想要将其紧紧握在手中。

　　小龙的争夺，在前中期也就属火龙的魅力最大，只要是均势局，火龙可以有效调动两支队伍，来围绕着它展开厮杀，进行惨烈大战。

　　其次，水龙在前期也是非常不错的回复Buff，至于风龙和土龙，虽然价值于前两者略有下降，不过只要能够拿下，却也没有队伍会去拒绝。

　　此外，在三十五分钟以后，会出现一头远古巨龙，将其击杀，可获得真实灼烧伤害的加成，相当于以前的五龙Buff。

　　除却小龙以外，峡谷先锋的Buff也不再是单人的男爵Buff了，而是单挑非常猛的腐蚀性Buff。

　　而在蓝Buff和红Buff上面，设计师也略作改动，前者不再是单纯的减CD和能量回复，附加了百分之十五的法强效果，后者则在灼烧加速的基础上，又加了一项生命值恢复。

　　在后期时候，蓝Buff和红Buff在身，不啻于半个大件。

　　当然，除了地图上的改动，在英雄方面，也发生了诸多变化，火男，蚂蚱，泽拉斯等许多中单法师都进行了稍稍的加强。

　　至于装备方面，推陈出新，改变也是颇为明显，其中鬼书成为了法师首选，而中亚则变成了性价比颇高的一件法师装备。

　　……

　　控制螳螂来到野区，通过上帝视角，张焕观测到了敌方每一个英雄的动向。

　　他们方没有入侵的打算，对面也是同样如此。

　　这时候，公屏上，对面的上单艾克打字说道：“Hunter神，轻点虐！”

　　之前，在读条界面瞧见Hunter的ID以后，艾克的玩家心都凉了半截。

　　他是王者分段的玩家，一心想要爬到更高，不过，在知道对面螳螂是Hunter之后，他心里的阴影面积瞬间便笼罩了整个心房，对于这把的局势，抱着已经输了三分的心思。

　　这也不是他给自己心理暗示，而是此前，他排位的时候遇见过Hunter好几次，无一例外，只要排到对面，都会被打得四肢残废，生活不能自理，输掉游戏！

　　在经过MSI的洗礼以后，他感觉到Hunter更强了，所以，这一局，他只求虐轻点。

　　艾克的玩家说出如此丧气的话，Dopa这里也通过女翻译的口头复述得知，对于艾克的消极话语，他只能报以视而不见心里不乱的态度，不敢想其他的。

　　说实在的，今天Dopa本还打着一鼓作气，夺回国服第一的心思，但岂料，这个时间段竟然恰好排到了Hunter，这让他心里有些郁闷和慌乱。

　　但令他稍稍感觉庆幸的是，Hunter并非中单。

　　只要他不是中单，Dopa就觉得这把还有获胜机会，至少，在中路的对线上，Dopa坚信自己不会出现血崩的状态，而打团的时候，他也不信Hunter能够凭借一个螳螂便可统治战场。

　　自从6.9版本以后，出兵的时间也发生了变化，以前是1分55秒，而现在，1分38秒的时候，随着系统女音一声强有力的“全军出击”荡起，小兵便鼓舞着士气，汹汹袭向上中下三路战场。

　　一级，如果在红色方，张焕会选择学习Q技能，然后蛤蟆开。

　　因为，Q技能品尝恐惧可以标记附近孤立的敌人，也包括野怪在内，蛤蟆属于单人野怪，学习Q技能可以快速将其刷下。

　　不过，如今既然在蓝色方，那么张焕也就没有必要选择去开蛤蟆了，在卢锡安和牛头的帮助之下，学习了W技能虚空突刺，很快就将红Buff拿下。

　　二级的时候，张焕升级了Q技能。

　　其实一级打红Buff的时候，也可以学习Q技能，不过W技能减速和回血的效果，加上AOE伤害，比起Q技能来，张焕以及更倾向于W技能。

　　基本上学习W技能拿下红Buff的时候，他的螳螂会趋于满血，而学习Q技能的话，则会少去一百多生命值，哪一个划算，自然从血量上便可以窥知结果。

　　拿下红Buff，没有多想，张焕控制螳螂对F4一家四口进行了蹂躏，这里，他先打小怪，然后再打大怪，也可以有效利用Q技能的被动来增加额外伤害，很快就将F4拿下。

　　紧接着，没得说，自然是欺负蓝Buff。

　　经过一番拉扯打野，张焕轻松将蓝Buff收入囊中，这时候，他的血量并不满，磕下两瓶复用型药水以后，也只是趋于四分之三的状态。

　　不过，他并没有选择回家，因为，在地图上，瞧见了男枪在进行作死的一幕，没错，就是作死！

　　CUZZ作为韩国的最强打野路人王，他的打野思路并不是蛤蟆、蓝Buff，然后红Buff。

　　而是刷完下半野区升到三级以后，再去打红Buff。

　　CUZZ这里也并非托大，作为登顶过韩国的高手，他的计算能力也是颇强。男枪这英雄在野区的回复能力比起螳螂强，打完三狼的他，磕下一瓶药水便基本处于满血状态。

　　而在他的预知中，打完蓝Buff后，Hunter的螳螂血量应该不多，只有四分之三，不是在打河蟹就是回家。

　　因此，他才敢慢吞吞的一路刷野升级，否则根本不会如此托大。

　　张焕这边拿下蓝Buff，CUZZ那里也取下三狼，正一路往着上半野区赶去。

　　没有迟疑，心底冷笑之际，张焕控制螳螂直接来到了峡谷先锋的坑里，利用E技能跃击越墙而过，进入了红色方的三角草之中。

　　这时候，艾克有点压线，眼位放在河道之中，所以并没有发现张焕的动向。

　　CUZZ也没有小看Hunter的意思，在己方红Buff坑后壁放下一个眼位以后，才绕道进入红Buff坑里，对其进行残忍殴打。

　　CUZZ熟不知，他的这个谨慎插眼的行为，却成为了接下来血流成河的导火索。

　　张焕这边，在男枪刚开始打红Buff的时候，便控制螳螂蹲伏在了石像人的坑里，他这一举动，遭到了一些观众的质疑和不解！


第418章 小伙子，你太年轻了！

　　“Hunter大，这波有点迷啊。”

　　“就是，看不懂，没有视野，Hunter神想干什么？”

　　“对面男枪这个时候应该已经打完红Buff了，在这里蹲着完全没意义。”

　　“卧槽，你们能不能闭嘴，暴君有自己的打法，你行你上啊。”

　　“笑喷，一群青铜菜鸟质疑Hunter神的打野节奏？”

　　“慢慢往下看，Hunter神从来不做没把握的事情，我感觉这波要炸！”

　　“如果不拿一血，我直播吃翔！”

　　“666，我发现弹幕比直播好看，肿么办？”

　　……

　　直播间里，有质疑和不解张焕打野套路的，也有对于他的打野思路坚信不疑的，不管怎样，张焕这里给出的回答就是“慢慢往下看，好戏马上开始！”

　　透过战争迷雾，张焕如隼鹰一般的眼神，已经牢牢将杀意捆在了男枪的身上。

　　这时候，CUZZ由于打野习惯，不管是使用哪一个英雄，他都喜欢“溜野怪！”俗称拉野。

　　对于男枪这英雄而言，在打大多数野怪的时候，拉野基本可以做到无伤打野，虽然对于移速较快的红Buff来说，并不能完全实现无伤。

　　但作为一个顶尖的打野玩家，CUZZ已经形成了良好的打野习惯，不拉野，他打着不舒服。

　　一番拉扯，从红Buff坑右侧到了左侧，然后再到左侧的草丛中，这时候，红Buff的血量已经只有不足七百点。

　　不过，相应的，由于红Buff的移动速度较快，且男枪自身的攻速不高，所以也避免不了被红Buff抬起爪子拍了两下，加上小怪的攻击，男枪此时的血量掉去了四分之一。

　　对于男枪而言，这点损失的血量自然无伤大雅，只需在最后的时刻利用惩戒将红Buff收掉，他的血量便又能回到巅峰状态。

　　但注定，他的这种念头需要搁置一下。

　　下一秒，画面中，只见一头全身金属甲壳，红蓝色与银白色相间的怪物，蓦然自石像人坑洞处飞跃而出，从天落降！

　　“卡兹克！”

　　CUZZ目光倏然一凝，心里一跳，他千算万算，根本就没有算到卡兹克会从石像人坑洞里飞出。

　　以前听闻Hunter这位选手非同凡俗，那时候CUZZ还不以为意，但今日，他算是彻底领略到了什么叫做无影无形，捉摸不透的暴君风采！

　　张焕这边，在男枪开始攻击红Buff的时候，就一直将目光盯在他的身上，由于身上有着蓝Buff存在，所以减CD在百分之十六，E技能的冷却时间本是二十秒，如今直接减去了三秒多，所以转得很快。

　　在男枪利用E技能趋避红Buff的第二下攻击的时候，张焕的E技能便已经转好，不过那时他并没有着急。

　　而是等待数秒以后，在男枪进入草丛之时，他才按出E技能跃击，飞跃上天，直扑男枪的所在处。

　　并且，在飞跃的过程中，饰品眼在空中插入草丛，这样便可轻易在落地的前一刹那接上Q技能。

　　男枪此刻由于E技能还在冷却之中，加上闪现也舍不得第一时间用去。

　　所以，纵然CUZZ反应逆天，在觉察危险以后极力走位，但由于螳螂的E技能是范围攻击，他最终还是没能逃过螳螂刹那间的EQ连伤。

　　加之男枪附近没有任何红色方的友军单位存在，触发了Q技能品尝恐惧孤立无援的被动，直接使得他承受了Q技能多百分之三十的伤害。

　　EQ完了之后，紧接着落下的，是一记锋利爪子带有红Buff伤害的平A。

　　轰！

　　平A落下的顷刻间，只听一声轻微的闷响荡起，便见一道淡蓝色的闪电划破虚空，从天而降，直接劈在了男枪的身上。

　　三下攻击触发了雷神的特效，瞬间将男枪的血量由五百点打到了只有两百出头的地步。

　　一时间，CUZZ这里虽不算慌乱，但心中也是大惊！

　　“螳螂的伤害，好高！”

　　此刻CUZZ也是处在直播状态，如果就这么灰溜溜地送出一血，那肯定要被直播间中的十多万中国观众嘲笑。

　　不敢大意，思维飞转之际，CUZZ手下动作不慢，迅速磕下药水，然后控制男枪回身对着身旁的螳螂一发W技能的烟雾弹甩出，使后者立即陷入了视野盲区。

　　趁着这个时间段，CUZZ一发刚刚转好的Q技能按出，目标位置并非是螳螂，而是红Buff所在处，只有拿下了这个红Buff，他在有机会反杀掉螳螂，否则只能隔墙闪现逃走。

　　心中已有定计，继Q技能的迅速反弹之后，CUZZ旋即打出一记平A，然后惩戒用出，预料中，定能将红Buff带走，螳螂那边没有任何机会。

　　但画面中，出现了十分搞笑的一幕。

　　都知道男枪的平A是散弹，也就说并非是单体攻击，在所要攻击的目标前方有单位的时候，是无论如何也打不到想要攻击的目标的。

　　此刻，男枪由于受到螳螂的威胁，所以之前稍稍行走了两步，处于的位置有点奇葩，与红Buff小怪，红Buff大怪站在一条线上。

　　因此，他Q技能和惩戒过后，想要利用平A轻松收下红Buff，不过，由于红Buff小怪的阻碍，却使得攻击落在了这个小怪的身上，并没有打中红Buff大怪。

　　少了一下攻击，致使红Buff大怪在受到惩戒的伤害以后，残留五十点血量，但一时间却并未死去。

　　对于这滑稽的一幕张焕早有预料，所以，他也并未第一时间用去W技能抢夺红Buff。

　　此刻的男枪还处于装填弹药的时间段，不必怕他打出任何攻击。

　　神色平静，张焕控制螳螂慢条斯理跨步上前，等待红Buff对男枪拍下最后一记平之后，才伸出锋利的爪子，兹的一声，划在红Buff大怪身上，结束了它的痛苦！

　　如此一来，男枪纵然利用惩戒，回了不少血量，但由于期间也受到了红Buff小怪和大怪的持续伤害，所以，如今的血量，仍旧不足四百！

　　轻松将红Buff揽入囊中，张焕直播间里的观众，纷纷都是看醉了，有的人欢呼庆祝Hunter这一波睿智冷静，有的人则嘲谑CUZZ太过脑残。

　　“卧槽，红Buff怎么没死？”CUZZ此刻还处在惊愕之中，原本预料之中万无一失拿下红Buff，然后可以反打致残螳螂的，但他没料到红Buff竟然没死，难道是出BUG了？

　　还不待他想明白是如何回事，张焕这边取下红Buff以后，毫不迟疑，眼中嗜血的光芒笼罩向了男枪，一记平A打出，紧接着转好的Q技能按下。

　　刺啦！空气都被划出了金黄色的火花，男枪在承受螳螂AQ伤害的瞬间，血量蹭蹭往下掉，仔细一瞧，赫然只有两百出头的样子。

　　“可恶，这个仇我一定会报，撤！”

　　血量大降，状态不好，CUZZ眼眸中终于闪过一丝慌张之色，没有犹豫，控制男枪不等螳螂的第二下攻击落至，便倏地一下，隔墙闪入了石像人坑里。

　　“哼，逃得了吗？”

　　脸上浮出一抹冷冽的笑容，张焕在男枪闪现的同一瞬间，也是果断交出闪现，直追男枪的位置逼去。

　　倏！

　　闪现落定，此刻男枪的E技能恰巧转好，CUZZ不敢迟疑，E技能快速拔枪按出，径直往高地二塔的位置奔去。

　　但张焕的手速何其之快，几乎在闪现落定的霎时间，就控制螳螂，挥舞着泛着森寒幽芒的锋利爪子，一爪轰击在男枪的后脊之上，使其再受伤害的同时，也是直接被红Buff的特效减速。

　　这还没完，平A过后，W技能也几乎同一时间放出，两根白中镶金的履带交叉并行，直接就捣向了还在滑翔之中的男枪。

　　没有任何悬念，男枪中了双重减速，行动犹如龟爬，被追赶上来的螳螂，利用一发只有两秒半CD的Q技能，给残忍掏出了心脏。

　　使他第一次品尝到了，什么叫做真正的绝望和恐惧。

　　和Hunter比算计？就算韩国最强打野路人王又如何？还是太年轻了，小伙子！

　　这只是第一课，接下来，张焕会作一位耐心的教师，慢慢教授CUZZ该如何打野！

　　至于CUZZ能不能学到经验，那就不是张焕所需要考虑的问题了。


第419章 给点面子，轻点虐！

　　“First Blood！”

　　一血诞生，红Buff因男枪而死，男枪也因红Buff而丢失掉生命。

　　最大的赢家是那不人不鬼的怪物，完美蹲伏，轻松猎杀！

　　“666，开局三分钟的完美猎杀，Hunter神的反野真的是绝了！”

　　“男枪表示已经哭晕，尼玛红Buff最后竟然没死，奇葩！”

　　“看Hunter神的直播，我才明白什么叫做激情，其余主播全部弱爆了。”

　　“一切尽在不言中，66个大血瓶奉上！”

　　“十个挖掘机，咱不差钱，只求暴君来点更刺激的，打爆韩国棒子，扬我国威！”

　　“顶尖王者局还能游刃有余，除了大Hunter以外，还有谁？”

　　“上天的节奏，我已经预见了对面三路崩盘的情景。”

　　……

　　无奈送出一血，CUZZ的直播间吐槽能量暴走，喷子如滔滔江水一般涌来，直接就将CUZZ的直播间给淹没了，好在他不懂中文，虽然知道有人在骂自己，但不清楚具体内容，所以，也就表现得无所谓一样。

　　而不同的是，张焕的直播间却迎来了一波沸腾的气氛。

　　许多观众拍案叫绝，赞溢的弹幕一条接一条，大小礼物也是接连不断，有个看得爽的观众，直接打赏了十万，瞬间就将直播间的氛围彻底引爆开来。

　　自然，张焕目前专心于游戏之中，没闲工夫搭理观众们。

　　拿下一血，又将红Buff的两个小怪和两头石像人清掉以后，张焕升到了四级。

　　这个时候，他并没有选择即刻回城，状态还算不错，所以他准备搞一波事情。

　　在他击杀男枪以后，中路的卡牌和上路的艾克都有意识地缩了缩身子，走位虽不算猥琐，但也并非那般风骚了。

　　眼下，艾克身上没有眼，唯一的饰品眼也在河道处，所以张焕从石像人这里过去，艾克是没办法发觉的。

　　“不用来了，艾克技能全在，杀不了他！”刀妹的玩家见螳螂的走位，立即打字道。

　　作为王者级别的玩家，艾克对于Hunter的可怕是深有体会，如今不明他的动向，所以走位比较靠后，而且技能也没有随意乱放，为的就是预防Hunter的Gank。

　　他可不想继男枪以后，第二个成为螳螂的爪下亡魂。

　　不过，有时候光有谨慎的心思可不够，塔下强杀这种事情也屡见不鲜。

　　“没事，不一定要杀他，耗血！”

　　张焕自然知道有着闪现和E技能的艾克不好击杀，不过，作为一个打野，保证自身发育的情况下，首要的任务就是帮助线上的队友建立优势。

　　杀不掉艾克没关系，只要能够将他血量耗去一些，让刀妹在对线的时候占有优势，如此便足以。

　　当然，如果能够抓住机会，真的将艾克作死，那收获就超乎想象了。

　　闻言，刀妹眼前一亮，瞬间明白Hunter的意思。瞧着自身低于艾克的血量，刀妹心中有了定计。

　　张焕这边，控制螳螂小心翼翼逼近上路，在到达合适的位置以后，直接标记艾克，示意刀妹可以开打。

　　没有犹豫，刀妹按下Q技能，以一个残血的小兵作为跳板，飞跃到了艾克身畔！

　　艾克这里，反应也是一流，危机骤临，他没有迟疑，直接使出E技能，往后与刀妹拉开一段距离。

　　但比较可惜的是，刀妹这发Q技能直接收掉了残血小兵，由此Q技能刷新，在艾克利用相位俯冲往后逃离的时候，她的Q技能紧随按出，飞跃之际，骑在了艾克的身上。

　　紧接着，E技能均衡打击按出，挥起双刃狠狠地敲打在艾克的身上，直接将其敲晕在了原地。

　　“漂亮，这一波有了！”

　　嘣！大赞刀妹的操作之际，张焕的螳螂也是利用E技能，一跃袭向了艾克的所在处，落地之时，发出一阵轻微的震颤闷响，对艾克造成伤害。

　　且由于艾克距离最近小兵的位置足有五百码，因此受到了Q技能孤立无援的影响。

　　刺啦！控制螳螂一发平A之后，Q技能按出，划破空气，直接使得艾克遭受到猛烈的冲击。

　　正在这时候，艾克也从晕眩中恢复自由。

　　“我勒个去，还真想杀我？没门！”惊骇欲绝的艾克心里一沉，不敢大意，果断就将手里的闪现按出。

　　倏！白光一闪，艾克来到五百码之外，距离红色方一塔位置非常之近。

　　“现在交出闪现也不行，这个艾克，死了！”

　　说话之际，张焕眼中精芒闪烁不停。目前艾克在他和刀妹的一套攻击之下，血量骤然降到了不足三百的地步。

　　原本张焕的目的是来吓唬一下艾克，但没想到刀妹这里两段Q技能做得非常漂亮，逼出了艾克的E技能，并且最后还近身将其晕眩，这就为接下来的击杀提供了有利的环境，就算艾克是进塔了，那他也必死，更何况他现在并没有进塔。

　　受到红Buff的减速，艾克的移动速度并不快，刀妹这里见状，眼前大亮，闪现也在毫不踌躇间按下，贴近艾克，果断开启飞天姿态，对他进行着疯狂的输出。

　　张焕这边，微微往左侧挪动脚步，轻松躲过艾克回身的一发Q技能，然后W技能按出，两条履带交叉而行，轰然落在艾克的后脊处，使得他的血量骤降之际，移动速度再次减缓。

　　“妈蛋！这次完了，早知道我就直接闪现走，不给刀妹机会的！”看着自身止不住往下降的血量，艾克心中万念俱灰。

　　即便目前他已经进入了塔内，但他明白那根本就无济于事，死亡降临，命运的轨迹无法更改。

　　刺啦！

　　没有任何悬念，在艾克被减速的情况下，刀妹抗塔，张焕控制螳螂迅速奔入塔内，转好的Q技能开启。

　　一双锋利无比的爪子，优雅地挥舞而动，直接划破空气，轻松将艾克的心脏给捣成了齑粉。

　　“666，这波Hunter神时机卡得好，刀妹也玩得不错！”

　　“主要是艾克傻逼了吧，明明不知道螳螂的动向，还敢靠前，自己找死！”

　　“不是艾克浪，人家原本优势就大于刀妹，没有压线，都已经在放线过来了，猥琐的走位已经足以说明一切，但他没料到Hunter神的伤害这么高，即便交出闪现，仍旧免不了一死。”

　　“走到哪儿杀到哪儿，大Hunter的螳螂要起飞了！”

　　“我在跪着看直播，现在已经不想起来了。”

　　“唉，又是一场惨无人道的屠杀。”

　　“血腥的场景啊，人家艾克希望轻点虐，暴君好歹要给点面子吧。”


第420章 杀戮的气息！

　　由于虎牙平台的大力宣传，国服第一Hunter直播的消息，在短短不到二十分钟的时间之内，便搞得人尽皆知。

　　同样，各大LPL的战队也是对此颇为关注。

　　EDG基地中，一众队员休假归来，阿布给他们布置的第一个任务不是训练，而是看直播。

　　没错，看Hunter的直播。

　　“教练，没必要吧，大家都有自己的打法，Hunter的套路有些古怪，我们也学不来啊。”

　　厂长作为EDG战队的指挥者，对于Hunter的技术他非常认可，不过，现在阿布要让他们所有人都去学习Hunter的打法，他感觉有点不自在。

　　MSI的时候不是天天都在剖析吗？为什么现在还要看，厂长表示完全没必要。

　　不仅是厂长，就连妹控和Deft也表示目前进行训练会好一点，毕竟那是直播排位赛，不是正式比赛，能够学到的东西估计也很少。

　　然而，阿布却用不容置疑的语气道：“今天Hunter直播到什么时候，你们就给我观摩到什么时候，训练的事情等到明天再说。”

　　扫了一眼不情不愿的EDG众人，阿布继续说：“让你们看直播的目的，并非是让你们看着玩的，而是要你们去学习Hunter精髓的打法。不要觉得你们比他不差，实际上在我眼里，差得天远了。别急着反驳，如果你们谁有实力带领队伍零封SKT，我会遵循你们意见，但现在，告诉我，你们谁有这个实力？”

　　说完，阿布在EDG队员每一个人的身上都瞄了几眼，直到将他们瞄到臊眉耷脸之后，才收回目光，说道：

　　“既然没人有这个实力，那么就乖乖听我安排。我们EDG的宗旨就是拿世界冠军，我们的底蕴比HIT深厚，队员整体协调性比HIT强，打法以及各种战略部署也比HIT成熟，他们能够在此次MSI上面击败了SKT，全凭Hunter一人在撑腰。”

　　“我不奢望你们每一个人都有Hunter那般优秀，但我敢保证，只要你们有他的一半强大，那么S6的世界冠军，绝对是我们EDG的。”

　　“好了，我说的话你们能理解多少，就理解多少。现在，要把我交代的任务给贯彻落实，放下你们骄傲，去仰望一下那个比你们占得更高的人，你们才能获得长足的进步，我的话，你们明白？”

　　厂长几人点头又摇头，表示似懂非懂。

　　见到这种情况，阿布拍了拍脑门，颇为激愤道：“好了，我不管你们心里如何想的，现在老老实实给我看直播吧，事后我要考问你们Hunter的打法和思路，答不上来的，今晚加班训练！”

　　EDG基地的这一幕，也同样在好几个LPL战队的俱乐部中上演着。

　　虽然一些高傲的职业选手不愿意放下身段去仰望Hunter，但在教练的严肃命令下，他们也不得不照做。

　　……

　　游戏中，轻松收下艾克人头，张焕没有去脏刀妹的兵线，而是来到上路河道，将螃蟹打去，发现中路短时间内不可能发生战斗以后，又跑去将蛤蟆收入了囊中，才选择按下B键回城。

　　双杀在手，加上一些野怪的金钱，张焕第一波回城的经济接近一千五。花了六百五合成蓝色打野道具，剩余的金币则分别买了一把长剑和一双草鞋，接着又装备一个真眼后，张焕才控制螳螂往下半野区赶去。

　　一波刷野，拿下石像人和F4以后，张焕来到五级。

　　瞥眼看了一下三路的情况。目前下路方面，己方由于牛头先手到过风女一次，打去了风女不少血量，所以稍占一点优势。

　　中路的话，对面Dopa能力强一点，比己方的维克托血量健康一些，且补刀也压了七八刀。

　　至于上路，艾克在上一波被张焕制裁以后，在不清楚螳螂动态的情况下，显得异常小心，刀妹也拿他没什么太好的办法。

　　至于对面的男枪，却也十分聪明，上一次死了以后，直接在下方河道的独立草丛里插了一个真眼，配合上风女插在小龙坑前方的饰品眼，只要螳螂敢入侵下半野区，就会第一时间被眼位侦测到。

　　对面如此小心，也在情理之中，张焕不着急，既然不能做到神不知鬼不觉的入侵，那么，他便先控制螳螂慢吞吞地去将男枪的真眼排掉。

　　完了以后，瞄了一眼男枪的位置，发现没什么太好的单杀机会，索性就也回到自己野区，开始将一直没碰过的三狼吃掉。

　　这个时间段，张焕的螳螂在五级，而男枪只有四级，目前，双方都只回过一次家，在张焕干掉三狼之后，男枪也吃掉了刷新不久的石像人。

　　在没有资源可吃的情况下，男枪准备搞事了。

　　瞄眼发现对面刀妹有些压线，位置靠近塔前，CUZZ思忖之下，心里有了一些算计。

　　通过和艾克简单的交流之后，CUZZ准备来上路抓一波，刀妹这时候是没有闪现的，且由于一直想要消耗艾克的血量，最终却总是被艾克抓住机会反打一波，因此眼下的血量不算很多，只有五分之三的样子。

　　“这一波只要抓住机会，我就能翻身，干！”

　　在打野方面，CUZZ自信自己不输于任何人，即便上一波受到了Hunter的狩猎，但却也没有影响到他激昂的心情，他坚信只要按照自己常用的打野路子来走，带动节奏的那个人，就一定是他。

　　不过，有时候一个人内心的自信，在现实洪流的冲击之下，会显得无比脆弱。

　　准备要干，CUZZ直接拿出雷厉风行的行为准则，控制男枪没有去走三角草丛，而是绕道从红Buff左侧的草丛来到峡谷先锋后壁。

　　紧接着利用E技能进入坑里，随后小心翼翼地贴着蓝色方的河道墙壁，准备进入草丛中，抓住时机，在上路对刀妹形成掎角之势，对其进行一击必杀。

　　通过敏锐的线上观测力，CUZZ知道刀妹的眼睛是放在三角草丛的，并没有放在河道的草丛中，所以他路过的位置，并不会有眼位发现他的存在。

　　如今瞧瞧刀妹那站在兵堆里一动不动，一副等死的样子，也就表明她绝对没有意识到自己会来Gank她。

　　半血的刀妹，没有闪现，且艾克放在上路的挨近蓝色方一塔位置的草丛里的眼位，已经侦测到螳螂并不在里面。

　　因此，万事俱备，只欠东风，CUZZ甚至已经开始在遐想射杀刀妹时候的畅快情景了。

　　然而CUZZ不知，他的一切动向，都被张焕掌握得清清楚楚，在他控制男枪位移进入峡谷先锋坑里的时候，张焕的螳螂，同样利用跃击，从蓝色方河道墙壁上方，飞跃跳入了河道草丛之中。

　　作为一个冷血的野兽，螳螂知道男枪想要干什么。

　　杀人？在此之前，需要品尝够了什么叫做恐惧的滋味，才有资格去杀人，否则，还是慢慢回野区去和野怪玩耍吧。

　　踏步迈向草丛，CUZZ并不知道一股暴戾的杀戮气息已经将他笼罩，无忧无虑的他，对于近在眼前的刽子手，丝毫没有察觉！


第421章 大杀特杀，憋屈艾克！

　　看着一步步靠近的男枪，张焕面无表情，异常平静。

　　不过，他直播间的观众们却沸腾了。

　　“我尼玛！这都行，Hunter神好敏锐的嗅觉，怎么知道男枪会来的？”

　　“我跪了，暴君这反蹲的意识，简直没谁了！”

　　“要不是亲眼见到，我他妈都要以为Hunter在作弊了！”

　　“送温暖的男枪，不解释！”

　　“到底能不能杀掉啊，感觉不好杀吧？”

　　“男枪这下必死，不然我直播剁吊，你信不信？”

　　……

　　正在一众观众聊得火热，弹幕刷得飞起之时，张焕这里却是眼泛凶光，控制早已饥渴难耐的螳螂，开始实施猎杀行动。

　　在男枪进入草丛前的一刹那，平静的草丛变得波涛汹涌，似乎整个上半河道的气流，都因此暴动了起来。

　　操控着螳螂张开利爪，一发平A打出，紧接着Q技能自平A结束的瞬息间按下。

　　刺啦！两道攻击几乎在同一时刻落下，荧幕上没有溢闪金黄色的火花，所能见到的是螳螂暴走划破虚空之后，汩汩流出的暗紫色能量。

　　凝目一瞧，便见到男枪的生命值瞬间掉了近三百点，着实恐怖！

　　也是，由于螳螂的被动无形威胁被张焕利用平A给打出，使得男枪减速百分之二十五的时候，也对他造成了额外的魔法伤害。

　　此外，加上Q技能品尝恐惧的被动也被打出，额外伤害进一步加持，打一个目前比较脆皮的男枪，伤害自然非常爆炸。

　　“螳螂，怎么可能！”

　　屏幕血光一闪，CUZZ从憧憬击杀刀妹的情景中回神，一见螳螂就在自己的身旁，登时吓得冷汗淋漓，身子一抖，思维中满是难以置信！

　　“可恶，他竟然料到了我会来上路Gank，太奸诈了！”

　　不是Hunter奸诈，而是人家机智，CUZZ的用词有些不对。

　　惊慌之际，CUZZ不敢继续在此逗留，求生欲望爆棚，往侧翼腾挪的时候，W技能按出。

　　一发烟雾弹直接丢在螳螂的脚下，致使后者陷入视野盲区，紧接着想也不想，CUZZ控制男枪便仓惶向着己方三角草丛的位置奔去。

　　然而，他的速度始终慢了一步，张焕这边，在AQ过后，W技能紧随放出，只见两条金黄色的履带缠绵并行，直接捣向男枪的后脚踝。

　　轰！

　　雷鸣电闪，三道攻击落至男枪身上，雷神再一次降下惩罚，将男枪劈了个晕头转向，配合上此前的伤害，男枪的血量赫然降到只有半血的地步。

　　借着男枪被W技能也被动减速的时间段，张焕控制螳螂迅速上前，张开利爪，两发平A下去，凶横地将男枪抓到鲜血直流。

　　完了之后Q技能转好。

　　刺啦！空气被擦出火花，杀戮的能量彻底暴走！

　　“完蛋，死了！”

　　看着自己生命值止不住往下掉，CUZZ心里悲愤交加，知道自己必死无疑。

　　心里极度不甘的他，怎么也想不通Hunter的螳螂为什么会堪破的他的Gank路线，而且还事先蹲在了草丛里，等待他上前送人头。

　　“这就是Hunter，一个人Faker都感到恐惧的选手？”CUZZ神色中闪过一丝迷茫之色，但下一刻，他的眼神又变得坚定无比，“我不是Faker，但我会比他更优秀，接下来，我不会再败！”

　　“Killing Spree！”

　　不得不说，CUZZ的想法很天真，以前Faker也有过类似的想法，但无一例外，统统在暴君的残忍摧残之下，化为了乌有。

　　不过，毕竟CUZZ还是一个不满十八的青少年，有如此刚强不屈的念头，值得肯定。

　　拿下男枪人头，张焕成功大杀特杀，这一局，好戏才刚刚开始。

　　但是，就在这时候，张焕眉头一簇，将目光瞥向下路，同时立即给卢锡安和牛头发去危险，立即撤退的信息。

　　卢锡安和牛头不明所以，但还是按照张焕的招呼，往后撤了撤。

　　“唉，下路两人要死一个了！”

　　果然，在张焕话音刚刚落下之后，下路挨着蓝色方一塔位置的草丛之中，瞬间转起了一阵红色反转风暴。

　　不用看张焕也知道，是Dopa在回城更新装备以后，利用传送，去到下路进行一波支援。

　　Dopa的传送时机抓得非常之妙，是在牛头将WQ二连用过以后，才选择的传送。

　　这样一来，他们的目标不是卢锡安，只要将牛头给盯住就行了。

　　最终的结果没什么悬念，即便牛头这边交了闪现，而且得到了卢锡安治疗的支援，但在风女虚弱和W技能，以及卡牌黄牌的限制之下，仍然没能逃过被围殴致死的下场。

　　“下路太菜了，Hunter神杀得飞起，他们却送得飞起。”

　　“是啊，菜得抠脚，我神这里明明提前打了信号，但牛头还是没跑掉，太猪了！”

　　“也是没办法的事情，他们压线太过靠前，卡牌传送绕后，如果在Hunter神打信号的时候从河道处撤离，那就没事了，关键他们是径直从大路往回撤，这就给了对面很好的机会。”

　　“Dopa的卡牌看起来有点猖獗啊，是时候该教他做人了。”

　　“没错，Hunter神干翻Dopa，这小子老狂了，最看不惯他。”

　　……

　　“下路的，你们稳点，打不出优势不要急，等我Gank！”

　　通常双人路都比较容易爆发小规模团战的一路，张焕这一局也不乞求下路起飞，只需要他们不送人头就好，节奏，他会亲自带动。

　　闻言，牛头颇为尴尬，刚才Hunter特意给他们发了信号，但最终他还是阵亡了，这说起来，还真的有点丢脸。

　　不过现在除了沉默以外，牛头的玩家也组织不起什么妥当的话语，去回答Hunter。

　　张焕这边，叮嘱下路求稳，而后控制螳螂直接来到上路。这时候，刀妹的血量只有半血，同样，艾克的血量也差不多这种状态。

　　“妈蛋，Hunter又想搞我！”

　　艾克见到那帮助刀妹大力推线，然后明目张胆想要越塔击杀自己的螳螂，心里就一阵憋屈和愤怒。

　　“可恶，我记住了，撤！”

　　虽是无比愤怒，但目前螳螂和刀妹也的确有着塔下强杀掉自己后，再从容离去的资本，为了自身的人身安全起见，艾克十分果断地放弃了一波兵线，退到二塔处选择回城。

　　说实在的，张焕这波还真没有打算击杀艾克，目的也就是让艾克吃不到这波兵线，这样就足够了。

　　逼走艾克，接下来张焕也没有继续在上路停留，来到河道，三两下将河蟹干掉，然后又来到己方上半野区，把蛤蟆屠杀致死，才选择按下B键回城。

　　在这里，值得一提的是，自改版以来，设计师就前期各英雄的发育也做了稍适的调整，主要是经验上有了一定的打压，使得滚雪球的这一状况得到了削弱。

　　这也是为了保证联盟之中的协调性，避免前期一方拿下人头之后，出现碾压的情况。

　　因此，眼下五分钟出头，有着三个人头，以及刷野不慢的螳螂，仍旧还在五级，距离六级，虽然差距不多，但也需要再刷一组野怪。

　　回城，这一波张焕身上的钱不多，不过也足够将长剑合成战锤，但略微斟酌，张焕并没有选择率先去出战锤，而是直接花去六百金币，合成了三速鞋。

　　如此一来，张焕这一局的目的已经很明显，在前中期的时候，就是要把游走Gank、猎杀对方的计划进行到底。

　　在前中期就要将对面打爆，并不会和对方走野区刷野发育，等待团战时候再发力的套路。

　　况且螳螂这英雄也不适合正面打团，他的英雄被动和Q技能的被动，注定了他是一个单体爆发很猛的刺客英雄，只有分散敌人，使其孤立无援，才能最有效地发挥出他猎杀者的优势。

　　一旦打团，只要对面一个真眼插下，那么螳螂的威胁便会减去一半。


第422章 小龙价值更高！

　　英雄联盟玩得好不好，首先要掌握的就是英雄的熟练度。

　　熟练度高了，技能的运用会娴熟，对于英雄伤害的把握更加精准，在一瞬间可以判断出，能上或者不能上。

　　除此之外，便是对整个局势的理解。

　　聪明的人，不会拘泥于团战获胜，然后赢得比赛，所以就有了双传送，以及各种分带打牵制的战术出现。

　　这一局，能否赢得比赛胜利的关键其实很清晰，就是要看张焕的螳螂到底能不能起飞。

　　一旦起飞，飞天螳螂可以在二十五分钟以前结束对面，但倘若不能起飞，那么拖到三十分钟，对面护甲以及各种血量装备叠起来以后，那就难打了。

　　当然，维克托和刀妹也属于后期很猛的英雄，不过，张焕不管在比赛中，或者排位里，都不会盲目把取胜的希望寄托在别人的身上，因为这是比较愚蠢的做法。

　　自己能够尽力完成的局，为什么要去依赖别人？

　　虽说技术好不如排得好，但一个人若想从千千万万玩家中脱颖而出，没有绝对的自信，靠依赖队友去取胜，觉得这可能吗？完全不可能。

　　一些玩家玩游戏的时候时常抱着这把我躺了的心态，即便是赢了，那么所学到的东西也寥寥无几，想要以此来获得进步？

　　那无异于天方夜谭。

　　世界上没有绝对对等的好事，想要不断往前奔进，需要付出的东西很多，自然，尽全力去做，便是最常见的一项。

　　控制螳螂快速赶到下半野区，刷掉石像人之后，张焕成功升到了六级。

　　六级的时候，螳螂会迎来第一次进化。

　　作为打野螳螂，张焕毫不犹豫选择点下Q技能，将利爪进化扩张。

　　画面中，可以明显见到螳螂的利爪增长，幽光一闪，似乎变得更加锋利了。

　　进化Q技能，给螳螂带来的增益很大，基本在敌方处于孤立无援的时候，触发Q技能被动，以目前六级的等级来计算，大概能够造成九十点的额外伤害。

　　随着等级的增高，以及攻击力的成长，中后期螳螂的Q技能，在触发被动的情况下，加上一定的穿透，可以一Q千血。

　　这是多么恐怖的伤害，想必所有人玩英雄联盟的人都知道。

　　当然，有的人在第一次进化的时候，会选择进化W技能，这是上单螳螂或者中单螳螂的常用点法。

　　不过，倘若为打野螳螂，那么W技能其实没必要去升级，按照六级Q，十一级E，十六级R技能这样的进化套路来点，对于螳螂的增益要好一些。

　　因为在狩猎的时候，实际上进化W技能给螳螂提供的属性不算太高，至少在伤害上没有任何提升。

　　在不能获得完美进化的时候，升级QER是最正确的选择。

　　但有时候，对面出现了狮子狗这英雄，螳螂便能狩猎他来实现完美进化。

　　不过这一局，张焕的螳螂是没机会实现完美进化了，毕竟前期条件不满足。

　　当然有的打野玩家也喜欢十六级进化W技能，不选择进化R技能，打法因人而异，这点也没错。

　　进化完成，张焕将狩猎的目标继续瞄向了男枪，不过那厮在经历连续两次的莫名其妙的送人头之后，恐怕心有震恐，现在变得异常老实。

　　不仅打野道具被迫合成了可以放置假眼的绿色打野刀，就连身上的真眼也时刻带着。

　　没什么太好猎杀男枪的机会，张焕并不着急，控制螳螂将男枪放置在河道的真眼轻松拔掉，然后又将河蟹吃掉，才返回到自家野区开始慢悠悠地刷野。

　　目前张焕这里也不敢托大，时间快六分钟了，Dopa的卡牌也来到了六级，眼下张焕身上没有闪现，所以如果一旦入侵对面野区，被卡牌和男枪围杀，那么他很有可能会交代性命。

　　为了保险起见，张焕决定先升到七级再说。

　　七级的螳螂，拥有四级的Q技能，所能爆发出的伤害也是更上一个档次，那时候，就算一打二，张焕也不会太虚。

　　当然，现在不入侵对面野区最重要的原因，还是被眼位给发现了，不好绕行，那么张焕也只有等待眼位消失以后再做行动。

　　此外，他所看重的，还有己方的一个红Buff。

　　有了红Buff，Gank效率会成倍的提升，这点所有的打野玩家都知道。

　　一番快速清野，时间来到七分钟，张焕的螳螂在回家之后，终于将长剑给合成了战锤。

　　控制六级多快七级的螳螂迅速来到野区，把刚刚刷新的红Buff收入囊中以后，张焕升到七级，心中蓦然有了一丝别样的想法。

　　第一条小龙，不是别的龙，赫然是可以增加额外百分比法强和攻击力的火龙。

　　本来张焕是准备去中路怼Dopa的卡牌的，但略一斟酌，觉得小龙的价值弥足珍贵，Dopa卡牌的人头倒也不值一提。

　　心中有了计较，瞄眼看了地图上男枪的走位，以及红色方眼位的分布，张焕控制螳螂直接从小龙后壁，利用E技能越墙而过，进入了小龙坑里，不做停滞，对着第一条火龙展开了猛烈的攻击。

　　这时候，红色方的河道里虽然有着一个眼位，但那个眼位根本看不见小龙坑里的一切情况。

　　“666，机智的Hunter神，竟然开始偷龙了！”

　　“第一条龙是火龙，拿下之后对于团队的增益十分明显。”

　　“对面根本没有想到，Hunter神的螳螂会在这个时候偷小龙，这条小龙稳了！”

　　“没错，螳螂打龙的速度很快，这条火龙已经是Hunter神的囊中之物了。”

　　螳螂这英雄，Q技能被动的孤立无援，对于小龙和大龙都有效。

　　所以张焕这里两秒多一个的Q技能，刺啦刺啦的划在小龙身上，配合上红Buff的灼烧，只见小龙的血量在狂降不止，没多久，便降到不足一千的地步。

　　而此刻，Dopa这里眉头一簇，忽然感觉到了不对，瞄眼瞧看一下小龙处的战争迷雾，一股奇怪的感觉油然骤生，略一迟疑，他直接在中路位置就开启大招，照亮了地图。

　　“果然！”大招开启的一瞬间，小龙坑里便露出了螳螂的背影，Dopa心里一叹，暗道Hunter还是那个Hunter，行事诡谲，让人捉摸不透。

　　七分半钟的时候。

　　吼！

　　随着一道响彻召唤师峡谷的悲鸣荡起，第一条小龙，被螳螂单人给送去了黑暗虚空。

　　而Dopa的卡牌，纵然开启大招发现了螳螂的行为，却也无法前去阻止，因为太迟了。

　　“卧槽，这螳螂，竟然……”

　　至于身为打野的CUZZ，自身也是莫名的惊诧。

　　七分钟就敢单人Solo小龙，他觉得自己已经很高看Hunter了，但现在才发现自己原本的高看，不过是刚刚望到Hunter的脚踝罢了，仍旧太低。

　　“可恶，这是条火龙啊！”

　　心中愤慨，CUZZ心里不服之际，控制男枪，叫上卡牌，准备一起去入侵蓝色方的蓝Buff野区。

　　既然小龙丢掉，那么这个蓝Buff，维克托也别想要了。


第423章 疯涨的人气！

　　“这Hunter，好大的胆子！”

　　张焕控制螳螂偷龙之时，EDG基地中所有的选手都在感叹他的胆子肥，没有插下真眼就敢这么做，比较起来，至少厂长这里，他是没有这种胆量的。

　　“这是运气吗？”新入队的上单Mouse，见到Hunter成功拿下小龙，不禁嘀咕了一句。

　　闻言，Deft眯眼沉吟片刻，摇头道：“Hunter在MSI赛事上的时候，就干过不少类似的事情，我想这不是运气。”

　　“没错，一个人的运气不可能一直这么好！”

　　“唯一的解释就是Hunter的意识逆天。”

　　“这个人太可怕了，到时候在赛场上，我们该怎么去面对他？”

　　一众EDG的替补和主力队员，你一言我一语，让厂长心里听得有些烦躁，皱眉不喜道：“好了，英雄联盟是团队游戏，HIT又不是没有输过，Hunter虽然玩得好，但他的队友却总是拖后腿。我仔细分析过他们的战斗风格，他们基本不会打后期，从来没有过一次四十分钟以上的战斗，也就说，他们可能害怕打后期……”

　　厂长自欺欺人说了一通，自己没有蒙骗过，倒是把一众EDG的队员糊弄过去了。

　　……

　　张焕这里，随着成功的一波偷龙，迎来了直播间人气地再一次疯涨，由一百二十多万，涨到了一百五十万。

　　这其中，CUZZ那里贡献的人气比较多，足有十万。

　　这些观众，十分好奇Hunter到底是怎么打野的，所以都点开网页，登录虎牙，来到了Hunter的直播间，准备找一波激情，也想学点实用的技术。

　　不过，在张焕这里，激情是肯定少不了的，至于学技术，那就免了吧。

　　他这种技术，只能他自己才能亲手操纵，而别人，连模仿都不行，因为他们身上没有张焕的那般际遇。

　　拿下小龙，张焕的螳螂由于W技能和药水的存在，所以现在的血量也算比较健康，在四分之三左右。

　　瞥目观察到男枪和卡牌的走位，张焕知晓他们要去反己方的蓝Buff。

　　“我的野，是那么好反的吗？幼稚！”

　　对于男枪和卡牌的做法，张焕在心底里冷笑了一声，控制螳螂一跃上岸，然后沿着F4后壁旁边的径道，开始飞速往着蓝Buff区域靠去，同时打字对维克托道：“中单，去守下蓝，我马上赶到！”

　　“知道！”其实不用张焕提醒，维克托也定要去蓝Buff处捍卫自己的领土主权。

　　对于维克托而言，蓝Buff所带来的提升非常之大，尤其是目前改版后的蓝Buff，还能增加百分比的法术强度，他一旦拿到之后，就能借此弥补技术上的差距，同Dopa的卡牌一较高下。

　　所以，这个蓝Buff，在有机会捏于手心的情况下，坚决不能放掉！

　　除了维克托，刀妹这里也得到张焕的召唤。

　　刀妹离开线上，对面的艾克也立即放弃兵线，跟在刀妹后面，始终保持数个身位的距离，避免被刀妹反手打一套，一摇一摆地往蓝Buff处赶来。

　　红色方，敢率先发动入侵，当然也不是CUZZ一时的意气用事，而是螳螂此刻的状态不满，且距离较远，给他们带来了率先拿下蓝Buff，然后打赢这波战斗的信心。

　　前提是蓝色方要敢应战，而不出他们意料，蓝色方的维克托对于第一个蓝Buff也是看得比较重要，一副志在必得的样子。

　　因此，在Dopa和CUZZ的眼中，红色方已经落入到了他们的圈套之中。

　　但事实真的如CUZZ两人所预料的那般吗？

　　很不幸的是，他们忘却了两个东西，准确说是忽略了。

　　第一，是螳螂脚下的三速鞋，第二，是刚刚阵亡的那条火龙！前者不必提，后者则可以使得蓝色方整体英雄的输出有些许提升，纵然很少，但往往博弈的胜负，就在毫厘之间。

　　螳螂飞速越过中路一塔赶向蓝Buff处的时候，男枪和卡牌，已经站在蓝Buff的右前侧，开始了对它的攻击。

　　刀妹赶到，在侧翼位置虎视眈眈地注视着男枪和卡牌的一举一动，并没有鲁莽上前。

　　维克托则在蓝Buff坑左前侧的地方，利用QE，适时对卡牌和男枪进行消耗。

　　“蓝放了，刀妹先手卡牌！”

　　时间紧迫，难以用声音直接交流，张焕无法做到全局掌控，只能通过简单快速的打字来告知队友接下来的计划。

　　刀妹先手卡牌，维克托在侧翼配合，虽然放掉蓝Buff对于维克托来讲心有不甘，但目前Hunter的螳螂还在路上，需要两三秒才能彻底赶到。

　　所以在有惩戒的男枪手下，维克托的这个蓝Buff，根本无望拿下。

　　既然拿不下蓝Buff，那么，就用敌人的鲜血来补偿吧。

　　刀妹这边，在Hunter下令的一刹那，手执锐利的剑刃，扬手一挥，利用Q技能进行位移，飞跃之际，袭上了卡牌的身躯。

　　没有直接按出E技能均衡打击攻击卡牌，刀妹比较聪明，贴近卡牌以后，立即开启W技能飞天姿态，开始了对其的疯狂输出。

　　同一时间，维克托也在卡牌和男枪前方的口子处，立下了一个W技能的重力限制设备，迫使他们两人不得不往靠近蓝Buff的位置退走一段距离，否则会被维克托的W技能给晕眩住。

　　不过，随着刀妹的来袭，CUZZ这里也不紧不慢地将蓝Buff收入囊中，此时的卡牌身上正有他们自家的蓝Buff，所以，CUZZ却也不用刻意相让。

　　拿下Buff，男枪立即对刀妹展开了猛烈的轰击，带有红Buff灼烧的平A猛然落在刀妹身上，紧接着，Q也是利用墙壁的优势，进行了巧妙的快速弹射。

　　这时候，卡牌也颇为不屑，对于刀妹这种前来送死的做法略感欣慰，Q技能万能牌过后，W技能恰巧转好，抽出一张黄牌，叮的一声，刀妹受到束缚，晕眩在原地。

　　刀妹这边反应也是卓绝，在卡牌W技能落下的时候，旋即将自身的E技能按出，挥剑狠狠地敲在了卡牌的身上。

　　比较凑巧的是，刀妹这发E技能后于卡牌的W技能，加上此前男枪的一套伤害，使得她的生命值百分比落于卡牌，因此这一发E技能，触发了均衡打击的晕眩特效，致使卡牌也随着刀妹，陷入了晕眩状态之中。

　　见到这一幕，维克托心中大喜，三步并作两步，疾速上前，想也不想，大招混乱风暴霍地对着卡牌劈脸盖下，紧接着转好的Q技能猛然轰击在卡牌身上，嘣的一声，带有额外伤害的平A打出。

　　轰，触发雷霆特效，场内蓦然变得电闪雷鸣，诸多能量暴走，混乱不已。

　　一时间，处在晕眩中的卡牌无法躲避攻击，身受重伤，原本还差一点经验升级到七级的他，血量本就不多，定睛一瞧，生命值已然不足三百点！

　　此刻，艾克赶到，随行而来的还有一发W技能的时光交错，他的目的是将刀妹晕眩住，为Dopa的卡牌创造有利的逃生机会，且配合男枪，一举格杀刀妹，然后制裁维克托！

　　Dopa这里，在脱离刀妹E技能的晕眩以后，不敢多思，现在的他已经完成了火力的吸引，是时候全身而退了。

　　并且他也不得不退，维克托的E技能马上转好，倘若继续在此逗留，一旦被刀妹大招波及到，那么基本属于油尽灯枯状态的他，绝对只有死路一条。

　　倏！闪现按下，白光闪烁，忽地隔墙闪离了刀妹的攻击范围，来到了河道之中。

　　Dopa本以为这就安全了，不禁心下一舒。

　　但蓦然间，他目光一凝，暗呼糟糕，惊惶之际，心脏忍不住在砰砰乱跳，神色中满是悔恨之意。


第424章 暴走三杀，主宰比赛！

　　张焕这边，在蓝Buff处战斗拉开序幕之时，便基本赶至了蓝Buff后壁，只需一发E技能跃击按下，就能进入战场，参与团战。

　　但他并没有如此做，因为，当他利用E技能过去之后，Q技能攻击不到卡牌，W技能也会由于角度问题被男枪给格挡下。

　　在未来五秒的某一个时间段，卡牌会逃离战场，闪现过墙，靠中路而来。

　　于是张焕没有停顿，控制螳螂往河道处移动了两个方位，在挨近河道那个直角墙角的时候，骤然将E技能按下，以斜向上的角度，猛然扑向河道之中。

　　对于，螳螂的这一做法，不少观众们感到诧异和不解。

　　但细心的人却发现，这时候，卡牌隔墙闪现了，而闪现的位置，和螳螂E技能扑进的位置，近乎重合！

　　嘣！

　　一阵轻微的落地震颤响声荡起，只见螳螂落地的一刹那，身下蓦然出现了一个身披风衣，带着黑帽子的人类。

　　这时候的卡牌，定然无比惊诧和恐惧，而在其惊骇慌乱、手足无措之际，张焕控制螳螂，Q技能瞬间袭上。

　　刺啦！

　　锋利的爪子相互摩擦，割裂空气，划过卡牌的身躯，直接使得他的血量降到了不足一百点的地步。

　　Q技能过后，紧随落至的是一发看似平淡，却满带嗜血的平A。

　　一击落下，卡牌的血量瞬间被清空。

　　时间过于短暂，不到半秒卡牌便交出了自己的性命，Dopa到死也还在愕然之中，久久没有回过神来。

　　他唯一的念头：“螳螂，怎么可能跑得这么快？”

　　“Rampage！”

　　张焕不可能去告诉Dopa为什么，但不久后，Dopa看着螳螂脚下的三速鞋，也就差不多明白了。

　　拿下卡牌人头，接近暴走的张焕并不满足，狩猎的时间才刚刚开始，怎么可能就这么早结束了呢？

　　卡牌阵亡，刀妹的境况同样不容乐观，承受了大量伤害的她，由于闪现差了一丢丢转好，最终无法躲过艾克W技能晕眩，所以被定在了原地，而后被男枪的一发平A加上大招给送去了泉水！

　　刀妹战死，维克托在一旁的疯狂输出，却是使得男枪也不大好受，大招的两次混乱能量爆发，统统都打在了男枪身上，加上刚刚转好的E技能死亡射线的伤害，让男枪的血量成功掉到了只有半血。

　　“卡牌死了？不好，要赶紧撤！”

　　CUZZ这里，在击杀刀妹的时候，同样得到了卡牌死亡的讯息，现在拿下蓝Buff以及刀妹的人头，阵亡了一个卡牌，不算亏，可以撤退了，不能给对面螳螂任何收割的机会。

　　“现在想跑？晚了！”

　　明白男枪和艾克有撤退的心思，但装了B就想跑，哪有那么容易的事情？

　　这一波男枪和艾克，两人除了艾克有大招之外，男枪基本是没什么技能的，因此张焕要让他们知道，什么地方该来，什么地方不该来，他的野区，岂是什么阿猫阿狗能够随便侵略的？

　　由于有着红Buff的存在，所以刚才赶路的时候，血量也回了不少，虽然还不到满血地步，但张焕这时候的生命值也只差一百左右，便能满血！

　　控制螳螂迅速上前，在蓝Buff通往河道的路口处，拦截住了艾克两人。

　　二话不说，直接拔刀相向。

　　一发W技能的虚空突刺按下，两条金黄色的履带稳稳地命中了男枪和艾克的脚踝，霎时间，他们两人的移动速度急剧减缓。

　　紧接着，贴近男枪，一发带有红Buff特效的平A落下。

　　由于目前身上装备、符文以及蓝Buff效果的加持，使得张焕的减CD基本来得到百分之二十七。

　　也就说，三秒的Q技能，现在只有两秒出头，九秒的W技能，也只需七秒便能转好。

　　平A落下后，刚刚转好的Q技能也是悍然划在了男枪的身上。

　　轰！一道闷雷声响传出，但见雷神发威，降下天罚，狠狠劈在男枪身上。

　　即便这发Q技能没有触发孤立无援的被动，但三下攻击配合雷霆砸在男枪身上，也依旧使其遭受到了猛烈的冲击，加上维克托跟上后的一发光速QA，男枪的血量，赫然降到了不足两百点的地步。

　　同一时间，男枪和艾克也是便退边打，对螳螂造成了不小的冲击，此刻螳螂的血量同样降到了五分之三的地步。

　　但比较起残血的男枪，螳螂的状态却又算得上十分健康。

　　“糟糕，闪现跑！”自身生命值疯狂下降，CUZZ心中大凛，不过，好在由于他天赋是12-0-18，点出了百分之十五的召唤师技能冷却缩减，此刻的闪现已经转好，因此，在遭受到螳螂的重击以后，他果断用出闪现。

　　倏！白光一闪，男枪忽然出现在了数百码以外，但闪现过后，CUZZ心里瞬间后悔不已。

　　“完蛋，螳螂是有三速鞋和大招的！”

　　没错，这时候的螳螂虽然闪现还差好一会儿转好，但有着三速鞋和大招的他，追杀一个只有草鞋的残血男枪，根本属于轻而易举的事情。

　　果然，张焕这边在男枪闪现过后，立即开启大招，移速骤然提升百分之四十，虽然只持续一秒，但也与男枪拉近了距离。

　　对面艾克见到螳螂想要追杀男枪，很仗义的利用Q技能准备给螳螂制造障碍，让男枪能够顺利逃脱。

　　不过，张焕早有预料，在艾克Q技能丢出的时候，立即按下S键，顿在了原地，而后等到艾克Q技能从身前划过以后，再控制螳螂继续追击男枪。

　　“很高兴？待会你也得死！”

　　无知的艾克如今没有想去如何逃奔，反而在为必死的男枪打去好人牌，那么这种烂好人，注定也会为他的愚蠢行为而埋单。

　　三秒过后，借助三速鞋的优势，螳螂追赶到了男枪身后两百码的位置。

　　紧接着，张焕不做多想，增长了攻击距离的Q技能按下，只见两只带着寒芒的锯齿利爪，直接撕裂了男枪的身体。

　　刺啦！啊！

　　随着一道裂肉声与刺耳的悲嚎荡起，注定了愚钝的侵略者，不会有好下场！

　　“Double Kill，Unstoppable！”

　　斩下男枪首级，螳螂拿下双杀，且处于无人能挡的状态。

　　“嘿，早就说了，你也得死，还是别跑了！”

　　控制眼泛幽绿色光芒螳螂，张焕将接下来攻击的矛头对准了艾克。

　　方才，男枪逃奔的方向是去往上路位置，艾克为了仗义行事，好适时支援男枪，也是沿着河道在往上路奔行。

　　正是由于艾克这种异想天开，妄图救人的愚昧做法，直接导致了接下来他的悲惨结局。

　　纵然闪现交掉，大招按出，但在有着红Buff和蓝惩戒的螳螂的追击之下，孤立无援的艾克，最终还是没能逃过被维克托和螳螂两人围殴致死的下场。

　　虽然他也试图反抗，要与螳螂一起喋血此地，但两人的伤害根本就不在一个档次，即便他拼尽全力去攻击螳螂，但最后人家螳螂的血量仍旧还有近三百点，这就让艾克彻底陷入了绝望之中。

　　“Triple Kill！Dominating！”

　　暴走之际，成功拿下三杀，张焕的螳螂已然主宰比赛，同时，由于人头的经验，直接升到了八级。


第425章 杀到男枪超鬼！

　　“燃！太溜了，Hunter神这波完美支援和指挥，直接把对面打得一脸懵比！”

　　“尤其是Dopa，你们没有去Dopa直播间看，我可是亲眼看了，那神情，太销魂！”

　　“暴君的威力，一波暴走三杀，直接让对面明白做人不要这么猖狂！”

　　“妈蛋，真精彩，我都已经跪着看直播了。”

　　“你算个球，我现在直接躺着看！”

　　“666个血瓶，我要看五杀！”

　　“土豪，我们做朋友吧！”

　　“主播，求BGM！”

　　……

　　一波三杀来袭，致使原本就火热爆棚的直播间，气氛再一次升腾。

　　一些兜里富裕的观众，看得爽快了，礼物不要钱一般的刷，短短几秒钟，张焕所获得收入就能破十万了。

　　不得不说，有钱人的世界真奇妙，一掷千金对于他们来讲不过是家常便饭。

　　游戏中，拿下三杀，张焕的螳螂虽然状态不算好，却也没有即刻回家，而是趁着男枪死亡的时间段，直接来到他们家的上半野区，将石像人吃掉大的，剩下小的之后，才寻了一个安全的位置，按下B键返回泉水。

　　这一波回城，张焕可谓富得流油，直接将打野刀附魔了战士，而后还掏出了一把锯齿短匕。

　　相较于男枪那厮的草鞋，绿色打野刀，战锤，张焕的经济基本领先他有两千块，两者的差距不可谓不大。

　　正当张焕心情不错，赶往自家野区去刷野的时候，噩耗传来。

　　下路这里，由于牛头的一个失误，直接使得女警的子弹，将他和卢锡安一起被射了底朝天。

　　双杀！女警的双杀！

　　“卧槽，辅助你会不会玩，连续踩到两个夹子，草！”杀神风看着变得灰白的屏幕，忍不住打字抱怨道。

　　牛头也颇为尴尬，“我他妈也不知道啊，手一滑，一下就踩到夹子了，进草又踩了一下，我也不知道怎么这么倒霉。”

　　杀神风不满道：“菜就菜吧，什么叫做手滑，真逗！”

　　“你他妈才菜，脑子有毛病吧，你没失误过？再逼逼一句，劳资马上挂机，你信不信？”

　　“挂不挂随你，有没有你都一样！”

　　“这可是你说的，那好，傻逼，拜拜！”

　　牛头的玩家牛脾气上身了，一言不合便拿出我行我素的性格，直接退出了游戏。

　　这就让杀神风傻眼了，暗道：我不过说你两句，就挂了，这人怎么这么脆弱？

　　“卧槽，这人傻逼吧，这样都挂机，脑子有毛病。”杀神风语气中满是气愤和不满。四打五的局他虽然打过，但基本只有在大师以下才赢过，大师以上的，还从来没有赢过一次，而这一局，牛头一退出，他就感觉事情大条了。

　　果然，他直播间的观众直接开喷了。

　　“杀神风，你才是傻逼吧，没事骂人干什么？”

　　“脑子有问题，真不知道你在想什么。”

　　“洗洗睡吧，你个菜笔，这把直接GG了。”

　　……

　　杀神风的直播间被水军淹没，张焕的直播间则更加沸腾，有一部分人在咒骂牛头，也有一部分人在埋怨杀神风。

　　但更多的观众，则是希望看到Hunter四打五，还能逆转局势，干翻对面的情景。

　　要知道，这可是顶尖的王者局啊，如果四打五都能够获得胜利，那将是蔚为壮观的视觉欣赏。

　　EDG基地里，一众选手也是有些纳闷了，暗道牛头也太脆弱了吧，三言两语不和，就退出了游戏，这种人，真没素质。

　　“牛头退出游戏，这把多半是悬了。”

　　“没错，本来下路目前就处于劣势，再少一个人，女警的发育就没什么人可以限制了，中期有着风女的保护，Hunter的螳螂也不可能一套切死她。”

　　“具体的结局怎样还不清楚，但蓝色方这边输的几率占据百分之八十。”

　　“嗯，如今蓝色方就一个螳螂肥，只要红色方不给螳螂Gank的机会，拖到二十五分钟以后抱团，那么这把比赛的胜利肯定属于红色方。”

　　“Hunter这会估计很郁闷吧。”

　　“遇到这样的队友，只能算他倒霉！”

　　……

　　在EDG一众选手不看好当前局势的时候，张焕这里却说了一句话，“没事，四打五咱们经常玩，这局能赢，你们信不信？”

　　此话一出，直播间的公屏上便划过了无数条弹幕。

　　“Hunter神加油，我相信这局能赢！”

　　“小学生一枚，虽然看不懂局势，但作为Hunter神的忠实粉丝，我也相信能赢！”

　　“账户已经冲了十万，如果这局赢了，全部都是你的！”

　　“一直默默看直播的我跳出来了，Hunter大大加油！”

　　“赢不赢没关系，Hunter神别给自己太大压力。”

　　“就是，数据和节奏已经说明一切，在我心里，这局早就赢了！”

　　“……”

　　直播间中，一些观众坚信这局能赢，另一些则表示赢不赢无所谓，反正在我们心里，暴君就是最强的。

　　至于还有些黑子，则唱反调，不过很快就被张焕直播间的管理员给禁言，并不能翻起什么浪花。

　　时间就这么一分一秒过去，来到二十五分钟。

　　张焕这边，在队友掉线的情况下，暴躁更甚，直接在野区展现出统治级的地位，将男枪杀到了生活不能自理。

　　五个人头，加上此前贡献的三个人头，男枪成功1-8，光荣超鬼。

　　除此之外，上路的艾克，也是张焕的重点照顾对象。

　　四次猎杀，统统成功，不过已经超神的张焕，没有选择去抢人头，而是把人头十分友善地让给了己方的刀妹。

　　得到螳螂的馈赠，刀妹的腰包也愈渐富裕起来，装备跟上，现在单独面对艾克，也是能够将其压得抬不起头来。

　　不过，红色方打野和上单虽然处于崩盘状态，但Dopa由于比较谨慎，张焕也无法对他造成什么实质性的打击，只在他残血塔下回城的时候，偷过他一次，其余的时间段，都无法对他进行击杀。

　　此外，在下路方面，张焕也着重去照顾过两次，但无一例外，有着风女的强大保护，他的螳螂均是无功而返。

　　反而有一次，还因Dopa卡牌大招的及时支援，将杀神风的卢锡安给带入了死亡。

　　整体来说，目前蓝色方上路，中路以及打野的发育都不错，但下路却是极大的隐患，不仅缺人，而且卢锡安自身的发育也遭受到了极大的打击。

　　到二十五分钟了，连两件套都没有做出，可谓无比凄惨。

　　不过，值得庆幸的是，在猎杀对面英雄的时候，峡谷先锋也被张焕的螳螂给吃下，另外，他对于小龙的把控也是十分得当。

　　从八分钟到二十五分钟，期间刷新了三条小龙，一条火龙，一条风龙，一条土龙，其中除了风龙实在是没有办法去争夺之外，火龙和土龙，前者被张焕再次偷下，后者则是从红色方四人的手中抢夺而下，然后利用闪现隔墙逃走！

　　加上第一条火龙，也就说，蓝色方现在总共拥有三条龙。

　　在少人的劣势之下，还能把小龙掌控在手中，除却直播间的观众之外，EDG的一众选手，包括厂长在内，也对Hunter打心底里佩服。

　　佩服是一回事，但现实又是另一回事。

　　在少人的情况下，时间已经被红色方拖到了二十五分钟，女警现在装备爆好，如今他们方组织兵力，五人抱团推中。

　　EDG的选手一致认为，局势马上就要被打破了！


第426章 战火，瞬间点燃！

　　CUZZ虽被Hunter杀到超鬼，但心境却还算不错。

　　他在直播间中自语道：“没事，Hunter会玩，这一局我确实不如他，但照目前的情况来看，我们方胜利的几率大些，这局我只需要躺好就行了，Hunter怎么杀我也没用，他一样要输，这就是结局。”

　　眼下，红色方卡牌和女警的发育都很不错，一旦开团，五打四，他们在人数上以及输出空间上，都占有先天性的优势，所以即便CUZZ的男枪和上路的艾克发育不好，不过女警和卡牌这里的伤害却可以弥补他们的不足。

　　一来一回，还是红色方占据优势。

　　对于CUZZ的这话，九成九观看直播的中国玩家听不懂，但好几万观众之中，却也有一个略懂韩语。

　　听得CUZZ语气中的得意和戏谑，那个观众心里厌恶之意顿生，一怒之下，将CUZZ刚才的话，给翻译出来，以弹幕的形势发到了公屏上。

　　CUZZ直播间的管理员不明所以，没有去禁言和多想，不过，大多数观众见到这条弹幕以后，心里不忿，对于CUZZ那种嘚瑟劲看不惯，破口便大骂。

　　“傻逼，都被人打出翔来了，还有脸得意，退订，劳资不看了！”

　　“滚你妹的，没素质的韩国棒子，嘚瑟没完了，垃圾货。”

　　“对面牛头要是没掉线，你他妈早二十投了。”

　　“十七岁的孩子不懂事，未成年，你们悠着点说，别把人吼哭了。”

　　“还瞧不起暴君？十八岁的时候，去赛场上，人家能够把你虐回老家。”

　　“慢慢玩，拜拜！”

　　……

　　中国从来不缺少愤青和义愤填膺的人，同是国人，多数人对于Hunter还是认可的，如今CUZZ在被人打到生活难以自理的情况下，还得意洋洋的出言讽刺，这就让多数中国观众看不下去了。

　　一些原本就想离去的观众，由于换站麻烦，所以不愿意，但现在，气愤的他们，却也管不了麻烦不麻烦，许多人邀约着，在短短几秒之内，全部离开了CUZZ的直播间。

　　九万降到五万，又降到两万，最终跌破了一万，在八千人气的时候，才堪堪止住落将的颓势。

　　待到CUZZ接到管理员通知，心里大惊，想要解释的时候，却什么也都晚了。

　　懊悔？

　　没错，CUZZ现在的确很后悔，早知道就闭口不言，心里乐呵就成，但覆水难收，一切已成定局。

　　当年，有姓张的韩国女艺人在中国因一句“没钱就来中国”，遭到了娱乐圈的封杀。

　　而今，CUZZ因为以别样的形势嘲谑Hunter，从一线主播被打压到了三线主播，一切都是自作自受，至于还能不能回到人气的制高点，那就需要时间去证明了。

　　游戏中，二十五分钟，这段时间内，红色方前后采用了交叉换线的打法，女警和风女首先将蓝色方的下路一塔拆掉，然后逼近二塔，在发现二塔不能硬拿的情况下，又转战上路，将蓝色方的上路一塔轻松拔掉。

　　眼下，时机成熟，红色方决定抱团压中，凭借着卡牌W技能的稳定控制，女警手长的优势，以及风女强大的保护能力，可以肆无忌惮地去消耗蓝色方的中路一塔。

　　“抱团压中？有点难办了！”

　　见到红色方五人的位置，张焕眉头紧皱，心里忍不住犯难。

　　纵使他的装备爆好，但要想开团，必须是在偷掉对面一个人，或者对面少去一个人的情况下才能开团，否则的话，在团战中，他们方逃不了什么好。

　　主要的原因还是他的螳螂太过脆皮。

　　目前，由于十二人头在手，以及大量的野区资源，他的螳螂等级全场最高，仅二十五分钟便有了十六级，进化出了E技能以及R技能。

　　装备方面，也出到了蓝色战士打野刀、三速鞋、幽梦之灵、黑色切割者以及小饮魔刀。

　　相较于男枪的打野刀、三速鞋、幻影之舞、小饮魔刀，螳螂的装备无疑好到爆炸，和男枪单挑，后者绝对活不过两秒就得去见阎王。

　　但相应的，高输出也会带来一个极大的弊端，那就是脆皮。

　　基本上只要被卡牌的黄牌定住，女警平A几下，加上男枪的一发终极爆破铅弹，那么螳螂必然也会被送上西天。

　　而且最为重要的是，蓝色方少了牛头，便失去了最为坚挺的一个前排坦克，同时也少却一个有效限制对面C输出的虚弱。

　　所以，一旦团战开打起来，蓝色方想赢得胜利，还真就千难万难。

　　不过，万事无绝对，谋事在人成事在天。现在阶段对面抱团，想要第一手掀起团战，对于蓝色方来讲，也不失为一个好消息。

　　众所周知，在人数劣势的情况下，想要赢得比赛，多是在中期。

　　虽然一些后期四打五获胜的局势也出现过，但那多是双方实力相差较大，又或者对面阵容被克制的情况。

　　而相反，这一局，除却张焕之外，双方各位选手在技术上的差别都不是太大，悬殊也只在一两个百分点，加上螳螂不适合打大后期，所以拖后期这种想法，更加行不通。

　　因此，现在打团，也并非是一件坏消息。

　　凭借人数的优势，红色方五人搭在小兵后面，卡牌选定黄牌，艾克欠揍地叫了一声来打我呀，将W技能的时光交错放置在了蓝色方一塔内的位置。

　　只要艾克能够凭借时光交错晕住对面一人，卡牌衔接上控制，便能立即掀起团战。

　　见到对面气势如虹，来势汹涌，红色方的维克托、卢锡安以及刀妹都情不自禁缩了缩身子，退到了一塔后侧。

　　有着维克托这个清线能力超强的中单存在，他们却也不急在对面势如猛虎的时候先发制人，一切需要等待合适的机会，才能开团！

　　张焕的螳螂，如今藏身于上半野区之中，准确是栖身在一塔左侧的那个方位，不过他并没有藏在草丛中，而是紧靠着弧形墙壁躲了起来，这个位置，恰巧可以避开红色方放置在草丛里那个蓝色饰品眼的侦测，也能躲开中路红色方五人的视野。

　　半分钟时间过去，张焕的螳螂一直蛰伏在原地，一动不动。

　　红色方五人见到蓝色这边只有三人，虽然知晓螳螂就藏在附近某一个地方，但蓝色方怯缩的三人，却大大增长了他们的气势，一时间，女警和卡牌在又一波兵线来临以后，在小兵的簇拥之下，开始靠近防御塔的位置，疯狂点塔。

　　原本，这座防御塔的血量就只有半血，经过女警和卡牌的拆击，已然危如累卵，倘若蓝色不采取反击措施，三秒之内，中路一塔必当轰然倒塌！

　　“不能拖了！”方才的时候，张焕还念想着维克托可以凭借超强的清线能力，御敌于千里之外。

　　但目前看来，显然不切实际，寻思着一旦继续拖下去，局势会越来越糟，张焕打定主意，必须组织火力，在防御塔被拆下之前，猛扑一波。

　　“打！”一个简单的字眼浮现在屏幕之上，随此，本就暗流涌动的召唤师峡谷，霎时间变得波涛汹涌，风云齐齐变色。

　　杀戮的气息如爆破疾散的冲击波一般，刹那间蔓延了整个中路战场。

　　战火，瞬间点燃！


第427章 垂死挣扎，徒劳无益！

　　画面中，一直不动的螳螂，忽然从侧面扑扇着翅膀，不紧不慢地窜出。

　　如今，蓝色方所有人都将Hunter潜意识地当成了指挥者。

　　刀妹这里，更是在Hunter指挥开打之时，一马当先，手执利刃，Q技能按下，猛然袭上了站在不远处的卡牌，E技能均衡打击第一时间按下，准备配合队友一举秒杀卡牌。

　　但Dopa的反应超绝，又岂会轻易给刀妹控住，在后者扑身上来E技能按下的刹那间，他便按出中亚，进入到短暂的凝滞状态。

　　攻击目标失去，女警又利用E技能脱离了刀妹的攻击范围，一时间，刀妹这里所能够攻击的目标，只有那利用E技能奔袭上前来的艾克。

　　不敢过多踌躇，开启飞天姿态，刀妹将输出全部倾泻到了艾克的身上。

　　蓝色方这边，杀神风的卢锡安抓住机会，利用E技能滑步上前，平A过后，Q技能和W技能不要钱地砸在侧翼风女的身上。

　　猝不及防，风女的血量骤降不止，短短片刻便来到了不足三分之一血线的地步。

　　紧接着，卢锡安开启大招，一排排莹白色的激光弹，疯狂落在风女的娇躯上，再次使得其血量降低了许多。

　　心中一慌，风女怕被卢锡安一套秒杀，对自身套上E技能护盾，那原本准备留下来对付螳螂的虚弱，也在不情不愿间，丢给了卢锡安。

　　随后Q技能的吹风按下，吹向卢锡安，闪现也在仓惶中交出，倏的一声，逃向了红色方的人群后面。

　　杀神风控制卢锡安打退风女，心里不由自主的有些畅快，面对女警他不敢造次，但对付风女这样的脆皮辅助，还不是手到擒来？

　　“卧槽！”但下一秒，男枪奔袭上前，一套娴熟的操作打在脆皮的他身上，出了两下暴击，配合上女警一发远距离的爆头，以及艾克不经意间划在他身上的时光卷曲器，直接将他打成了残血。

　　纵然按出治疗，交掉闪现，但卢锡安最终仍然没能逃过男枪大招的制裁，被一击猛烈的铅弹爆破给送上了西天。

　　“妈蛋，大意了，我就这么死了，这波团战，难啦！”

　　杀神风颇有不甘地锤击了一下电脑桌，心里暗道自己应该早点闪现的，那样便可以避免被男枪平A到，由此保全性命，不过如今死亡过后的纸上谈兵，已然没了一点可参考的意义，同时，他也对这波团战不抱太大希望了。

　　卢锡安一死，战场瞬间由四打五变成了三打五，原本便处于劣势的蓝色方，现在的局势更加糟糕。

　　不过，在卢锡安对风女狂猛输出的时候，维克托这里也配合刀妹，对前排的艾克进行了剧烈的轰击。

　　Q技能虹吸能量与E技能死亡射线疯狂砸落，在卢锡安阵亡的前一刹那，艾克就被迫利用大招回到四秒之前的地方，避免了接下来刀妹和维克托的进一步打击。

　　同样，刀妹这里虽然装备还不错，可面临女警的疯狗模式输出，也不太好受，血量蹭蹭往下降，在艾克按下大招回去的时候，刀妹的血量也降低到了半血位置。

　　两秒半时间过去，Dopa的卡牌从金身的凝滞状态中苏醒过来。

　　往后稍稍撤退，W技能按下，开始洗牌，抽到黄牌，立即选定，紧接着将黄牌丢出，直接砸在了刀妹的身上，然后Q技能随着平A落下，触发雷霆，致使刀妹的血量瞬间降到了不足三分之一的地步。

　　维克托这边，在卡牌攻击刀妹的时候，转好的Q技能随着一发平A悍然落在卡牌身上，随后R技能腾地按下，一团混乱无比的机械能量，瞬间笼罩向卡牌全身。

　　由于维克托冰杖的效果，卡牌受到了减速，且血量也降低得十分之快。

　　不敢多思，为了躲避维克托大招的后续爆发，以及怕刀妹的临死反击，Dopa这里，毫不踌躇按下闪现，往上半河道的位置闪去。

　　而此刻，刀妹由于身上装备有水银鞋，加上坚决系中点出了韧性天赋，所以受到卡牌黄牌控制的时间很短，没有半秒便挣脱出来。

　　为了给维克托与螳螂创造更好的收割场面，刀妹向死而生，将手中闪现按下，倏然来到了卡牌的身旁。

　　紧接着大招至尊锋刃稳稳地刮在卡牌身上，完了之后，在被女警最后一发子弹结束生命的瞬息间，转好的E技能猛然砸在了卡牌的额头上，成功使其陷入了晕眩之中。

　　“刀妹玩得不错！”

　　战局多变，数秒之内，局势便进一步恶化，由衷地夸赞刀妹一句，张焕控制眼中满是幽绿色寒芒的螳螂，开启大招，按出E技能，飞跃而起，跨过墙壁，直击卡牌的所在之地边缘处。

　　此刻，艾克、女警、男枪三人都攻击的矛头对准了维克托，风女则由于血量大残，不敢跟进女警三人，只在中路摇曳着身姿，不停踱步，等待着团战的结束。

　　所以，卡牌正处在孤立无援的状态。

　　“螳螂！遭了！”

　　视野中，一只变身过后，全身血红的怪物直扑而来，Dopa心中一凛，大呼糟糕！

　　飞跃之际，在距离卡牌还有一百五十码的时候，张焕手速快到极致地按下Q技能。

　　刺啦！只见空间壁垒仿佛都被割裂，溢出了一阵暗紫色的气流，一爪之下，直接让卡牌的血量降到了不足两百的地步。

　　落地之后，带有被动无形威胁以及峡谷先锋Buff腐蚀效果的一发平A，狠狠地割上了卡牌的颈脖。

　　啊！随着一道无比凄厉的惨叫声传出，卡牌身子一歪，瘫在地上，彻底失去了声息！

　　“Legendary！”

　　斩下卡牌首级，十三个人头的螳螂再一次超神，可惜的是，如今版本，神秘之剑被取缔，否则的话，螳螂有了杀人刀，那才是更加的恐怖。

　　值得提点的是，击杀卡牌之时，张焕并没有刻意利用E技能的伤害去打击卡牌，而是使用QA，精准地击杀掉卡牌，因此，比较巧妙地节省下了雷霆领主的额外伤害。

　　“你现在想跑？休想！”

　　卡牌一死，风女从惊愕中回神，她距离螳螂不过七八百码，心里一慌，连忙摇着娇躯，迅速往着靠近女警三人所在的地方奔去。

　　冷笑一声，张焕控制螳螂一发E技能的跃击猛然扑向风女所在处，进化过后的E技能，一扑足有近千码的距离。

　　因此，螳螂的这发E技能，是能够直接跳到风女脸上的。

　　复苏季风！

　　风女不愿等死，开启大招召唤风之力，将跃击扑来的螳螂给吹离了身畔。

　　“垂死挣扎，徒劳无益！”

　　兹！

　　咧嘴露出一排洁白皓齿，张焕神色中有些冷峻，控制螳螂蓦地将惩戒给上风女，使其移速急剧减缓，完了以后，迅速奔袭上前，一发不足两秒CD的Q技能划在风女后脊上。

　　刺啦！

　　血腥一幕上演，纵然风女已经靠近女警三人，不再是孤立无援的状态，且女警也给上了她治疗。

　　但回天乏力，不足四百点血量的她，最终仍旧给螳螂掏出心脏，结束了生命！

　　“Double Kill！”

　　风女一死，螳螂成功斩下双杀。

　　“Double Kill！”

　　可风女阵亡的瞬间，维克托也迎来了他这局的第一次阵亡，人头是CUZZ的男枪的，加上卢锡安的人头，CUZZ，拿下双杀。

　　但是，维克托在临死之前，E技能也是稳稳砸落在了女警的身上，使其血量降去三分之一，而男枪和艾克同样受到波及，不过无甚大碍，艾克的血量足有三分之一，而男枪的血量也在四分之三。


第428章 可恶的螳螂

　　瞥眼一见女警三人的状态，张焕脑中思绪飞转。

　　瞬息间，有了定计。

　　转而唇角微翘，脸上泛起一抹狡黠的笑容。

　　控制螳螂一发W技能使出，张焕赫然将攻击目标选定在了男枪身上。

　　CUZZ这里，由于此前的时候，闪现被用来追杀维克托，E技能则为了避免被塔攻击，所以也是用去了。

　　因此，面对螳螂发出的两条金黄色的履带，他没有躲掉。

　　不过，己方有着三人，他也一点不怕，拿下双杀的他，渴望在暴走中拿到三杀，证明给观众们看，自己能够击杀Hunter，自己比他强。

　　所以CUZZ也不退避，反而迎击上前，拔枪对螳螂展开了猛烈的轰击。

　　同时，艾克和女警见螳螂还敢在己方三人的眼前造次，心中冷笑，微微泛怒，前者一发Q技能甩向螳螂，虽被螳螂利用走位避过，他也不气馁，转好的E技能相位俯冲按下，位移一段距离，时空腾挪，直接袭上了螳螂。

　　女警这边，同样不甘示弱，抬枪扣动扳机，一枚枚锐利的子弹，疯狂射击在螳螂身上。

　　一时间，红色方三人的攻击，如恶劣天气的冰雹一般，密集而又狂暴地砸落在螳螂身上，使其血量疯狂地往下掉去。

　　同时，为了避免螳螂开启二段大招，利用隐身躲避技能和攻击，男枪将格子里的真眼插入地面，势必要利用这次的机会，将螳螂一击格杀。

　　这时候，张焕直播间里一片哗然，观众们都起哄了。

　　“Hunter神快撤啊，对面三个人，打不赢的！”

　　“卧槽，这都能上，大Hunter失误了？”

　　“完蛋，暴君这下要被终结了，就算可以换掉男枪，但也难逃一死啊！”

　　“应该打女警才是最正确的选择吧，感觉Hunter的选择有问题。”

　　“第一次见到Hunter神走了一步差棋，不知道为什么，好开森！”

　　“贱人，幸灾乐祸！”

　　“垃圾螳螂，这下必死！”

　　“实力送人头，不想说什么了！”

　　……

　　画面中，螳螂“义无反顾”去击杀男枪的举动，和自寻死路没什么两样。

　　所以，Hunter的铁杆粉丝们，纷纷担忧不已，在见到局势基本定下之后，不禁唉声叹气。

　　一部分潜伏在黑暗处的黑子们，却趁着这个时间段，一下子跳出来，将落井下石，黑到底的功力发挥得淋漓尽致。

　　不过这些人，也并没有翻起什么浪花，便被直播间的管理员给禁言了。

　　同样，在EDG的基地中，一众选手和张焕直播间观众们的想法大同小异，均认为他这步棋走得差，气愤又或是心灰意冷之下的送人头，没什么好争议的。

　　“送人头？当然不是！”

　　全神贯注于游戏中，张焕不知晓外界对他这种行为的看法，但以正常人的思维来看，他这种做法的确是在送人头。

　　但这么长时间了，Hunter让人失望过？又或者走过什么昏招？

　　当然没有！

　　这一切，只是张焕计划中的一步，要想快速结束这场战斗，就必须以这种方式来进行，具体是怎样的过程，很快，答案便会揭晓。

　　自然，男枪这里有着女警和艾克的庇护，张焕并不能在将其杀掉以后安然脱身。

　　不出意外，控制螳螂三两步奔袭上前，平A落下，而后Q技能给上。

　　加上W技能所带来的攻击，触发了雷霆特效。

　　只听轰隆一声闷响，便见男枪的血量骤地落到了三分之一以下。

　　“卧槽，这伤害，还是没有触发Q技能被动的时候……”

　　心里一凉，CUZZ没料到螳螂在己方有友军的时候，伤害依旧爆炸，可以猜测，方才倘若是他一个人的话，指不定，现在血量已经被清空了！

　　可啪！

　　“咦，这螳螂，什么意思？”

　　就在CUZZ以为自己在劫难逃之时，螳螂却放弃了这次击杀，转而按下闪现，直接往回红色方的F4方位闪去。

　　“醉了，Hunter神这是玩哪一出，为什么不干掉男枪？”

　　“我笑了，必死的啊，闪现干嘛？”

　　“对头，血量不足三百，并且没有一点护甲装备，女警一发让子弹飞，就得上西天见佛祖。”

　　“暴君老了，不行了！”

　　“老你妹，我倒是觉得Hunter神别有深意！”

　　自然，闪现并非是张焕糊涂之下的死亡杰作，如一位观众所言，别有深意。

　　女警这里，没料到螳螂会闪现，一时间也是有点懵神，但回神过后，心里却是一阵冷笑，毫不迟疑，大招让子弹飞瞬间瞄准螳螂。

　　今日无论如何，Hunter的螳螂，必须死！

　　“这……”

　　但很不巧，千钧一发之际，螳螂已经奔出了真眼的侦测范围，并且在女警大招按下的前一刹那，张焕忽然将二段大招虚空来袭按下。

　　致使女警丢失视野目标，成功躲避了女警大招的狙击。

　　紧接着，两秒之后，螳螂现身，愤怒的女警准备抓住机会，再一次瞄准螳螂。

　　“草！我就不信你还能躲过……”恼羞成怒，女警忍不住爆了一句粗口。

　　然而，女警意料之外的事情再次发生了，螳螂的大招可以持续十五秒，在进化以后，更是能够持续施展三次，每次隐身两秒。

　　在女警准备再次瞄准的时候，螳螂立即施展第三次大招，进入隐身状态，再次使得女警的大招落空。

　　而两秒以后，螳螂现身，不过这一次，女警同样没有机会去瞄准，因为螳螂已经利用E技能飞跃上天，跨过F4左手的墙壁，跳入了坑里。

　　“可恶，这个螳螂……”

　　分明只要瞄准，就能轻松取下螳螂的首级，将其终结。

　　但两次隐身后的加速潜行，以及最后一记E技能的跃击，却让螳螂在自己眼皮子底下给溜了，女警说心里不气，那肯定是骗人的。

　　“大龙，直接大龙，螳螂血量不多！”

　　纵然没有击杀掉螳螂，十分可惜，但CUZZ却不以为意，团战胜利，大局已定，一个残血的螳螂翻不起什么花浪。他控制男枪径直往大龙坑快速奔去，标记了大龙，同时也在自言自语咆哮着。

　　风女也打字道：“螳螂没有惩戒，你们可以直接打！”

　　艾克按下B键回城，也打字道：“我回城补给一波，马上利用传送赶来！”

　　“开大龙，完了之后，上高地，螳螂只要敢来，我两发子弹射死他！”女警从没有击杀掉螳螂的不甘中缓过神来，两下平A，拆掉蓝色方中路一塔后，立即表态。


第429章 悲剧来袭！

　　红色方四人经过简单的交流，立即确定接下来开大龙的计划。

　　目前女警伤害不俗，男枪虽然差点，但配合上回城补给后满血传送而来的艾克，拿下大龙，除了损失点血量外，也算得上不费吹灰之力。

　　“稳点为好！”和Hunter交手过许多次，Dopa从来没有看轻过他，一股不详的预感在心间萦绕，Dopa觉得在螳螂还活着的时候，应该小心谨慎一些，不要冒险去开大龙。

　　可是，如今女警三人心意已决，根本就不理会Dopa打出的撤退信号。

　　况且，在他们眼里，一个三百血量的螳螂能够做什么？

　　来抢大龙？自寻死路还差不多。

　　红色方三人打定主意开大龙，张焕这边却慢吞吞地击杀掉F4，同时利用W技能和打野刀的效果，回复了不少血量。

　　在他刷掉F4后，瞥目一瞧，艾克利用传送，从泉水传送到了大龙坑里，开启W技能，扛着大龙的伤害，同男枪与女警两人开始疯狂输出大龙。

　　不过，目前阶段，他们三人打龙的速度不算快，张焕估摸着至少需要二十五秒才能将大龙给击杀掉。

　　所以他并不着急，控制螳螂慢悠悠地来到红Buff坑里。

　　等上两秒，红Buff一家三口出现。

　　没有迟疑，控制螳螂张开锯齿利爪，一刀一刀，狠狠地刮在红Buff大怪的身上。

　　由于装备不错，即便没有触发Q技能的孤立无援，螳螂攻击起红Buff来也算比较轻松，没到四秒，便将红Buff大怪残忍干掉。

　　完了之后，两个红Buff小怪张焕没时间去管。

　　转而，控制螳螂小心翼翼地绕过红Buff坑，又经过F4坑前，贴着红Buff的后壁，进入了红Buff正后壁的草丛之中，蹲伏下来。

　　通过视野，张焕知晓艾克为了防止他的螳螂从大龙坑右后侧的位置袭击，所以回城的时候，特意买了一个真眼，一传送下来便立即将真眼插入了三角草丛中，隔绝了螳螂从三角草丛袭来的可能性。

　　而女警，则是将身上转好的蓝色饰品眼，直接插在了大龙正后壁，如此，只要螳螂一过来，便能轻易窥见他的行踪，然后第一时间将其狙杀。

　　至于从河道绕道过来？不好意思，河道的独立草丛中，有着风女之前放置的一个真眼。

　　因此，只要螳螂敢出现，那么女警第一时间便可以制裁他。

　　但巧就巧在，螳螂避过了他们所有的眼位侦测，悄无声息地来到了他们的不远处。

　　这时候，红色方三人，艾克站在大龙右侧，男枪站在大龙左后侧，女警则在正面河道中，全然不知数百码以外，有一头全身赤红的怪物，正隐隐散发着吓人的诡异气息。

　　眼下，虽然张焕的生命值并不多，可是，红Buff在后期的特殊加血效果，立马显现了出来。

　　在没有同英雄以及史诗级野怪作战时，红Buff的回血效果便会触发。

　　在张焕控制螳螂迈入草丛之时，他的血量便回到了一千三百点以上。

　　出了黑切，目前十六级的螳螂，满状态时候的血量在两千三左右。

　　此外，在减CD方面，加上打野刀和幽梦之灵，螳螂的冷却缩减也来到了百分之四十。

　　E技能不用提，击杀或者助攻以后，会自动刷新。

　　而Q技能，起始在3秒，如今不过1.8秒一个。

　　至于W技能，起始9秒，眼下5.4秒一个，CD时间也算比较短暂。

　　看了一眼队友的复活时间，这时候卢锡安由于等级在十二级，加上死得早，所以已经复活了，目前正在飞速往大龙坑处赶来。

　　而刀妹的复活时间还有5秒，维克托的复活时间则在9秒。

　　大龙坑里，在女警、男枪、艾克三人的疯狂输出之下，大龙血量已经掉去三分之二，虽然依旧坚挺，但即将被屠杀致死的结局也是难以更改。

　　张焕的直播间中，早在他利用E技能跃进F4坑里的时候，观众们便一个个都闭嘴了。

　　公屏上，除了少数感到懊恼自己错怪Hunter的粉丝们在抱怨自我之外，其余的观众，均是目不转睛地盯着电脑屏幕，精神集中，生怕错过什么精彩的画面。

　　在Hunter拿下红Buff，并且进入红Buff后壁草丛之中的时候，观众们便知道，Hunter接下来要干什么了。

　　抢大龙！

　　没错，这是张焕方才经过思虑过后的一步险棋。

　　实际上，刚才在中路的时候，他的螳螂，完全有机会先斩下女警人头，接着在取掉男枪首级，拿下四杀。

　　不过他并没有如此做，而是选择了示弱，让自己处于血量亚健康的状态，给对面造成可以开大龙的错觉。

　　按照正常人的思维，这时候，残血的螳螂，实际上没什么好怕的，己方三人，每人给他一下攻击，便可以让他下地狱去忏悔。

　　所以，即便SKT面对这样的局面，也会第一时间选择去拿大龙，扩大优势，而不是撤退。

　　然而，错就错在，他们错估了Hunter的计算能力。

　　红Buff这时候刷不刷新，都是其次，最主要的是张焕超绝的分析能力和提前预知力，具体结果如何，马上便会揭晓！

　　五秒过去，大龙的生命值已然下降到了不足一千五百的地步，这等情况，只有张焕一人知晓，他直播间观众们眼里的大龙坑，只是一片静得让人忍不住打寒战的黑暗地域。

　　就在此刻，张焕神经蓦然绷紧，瞳孔微缩，手中的E技能按下。

　　画面中，只见一只飞天的螳螂一跃而起，划过大龙坑后壁的岩石上空，进入了大龙坑之中。

　　视野开阔，激动人心的时刻就要来了！

　　刺啦！

　　在半空中之时，视野点亮，张焕控制螳螂，手速快到极致，Q技能毫不犹豫按下。

　　目标并非大龙，而是此刻处在“孤立无援”状态的男枪。

　　男枪血量本就不多，早在团战的时候，饮魔刀的被动吸血效果便已经过去，如今在大龙毒液的感染之下，生命值并不算健康，只有六百血量左右。

　　于是，在螳螂这一记突如其来Q技能的爆发之下，他悲剧了，准确来说，是红色方所有的人都悲剧了！

　　啊！

　　“Legendary！”

　　随着一道无比惊惶且满是迷惘的凄厉惨叫荡起，男枪还不明白到底发生了什么，便直接葬身在螳螂的利爪之下。

　　“我……”

　　吼！

　　看着瞬息间变为灰白色的屏幕，CUZZ顿时就傻了，想要破口大骂，想要愤怒地申诉自己的不满，想要告诉所有人他没理由死的。

　　但这一切到了嘴边，随着一道响彻召唤师峡谷的悲鸣传出，CUZZ将所有的话，都吞咽了回去。


第430章 大龙毁一生！

　　在轻松一发Q技能取下男枪首级的刹那间，E技能刷新。

　　张焕不做停留，身体还未落地的时候，控制螳螂再次起飞，目标赫然是大龙口子处惊骇欲绝的女警。

　　飞跃跳起的一瞬间，手中那早就已经转好的蓝色惩戒，从天而降。

　　兹！

　　一道白光倏然划过大龙的身躯，直接将近于九百血量的它，给彻底送去了黑暗虚空。

　　“这螳螂……”

　　瞬息间，男枪死了，大龙没了，信息量太大，节奏太快，艾克和女警一时间难以反应过来。

　　而在女警愣神之际，张焕的螳螂已经袭到。

　　毫不留情，一发带有红Buff灼烧效果和峡谷先锋Buff腐蚀效果的平A落下，直接使得原本血量近于四分之三的女警，生命值骤然掉到了只有八百出头的地步。

　　“逃！”

　　还能做什么？除了逃走，女警已然无法想出第二种路子。

　　目前螳螂的血量虽然不是满血，但也在近于两千的地步，女警略一思忖，便明白螳螂定是得到了红Buff的增益，所以血量才会回得如此之快。

　　无比蛋疼之际，却也不敢继续逗留，闪现遽然间按出，准备过后利用E技能，完美位移出螳螂的攻击范围。

　　倏！刺啦！

　　白光一闪，女警本已经闪出，但由于先前的愣神，致使她的动作始终迟了一步。

　　张焕控制螳螂，在她闪现的刹那间，一发Q技能按出，由于大龙Buff带来了四十点的攻击力加成，导致Q技能的伤害也是暴涨，一爪之下，划裂虚空，同时将女警的血量也划去了近八百点。

　　Q技能过后，也不多看她一眼，控制螳螂，瞄眼看向了正在大龙坑里不知所措的艾克，紧接着，一步步向他逼去。

　　半秒之后！

　　啊！一道惹人遐想的悲嚎声传出，女警，悲催地被红Buff的后续伤害给烫死了。

　　“Double Kill！”

　　双杀在手，且E技能由于女警的死亡，再一次刷新。

　　“我去，大龙被抢，还死了两个人，要不要这么玩？”

　　艾克的玩家此刻欲哭无泪，原本还以为这是一次万无一失的大龙屠杀战，但在两秒前，局势骤变。

　　一只飞天螳螂，蜻蜓点水，看似随意，却在悄无声息中残忍地带走了大龙以及己方的两个队友。

　　这让艾克蓦然意识到，这一局，恐怕又要黑了！

　　“五打五打不赢，难道他妈的五打四也不行？Hunter的底线，到底在哪里？”

　　大龙被抢，队友相继惨死，给艾克造成的冲击无比剧烈。

　　但这时候，他也不敢继续在大龙坑里多做一丝一毫的停留，E技能刚刚用过，那么就利用闪现，隔墙逃离！

　　倏！

　　艾克闪离大龙坑，马不停蹄地往己方二塔位置奔去，企图能够借此从螳螂手下逃过一劫。

　　但现实比臆想要残酷一百倍，艾克闪现过后，迎接他的不是康庄大道，而是一条死亡之路。

　　这时候，红色方上路一塔早就被拔掉，如今的兵线也由于此前红色方的进攻太猛，导致上路二塔位置，囤积了一大波蓝色方的小兵。

　　眼下，刀妹和维克托两人都已经复活，前者得到了大龙Buff，后者却由于迟了两秒，没有得到。

　　两人似乎心有灵犀，各自用出身上的传送，以己方小兵为传送跳板，来到上路，准备帮助螳螂围堵艾克。

　　然而这时候，张焕却快速打字道：“拆塔，不用来！”

　　在他眼里，艾克必死，维克托和刀妹根本没必要前来。

　　刀妹身上有着大龙Buff，且这时候上路兵线很多，加紧时间把对面上路二塔拆掉，逼近高地，才是重中之重。

　　砰！

　　叮嘱刀妹两人干正事，张焕手中的动作却也丝毫不慢，E技能跃击按下，忽地飞跃了上千码的距离，落地之际，稳稳砸在了艾克身上。

　　刺啦！

　　紧随而至的，还有一发带有孤立无援效果的Q技能。

　　一击之下，彻底让艾克品尝到了，什么才是所谓的恐惧。

　　“完蛋，我也死了……”

　　原本艾克的发育便不是很好，加上刚才一直在承受大龙的攻击，所以健康程度十分糟糕。

　　在遭受到螳螂EQ的伤害以后，境况更为危殆，生命值已然落到了不足两百的地步。

　　万念俱灰，艾克放弃抵抗，干脆顿在原地，不再动弹。

　　没有一丝一毫的同情，冷酷的螳螂挥动着锋利的爪子，残忍地割下艾克的头颅，将他送去地狱，随女警和男枪一起，慢慢忏悔刚才的愚蠢行为！

　　“Triple Kill！”

　　什么该做，什么不该做，什么在找死，什么是自取灭亡，无外乎如此。

　　大龙毁一生，并非是网络上随意流传的妄语，而是无数次血的教训换来的真实经验。

　　或许对于CUZZ这列高端玩家来讲，不屑于去好好分析此类经验教训，但正是由此，却让他们真切体昧到了，在惊恐和迷茫中失去一切的残忍打击。

　　“该死，我早知道Hunter不会那么简单……”

　　红色方，现下心情最为操蛋的，除了CUZZ之外，怕就要属Dopa了。

　　五打四，只要稳一点，按部就班进行推进，那么胜利一定属于他们方，Dopa敢保证。

　　可正是由于CUZZ几人考虑欠妥的开大龙做法，直接导致局势变得扑朔迷离起来。

　　现在还能轻易获胜吗？

　　Dopa心里蓦然迷惘起来，面对别的人，他敢说不会输，但面对号称可以逆转一切的Hunter，他发现自身原有的信心，不知何时，许是随着大龙的丢失，以及Hunter三杀的来袭，彻彻底底地被埋藏在了心底最深处。

　　轰！

　　艾克阵亡，两秒后，红色方上路的二塔，也在一道剧烈的嗡鸣声中，被夷为了平地。

　　“视野盲区抢大龙，一打三，拿三杀，我就问，除了Hunter，还有谁？”

　　“呼……太精彩了，行云流水，快到极致的操作，我彻底被征服了！”

　　“什么也不说，我只默默看直播，外加十万赏。”

　　“这才是真正的飞天螳螂，秒杀男枪，蜻蜓点水，惩戒大龙，一切在0.5秒内完成，太快太快，劳资眼睛都看花了！”

　　“我已经在躺着看直播，完全加彻底地醉了！”

　　“大爱Hunter，求来一首劲爆的BGM！”

　　……

　　无可置疑，张焕这一波视野盲区极限秒杀男枪，抢夺大龙，手速和意识强大到没朋友的操作，直接征服了所有的人。

　　没错，是所有人，就连一些潜伏在暗处，准备等待Hunter出糗以后，来一波汹涌喷吐狂潮的黑子们，也由衷地为刚才的画面赞叹。

　　无疑，那是令人心潮澎湃、身心颤抖且具有艺术性力量的史诗级画面。

　　操作太难，但一旦成功，却又是赏心悦目，会给人带来无比震撼的视觉冲击。

　　至此，张焕自中路开始实行的计划，已经完全达成。

　　甚至，还超乎了他想象的完美，原本红Buff的刷新，是没有被他考虑在范围之内的。

　　如果，当时的血量不多，他绝对只会击杀掉男枪，抢下大龙以后，利用刷新的E技能，安全回撤逃跑。

　　但红Buff的忽然刷新，却给了他猎杀红色方三人信心，致使战局瞬间改变，继而影响到了整场比赛的格局。


第431章 两百万人气！

　　刀妹和维克托两人，拿下上路二塔，不做停留，引着小兵，悍然压向红色方高地塔的范围。

　　这时候，红色方三人阵亡，只余下Dopa的卡牌和辅助风女，在蓝色方带有大龙Buff的一波推进之下，风女和卡牌想要抵抗，但心有余而力不足。

　　在刀妹手执剑刃欺身上前之时，卡牌和风女不禁身子一抖，即便有着防御塔作为庇护，也心有些许恐惧，不得不往后退了退。

　　由于小龙之中有一条是土龙，虽然在打架上面没什么帮助，但拆塔方面，却着实可以提供不小的帮助。

　　轰！轰！

　　在卢锡安和螳螂赶到以后，只七秒时间不到，上路高地塔以及水晶，在蓝色方四人的猛烈攻击下，轰然告破，化为一堆无用的废渣。

　　“直接一波他们，要快！”

　　这时候，上路又来了一波兵线，加之此前那一大波兵线，起码有二十个小兵。

　　忖度之下，张焕几人皆是眼前大亮，拿出最大的干劲，随着一众小兵，欺身压向红色方两座门牙的所在处。

　　“糟糕，他们想要一波！”

　　看着来势汹汹的螳螂四人与一众被大龙Buff加持过的小兵，Dopa心里一沉，一股不详的预感，瞬间萦绕在整个心头。

　　不敢多思，Dopa控制卡牌抽出一张红牌，对着蓝色方小兵猛然丢出，而后又甩出Q技能万能牌，企图消灭一些小兵，阻止蓝色方四人的推进步伐。

　　“无用的抵抗！”

　　然而，Dopa现在的装备虽然不差，但二十七分钟，也不算很好，大龙Buff的加持之下，小兵承受伤害的能力大幅度提升。

　　尤其是近战兵，卡牌的QW技能，不过才打去他们一半的血量，想要完全击杀，还需下一轮技能的才能玩完全实现。

　　不过，卡牌已经没有下一次了。

　　维克托这里，在卡牌释放技能，处于半凝滞状态的时候，一发极限距离的E技能，直接命中卡牌，带有冰杖的效果，将其减速，而后，迅速奔袭上前，一发Q技能再次给上，随后落下的，还有一记带有额外伤害的平A。

　　轰！三下伤害，触发雷神特效，直接使得卡牌的血量降到只有一半。

　　刀妹见状，眼泛红芒，挥舞着锐利的剑刃，利用Q技能袭上卡牌，均衡打击按出，虽然没有晕眩卡牌，却使得他的移速再次减缓。

　　杀神风的卢锡安神色一动，同样不甘示弱地滑步上前。

　　但他攻击还没打出，便只听刺啦一道裂肉声荡起，但见原本便奄奄一息的卡牌，直接让一只全身赤红的飞天螳螂，给一爪结束了生命。

　　“Legendary！”

　　十八个人头在手的螳螂，已然超神到了不想再超神的地步。

　　卡牌一死，红色方所有防守的阵线，顷刻间化为乌有。

　　至于那娇滴滴的998？蓝色方四人没有理会她，或许在最后时刻，会对其蹂躏一番，但绝不是现在。

　　轰！轰！

　　面临蓝色方四人猛烈的能量倾泻，即便号称最为坚挺的两座防御塔，也不过在十秒之内，就统统被夷为平地！

　　“输了，呵，五打四竟然也输了……”

　　Dopa此刻的心情是惆怅而纠结，且无比复杂的。

　　一开始，在螳螂蓝Buff处战场拿下三杀，主宰比赛之时，他的心，沉到了谷底。

　　但峰回路转，蓝色方牛头主动退出游戏，致使Dopa信心重燃，看到了胜利的曙光。

　　确实，在中期的时候，螳螂虽然几度暴走，但整体来说，Dopa他们方也并没有落下太多。

　　这点，可以从中路那波团战螳螂残血逃奔之时窥出究竟，那时候，红色方剩余三人，蓝色方只有一人，怎么看都是红色方大获全胜。

　　但熟不知那只是一个梦幻般的泡影罢了。

　　随着大龙被抢，男枪三人随同大龙一起长眠，让Dopa蓦然意识到，这一切难道是Hunter的陷阱？

　　到如今，大势已去，败局落定，Dopa眼中的希望之火也早就熄灭。

　　某一时刻，他有点确信了，觉得Hunter怕就是自己的克星，如果没有他，自己不会掉下国服第一，直播人气也仍旧在三十万以上，而不是现在的十万不到。

　　嘣！

　　没有任何悬念，在蓝色方四人的全力攻击之下，红色方的基地水晶，血量下降很快，在男枪和女警相继复活，冲出泉水，准备大干一场，拯救颓势的时候，画面骤然凝滞，紧随掀起的，是一阵绚丽而又磅礴的艺术性力量暴走。

　　基地水晶爆破！

　　在四打五的情况下，蓝色方成功利用大龙Buff，以及对面被击杀的时间空挡，一波了红色方！

　　胜利！

　　当这个字眼浮现在屏幕上之时，张焕开心地笑了，虽然没有笑出声，但他直播间的观众，也知道他此刻心情非常不错。

　　“赢了！暴君凭借一己之力，逆转了比赛，终于赢了！”

　　“虽然只是一局排外赛，但不知道为什么，我现在有点想哭！”

　　“反正我是彻底看醉了，叼丝一枚，没什么钱，6个血瓶奉上。”

　　“说真的，我现在好想拜师，完全给跪了！”

　　“妈蛋，我要是有Hunter神三分之一的实力，肯定能冲上王者。”

　　……

　　比赛结束，切出游戏画面，张焕来到直播间的后台，一看之下，把他吓了一跳。

　　“卧槽，什么情况，两百万……”

　　没错，是两百万，人气两百万出头，准确来说是205万。

　　以往直播的时候，人气顶多就一百五十万封顶，而且还是晚上的高峰时期，但要知道，目前并非在晚上人气峰值阶段，而且张焕开播时间还没一个小时，同以往的剧本有些不同，也不怪他莫名惊讶。

　　跑到后台瞧了瞧，则又是让张焕心里一惊。

　　“九十五万……这些人这么疯狂？”

　　从开播到现在，直播间观众打赏的总数额在九十五万软妹币，除却平台的抽成，张焕所能获得的收入足在六十万以上，分分钟几十万上下，简直不要太疯狂。

　　瞧了一下实际的打赏人数，在两万一千人，至于之前打赏过五十万的妹子倒是没来，否则的话，怕是会更加沸腾。

　　除此之外，目前系统面板之中的粉丝值在232317，也就是说，通过这几天的消化，张焕又多笼络了十多万铁杆粉丝。

　　不过，这些粉丝，九成以上的都没来观看张焕直播，一是不知道他这时候直播，二则或许目前正在进行自身的事业。

　　想要奢求每一个粉丝都来看张焕直播打Rank，那是决计不可能的事情，但好在普通观众里面也不乏土豪，他们这类人虽然不算张焕的忠实粉丝，但只要看得爽快，那么挥一挥手，一掷千金不过是一件习以为常的事情。

　　“感谢大家的礼物支持，由于人数太多，我也就不一一道谢了，好了，咱们继续排位，这局玩上路，想看老司机的扣1，想看提百万的扣2。”

　　心情不错，张焕也就准备来两把奇葩英雄，活跃一下气氛。

　　正在张焕这边气氛火热的时候，Dopa那边，还有CUZZ那里，均是声称状态不好，有点事情，关闭了直播间。

　　这两人也算聪明，下一局比赛，倘若能够和Hunter排在一起，那自然是好，若是排到对面，那就彻底悲催了。


第432章 他的打法，你们学不来

　　这时候，EDG基地中，无论主力选手或者替补选手，均是一脸感慨，眸子里的惊讶之色，还久久没有散去。

　　其中，惊愕之意最为浓郁的，莫过于厂长了。

　　对于螳螂这个英雄，他的研究不啻于任何人，但如今在对这个英雄的理解上面，他发现，与Hunter相较，自己似乎还完全处在皮毛阶段一般，精髓方面的东西，他根本没有掌握到。

　　因惊奇而生疑，这也是厂长自己妄自菲薄的缘故，螳螂这英雄，玩法也就那样，没什么好提点的，只要手速够快，都能够玩好。

　　而他所怀疑自己不如Hunter的地方，并非是来自于对螳螂的理解，而是对于整场比赛局势的把控。

　　Hunter能够利用螳螂将局势一波逆转，而厂长暗暗问自己，能吗？

　　不能！

　　当局者迷，没有找到正确的打开方式，所以厂长走入了误区。

　　这时候，阿布推门走进了训练室，一进门，眉头便一直紧皱着不舒，走近后，他道：“好了，你们不用看直播了，都开始训练吧。”

　　“教练，我觉得Hunter的确有很多地方，值得我们去学习……”Mouse弱弱地说了一句。

　　“是的，他很强，需要我们去仰望，我愿意看他直播，去学习他的长处。”Deft点头道，神色中有着一丝期待。

　　厂长也适时发表自己的意见：“Hunter的打法很奇特，虽然我现在还没有摸透，但……”

　　他话音未到一半，便被阿布打断道：“不用看了，都去训练。就如之前你们所说的那样，Hunter的打法，你们学不来。”

　　“教练，我……”厂长有些尴尬，还以为阿布在责怪自己。

　　然而阿布却并没有那种一丝，继续道：“我刚才也在仔细分析Hunter的打野节奏，得出的结论就是，他的打法，我们完全无法复制，他的每一次Gank都是意识超强以及机会最为精准的把握，最直观的，就是那波没有视野，却成功抢下大龙的场景。”

　　说着，阿布叹了口气道：“当时，我也被彻底惊到了，但不可否认，这就是Hunter那准确无比的计算能力，以及强大的意识。你们之中，没有一个人能够达到他那种状态，所以他的套路，只能用于观赏，不能去模仿和学习。”

　　“好了，我的话就到这里，赶紧训练吧。Hunter虽强，但HIT却并非如此，我们EDG，并不是没有机会去击败他们。但前提是，你们每一个人，都必须努力训练，不能懈怠！”

　　说完，阿布立即拿出顶级教练的风范，快速对EDG目前所需要训练的项目，进行了一个统一的规划，具体的作战内容，自然在围绕如何去针对HIT来展开。

　　在阿布眼中，现在HIT才是他们需要去赶超的目标，LPL其余的战队虽然也不错，但与HIT比较起来，那就差远了。

　　而这其中，所要针对的核心人物，自然就是Hunter。

　　虽然在赛场上，无数人针对Hunter，都没有成功过，但阿布却偏偏不信这个邪，每一个人，无论他如何完美，都肯定有他的缺陷之处。

　　他觉得Hunter目前处于无敌状态，纯粹是因为没有人能发现他的罩门，或者说薄弱点。

　　于是，为了寻找Hunter的薄弱点，阿布在给EDG队员布置完训练任务以后，自己则迅速溜到一间安静的办公室里，抱着笔记本电脑，全神贯注地看起了直播。

　　……

　　张焕这边，继续排位之时，他直播间的管理员也告知他，刚才那场四打五的视频，被录制了下来，且询问他需不需要放到网上去。

　　对于管理员的这种提议，张焕也没多大感触，要放在以前，他自然想借此去提升人气。

　　但说实话，现在直播间两百万的人气，已然来到了虎牙直播平台的一个峰值，放置视频上网宣传，其实没什么必要了。

　　不过，张焕对此表现得可有可无，可其余的一些有心人士却非常热心。

　　有好几个LOL的狂热分子，不仅将刚才那场螳螂的视频上传到了各大视频网站，且有两个熟络国外网站的人，还把视频发到了数个国外较大的LOL平台之上。

　　辗转传播，由于视频含金量颇高，无数外国LOL玩家在看了以后，大呼“上帝！”，一时间，Hunter这个名号，再一次被世界各国的诸多LOL玩家所熟记。

　　许多玩家更是把这场螳螂的视频奉为圭臬，竞相模仿，但最终的实际情况表明，没有任何一人能够达到Hunter的那种高度，甚至，观赏性连他的一半都达不到。

　　……

　　直播继续进行，很快，休假的时间过去。

　　而张焕这几日，也全身心都投入到了直播事业之中，除却将大号彻底稳固在第一之外，还将小号也打上了国服前五。

　　至于韩服，却是由于服务器的问题，卡得销魂，没有办法去玩，只能等回到HIT以后，才能架起加速器畅玩。

　　此外，在直播的收入方面，虽然较于刚开始直播的时候有些下滑，不过，直播界从来都不缺少土豪。

　　四天以来，张焕单单是凭借直播礼物的分成，收入便在近于一千万的地步，为虎牙创造的利润也十分不俗，足有四百万。

　　当然，直播间的人气，也是由于这几日的火爆，在晚上八九点的时候，直接突破了三百五十万。

　　创造了LOL直播界的一个历史。

　　一时间，不少直播平台的老总，都是坐不住了，不知道从什么渠道寻来了电话，纷纷私聊张焕，说是要以高价挖掘张焕前去他们的直播平台发展，待遇绝对不会比虎牙差。

　　熊猫TV背后的老板王校长，为了和张焕拉近关系，以便以后买人，更是出到了五千万天价，邀请他去熊猫坐镇。

　　不过，张焕目前并没有打算跳槽直播，所以婉言拒绝了王校长的好意。

　　对此，王校长也只有默默惋惜，暗道自己当初的方式应该再强硬和果断一点。

　　在Hunter打完IWCI的时候，就应该亲自找郑宏聊聊，说不定那时候郑宏没有彻底看清Hunter的价值，还会把Hunter让给他。

　　然而，现在说什么都晚了。不过，王校长也颇为精明，既然交易没有达成，也还是打出了感情牌，说只要Hunter愿意，那么IG和熊猫TV的大门，都会为他敞开。

　　听此，张焕也只笑笑，并没有具体表态。


第433章 返回俱乐部！

　　五月二十三号，告别林心怡，又同郑青通了一会儿电话，张焕踏上了去往上海的高铁。

　　经过两个多近三个小时的辗转乘车，在下午一点的时候，张焕终于回到了HIT的俱乐部。

　　一进门，就见到夏小双坐在前台，右手撑着下巴，百无聊赖，不知道在想些什么。

　　“小双，想什么呢，这么入神？”走近，张焕伸手敲了敲前台，问道。

　　“啊？”惊了一声，夏小双回神，见是张焕，登时舒了一口气，笑嘻嘻道：“原来是队长啊，吓我一跳。”

　　张焕作为HIT的队长夏小双自然知道，没有太过见外，也就随着内部的队员一起，称呼他为队长。

　　“是不是做了什么亏心事，不然怎么会被人无缘无故就吓着？”

　　夏小双摇头：“没有，我刚刚在想事情，入神了。对了队长，给你说件事，有没有兴趣听？”

　　“嗯，你说。”

　　“自从你去休假以后，咱们俱乐部天天来人，昨天这个时候，前台大厅里，挤满了人。”

　　“哦？”张焕这几天在江城，虽然不时在和郑宏通电话，但也没听他提起过类似的事情，所以不知道怎么回事，问道：“都是些什么人？”

　　“嗯……”夏小双边思考边道：“有一些娱乐记者，有一些是其余战队的人，还有一些是什么直播平台的负责人，对了，最多的，要属队长你的粉丝。”

　　说到这里，夏小双兴趣蓦然来了，提起精神，一脸兴奋道：“有一半的人都是队长你的粉丝，其中还有好几个是老外呢。那些人太疯狂了，拿着印有你名字的照片搁那晃悠，然后隔一段时间，吼两句你的名字，说‘Hunter神，我爱你，你快出来给我签名’，那架势，啧啧，仿佛你不出来给他们签名合影，他们就不走了。”

　　“这么疯狂？”张焕闻言，一愣一愣的，暗道不可能吧，笑了一声，问道：“那最后，他们是怎么走的？”

　　“嗯……后来他们有人进基地去参观，发现你确实没在这里，在天黑之前，就离开了。”夏小双道：“不过队长，说起来你魅力真的是蛮大的，好几十个粉丝特意来俱乐部找你，小天他们却没有这样的待遇，好羡慕你啊。”

　　听了这话，张焕一咧嘴道：“我作为HIT的队长，抛头露面的时间比较多，外面人大多认我，自然粉丝也多一点，以后随着比赛的深入，小天他们出镜率高了，他们的粉丝也不会比我少。”

　　自然，张焕这说得是谦虚话，姜小天几人虽然不错，但想要压过他的光芒，很难很难。

　　现如今HIT有八成的粉丝，都是冲着张焕来的，如果没有他Hunter的名号，HIT也不知道会是什么样。

　　不过，他话中有一点是正确的，HIT的粉丝多了，粉丝们喜欢这个战队，接下来，肯定有一部分粉丝会试着去了解HIT的其余队员，如此，也能间接地给姜小天他们涨人气。

　　“队长你是你，他们是他们，这不一样的……”

　　约莫知道夏小双想说什么话，张焕摆手打住，转移话题道：“噢对了，你不是说这几天来人多吗，怎么今天都没看到？”

　　“这个啊，是昨天的时候，邓教练告诉那些人今天HIT要开始封闭式的训练了，一律不接待无关人等，所以你的那些粉丝，以及其余的好多人，今天都没来了，这样最好，乐得我清静一会儿，前几天他们站在大厅里晃来晃去，叽叽喳喳的，烦都烦死了。”

　　夏小双倒也是真性情，心里的不爽也没有掖着，一股脑儿就给道了出来。

　　“呵呵，以后这种情况还有不少，那时候你可更烦了。”

　　意识到刚才的话有些不妥，夏小双赶忙道：“没事，我适应能力很强的，接触多了就好了。”

　　从姜小天的嘴里，她多多少少也知道张焕在俱乐部的权力很大，而作为俱乐部的一个工作人员，夏小双刚才的那些话是在质疑和埋怨这个岗位，那是一种不称职的表现，她心里也有点害怕张焕去打小报告，所以随后立即改了口。

　　不过却也是夏小双多虑了，不说张焕不是那种人，但就凭他和姜小天的关系，也不会因一点小小的口误去和郑宏提开除夏小双的话，况且这小姑娘为人也不错，这点从之前不畏暴力拦截余文立的时候，便可以看出。

　　“好了，我先进去了，你慢慢在这里发呆吧。”说着，张焕对夏小双投去一个微笑，迈步便往着基地内部走去。

　　“等等，队长。”夏小双忽然想到了什么，从背后叫住张焕。

　　“怎么，你还有事？”张焕回首问道。

　　“不是我的事儿。”夏小双摇了摇脑袋瓜，从柜台下面拿出一封信，递给张焕：“这是王肃让我给你的。”

　　“王肃？”闻言，张焕眉头微微一皱，接过夏小双手中的信件，“他来这里，有说过什么？”

　　“这倒没有，他就是让我把这封信转交给你，不过我倒是有点奇怪，他为什么不自己交给你，而且他脑袋上还缠着绷带，我问他怎么了，他也没说，神神秘秘的，今天也没来俱乐部，不是快集训了吗，他……”

　　张焕打断她的话，语气严肃道：“王肃家里有事，已经退役了。以后关于他的事情，不准在人前乱提，懂吗？”

　　说完，张焕转身快速离开了夏小双的视线。

　　“噢？”看着张焕的背影，夏小双似懂非懂地应了一声，转而神色中满是疑惑。

　　张焕没有第一时间去训练室，而是绕行回到了自己的房间。

　　放下行李，打开王肃的信件，开始慢慢瞧看起来。

　　信的字数虽不多，但内容却不少。

　　看了这封信，张焕没有多大感触，面无表情地将其撕成碎片，丢入垃圾桶里以后，拿出电话，拨打了王肃的号码。

　　“嘟嘟嘟……”

　　打了三次，通了过后没人接听，沉吟一会，张焕改用短信的方式发过去一条信息，然后便直接把王肃的电话号码给拉入了黑名单之中。

　　为什么这样做？

　　具体解释，就是过去的事情就让它烟消云散，王肃那里也意识到自己的错误，他称自己改正了，但张焕不知晓他是否真的改了，也不想去知道。

　　从今天开始，那个曾经想要背叛HIT的人，已经死了，至少，在张焕的心目中是这样。

　　张焕调整心情的速度很快，在冲了一个凉水澡，换上一身干净的队服以后，他的神情再次变得和平常一般，心里除了淡然之外，也没了什么别样的心情。

　　拿出手机，拨向郑宏。

　　电话一通，那头便传来郑宏豪爽的声音：“你小子，这几天可是赚翻了，怎么，现在是回俱乐部了，还是在江城？”

　　“刚回到俱乐部，不过郑哥你的话有点奇怪，什么叫做我赚翻了？”

　　郑宏笑道：“你别给我装傻啊，你直播四天，收入起码上千万，是不是？”

　　“呃……”张焕一愣，随后道：“还真没有一千万，只有九百五十万。”

　　“赤裸裸的炫耀！”

　　“我靠，这不是你先提起的吗，怎么变成我在炫耀了？”张焕撇嘴不满了一句，然后道：“好了，不说我的事情，最近俱乐部的情况怎样？”

　　“还是老样子，一切有条不紊地运营着，赞助商方面，基本已经落定，我也能清闲好一阵子了。目前俱乐部的账户流动资金在1.5亿，怎样？是不是很多，咱们也称得上是国内的顶级豪门了，哈哈！”

　　听得出来，郑宏语气中的愉悦之意很足。

　　“嘚瑟样，不过1.5亿的流动资金，听起来好像还不错。”

　　“那是自然，钱，多了谁也不会嫌弃。”郑宏道：“对了，最近接到世界各地不少战队训练赛的邀请，你看要不要同别的战队……切磋一下？”

　　比赛方面的事情，郑宏还是要首先和张焕通通气，毕竟后者目前属于HIT战队的股东，且还是战队的灵魂人物，如果他不同意这些训练赛，郑宏也不会去勉强。

　　“你现在在基地？”

　　“在啊。现在正在办公室，你既然回来了，那赶紧过来，我还有好些事情和你商量。”

　　“嗯，我马上来。”


第434章 张焕的目标！

　　办公室里，郑宏正在操作电脑，忙活着一些事情。

　　门一推，张焕来了，郑宏抬头看了他一眼，道：“我这儿还忙着，你等一下，马上好。喜欢咖啡还是茶自己冲。”

　　“算了，懒得去搞，我还是喝矿泉水吧。”拉开办公室里的小冰柜，张焕从里面取出一瓶矿泉水，拧开瓶盖，咕噜噜地喝了小半瓶。

　　完了之后，矿泉水放在茶几上，身子坐在沙发上，看向郑宏问道：“对了，这次想要同我们打训练赛的，有没有LPL里面的队伍？”

　　郑宏摇头道：“LPL的倒是没有，估计是夏季赛开幕在即，怕输给我们之后士气低沉，所以不敢来，至于LSPL的倒是有好几支。”

　　张焕若有所思，沉吟一会儿后，道出了自己看法：“应该不是怕输吧，而是目前版本更改，变化颇大，他们都研究出了新的战术和阵容，不想将新招数提前暴露出来才是真的。”

　　“呵，LPL的那些捞货不用搭理，对外的时候怂得要死，一套阵容打到底，对内倒是干劲十足，战术推陈出新。”郑宏一边摆弄电脑，一边用极其不屑的语气说道：“现在他们一个个傲气得很，虽然咱们拿下MSI的冠军，但在他们眼里，还是不值一提。只有等到咱们把他们全部干趴下，他们才会求着来找咱们打训练赛！”

　　虽然HIT现目前在世界战队榜上的排名不低，不过LPL的队伍也都十分凶猛。

　　通常，国内队伍在世界级赛事上拿下冠军或者亚军，回到国内后，一样被虐得死去活来，这似乎已经成为了一种定律。

　　加上眼下新版本的来袭，地图上各种资源做出调整，以及游戏中装备的轮换，致使LPL的队伍迎来了改版之后的强大信心。

　　虽然对于HIT，LPL的各支队伍都有一定的忌惮心思，但也不至于太怕，就连去年S5时候气势如虹的SKT，也在春季赛的时候被人虐得找不到北了，LPL的大多数队伍已经坚信，HIT虽强，但也并非是不可打败。

　　毕竟一代版本一代神，没有哪一支战队敢说，他们会彻底立于不败之地。

　　摆弄了好一会儿电脑，在旁边的打印机开始唰唰运作的时候，郑宏站起身来，走到打印机旁边，对张焕道：“我把近来想要同我们打训练赛的队伍的资料，做了一个全面的汇总，你先仔细瞧瞧。”

　　打印机的速度不慢，很快，张焕便拿过一叠布满文字的A4纸，开始粗略浏览起来。

　　经过系统的强化，目前张焕的精神力比起普通人强大数倍，这一改变，所带来的，除了分析能力和反应力的增强以外，其余各方面，只要与脑力运动有关的活动，都会得到显著的提升。

　　一共五十多张，共有五十二支战队的信息，张焕花了不到半个小时便全部浏览一遍。

　　虽然，并没有看得太过细致，但大概的东西，例如战队的名称，他们所获得过的荣耀，战队的成员，成员的具体实力和常用英雄，张焕在脑中都有了一个比较清晰的脉络。

　　郑宏也在阅读这些资料，不过张焕读完，他连一半都还没有看到，登时投来奇异的目光，问道：“你看完了？”

　　“嗯，粗略浏览了一遍。”张焕点头，说着，从其中翻查一会儿，抽出几张A4纸，道：“ROX，KT，SSG，OG，FNC，近来就这五支战队吧。”

　　“SKT和北美那边的训练不接？”郑宏有些诧异，按理来说，就算不同北美的战队打比赛，但LCK这边，SKT可是老大哥啊。

　　张焕摇头，笑着说：“郑哥，前不久我们刚刚3:0击败了SKT，这才过去多长时间，你以为他们已经做出调整，到了可以同我们打得有来有回的地步？”

　　郑宏唇角一抽，道：“虽然你说的是个道理，但咱们和虎牙、三星打，不和SKT打，是不是有点说不过去啊？”

　　“这有什么，不打就是不打，谁还能强迫我们必须打不成？”张焕却不以为意，现在的SKT处于低谷时期，他还真不想同他们较量，磨练姜小天他们，要和虎牙、KT还有三星这样的队伍交手，才能取得长足的进步。

　　“对了，现在选手的招募如何了，有进队的吗？”

　　张焕一问，郑宏一拍大腿，道：“哎，我把这事儿给忘了，现在训练赛的事情先放一放，咱们目前最为关键的事情，还是要把队伍自身的问题给解决了。你登录一下HIT的官网，后台的密码你知道，自己进去瞅瞅，里面有不少玩家投了简历，我看有几个很不错，具体的，上面我做了标记，你再去筛选一下，如果可以，今天就把信息发过去，让他们尽量在两天之内，赶到俱乐部来面试。”

　　张焕点头：“LPL的夏季赛26号就开赛，我也是急这件事情，二队和青训队的事情我不想管，不过HIT主力队的队员，和一些替补，我必须亲自审查，这一次，整个夏季赛的比赛，我们一场都不能输，必须全胜！”

　　由于系统颁布的任务在那里限制着，所以也由不得张焕不谨慎和上心，主力和替补这里，所有应聘者实力必须过关，人品也是重中之重。

　　“没必要给自己太大压力，不输比赛，那是不可能的事情，咱们的目标只是夏季赛冠军就行，输上几场松弛有度，不用刻意让自己时刻处在紧绷的状态，否则一旦摔落下来，结局会很惨。”

　　郑宏所言没错，站得越高，一旦摔下，那么摔得就越疼。在MSI上面，HIT已经捞够资本，接下里，只要循序渐进，获得夏季赛冠军，取得进入S6总决赛的资格，那便可以了。

　　不过，张焕却不敢苟同，“郑哥，要做就做到完美，HIT是强大的代言词，你之前不是说看不惯LPL那群人的嘴脸吗？为什么还要输给他们？为了荣耀，我觉得我们可以一直赢下去，你要对我有信心！”

　　这话说得义正言辞，其中，除了观战系统给得约束之外，更多的，还是张焕对于不败荣耀的一种渴望。

　　一个人，站得高了，那么肯定还想要更高，从单方面的技术来讲，张焕敢说自己世界第一。

　　但LOL的最高荣耀，并非是个人技术最强，而是一个团队最强，而最强的代表词，并非是S级的世界总冠军，而是不败二字。

　　能够获得冠军的队伍很多，每一只有潜力的都有可能捧起世界冠军的奖杯，但是无论哪一支队伍，都没办法到达不败的状态。

　　强大如HIT，也曾经败于RNG和SKT的手中。

　　但是，过去耻辱已经完全被洗刷，成为了一缕云烟，而夏季赛到S6总冠军赛，才是新的征程。

　　张焕的目标很清晰，剑指S6冠军。从夏季赛开始，创造不败的神话！

　　不过在此之前，所需要考虑的重心，必须放在队伍的完善上面。


第435章 缔造传奇，你来决定！

　　“还有件事儿！”张焕拍了拍额头，道：“关于LPL这里的夏季赛，我们队是以插赛的型式进入，还是以替换的型式进入？”

　　听到这话，郑宏忽然开心的笑了，“你还就别说，提起这件事情，我心里还就真畅快。”

　　“怎么回事？给我讲讲。”

　　郑宏挑了挑眉头，道：“EPA你还记得吧？”

　　“当然，不过前两天LOL官网给出了信息，EPA更名为GT了吧，难道这件事情和GT有关？”

　　郑宏摇头：“和GT倒是没什么关联，主要还是EPA的前任经理。”

　　“你要说就一起说完吧，别说一半留一半。”张焕撇嘴说了一句，转而张大耳朵，期待郑宏接下来的叙述。

　　“嗯，事情是这样的……”颔首之际，郑宏将事情的原委娓娓道来。

　　这件事情倒也关系到原EPA和现在由HYG更名后的SAT，准确来说是他们之中经理的变动。

　　之前EPA的经理，在HIT最艰难的时候，和余文立串通一气，挖走了HIT的十数位选手。

　　起初，郑宏都还以为是余文立自作主张干出的事情，但后来一了解，才发现事情没那么简单。

　　回想一下，其实也是，余文立那种精明的小人，那时候家里没有倒闭，怎么可能在没选好退路之前就背叛HIT？实际上，是EPA的经理在后面作祟，许以他诸多好处，这才使得余文立在权衡之下，彻底走上了歪路。

　　而这一次夏季赛开赛以前，LPL的战队出现了更替，M3被斩落，原EDG的二队EDE成功晋入LPL，改名为IM。

　　此外，原HYG也就是现在的SAT，内部人员也发生了变化，其中教练和经理职位，都出现了更换。

　　那原EPA的经理，在被老板解雇以后，费尽心思，辗转奔波，终于托关系进入了SAT之中，担任了现任经理。

　　本以为会乘龙腾飞，一马平川，但岂料HIT这支大黑马直接君临LPL。

　　经过LPL组委会的研究决定，春季赛积分最底层的四支队伍将进行轮番对战，落败者将会被淘汰出局。

　　对阵的四支队伍分别是SAT、GT、IM、OMG。

　　最终的结果，自然是SAT无一胜局，被无情横扫出LPL，落降到了LSPL这一等级的赛事。

　　对于郑宏而言，以往算计过自己的人，被打落到了低级的赛事中，终结或者说破坏了那人的腾飞梦，是一件十分畅快的事情。

　　至于SAT里面，所受此牵连的队员，那也怪不得HIT了。毕竟电竞圈的生存法则属于强者至上，HIT只是顺势而为，拿下属于他们的东西罢了，如果要怪的话，只能怪他们自身的实力不济。

　　“那SAT的人，有没有因此而不服，说过什么挑战我们HIT，要和我们对战之类的话？”听完郑宏的叙述，张焕忍不住问道，对于这点他很在意，毕竟三百次MVP，那可是一个大坎。

　　“你问这干什么？”郑宏诧异地瞧了张焕一眼，说道：“不过你别说，还真有，SAT的现任经理的确提出过这样的要求，不过给LPL的组委会直接否决了，然后他又来找过我，我知道他不服，但毕竟SAT的实力本就不怎样，所以我想也没想，两句话就把他给打发了，当时他那个脸色铁青的啊，我看了心里就一阵舒服，这种小人，活该！”

　　然而，张焕却一眼瞪了过去，怒道：“我靠，你把人打发了，也就说拒绝了他的挑战？”

　　“没错，有什么问题吗？和SAT没什么可打的，一比赛准把他们虐得死去活来。”郑宏不解张焕的表现，闹不懂他为什么生气。

　　“呼……”张焕吐了一口浊气，无奈道：“下一次你记得，如果有LSPL的队伍想要同我们打训练赛，你统统答应，一个也不准漏下。”

　　闻言，郑宏似乎不相信自己的耳朵，伸手去摸张焕的额头，但却被张焕一手打开，他笑道：“张焕，你小子是有毛病吧，SKT这样的强队你不去训练，反而和LSPL级别的队伍打，你到底打得什么算盘？”

　　张焕没有正面回答，而是正襟危坐，严肃道：“有些东西我说了你也不懂，解释起来麻烦，所以不说。不过我问你，想不想彻底制霸LPL？”

　　“什么意思？彻底？”郑宏脑袋上满是问号。

　　“别管什么意思，我就问你，想不想？”张焕追问道。

　　“制霸的话，我当然是想，不过……”

　　张焕截住他的话，唇角一翘道：“想就好，没有不过，你只需要按照我刚才说的做，那我就还你一个彻底制霸LPL的HIT，要不要缔造传奇，由你来决定！”

　　张焕自然藏有私心，不过也是没办法的事情，单凭常规的夏季赛，HIT与其余队伍对阵的局数不超过五十局，就算每一局都是MVP，那也不过仅有五十次，距离三百次MVP差天远了。

　　因此，他也必须另谋出路，以训练赛来完成观战系统给出的这个任务，否则的话，后果将不堪设想。

　　郑宏被张焕忽悠得热血沸腾，念想到张焕在MSI上面能够凭借一己之力，带领队伍打崩五大赛区的最强队伍，实力毋庸置疑，可能他也有他自己的想法，所以，对于张焕要与低一级赛事的队伍训练的这个点，也没有过多怀疑。

　　只是问了一句，“为什么要和LSPL级别的队伍打训练赛啊？”

　　具体情况，张焕自然不会告诉郑宏，轻咳一声，他振振有词道：“只有虐菜虐得爽了，在打LPL的时候，才能继续将这一状态，发挥到极致。”

　　此话一出，郑宏登时傻眼，哑口无言。

　　愣了好一会，他忽地笑了起来，正想张口说些什么，却被张焕抢先道：“嗯，好了，郑哥你只要记住我刚才说的话就行了。我现在去核实资料，然后打电话询问这些应聘者的具体情况。”

　　说着，张焕站起身来，就欲离开，但瞄眼瞧见了不远处的笔记本电脑，两步走过去，将它拿在手中，对郑宏道：“你这电脑借我用用，用手机登网站不方便。”

　　说完，张焕头也不回地离开了郑宏的办公室，留下一脸呆滞的郑宏，喃喃自语了一句：“臭小子，自己又不是没钱，竟然还要占我小便宜，鄙视。”

　　哪知，这时候，门外传来一阵喊声：“不是占你小便宜，我是没时间去买。”

　　“我靠！”郑宏面色一惊，起身快步奔到门口，瞧见张焕已经到了走廊的尽头，不禁暗想道：“听力这么好，这小子是个怪胎。”


第436章 张焕的脾气！

　　先是去到训练室，同姜小天和邓浩然几人打了招呼之后，张焕又返回到了自己的卧室。

　　盘腿坐在床上，打开从郑宏那里顺手牵来的笔记本电脑，连上网络，登录了专属于HIT的官网，直接进入后台。

　　在后台的一个文件夹之中，发现了一叠简历。

　　此次，HIT所需要招聘人员，主要有四个方向。

　　第一，自媒体运维主管，简易来说，就是负责HIT的官网、微博、微信公众号的更新、发布、互动、人群聚焦、话题发起、客户管理、提高影响力和关注度等工作。

　　这点郑宏在搞，张焕不怎么懂，却也不用去翻查这类简历。

　　第二个，是英文和韩文的翻译，虽然HIT之中没有韩援，属于全华班阵容，但却也需要一两名翻译来应急。

　　最简单的，就是在同别国队伍打训练赛的时候，一旦队员无法完整给对方传递讯息，这就需要翻译员来解决了。

　　不过这点在训练赛的前后却也不用担心，韩文和英文，张焕懂！这也是获得MSI冠军之后的奖励，不用多提。

　　第三，HIT二队的队员招募，这点张焕不会太过关注，到时候队员来了，他检查一下人品就得了，如果不行，可以再行剔除。

　　第四，也就是此次张焕负责的重点，招募HIT主力队员一名，替补队员四名。

　　总共招五个人。

　　在工作的要求上，性别自然是男，年龄在18-20周岁。

　　按照张焕的吩咐，要求应聘者品行端正，此外，还需要善于沟通，训练之中认真努力，无不良嗜好，当然还有一点，必须服从俱乐部管理，这点非常重要。

　　最后，按照邓浩然的说法，应聘选手的段位不得低于电一大师的分段。虽然这个要求有点高了，不过相较来说，HIT作为世界顶尖战队，求精而不求杂，就算应聘者少，那也无所谓。

　　点开资料夹，张焕开始慢慢地翻查应聘者的简历。

　　应聘HIT主力和替补的人不多，但也不算少，足有二十三人。

　　边看，张焕边根据简历上所提供的ID，查询应聘者真实的实力情况。

　　一番查询，直接让张焕剃掉了十一人，满足基础条件的，只有十二个人。

　　这被张焕PASS掉的十一个之中，有的是投简历之时是大师段位，但现在已经是钻一了；而有的，则是发挥极其不稳定，在游戏中的数据表现不好看，多是靠运气取胜，搭了别人的顺风车。

　　此次招募的选手，无论替补还是主力队员，都必须实力过硬，一点马虎不得。

　　“韩哲……”拿起剩下十二份简历之中的第一张，张焕掏出手机，输入联系号码，拨打了过去。

　　这个韩哲，张焕印象深刻，也就是当初那个在电竞社耀武扬威，而见到他之后却变小绵羊的小伙子。

　　“喂，谁啊？”电话一通，对面传来一阵不耐烦的声音。

　　张焕听力超绝，韩哲那边传来一阵嘈杂的游戏声音，料想他目前应该是在网吧，估计这会还在打游戏。

　　“我！”张焕应了一句，没有过多的话，想要瞧瞧韩哲什么反应。

　　“你他……”好好的玩游戏，本来韩哲的EZ都快要，干掉对面辅助了，却因一个电话错失了机会，这让韩哲心里不爽，下意识间忍不住想爆粗口，但话刚刚出口，他的声音便戛然停住。

　　因为，对于电话里的这个男音，他有点熟悉，几乎在刹那间，就回想起了声音的主人，到底是谁。

　　咽了咽唾液，韩哲庆幸自己刚才的粗口没有彻底说出，转而弱弱问道：“请问，你是Hunter吗？”

　　韩哲这种态度的转变，让张焕感觉好笑，不过语气却依旧冷道：“我看了你投的简历，明天中午之前，来上海HIT俱乐部面试，逾期不候。另外，如果想要进入HIT，就得把你那毛毛躁躁的脾气给改了，或者彻底给我藏起来，在我面前，如果敢漏出一点，你就算进入了HIT，我也会把你给撵出去。”

　　“Hunter神，你……你的意思是，我有机会进入HIT？”张焕话音刚落，韩哲就忍不住激动问道。

　　自从按照哥哥韩涛的指示，投了一份简历以后，韩哲每天都是提心吊胆的，打游戏也只敢往匹配，每时每刻都在期待着HIT内部人员的电话。

　　终于，现在接到了Hunter亲自打来的电话，这就意味着他有很大几率能够进入HIT。倘若不是张焕刚才说不要毛毛躁躁的，他肯定会大声呼喊出来，发泄内心的畅快之意。

　　“有机会，但需要看你自己能不能把握住。好了，明天准时过来面试！”

　　说完，张焕也不继续同韩哲交流，迅速挂了电话，然后又拿起了另一份简历，如法炮制地打起了电话。

　　又通知完五人之后，轮到第七个人。

　　“LONG，罗瑞，我记得你！”对于这个ID叫做LONG的罗瑞，张焕在TGA的时候，有过一面之缘，虽然由于当时的光线暗淡，没有瞧清楚他的具体模样，但也记得他的轮廓样子。

　　瞧着简历上的照片，张焕一眼就认了出来。

　　除此之外，在一场排位之中，张焕也利用锤石同LONG的风女交过手，对于他的实力也颇为认可。

　　而且国服之中，LONG的名次也在前三！

　　在至今遇见过的对手之中，LONG的技术足以排在前五，在对线方面，张焕判定他比起Dopa这类高手，也是只强不弱。

　　“应聘中单？你是知道我要去打野，还是故意来抢我饭碗的？”眼睛一眯，微笑之际，张焕拨通了罗瑞的电话号码。

　　“喂，请问你是谁，有什么事情？”罗瑞倒也颇为礼貌，脾气不像韩哲那般毛躁，但语气中却带着浓浓的高冷味道。

　　没有拐弯抹角，张焕开门见山就道：“自我介绍一下，我是HIT的Hunter，本名张焕，我看了你投在我们队的简历，你是想要应聘中单位？”

　　闻言，罗瑞那边一时间没有说话，或许惊讶到了，没料到会是Hunter亲自打电话。

　　好半晌后，罗瑞才吐气道：“原来是你！你……还记得我是谁吗？”

　　张焕不露声色道：“当然，你的ID在国服第二，我可记得清清楚楚。”

　　“我指的不是这个，当初……TGA时候，我玩得是女警，本来……我是有机会击杀你的！”

　　“但最后你并没有杀掉我，不是吗？”

　　“可是我并没有输……”

　　“那又怎样？”

　　张焕此话过后，电话两头，倏然都陷入了死寂之中。

　　沉默两息，罗瑞认真道：“我想和你Solo一把，如果你赢了，我就来HIT，打中单位置！”

　　听到这话，张焕脸色一耷，心里登时就不乐了，谈条件？

　　嗤笑一声，道：“你觉得我们HIT很需要你？或者说，你认为我会把我的中单位置放给你，自愿去做替补？说话之前，要搞清楚形势，朋友。”

　　“你不用把我当局外人看，我知道你在夏季赛会去打野，我最近一直在研究你，你的直播我也在看，你是我见过的最强的人，我要挑战你，你接不接受？”罗瑞显然不在意张焕上面说的话，坚定自己的语气，执着地要向张焕发起挑战。

　　张焕哼了一声后，不屑道：“你不是我的对手，所以，你的挑战没有意义，而且现在是HIT在招募，不是你选择我，而是……我来选择你！”

　　作为HIT的股东兼队长，张焕不能容忍的便是那种性格上蹦跳的队员，虽然罗瑞没有这种苗头，但却也让张焕不得不防。

　　且作为领导者，他必须拿出自己应有的气魄。

　　HIT，现在并不缺少资源，振臂一呼，其他战队的优秀国产中单肯定挤破脑袋也想来。

　　罗瑞不死心，咬牙之后，继续道：“我要的只是一次挑战，你不肯接受，难道你怕了？”

　　“你不用激将我，对我没用。最后通知你一遍，明天中午之前，来HIT俱乐部面试，错过了，你的位置就会被别人霸占。”

　　说完，张焕唇角一翘，正准备潇洒挂掉电话，却听罗瑞直接道：“你不接受我的挑战，我是不会来HIT的，我话就撩在这里了！”

　　“很有脾气。”张焕不以为意道：“既然你这么说，那么挑战的事情，我就更不会同意了。提醒你一句，如果你要来HIT，我欢迎，但你要站在HIT的对面，我会每一场都把你杀到超鬼，你信不信？”

　　“你……”

　　闻言，罗瑞心里一怒，刚想反驳，却被张焕抢先，继续道：“不管你信不信，反正我是信了。对了，还要再告诫你一点，在HIT之中，我是老大，如果你受不了我现在的脾气，那么你还是别来了，否则……你会很快被我撵出去。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　张焕挂了电话，留下罗瑞此刻正捏着手机一脸纠结。

　　“不过是一次挑战罢了，我自认不如你，但你也要让我输得心服口服啊……”

　　苦恼嘀咕一句，罗瑞现在陷入了去与不去的两难境地，一时间，不好抉择！


第437章 因为，有我在！

　　通知应聘者前来面试的工作很快结束。

　　被通知的十二人之中，除了罗瑞表现得有些桀骜以外，其余的人无不是语气中带有浓郁的兴奋之意。

　　也是，HIT作为一支唯一可以零封SKT的战队，在国人的心中的确属于世界顶级队伍，而其中，队长Hunter更是神一般的人物。

　　如果能够进入HIT，和Hunter一起共事，一起战斗，那才是真正的畅快。

　　因此，也不怪那些应聘者接到电话以后，情绪激动。

　　晚上，训练室中，在直播打了两把国服的Rank以后，张焕感觉毫无挑战，便关掉了直播间，准备出去基地外走走。

　　如今，主力队员的人选还没有确定，因此，制定战术和训练都还早了些，所以即便邓浩然对外宣称HIT在搞封闭式训练，但实则那是做给外人看的，在没有将队员的事情落定以前，张焕还不准备去研究战术的问题。

　　因为比赛中的战略部署虽然重要，但再好的战术，也必须要落实到执行者，也就是实际操作者的身上，在确定队员的实力以及英雄擅长之前，还是不要轻易、盲目地去敲定战术。

　　LPL的大多数战队，均是以战术去衡量战局，这样反而落了下乘，搁置了选手实际强大的一面。

　　虽说跟着版本走，那才是硬实力，才能永垂不朽什么的。

　　不过，也要建立在队员能够发挥出八成实力的基础上。

　　而HIT这边，张焕早就同邓浩然交换过了自己的想法，而邓浩然也明确表示，他的执教风格，和别的教练迥异，他会以队员的实际情况来制定战术，并非是以固定的战术去框住选手，让其只能在某个范围内操作。

　　这就和古代打仗时候一样，战场上，一切讲究随机应变，否则拘泥于战术，一旦被敌人摸透以后，利用重击敲击己方的薄弱点，那很有可能，己方会因为敌人的这一击，而完全溃败，最终导致全军覆没……

　　张焕漫步走出基地，此时，夏小双也早就下班了，没在前台。

　　来到灯光灰黄的地方，寻了一块不大不小的石头坐下，虽然没有凉风吹袭，但却也十分惬意。

　　闭眼又睁开，深吸一口气后，忽然间，张焕道：“你跟出来干什么，有事情？”

　　话音刚落，他的身后便有一人快速走来，不是别人，正是穿着拖鞋的梁聪。

　　梁聪手里提着两瓶饮料，走到张焕身旁，坐在另一块石头上后，递上一瓶给他。

　　张焕也不客气，接过饮料后便拧开瓶盖，咕噜噜灌了一口。

　　梁聪道：“队长，我有件事情想要问你。”

　　盖上瓶盖，把饮料放在地上，双手一抱，张焕扭头看着梁聪，见他那有点蹙眉的样子，登时明白了他的来意，当即说道：“你不说我也知道是什么事，关于王肃的？”

　　闻言，梁聪先是诧异，而后点头道：“嗯！”

　　“你和他关系很好？”

　　张焕这么一问，梁聪倒不知道该怎么去回答，沉吟片刻道：“不是，我只是觉得他待人不错，人也很诚恳……”

　　“诚恳？呵，的确吧！”张焕打断梁聪的话，叹了一口气道：“这件事情本来是不想告诉你们的，不过既然你提起，我想你不了解，心里也不会畅快，既然这样，我就告诉你事情的经过。”

　　梁聪身子坐直，神色严肃，颇有一副好孩子要认真听课的样子。

　　“放松点，搞那么局促干嘛……”张焕笑着拍拍梁聪的肩膀，然后把王肃的事情一一说道了出来。

　　……

　　时间溜得贼快，不经意间，就来到了第二天正午时分。

　　昨天接到张焕通知的十二个应聘者，来了七个，其余没来的五个，有两个声称堵车，来不了，还有两个声称家里人不让，所以也没法来，至于最后一个掉渣天的LONG，却是压根儿便没打过电话来。

　　面试由邓浩然和张焕把关，决定人员去留的执行权仍然在张焕手上。

　　一番游戏考核，以及简单问话，直接在这七个人中刷去了四个。

　　剩下的三个，名字分别是韩哲、汪斯文和吴奇。

　　韩哲，长相和韩涛差不多，但面部线条比起韩涛要阳刚许多，且人也比较活跃和开朗，和肖一飞的性格差不多。

　　ID：求败，也就是韩涛的弟弟，他主玩下路，精通ADC，同样也擅长辅助。实力经过审查，的确不错，有电一前十的实力，张焕给他的定位是暂代下路替补，没有具体是辅助还是ADC，对此，邓浩然没有异议。

　　汪斯文，人如其名，长得斯斯文文的，带着一副黑框眼镜，人比较瘦。

　　ID：Much，段位电一王者前百，主玩中路，虽然技术上不一定比得上罗瑞这种选手，但汪斯文的打法偏于稳健，和如今VG的侯爷颇有些类似，具体实力，能够派上国服前五十。

　　既然罗瑞没来，那么张焕也不准备等了，直接就把主力中单的重任交给了汪斯文，这让汪斯文听后惊喜莫名，一个劲感谢。

　　吴奇，小胖子一个，国字脸，剪着平头，皮肤有些黝黑，眼神中总是带笑，性格也属于开朗的一类人。

　　ID：Stop，主玩上路，打法虽然保守，但开团能力一流，段位虽然只在电一大师，不过如果把全世界的上单拿来比较的话，张焕觉得，吴奇的实力应该可以排在前五十。

　　当然，这只属于张焕的猜测，而且个人实力不能说明什么，张焕指的前五十，是对团队的贡献率。

　　面试完了，三人留下，其余四人黯然离场，虽然有些遗憾，但总算见识到了HIT的基地，以及有机会与HIT的教练和暴君近距离交流，也算不枉此行。

　　至少，在费用方面，HIT是全部给他们报销了，权当是一次旅游罢了，他们也并无心里负担。

　　面试的房间里只剩下张焕和邓浩然两人，张焕起身摇了摇头，收拾东西准备去训练室布置训练的任务。

　　这时候，邓浩然忽然问道：“张焕，那个叫LONG的应聘者，你通知没有？”

　　“通知了，不过他不准备来。”张焕回头瞄了邓浩然一眼，不咸不淡道。

　　“不准备来？不可能吧！”邓浩然眉头一皱，诧异道：“之前我和他通过电话，他说愿意来我们HIT打主力中单，但前提是……”

　　说到这里，邓浩然恍然大悟，指着张焕道：“你小子，不会是被他打败了吧？”

　　听到这话，张焕乐了一阵，笑道：“教练，你还真是脑洞大开，你觉得我会输给他吗？”

　　“那是怎么回事？”邓浩然蓦然陷入了极度困惑之中。

　　“没什么，只是我没答应他的挑战，人家有脾气，不来了呗。”张焕满不在乎道。

　　“你没答应？这么好个苗子你竟然忍心放过？”邓浩然神色中写满了不可思议。

　　听此，张焕神情严肃起来，问道：“教练，你觉得一个队员，最重要的是什么？”

　　邓浩然不假思索，直接道：“服从管理！”

　　张焕微笑点头：“没错，就是服从管理。我打电话通知他的时候，他竟然和我谈条件，这点我不允许，现在是我们HIT选择他，而不是他选择我们HIT，没了他罗瑞，我们HIT一样能够碾压一切，因为……有我在！”

　　一番自信满满的话语之后，张焕微笑着快步走出了房间，但一出门，却遇到了一个人，让张焕面色一滞。


第438章 在我这里，一个概念！

　　遇见的这人不是别人，正是罗瑞。

　　身高不及张焕，约莫一米七五，下颚线条刚毅，短袖里可以见到撑起的肌肉，算是个爱运动的小伙。

　　眼中时刻透着一股不可磨灭的坚毅光芒，这点倒让张焕颇为欣赏。

　　抬手瞧了瞧腕表，张焕把手一伸，面无表情地盯着罗瑞道：“现在时间十二点过一刻，你迟到了十五分钟，面试已经过去，你来晚了。”

　　公事公办，既然这罗瑞已经迟到，那么就证明了他曾经选择过退出，这点毋庸置疑。

　　说完，张焕也不理会罗瑞的表情，挪步就往训练室走去。

　　然而，罗瑞却跟在张焕后面，边走边道：“我要加入HIT！”

　　“我说过，你已经迟到了，昨天提醒过你，迟到，就是出局！”张焕斩钉截铁道，语气中不带一丝情绪。

　　掏出手机，罗瑞把屏幕点亮，递到张焕眼前，愤怒道：“是你的表有问题，现在才十一点五十五分！”

　　停下脚步，瞧着因愤怒一脸涨得通红的罗瑞，张焕轻轻一笑，说道：“面试是我来主持，自然，规则就由我来制定，我的表调快了，证明我这是在考验你。”

　　说着，张焕的语气冷了下来，眼睛微眯，声音放大：“难道在比赛的时候，你只需要按时抵达比赛地点就行，不需要任何时间去准备？如果期间有差错或者一些不可抗拒的因素，你没有一点提前的准备，因此而导致比赛的弃权，你负责得起吗？哼，有时候，按时……可不一定正确，需要提前！”

　　“你不要强词夺理，这是两个概念。”

　　张焕冷笑道：“在我这里，一个概念！”

　　“你……你这是在故意刁难我，明明就是你说得正午之前赶到，我按照我的时间来做，没有错！”

　　两人说话的声音不小，邓浩然闻声也从房间中快速走出。

　　一见来人有些熟悉，仔细回想，记起了是谁，邓浩然正想上去说些什么，但这时只听张焕道：“随你怎么认为，现在我也不想和你辩解，我还是那句话，迟到，就是出局！”

　　罗瑞拳头虚握，眼眸红着，鼻腔里呼着粗气，咬牙切齿道：“我知道我昨天的话得罪你了，你现在故意刁难我，不过，你也只是HIT的队长，你做不了全部的主，今天，我还就必须要进入HIT。”

　　“我做不了主？”张焕轻笑出声，转目瞧向邓浩然，问道：“教练，你说我能不能做主，让他不进HIT？”

　　闻言，邓浩然摸了摸鼻子，过来拍拍罗瑞的肩膀。

　　“邓教练，我……”

　　罗瑞和邓浩然通过话，所以认识，他刚想说话，却被邓浩然止住，道：“好了张焕，都是年轻人，你没必要和他计较，退一步，让他进队吧。”

　　“我的队伍里没有这样敢顶撞我的人，如果有这样的人上场，比赛的胜率会被拉低到不足五成！”即便邓浩然在场，张焕也一点不给面子。

　　“咳咳，你小子，还真的就杠上了，不能退步？”

　　“不能！”

　　原本邓浩然一来，罗瑞还道是有救了，料想一个教练的权力怎么也比你一个队长权力大吧。

　　但让他诧异的是，邓浩然在面对张焕的时候，竟然没有一点架子，说话轻言细语，这那像是教练对队员的态度，分明就是同一个级别的人才有的对话场景。

　　蓦然间，罗瑞意识到，事情真的大条了。

　　张焕这边，说完以后，一眼不瞧罗瑞，迈着步子很快离开了此处。

　　实话实说，张焕的举动，确实在刁难罗瑞，也并非是他不想要罗瑞进入HIT，而是这小子敢肆无忌惮地顶撞他，这让张焕感觉很不爽。

　　不要觉得这是张焕在成功以后的狂悖心态，而是作为HIT的老板，应该摆出的姿态。

　　对于进入了HIT的队员，只要他们严格执行任务，张焕会待他们像亲兄弟一样，不会有一点架子，这点问问姜小天和梁聪，就知道了。

　　而罗瑞这里，刚才的时候，只要姿态稍微放低一点，张焕也就会给他一个台阶下，让他进入HIT，但是，那小子敬酒不吃吃罚酒，不懂规矩，那就对不起了。

　　不过，张焕也并非真的要把罗瑞赶去敌对方，邓浩然出现后，他快速离去，也算是一种变相的接受，只是没有明言罢了。

　　果然，走廊里，邓浩然苦笑一声，摇了摇头，看着神色颇有些呆滞的罗瑞，道：“张焕也就是刀子嘴豆腐心，他的话你别放在心上，在我面前，他还是很肯定你的。只是……HIT在MSI过后经历过一些变动，所以致使他的态度有些强硬。”

　　“邓教练，我明明没有迟到，他这是在故意刁难我……”罗瑞此时心里说不出的苦楚，如果不是时刻告诫自己男人不准哭，怕是现在他都要流泪了。

　　“他没有故意刁难你，等你和他相处的时间长了，你就会明白他的个性。”邓浩然摇头道。

　　闻言，罗瑞神色一滞，眼前一亮，问道：“邓教练，你的意思是……我可以进入HIT？”

　　邓浩然点头道：“当然。不过……我只能做主让你做替补，你如果想当主力中单，还是要赢得张焕的同意。”

　　“太好了，替补就替补，我没问题！”峰回路转，罗瑞呼气的同时，心里也落下一块大石。

　　说实话，此前EDG这类国内的顶级豪门也对罗瑞抛出过橄榄枝，待遇也不错，但罗瑞并不中意，他所看重的，仍旧只有HIT这支全华班队伍。

　　五个中国人拿下的冠军，才是真正的荣耀，其余的，都会留下遗憾。

　　“好了，和我一起去训练室吧。”邓浩然道，说着，他在前面引路，罗瑞跟在后面。

　　行走之间，罗瑞心里始终有一个诧异，问向邓浩然道：“邓教练，他在HIT到底什么地位，感觉你和他……都处在相等的位置。”

　　罗瑞指的“他”，自然是张焕。

　　邓浩然道：“只能这样告诉你，HIT能有今天，是他一手带到这里的，所以他在HIT之中有绝对的话语权，就连老板，都要给他几分薄面。”

　　说话间，邓浩然似笑非笑的样子，算是在这里为张焕卖了一个关子。

　　这样一来，罗瑞就会认清自身与张焕的差距，姿态一放低，什么都好说。


第439章 LPL夏季赛来袭！

　　在张焕进入训练室不久后，罗瑞也随着邓浩然一同进来。

　　邓浩然要做好人，让罗瑞进入战队当替补，张焕适可而止，不可能继续去驳他的面子。

　　至于罗瑞，张焕的目的自然要先让他坐坐冷板凳，好好敲打一下，傲骨可以留着，但傲气，必须去掉。

　　否则一旦在比赛上取得了荣耀，到时候尾巴还不就翘上天了，这种情况，必须杜绝。

　　……

　　一晃，时间来到五月二十六号。

　　各大赛区夏季赛开赛的时间有异，如LCK在张焕归队的当天便开赛了，也就是五月二十三号，而LPL的开赛时间较LCK晚了两三天，开赛的时间正是在二十六号。

　　至于欧美赛区，夏季赛开赛的时间则被调整到六月份去了。

　　如今，LPL第一周的对阵名单已经出来，二十六号到二十九号这四天之中，共会进行BO3的小组赛十轮。

　　今年LPL夏季赛的队伍，仍旧是十二支。

　　分为两个小组，为A和B，HIT在A组之中。

　　A组的战队分别有：HIT、EDG、Snake、GT、IG以及NB。

　　B组的战队则是：RNG、WE、IM、LGD、VG和OMG。

　　其中，GT是原EPA，NB是原春季赛初期很猛的QG，而IM则是原EDG的二队EDE。

　　战队的更名，随之而来的，便是队员的更替，变更最大的，就要数号称世界顶级的ADC狂小狗UZI的变动，由原QG转会进入了RNG之中担任主力ADC，算是回家了。

　　其次，则是原M3战队的中单选手Dade，转入了NB担任主力中单。

　　在LPL夏季赛的第一周，对阵的名单已经完全出来，二十六号的第一轮，是由EDG对阵改组而来的NB，第二场，是由GT对阵Snake战队。

　　至于HIT，在第一周只有一轮比赛，于二十八号的下午三点，对阵GT战队。

　　作为HIT的老队员，基本都知道当初的变动，GT之中有不少队员都是HIT的原主力或者替补选手。

　　LPL开赛的第一轮，就能够拿GT开刀，HIT所有的人，尤其是韩涛和邓浩然他们，心里一阵畅快。

　　不过，听说改组而来的GT，实力也不容小觑，具体如何，现在都还不知道，一切需要等待GT与Snake的比赛结束以后，才能知道GT到底有多强。

　　这两天，HIT的主力和替补也都基本定下。

　　主力上单：Rush，也就是梁聪，替补：Stop，那个方脸小胖子吴奇。

　　打野：Hunter，这个不用说。在打野位上，没有替补。

　　主力中单：Much，汪斯文，替补的话，就是罗瑞那小子。虽然对于HIT把自己安排在饮水机旁，心里有些委屈，但罗瑞还是忍了，暗想自己一定有出头一天的。

　　下路的话，ADC是姜小天，辅助韩涛，替补是韩涛的弟弟，韩哲。

　　除却一队的队员彻底选定外，昨天的时候，关于二队的人选也是彻底敲定。

　　加上此前张焕让郑宏在DE手里拿下的那个LSPL名额，如今HIT的二队，也能在HIT征战LPL的时候，跟着他们的脚步，去征战LSPL了。

　　另外，郑宏还给张焕提出了搞女子战队的想法，但这个主意一出，便立即被张焕给否决了。

　　就算是要搞，也必须在HIT俱乐部之外，成立另外一个专门的女子俱乐部，不能让女子战队的成员进入HIT基地中。

　　大家都是血气方刚的青年，就连定力不错的张焕有时候都管不住自己，HIT的其余小伙子就更别说了，一旦混进女生，铁定训练的成效就会下降，一天到晚都在想着妹子，谁还有心思去认真玩游戏？

　　既然张焕不给同意，那郑宏也只好一笑之下，不再提了。

　　眼下，俱乐部算是基本完善了，由于二队的出现，所以邓浩然的精力也被分去了一些。

　　不过好在主力队这边有张焕在撑着，有没有邓浩然，实际上区别不大。

　　只要杜峰这个分析师，能够准确将张焕所需要的信息整理出来，那么战术和阵容的布置，不过是一两个小时的问题。

　　说到战术，张焕根据目前HIT的实际情况，制定了三套阵容，这两日以来，HIT的一众人，也算对这三套阵容有了一个准确了解。

　　虽然运用起来，颇有些生疏，不过一旦落实，打出的成效将会是巨大的。

　　当然，检验阵容强弱的唯一标准，是赛场上的胜负，张焕也只是大致给出了三套阵容，并没有长时间拘泥于其中，赛场上的事情谁又能说得准呢，一旦情况有变，还是要从权而行，懂得变通。

　　……

　　很快，又是两天的时间过去，来到五月二十八号。

　　从二十六号到二十八号，为了磨练队伍，张焕从邀请训练赛的队伍之中，选出了三支LSPL的队伍。

　　分别是：2144D，TBG，LD。

　　这三支战队，每支HIT都同他们打了三场训练赛。无一例外，在张焕使用盲僧、豹女、赵信这些进攻性比较强的打野英雄之时，对方都毫无招架之力。

　　多次被进行惨无人道的虐杀，尤其是打野位，基本上在面对张焕的入侵之时，就如老鼠见了猫一般，连拼打的欲望都没有，直接丢盔弃甲而逃。

　　值得一提的是，这三支战队之中，其中TBG战队打野的ID，和张焕的ID一模一样。

　　不过，同为狩猎者，显然TBG的打野和张焕之间，有着天堑一般的差距，两者难以相提并论。

　　当然，TBG的打野也算玩得不错，在攻防方面都做得十分到位，比起LPL的中游打野也是差不到哪里去。

　　同三支LSPL的队伍打完训练赛以后，张焕作为队长，向他们发去了两周以后继续打训练赛的邀请。

　　不过，那三支战队的指挥者想也没想，直接就否定了张焕的提议。

　　声称：“HIT的主力队太强，我们还是和你们的二队较量吧。”

　　也是，每局比赛的时间长度都不超过二十五分钟，便被HIT结束，这根本就是HIT在赤裸裸的虐菜。

　　原本这些LSPL的队伍，均是抱着在和HIT的切磋之中，获得裨益的心态，但三局比赛，每一句都完全被虐得抬不起头来，根本就一直处在煎熬之中，那时候，他们心里，除却惊惶之外，已然没有去学习HIT精髓打法的念头。

　　虐人，是兴奋而又畅快的，但被人虐，却是一种折磨。

　　LSPL的队员，一个个都是有血有肉的青年，正直锐意蓬发的时候，怎么可能会坦然地去接受那种被虐的折磨？没有人是天生的受虐狂。

　　不说他们，换位思考，就算张焕在那样的情况下，心情也会很糟糕，绝对受不了。更别提还有下次了。

　　如此一来，张焕想要虐菜来获得MVP的计划，在TBG这三支队伍身上算是没办法施展了，不过也不打紧，LSPL的队伍共有十六支，除却他们以外，还有十三支没有虐过。

　　这事不急，可以慢慢来！


第440章 对阵GT，看不懂的阵容！

　　上午九点，HIT一行人收拾好行头，乘坐专车来到上海虹桥车站附近。

　　同MSI那种大型的国际赛事不同，LPL的比赛地点不是东方体育馆，而是相较差一点的天地演艺中心。

　　不过比赛地点的变更，却也并不能直观说明什么，现在除了全球顶级的赛事以外，许多玩家都会选择在家里用电脑甚至手机观看比赛，很少会去现场。

　　HIT一行人来到演艺中心的三楼，在工作人员的带领下，来到了专属于他们的休息区。

　　下午一点，由EDG对阵Snake的BO3比赛开始。

　　第一局，EDG选择了一套比较保守的阵容，厂长在打野位置选择了一个千珏。

　　而Snake，二十六号的第一轮比赛，以0:2败给GT之后，似乎有些懵，今日对阵强大的EDG，他们的战术依旧老套，仍旧是对阵GT时候的那套阵容。

　　没有意外，这一局，虽然双方在局势上打得有来有回，但实际上在十分钟的时候，张焕便料定了Snake会输。

　　因为，在张焕的观察中，Snake的打野ZZR这局选定了一个挖掘机，在面对厂长的时候，心里似乎有些忌惮。

　　入侵方面，挖掘机基本上没有什么作为，甚至在九分钟的时候，厂长千珏一波明目张胆地入侵上半野区，挖掘机竟然没有选择去捍卫自己的领土，而是选择了回城更新装备，这就让张焕有些鄙视了。

　　这不是惧怕，又是什么？

　　最终结果没什么悬念，在三十九分钟的时候，EDG成功一波拿下Snake的基地水晶，获得了胜利。

　　比赛完结，厂长千珏的数据5-0-5，而挖掘机数据0-3-3，差距一目了然。

　　第二局，厂长这里竟然玩起了恶趣味，直接第一手抢下挖掘机，那架势，分明就是要教ZZR如何去玩挖掘机。

　　结果Snake这里，又是走了一步差棋，在面对挖掘机的时候，竟然选择了一个版本已经有所削弱的蜘蛛。

　　如果这把ZZR选择的是男枪这列的攻防性极强的强势打野，说不定还能赢下比赛，但选了一个蜘蛛，加之操作上面略有些不畅，所以很悲催的，这一局，Snake又是输掉了。

　　当然0:2败给EDG，也不能全赖Snake的打野，最主要的还是Snake其余选手也有点迷，或许是由于之前比赛输给GT以后，心态不怎么好的原因。

　　另外，在战术方面，他们也不如EDG那般成熟，这点，主要还是赖教练。

　　EDG和Snake的比赛结束，轮到HIT与GT上场。

　　在双方选手落座之后，解说席上，娃娃和米勒，精神一振，前者开口道：“上一场EDG与Snake的较量，以后者的败北而结束，双方虽然打得有来有回，但说实话，这两局比赛，缺少了一些激情，米勒，你觉得呢？”

　　米勒笑着点头道：“你这话倒是问得奇怪，不过说实话，不仅是EDG与Snake的比赛，自从MSI过去之后，在所有的赛事中，哪怕是LCK那边的联赛，我的激情也没有再燃起来过。”

　　娃娃道：“这也不稀奇，在见惯了Hunter的精彩发挥之后，其余选手的操作的确没了那种让人觉得心旷神怡或者热血沸腾的感觉。不过，不要紧，马上就要进入HIT在夏季赛的首秀，相信激情一定不会少。而他们的对手，正是目前状态非常不错的GT战队。”

　　米勒推了推眼镜框，忽然道：“不对啊，看，HIT战队的情况有些变化。”

　　“诶，还真的是！”娃娃也奇了一声，继续道：“原本Hunter在HIT的位置是中单位，但现却跑到了打野位，而原本打野位的Rush，却轮换到了上单位置，HIT这次在上中野三个位置的变化颇有些大，最让我惊奇的是，Hunter竟然跑去打野了，中单不是挺好的吗？”

　　米勒摇头道：“这点可能许多观众都不知道，不过我对于Hunter的了解不少，曾经Hunter自己也说过，他的打野位是所有位置中玩得最好的，如今他轮换到了打野位，怕是LPL的野区王者，需要重新确立了。”

　　“听你这么一说，我倒是有点期待了。”娃娃道：“不过打野位置和其他位置不同，一旦战术确立，其余位置只需要埋头刷兵就行，而作为打野，如果想要不打酱油的话，就必须考虑全局东奔西走，对于一个选手意识要求非常高，同样也必须有强大的战局时机把控能力。”

　　“这点你就不用操心了，Hunter的意识在世界上都算顶尖，战局时机的把握，更是毋庸置疑，我也相信他在打野路上，可以再次开辟出一条属于他的康庄大道。”

　　“我发现你已经成为Hunter的脑残粉了啊。”

　　“这倒没有，我只是单纯的很欣赏Hunter，况且他的技术确实独一无二，我崇拜他也并没有错吧。”

　　闻言，娃娃干笑了一声，见到大屏幕上Ban Pick已经开始，趁势说道：“好的，比赛双方都已经进入BP环节，让我们来瞧一下具体的扳选。首先，GT这把是在蓝色方，第一手扳掉了瑞兹这个英雄。”

　　在扳选上面，GT之前的时候，虽然知晓HIT的人员有过变动，不过却也没料到Hunter的转变会那么大，直接从中单位置，变更到了打野位。

　　这让GT准备两天，特意用来对付Hunter的套路，全部付之东流，没有一点作用。

　　蛋疼之下，GT的教练，无奈叹息一声，指挥队员开始了常规的扳选。

　　相较于GT那边的蛋疼，HIT这里，张焕对于GT的研究虽不算深，但照目前的境况来看，应付他们，不难。

　　不过，应了郑宏要狠狠虐杀他们的要求，张焕这里也拿出了一套全新的阵容。

　　一番轮换扳选，双方阵容彻底确定。

　　GT：上单艾克、打野千珏、中单沙皇、ADC是EZ、辅助巨魔。

　　阵容倒也中规中矩，虽然巨魔打辅助很奇葩，不过在赛场上也时常有战队去用，不算罕见。

　　而HIT：上单蛮王、打野潘森、中单卡牌、ADC女警、辅助女坦。

　　看起来，双方在阵容上面，GT要占据优势，但实则不然。

　　这套蛮王和潘森的阵容，在HIT手里，会发挥出奇效。

　　“好的，现在对阵双方的阵容都已经确定，GT这里是常规的比赛阵容，而HIT这边，这套阵容虽然看不出任何亮点，但是，我相信HIT有着他们别样的想法。具体的对阵结果如何，让我们拭目以待吧！”


第441章 换线，巧妙入侵！

　　“蛮王？HIT这是看不起人。”作为GT的主力上单选手，Gimgoon是曾经EPA能够进入LPL的关键人物，他自身也是韩服的最强王者，打法虽偏于保守，但未尝不可说成稳健，在团队中，往往承担起一二线的Carry重任。

　　如今，HIT的上单竟然用蛮子这英雄来对阵他的艾克，根本就是没把他放在眼里的意思。

　　蛮王这英雄在联盟中号称三坑之一，在比赛场上基本没有出现过，HIT这一手拿出来，摆明了便在羞辱人嘛。

　　没错，羞辱和挑衅是一方面，但上单蛮王并非是HIT的胡乱选择，而是慎重之后的精选。

　　艾克在目前版本，在比赛场上，属于上单前三的霸主，能够和他较量的也就只有常规的那几个英雄。

　　由于比赛不是路人局，战术限制了阵容，所以，往往一些队伍对阵艾克，基本都定型了，也就那么两三个英雄。

　　但实际上，用比赛上常规的英雄来对阵艾克，并不会获得太好的效果，要想真正地压制艾克，还是需要联盟中，那些基本不上比赛场的冷门英雄。

　　蛮族之王，自然就是其中的翘楚。

　　艾克的精髓在打消耗，打一套就跑，而蛮王这类回复性的上单却一点不虚消耗。

　　主Q副W，半AP流的这种打法，可以在稳定的对线中，将艾克压得抬不起头来。

　　当然，也需要会玩的玩家来操作蛮王，否则一个青铜的蛮王，去对阵一个王者的艾克，那结果自然是被虐出翔来。

　　经过短暂的游戏读条，进入召唤师峡谷。同时，天地演艺中心也响起了一阵恢弘的呐喊声。

　　“HIT，加油！Hunter，加油！”

　　比赛现场，虽然人数比不上MSI时候的庞大，但也有上千人，而这上千人之中，有三分之二的人，都是冲着HIT来的。

　　HIT在夏季赛的首秀，牵动着不少粉丝的心，所以许多居住在上海的粉丝们，今天均是特意来到现场，为HIT鼓气加油。

　　GT也有属于他们的粉丝，不过，相较于HIT而言，他们的粉丝却少去许多。

　　具体差距的话，嗯，大概在四五倍。

　　……

　　张焕这里，打野潘森，符文也就常规的那样，只是在红色之中，他加了两个暴击符文，蓝色依旧是魔抗，没必要去带减CD。

　　天赋的话，12-0-18，潘森这英雄算是脆皮的一类英雄，张焕这一把的出装路线暂定输出装，所以天赋中点出时光之力，在击杀野怪后会获得一定的血量加持，对自身的增益比较不错。

　　此外，召唤师技能，闪现和惩戒，这点都知道。

　　泉水晶壁消失，娃娃和米勒两人相互吹牛的时候，张焕控制潘森迅速往己方的蓝Buff野区奔去。

　　今日HIT上场的人，除了中路的是汪斯文以外，其余的都是之前的老队员。

　　在去到野区的路上，张焕瞧见对面千珏和下路的两人，移动的方位竟是在靠往上路，登时有些奇怪，但转念一想，茅塞顿开。

　　己方的上单是蛮王，这个英雄在一对一的时候一点不虚艾克，甚至玩得好还可以反压制，但是，如果遇到双人路，那就完全是被压成狗的局面。

　　GT显然明白其中的真谛，因此，直接准备换线打压制，而艾克却也无所谓，这个英雄的抗压能力很强，因为有着远程Q技能可以收兵线，相较于蛮王要好上一倍。

　　“想瞒过我的眼睛换线？哼哼，想多了！”

　　念想之际，张焕在耳麦中道：“梁聪，你去下路，小天和韩涛，你们两个去上路！”

　　“大哥，换线后，梁聪的蛮子在下路不好打吧？”一愣过后，姜小天担忧道。

　　“不会，对面这把估计要换线，梁聪去下路正好能和艾克对上线。”张焕摇头说。

　　“换线？”听此，HIT四人都是一惊，转而全部都沉默了下来。

　　既然张焕说对面要换线，那就肯定会换线，这点已经在无数次对局之中验证过了，并不需要怀疑。

　　于是，梁聪控制蛮王去往下路，与姜小天和韩涛对换线上位置。

　　这时候，解说席上，娃娃惊奇道：“咦，看女警和女坦的走位，是准备去上路啊。”

　　“没错！”米勒眼中精芒一闪，笃定道：“在之前的许多次比赛中，HIT都出现过类似堪破敌方换线打法的情况，这一次，GT想要换线压制蛮王前期发育的计划，也是不出意外地被HIT给打破，胎死腹中，GT这里在先手的博弈之中，失败了啊！”

　　娃娃道：“HIT的指挥者是Hunter，这一波的决策肯定是他干的，不得不说，Hunter这人的嗅觉很敏锐，一旦敌方有什么风吹草动，他基本都能第一时间捕捉到，并且做出应对，有点让人费解了。”

　　米勒摇头辩护道：“嗅觉问题也属于意识的一列，Hunter的意识公认的世界顶尖，我想这就是他的独特之处。”

　　“看地图！”娃娃忽然道：“潘森和蛮王竟然从河道里直接进入了GT的红Buff野区，他们想干什么？”

　　“这还用说吗，艾克在小龙坑前放下一个饰品眼，然后又回到了三角草中，沙皇的眼位虽然放置到了下半河道的那个草丛中，但Hunter和Rush两人却十分极限地绕过了那个眼位的侦测，神不知鬼不觉地进入到了GT红Buff野区之中。啧啧，如果GT没有人能够发现的话，他们的这个红Buff，怕是会不保了。”

　　游戏中，GT的艾克在河道里插下一个饰品眼以后，便蹲在了他们方的三角草丛之中，一动不动。

　　而沙皇则是随意地将饰品眼插入了下半河道挨近中路的那个草丛中，由于插眼的位置靠向红色方，所以潘森和蛮王可以用极限的走位，来避过那个眼位的侦测。

　　于是，张焕和梁聪，悄无声息地进入到了GT的红Buff野区中，而GT这里，则没有一点发觉。

　　按照常规的思维，GT这边的两个眼位，是可以侦测到敌方前来Gank的动向的。

　　但巧就巧在，他们遇见的队伍，并不会按照常规的思路来进行，所以他们所布置的视野，对于HIT来讲，根本就没用。

　　此外，GT的五人，也不认为HIT会识破他们换线的计谋，所以继续按照常规的思路来分析，己方红Buff野区有三人，那么HIT的人是不敢冒险来入侵的。

　　及此，GT五人也就表现得比较安心，直到中路的兵线相交，GT也并没有派遣任何一人去红Buff野区勘察情况。

　　于是，很自然的，在蛮王的帮助之下，GT野区的这个红Buff，很快便被潘森拿下。

　　应张焕的叮嘱，为麻痹GT众人的意识，女警和女坦没有第一时间出去上路，而是轮换抗伤害，吃下石像人。

　　这样一来，不仅可以拖延上线的时间，而且还能在一级的时候，比起EZ和巨魔，多上一点经验值，可以实现抢二级打一波。

　　因为EZ和巨魔只在是帮助千珏打蛤蟆，并不会吃到一点经验。

　　梁聪这边，帮助张焕拿下红Buff后，也是控制蛮王，慢悠悠地赶去下路。

　　由于从三角草丛出去以后，按照张焕的示意，刻意等了两秒，待到艾克的饰品眼消失之时，才不紧不慢地走出。

　　所以，艾克这里只是惊奇蛮王竟然跑到下路来了，HIT居然堪破了己方的换线计划，却并未想到，他们方的红Buff，此刻已经不在了。


第442章 第一滴血

　　“可以……我们换线的计划做得很隐秘，但还是被识破了，HIT，果然很不一般。”

　　WUSHUANG这里，控制千珏开始痛殴蓝Buff之时，也在抽空去观测各路的情况，一番视野的转变，也算清晰了解到了各路的具体战况。

　　不过，有些遗憾的是，他却并没有意识到他们方的下半野区，此刻已经失守。

　　取下红Buff，张焕二级并没有打算去线上Gank，而是继一级的Q技能以后，学习了E技能，接着，在千珏打蓝Buff的时候，他也控制潘森来到GT的F4坑里，开始快速刷起了F4。

　　这里，值得一提的是，前期时候，小怪的经验也颇为不俗，所以没必要留下一只小野怪去刻意限制对面的发育，只需要一齐将野怪刷掉就行。

　　如果真的想恶心人，则需要等到中期拉扯阵线，打野区压制的时候，比较合适。

　　因为前期时候，自身也需要很多发育，能够吃到的经验和经济，那便一定不要放过。

　　千珏那边刷下蓝Buff，张焕这里也成功打完F4，没有继续在蓝色方下半野区逗留，张焕控制潘森迅速来到己方的蓝Buff野区，在路过小龙处的口子之时，装模作样地插了一个饰品眼。

　　而在张焕走入蓝Buff野区，开始殴打蓝Buff的时候，WUSHUANG的千珏也进入到了他们家的下半野区。

　　“F4怎么不见了，难道……”本欲控制千珏去率先拿下红Buff的，但WUSHUANG在行走间，瞥眼见到F4坑洞里竟然空空如也，登时一股不详的预感浮现在心头。

　　待到进入红Buff区域的之后，WUSHUANG心中一凛，瞳孔张大，深吸一口气之时，心里也在暗暗咒骂Hunter。

　　“可恶，你给我等着！”第一次领教Hunter那无影无踪，悄无声息的入侵，WUSHUANG震惊之际，心里滋生的情绪并非恐惧，而是一股浓郁到极致的愤怒。

　　一向自诩可以成为LPL新一代野区王者的他，不可遏制地生出了一股要“打爆Hunter”的想法。

　　“现在折返去打对面的红Buff，时间肯定来不及，既然如此，就让你三Buff开局，嘚瑟一会儿，这个场子我一定会找回来！不过，你的野区……我也要去侵占。”

　　作为肉食性打野选手，WUSHUANG从来没有吃了亏不打回去的怯懦思维，凝思之下，断定潘森此刻应该在打蓝Buff，而他打完蓝Buff以后肯定会选择第一时间回城，而这时候，便是他发起反攻，去入侵HIT蓝Buff野区的最好时间点。

　　一念及此，WUSHUANG果断控制千珏从小龙后壁利用Q技能跃入小龙坑里，然后在小龙坑里蹲上一会，掐着时间点潘森差不多回城以后，才向着HIT的蓝Buff野区快速奔去。

　　WUSHUANG这里细节问题作得很到位，他一个二级蓝Buff的千珏，是打不赢三级双Buff的潘森的，就算对方血量只有一半，那也没法打。

　　因为潘森的英雄机制摆在那里，有着被动可以格挡伤害，W技能不仅能刷新英雄被动，还带有一个控制技能，而E技能的被动在敌方生命值低于15%以后，会触发暴击。

　　前期时候，三级双Buff潘森，遭遇二级蓝千珏。那后者铁定只有被虐杀的份儿。

　　千珏的发力期在中后期，所以WUSHUANG很聪明，不和潘森打遭遇站，趋避前者的强势时期，虽说潘森偷掉了他家的红Buff和F4，但他还以颜色，取下蛤蟆和三狼，也不算太亏。

　　不过，WUSHUANG的计划很完美，但这个计划执行之前，需要看看，对面野区中的人到底是谁。

　　Hunter的野区可不是什么阿猫阿狗都可以前来入侵的，在入侵之前，必须计算好将要付出的代价。

　　原本，在拿下蓝Buff以后，张焕准备原地按下B键回城。

　　但瞄眼一瞧，却发现千珏正鬼鬼祟祟地往他所在的方位奔来，略一思考，便清楚了千珏的意图。

　　于是，张焕终止回城，控制潘森踱步来到下路一塔与蛤蟆之间的草丛中，在里面蹲伏了下来，静静地等待猎物上钩。

　　“诶，Hunter这里，怎么终止回城了？”解说席上，娃娃奇怪道，照理来说，Hunter这种高手，不可能犯回城时不经意间取消的低级失误啊。

　　米勒却笑道：“你看看千珏的走位，很明显要去HIT的下半野区找事，而正巧，Hunter的潘森之前在小龙口子处插下有一个饰品眼，刚好就发觉了千珏的动向，所以，WUSHUANG这里要是不警觉的话，这下恐怖要被Hunter狠狠收拾一顿。”

　　“……”

　　随着米勒和娃娃的交替解说，现场中，属于HIT的粉丝们，一个个睁大眼睛，面露微笑，期待着接下来的精彩画面。

　　而属于GT的粉丝们，却一个个面露担忧之色，大气不敢出一口，心里期待着WUSHUANG能够有所察觉，第一时间发现Hunter的潘森，然后迅速撤离。

　　虽说双方粉丝们的心情各异，但所有人都知道，不管WUSHUANG这波能不能发现Hunter的踪迹，他都已经输了。

　　因为两人此刻站在了同一条起跑线上，但Hunter的潘森在三级，而无双的千珏却只有两级，差距在这里摆着，一目了然。

　　控制千珏一摇一摆走入蓝Buff野区，见到蓝Buff果然没了，WUSHUANG也不奇怪，反而舒了一口浊气。

　　转而，比较谨慎地将手中的饰品眼插入蓝Buff左侧的草丛中，发现里面的确没人，然后才逼近蛤蟆怪，按下QW技能，慢条斯理地对其进行殴打。

　　全然不知，在她的不远处，正潜伏着一个全身都是甲胄，拿着盾牌与长矛的危险人物。

　　“WUSHUANG虽然警觉，但明显Hunter的经验更加老道，这下无双的千珏危怕是要黑了。”

　　就在千珏开始打蛤蟆的瞬间，张焕控制潘森开始动了，并没有直接从蛤蟆坑旁的径道走过去，而是绕道从蛤蟆对面墙壁过去的径道里，贴着墙壁，步伐蹒跚地往蓝Buff坑洞处靠去。

　　数秒之后，千珏的W技能完毕，最后一发Q技能，也随着需要躲避蛤蟆接下来的攻击而往后跳去，用出了。

　　这时候，蛤蟆还有近于五百血量，千珏身上还有惩戒，只需要一发惩戒，加上两记平A，就能将其收去。

　　张焕这边，在千珏使出Q技能，往后位移的前一刹那，他便动了，控制潘森绕过墙壁拐角，迅速往千珏所在之处靠拢。

　　由于千珏打野的时候，在朝蓝Buff位置拉野，所以，潘森和她相隔的距离，其实很近很近。

　　“潘森，怎么可能……”

　　视野中，一个手执长矛与圣盾，一身黄金色甲胄的人物出现，WUSHUANG彻底懵了。

　　潘森不是回城了吗？怎么可能会从蓝Buff的旁边窜出来？

　　惊愕，骇然，不解等情绪统统浮现在WUSHUANG的脑海中，都说Hunter非同寻常，这一刻，WUSHUANG有点明白了。

　　惊骇只在刹那间，过后，WUSHUANG也表现出了超凡的定力，一发平打向蛤蟆之后，立即按出惩戒，准备将其收入囊中，然后再利用闪现隔墙逃走。

　　兹！

　　一道白光从蛤蟆身上划过，但很可惜，无双的惩戒只算二级，对蛤蟆所造成的伤害只有四百点出头，加上平A，也只将蛤蟆打去了四百七十点血量，还剩下十多点。

　　所以，蛤蟆并没有死。

　　“嘿，你和蛤蟆全是我的猎物，一个都跑不了！”

　　唇角荡起一抹坏笑，张焕控制潘森一发Q技能按出，只见一根锐利无比的长矛划破寂静的召唤师峡谷，刺向千珏，将战火，瞬间点燃。

　　随之而落的，还有一发W技能圣盾打击，位移之际，直接跳到了千珏脸上，嗙的一声砸下，将其晕眩。

　　W技能过后，一记平A刺在千珏的身上，带着红Buff的效果，使她遭受到了减速和灼烧。

　　完了以后，在千珏快要从晕眩中挣脱出来的瞬息间，蛤蟆一跳一跳上前来，一口毒液喷在千珏脸上，使其遭受了数十点的伤害。

　　张焕这里，也在伤害最大化之后，毫不踌躇将手中的E技能按下。

　　刺刺……

　　一排排尖刺长矛带着神秘的力量猛烈射出，对千珏造成不俗伤害的同时，透过她的身躯，刺在蛤蟆身上，成功结束了它的痛苦。

　　“草，蛤蟆竟然也被抢了！”自身血量被潘森打得大残，属于预料之中的事情，但蛤蟆也被抢掉，那便让WUSHUANG有点蛋疼了。

　　瞧了一眼正在往此处赶来的蛮王和艾克，WUSHUANG知晓自己就算交了闪现也必死，所以干脆将逃奔的念头彻底搁置，原地同潘森开始对殴起来。

　　“First Blood！”

　　最终的结果并无悬念，一个二级的千珏，又岂是三级潘森的对手。

　　加上此前的一套打击，以及蛤蟆的伤害，没有任何伤害技能的千珏，在潘森的手中没有走过三个回合，便被转好的一发长矛，给免费送回了泉水。

　　一波理想状态的入侵，按照正常思路来走，本该是万无一失。

　　但岂料螳螂捕蝉黄雀在后，千珏这种偷鸡不成，反而折了性命的行为，着实值得引人深思。


第443章 好有心机的Hunter

　　“WUSHUANG，你稳点，对面Hunter不是那么好欺负的，发育为主，等待中后期打团。”千珏一死，GT中路的沙皇立即跳出来，叮嘱道。

　　他可不像WUSHUANG那般身在局中不知轻重，原本Hunter主打的便是中路，他对于Hunter的研究比起WUSHUANG来讲，足足多上四五倍，也清晰知道，Hunter不仅线上能力强大，在野区之中的嗅觉更是异常敏锐，WUSHUANG这一次的阵亡，则切实证实了他的猜测。

　　Hunter一个人不可力敌，需要用团战的方式来针对他。

　　“嗯，这次是我自己大意了，放心，接下来我绝对不会再死。”送出一血的时候，WUSHUANG便打定主意，先稳住阵脚好好刷野。

　　只要不入侵对面野区，给Hunter反狩猎的机会，他想，一旦将视野布置好完善以后，就算Hunter再怎么逆天，也绝不可能轻易地避开视野侦测来对他造成打击。

　　不过，WUSHUANG不知，从一开始红Buff丢失的时候，他就落入了下风。

　　在张焕手里，潘森这种本就是前期非常需要节奏的英雄，又怎么可能停止下狩猎？凭借等级和经验的优势，自然会去继续压榨对面的野区，所以，无论千珏再怎么预防，也免不了在大势的倾轧之下跪倒下去。

　　“WUSHUANG这里一血送出，等级还只有二级，和Hunter的潘森比起来，这下等级的差距在很长一段时间内，怕都是要维持在至少一级了。”

　　“其实WUSHUANG在入侵的时候，各方面的布局都已经做得很到位了，但奈何Hunter老谋深算，早就在河道里插下一个饰品眼，WUSHUANG的动向被他观察得清清楚楚，最终被抢蛤蟆，送出一血实际上也在情理之中。”

　　“没错，但换而言之，何尝不是Hunter的超凡发挥，没有敏锐的嗅觉，以及机智的走位，绝对不会那般轻易地拿下千珏的人头。”

　　“是的，Hunter由中单转型打野，从开局到现在，处处博弈占得上风，这也说明了Hunter在打野位上的节奏，掌控得十分到位，我现在是越来越期待他在比赛中的表现了。不过，也希望WUSHUANG这一局能够抗住压力，不要被Hunter打爆才是啊。”

　　“……”

　　一波回城，张焕身上金币足有近于九百块，思忖一番，想到还有红Buff可以利用，所以他并没率先出蓝色打野刀或者红色打野刀，而是直接买了一双草鞋，一把长剑，然后又装备上一个真眼以后，才控制潘森迅速走出泉水。

　　来到己方上半野区，迅速将红Buff拿下，升到四级，点下了二级的Q技能。

　　然后瞄眼瞧了一下三路的情况，上路那边，女警和女坦凭借等级的优势，在二级打过一波，血量如今比起EZ和巨魔来讲，健康一些，此外补刀方面，姜小天由于自身功底比对面pentaQ的EZ扎实，所以也多了四五个。

　　中路，汪斯文的维克托在前期的时候，打沙皇实际上并不好打，因为沙皇一点召唤沙兵快速推线，前期伤害不足的维克托是没有任何办法去限制他推线的。

　　不过，汪斯文的稳健不愧连张焕都赞叹，在面临沙皇推线流打法的时候，他也不慌不忙，即便在塔下补刀，也并没有漏掉多少，和沙皇的补刀基本持平。

　　下路那里，梁聪由于自身的实力非常不俗，即便对面的艾克是韩国的最强王者，也利用蛮王小压了他一些。

　　起初的时候，艾克还瞧不起蛮王这英雄，不时上前挑逗，但在梁聪将怒气叠满以后，一个W技能的叫鸡甩在艾克身上，E技能旋转上去，三刀砍下，出了两次暴击，直接就让艾克彻底服了！

　　整体来说，HIT三路的情况都还不错，没有一处落于下风。

　　拿完红Buff，张焕本想去野区继续欺负千珏，但忽然间，他眼前一亮，将狩猎的目光，盯在了上路。

　　这时候，上路河道的草丛中，正有着不知是巨魔还是EZ插放在里面的饰品眼，不过，那个饰品眼坚持不了多久便要消失，所以，机会来了。

　　但是，在此之前，还需要演一场戏，否则的话，会引起上路两人的警觉。

　　控制潘森从F4坑前越过，直接进入河道，而在河道挨着中路的那个草丛里面，有着沙皇刚刚放置的一个饰品眼。

　　这一次，张焕没有刻意去躲避沙皇的眼位，控制潘森明目张胆地越过河道，进入了蓝色方蓝Buff右后侧，挨着河道墙壁的那个草丛中，这架势，不是入侵野区，就是去抓沙皇。

　　“哼，这一次，你的动向被发现了，还想抓我？没门！”

　　打完三狼以后，WUSHUANG见到潘森没有绕后抓沙皇，那便意味着是朝自己这里来了，所以他表现得十分果断，不再上半野区留恋，控制千珏直接窜往了己方的下半野区，对刷新不久的F4一家四口，开始了又一轮的摧残。

　　但是，不久过后，WUSHUANG瞄眼看着一片阴影的上半河道，心中一股不详的预感瞬间缠绕上来，让他眉头紧皱不舒。

　　瞧着正准备去河道草丛插眼点亮视野的巨魔，WUSHUANG瞳孔一缩，心里蓦然乱跳，不顾仪态，在耳麦中大声嘶喊道：“不要去插眼，快跑！”

　　“该死，迟了……”然而，话音刚刚落下，WUSHUANG便知道为时已晚。

　　天地演艺中心，前方的大屏幕上，上路方位，只见巨魔挥舞着棒子，一摇一摆去插下饰品眼的瞬间，原本宁静如无波湖水的草丛，忽然间，变得风起云涌。

　　画面中，一根全身透着森寒气息的长矛从草丛中刺破空气，直接袭向了巨魔胸膛处，紧接着，在巨魔失神的刹那间，一个全身都被铠甲所包裹着的人影骤然窜出，拿着盾牌一击敲在巨魔的脑袋上，直接使他陷入了深度昏迷之中，被定在原地，无法动弹。

　　“怎么可能？潘森不是在野区吗？”无声无息的袭击，打了巨魔一个措手不及，身子一抖，魂不附体之际，他心里更多的是茫然。

　　作为辅助，他也在时刻观察着战场的形势，潘森当时进入了己方的蓝Buff野区去狩猎千珏，他看得一清二楚，照理来说，只有一双草鞋的潘森，从蓝Buff处绕行，根本就没有这么快的脚程能够赶到上路，难道……

　　蓦地，巨魔抓住了事情脉络的关键，想明白了。

　　“好有心机的Hunter……”

　　一句褒贬皆有的话，道出了此刻巨魔的复杂心情。

　　其实，也并非张焕有心机，而是GT几人的思维死板，拘泥于常规，自己太傻了。

　　从河道进入蓝Buff野区，就一定是去入侵吗？

　　当然不是！

　　那是张焕故意做给GT的人看的，在跨过河道，进入草丛之后，他并未继续往前，转而立即折身，小心避过沙皇的那个饰品眼，控制潘森迅速赶去上路。

　　由此，才上演了这么一出突如其来草丛飞人的惊悚画面。


第444章 毕竟是暴君！

　　“漂亮，Hunter这一波卡视野麻痹GT，声东击西，直接将上路的巨魔打了一个措手不及，巨魔之所以敢有恃无恐地去插眼，恐怕以为Hunter的潘森是去他们家的蓝Buff野区吧。”

　　“是的。现在巨魔被Hunter的潘森晕住，女坦也是迅速上前来接上控制链，没什么悬念，巨魔要交代在这里了。”

　　“没错，双重控制链衔接在身上，还有红Buff的黏人效果，巨魔这里虽然反手将虚弱交给潘森，EZ也给上了治疗，并且他随后用闪现逃向塔内，但最终也无法避免被女警利用E技能上前，一颗子弹爆头的结局。”

　　随着娃娃和米勒的交替解说，上路战场的战斗也是陆续落下帷幕，最终，自然是以巨魔技能全交，却无法逃生而结束。

　　“小天，你们可以打得凶一点，不用怕千珏Gank！”

　　目前，上路这一波以后，优势基本就确立了，而下路，艾克遭受到蛮王的压制，自身发育难保，肯定不会选择传送支援，至于千珏，有张焕这里盯着，只要她敢造次，那就是妥妥送温暖的节奏。

　　得到张焕的吩咐，姜小天也彻底放开了手脚，在上路对EZ进行着进一步压迫，不过，毕竟EZ这个英雄还是十分耐压，只要不上头，姜小天也只能压他补刀，而不能将其击杀。

　　见到上路没自己什么事儿了，张焕控制潘森来到河道，将螃蟹轻松收入囊中以后，来到己方上半野区，迅速将F4和石像人打掉，升到了五级，选择就地回城。

　　时间迅速流逝，在五分钟出头的时候，张焕的潘森入绕过眼位，入侵了一波GT的下半野区，随后，成功在拿下塔下配合梁聪的蛮王击杀了艾克。

　　自然，这个人头梁聪的蛮王为了保全性命没法拿，最后被张焕的潘森一发Q技能给收下。

　　一晃，游戏时间来到了六分半钟，早在击杀艾克过后不久，张焕便在野区之中刷到了六级，现在等级在六级半，而对面的千珏由于前期受到的打击太大，所以目前还在五级，需要一组野怪的经验才能升到六级。

　　瞥目瞧了一眼千珏的走位，张焕唇角荡起了一丝坏笑，控制潘森从蛤蟆处往下路奔去的同时，对梁聪道：“你去瞧瞧三角草丛里有没有真眼，有的话，把它拆掉。”

　　“明白，队长！”控制蛮王三两下将兵线清掉后，梁聪直接按照张焕的吩咐来到红色方下路的三角草丛中，见到里面果真有个真眼，二话不说，提起大刀三两下便将这个真眼拆掉。

　　拆完真眼，梁聪瞧了瞧红Buff处，又瞄了一眼艾克，对张焕问道：“队长，你是帮我抓艾克，还是去反对面红Buff？”

　　如今阶段，GT野区的红Buff马上就要刷新，这点梁聪心里清楚，如果张焕去反对面红Buff，他则不好帮什么忙，而如果要来搞这个艾克，那么在两人的配合之下，梁聪有九成的把握能够将他再次送上西天。

　　“艾克就先缓缓，我现在要去找千珏麻烦，完了以后再来帮你搞他。”说话间，张焕已经控制潘森进入了刚才有着真眼的三角草丛之中，然后沿着石像人前面的径道，不紧不慢地往红Buff处靠去。

　　如今阶段，张焕身上有着两个人头以及一个助攻，经济不错，装备也由此出到了草鞋以及蓝色打野战士刀，装备十分豪华。

　　WUSHUANG这里，在蛮王拆掉艾克的真眼的时候，有些警觉。

　　看着已经刷新的红Buff，他没有第一时间开打，而是控制千珏一摇一摆地来到三角草丛，插下一个饰品眼，发现里面没人以后，才舒了口气，回到红Buff坑里，开始马力全开，疯狂殴打着红Buff一家三口。

　　然而这时候，WUSHUANG并没有发觉，在红Buff坑对面位置的草丛中，正有一个全身都散发着危险气息的凶横人物，眼中泛着嗜血的光芒，将她给盯上了。

　　“Hunter这里又开始找事了，他和Rush的沟通很到位，两人一前一后，前者拆眼，后者利用视野空虚的空挡潜入GT的下半野区，还真的就绝了，WUSHUANG和艾克硬是没有一点察觉。”娃娃看着屏幕上潘森所在的方位，忍不住感叹了一句。

　　米勒接过话，笑道：“神不知鬼不觉，也就只有Hunter才能抓住这样的机会入侵到敌方的野区而不被发现。WUSHUANG这里虽然每一步都做得很到位，但始终在博弈之中，他每一步都走在Hunter的后面，最主要的还是Hunter的思维有些不一般，刚才艾克真眼消失，和千珏去插眼点亮视野的时间不过五六秒，太过于短暂，可以说在入侵的时候，这根本就属于稍纵即逝的时间，可Hunter却依稀能够巧妙地把握住，这就让WUSHUANG原本天衣无缝的视野布置阵线，变得漏洞百出了。”

　　“毕竟暴君啊，说实话，在悄无声息的入侵方面，Hunter是我见过的所有打野选手中，做得最好的一位。”说话间，娃娃神色一动，精神一下子又提了起来，继续道：“在千珏的攻击之下，红Buff的血量下降得很快，已经基本到了惩戒线的位置，这时候，一直蹲在草丛里的潘森，动了！”

　　画面中，千珏在无忧无虑地攻击红Buff，或许是由于打掉红Buff以后，WUSHUANG还想去收石像人，所以他拉野的位置，靠近红Buff坑的左前方，距离张焕潘森的位置，很近。

　　待到时间和距离最为合适的时候，张焕控制潘森，手执锐利的长矛和坚实的盾牌，从草丛中走出，欺身逼向千珏所在之处。

　　“卧槽，又是潘森，为什么处处都有潘森？”

　　瞥眼间，WUSHUANG见到了自己最不想见的一个人，心中大骂操蛋之际，手下动作飞快，控制千珏准备一举惩戒掉红Buff，然后利用刻意留下的一段Q技能，越过石像人后壁逃跑。

　　兹！

　　但很不幸，张焕的眼皮子底下，又怎能让千珏吃下这个红Buff？

　　先于千珏一步按下惩戒，白芒一闪，骤然将红Buff大怪给切割成了两半，由此，红Buff妥妥落入了张焕的腰包中，同一时间，一发Q技能按下，一根银色长矛狠狠刺入了千珏的胸膛中。

　　加上此前红Buff造成的伤害，千珏的血量已然掉到了不足四百的地步。

　　“可恶……”

　　眼睁睁见着红Buff被潘森拿下而无法阻止，WUSHUANG此时说不愤怒，那肯定是骗人。不过，这时候，看着自身大残的血量，无双也只有将心中的愤怒压下，控制千珏往石像人后壁迅速靠拢。

　　同时也不敢有想要省下技能的心思，直接使出E技能减速潘森，然后Q技能按下，往前一跃，靠近墙壁之时，便准备按出闪现，穿过墙壁，逃离潘森的攻击范围。

　　“想跑？幼稚！”

　　知道千珏打得是什么算盘，但这时候，张焕又岂能放过她？

　　在千珏E技能放出之后Q技能使出的一刹那，张焕控制潘森按下W技能圣盾打击，以极限的距离，跳到了千珏的脸上，对其造成不俗魔法伤害之际，也使其陷入了晕眩之中。

　　紧接着手上动作不慢，一记平A打下。

　　倏然，一个大写的伤害数字浮现，出了暴击！

　　这并非是潘森E技能被动带来的暴击，而是符文中所带的暴击，只此一击，加上红Buff灼烧的伤害，便使得千珏的血量见到了不止五十点。

　　这时候，只需继续跟进一发平A，就能轻松在千珏苏醒之时将其带走。

　　不过，张焕并没有如此做，而是唇角荡起一抹嘲弄的弧度，控制潘森靠近石像人后壁，在千珏苏醒过来的一刹那，按出E技能穿心长矛。

　　刺刺……

　　倏！

　　一道扇形的长矛攻击与一发快到极致的闪现，几乎在同一时间使出。长矛攻击是潘森发出的，而闪现，则是千珏的杰作。

　　一秒半后。

　　啊！

　　演艺中心之中，现场所有的观众，都见到千珏在石像人两口子的殴打之下，痛苦呻吟一声，随后瘫倒在地上，一睡不起。


第445章 Hunter这运气，绝了！

　　“Killing Spree！”

　　“嚯嚯，千珏居然被石像人给拍死了，这个画面很有喜感呐。”解说席上，娃娃见到千珏死亡的那一幕，没憋住笑，忍不住出声了。

　　米勒脸上也挂着笑意，但有种啼笑皆非的感觉，他道：“原本这一波，我以为Hunter至少要交出一个闪现才能击杀千珏的，但没想到他这么精，不仅自己的闪现没交，反而还利用千珏一心想要逃跑的心思给她设置了一个圈套，等着她往里钻去，而最后居然还成功了。”

　　“没错，刚才WUSHUANG的确有点慌了，他那个闪现交不交都是死，不交的话，会死得体面一点，交了以后死法就有点不堪入目了。”

　　“职业场上，选手的反应通常都是惯性的，估计WUSHUANG一开始就有着必定要逃走的念头，所以他的闪现交得虽然有些迷，但实际上也能想得过去。”

　　“……”

　　取下千珏人头，潘森成功大杀特杀。

　　瞥目间，张焕神情一动，没有一丝一毫的犹豫，直接原地开启大招，飞跃上天。

　　大招的位置，赫然是下路二塔前面一点的位置。

　　在这里，值得提点的是，潘森大招的那个圆圈，第一时间不会被敌方看到，只有待到飞跃上天，快要落下的时候，敌方才能见到圆圈，从而做出反应。

　　在千珏与潘森缠斗的时候，艾克便意识到了不对头，本是想要去帮助千珏一把，但岂料潘森伤害太猛，千珏根本没撑过三秒便阵亡了。

　　千珏死了之后，艾克心里猛地一沉，发怵之时，立即朝着己方下路二塔位置奔去，他怕走得慢了以后，被蛮王和潘森来个包夹，那时候除了死路一条，已经没了更好的归属。

　　但是艾克真的能走掉吗？这时候的他，连一双草鞋都舍不得装备，能跑多快？

　　梁聪那边，在艾克从一塔内撤离的时候，眼中便泛着兴奋的光芒，控制蛮王径向艾克的方位追去。

　　终于，在GT下路二塔草丛之前的位置，追上了艾克，一个W技能的叫鸡之后，E技能持刀旋转袭去。

　　艾克也算精明，回身一发Q技能对蛮王丢去，然后按下E技能相位俯冲，轻松避过了蛮王E技能的伤害。

　　但下一刻，他所在的方位，倏然出现了一个红色的战争圈。

　　虽然早有预料，不过一旦潘森真的跳大而来的时候，艾克还是忍不住心里一跳。

　　早在上一波Gank之时，艾克就用过了闪现，所以目前他除了大招这么一个保命技能以外，身上是没有任何技能可以助他逃生的。

　　且这时候，艾克的位置正处在潘森大招的下半范围，要想彻底走入塔内，就必须越过中心位置，而要躲避大招，就得往回撤去。

　　忖度之下，艾克仍旧决定勇往直前奔向己方防御塔的位置，只有进入了二塔，他才能获得防御塔的庇护，而往回走去，无疑是在自己放弃治疗。

　　但往前行走之时，艾克刻意放出了一个W技能在身前位置，只要潘森落地以后，敢第一时间跳上前来，那么铁定会被时光交错给晕眩住。

　　轰！

　　经过近三秒的缓冲，潘森从天坠落，一击之下致使地面猛然震颤，溅起一阵灰尘之时，强烈的冲击波，敲好拍打在了艾克的身上，使其遭受到了剧烈的魔法伤害。

　　下路二塔范围内，大招落地以后，潘森也立即引来了防御塔的攻击，不过有着被动圣盾庇护，防御塔的这下攻击并未对他造成任何伤害。

　　在承受防御塔伤害的同一时间，张焕控制潘森，一发Q技能射向艾克，紧接着往后撤了撤，出了防御塔的攻击范围，待到一秒过去，艾克W技能的效果彻底过去之后，闪现按出。

　　倏！白光闪过，潘森蓦然消失于原地，来到艾克身畔，紧接着一发平A落下，直接使得艾克在遭受伤害的同时，也受到红Buff效果的减速。

　　由于方才W技能用在了千珏身上，所以目前还在冷却之中，并没有转好，为了保证万无一失击杀艾克，张焕也只能一马当先，交出闪现先将艾克黏住。

　　“可恶，他竟然不第一时间W上前来，这个Hunter，太狡猾了！”这个时候，艾克依旧认为潘森有着W技能，实际上，这时候潘森并没有。

　　“好样的队长，我来了！”见艾克受到红buff效果的减速，行动犹如龟爬，梁聪眸子里闪过一丝兴奋的意味，控制蛮王开启疾跑，疯狂奔袭上前来。

　　接近艾克以后，提着早已饥渴难耐的大刀，咔咔的，一刀一刀砍在艾克身上。

　　一时间，在潘森和蛮王的攻击之下，艾克全身多处受伤，血水汩汩溢出，生命值在急剧下降。

　　只短短四五秒，便来到了不足四百的地步。

　　但这时候，艾克这里似乎并没有慌乱。

　　见到潘森一直没有用出W技能，艾克心里起初是疑惑的，但随后念想到千珏的阵亡，他眼前大亮。

　　“潘森现在根本就没有W技能，他刚才也用去了闪现，我只要继续和他缠斗一会儿，便能借助防御塔将他击杀。”

　　看着潘森在防御塔的攻击之下，落将下了一半的血量，忽然间，艾克心里起了反杀的念头，紧接着也不迟疑，拿着荧光棒便向潘森猛然挥打而去。

　　先前因为一直在逃跑，所以他并没有攻击过潘森，而想要拿下潘森人头，就必须对其有过伤害，否则潘森就算被防御塔击杀，也没他什么事，这点，是艾克绝对不会允许的。

　　因此，他决定平A潘森以后，再按下大招回到四秒之前，完成完美反杀，如果对面蛮王再出现一点失误的话，未尝不可拿下双杀。

　　一念及此，艾克整个人都兴奋了起来。

　　然而，正是由于这种不切实际的想法生出，却让艾克变成了逗比。

　　在艾克攻击张焕的潘森之前，梁聪控制蛮王一刀砍下，出现了暴击，直接打去了艾克近两百血量，同一时间，张焕这边转好的Q技能丢出，一根银色长矛随着蛮王暴击后的那一刹那，狠狠地刺在艾克身上，触发了暴击，直接将他射了个透心凉。

　　啊！

　　“Rampage！”

　　原本艾克想要平A潘森之后，按下大招完美完成反杀的，但没想到，“喜悦”来得太过突然，在平A落下之前，他便交出了自己性命，身首异处，连大招都来不及按下，不得不说，这厮有点悲催了。

　　“Hunter这里节奏感好强，刚刚杀掉千珏，现在又将矛头掉向了艾克。”

　　“不对，Hunter这里怎么能先手闪现攻击艾克？应该让蛮王先手抗塔的啊。”

　　“呃……艾克这里有点痴人说梦了，还想利用平A攻击Hunter的潘森以后，按下大招躲避攻击，但他攻击速度太慢，早在平A落下之前，就被蛮王和潘森给杀死了。”

　　“何必呢，直接按下大招说不定还能多活两秒，反杀，却是有些……不对！”说到这里，娃娃神色一滞，话语一顿，然后道：“Hunter的潘森现在十分脆皮，在艾克死的时候，他又被防御塔攻击了一下，虽然这发攻击被刷新的被动给挡了，但Hunter现在走的位置有些奇妙啊，为什么要往靠近高地的范围走，这样至少要被防御塔打三下才能脱离攻击范围，而眼下Hunter的血量根本就撑不过三下防御塔的攻击。”

　　闻言，米勒眉头一皱，也是认同了娃娃的分析，但细细观察地图上的形势之时，他恍然大悟：“不是Hunter去送塔的问题，而是中路的沙皇已经从石像人处利用位移包了过来，如果Hunter从前面走出去，仍旧会被防御塔打到只剩一百多血量，沙皇只需两下戳击，他就要被终结。”

　　一听这话，娃娃也反应了过来，点头道：“没错，往前走必死，往后走，虽然也是必死，但艾克先前根本就没有攻击过潘森，那么Hunter这下死了，也只是被防御塔打死，GT这边没有任何一人能……”

　　话音至此，米勒不待娃娃继续说下去，直接打断他后，振奋道：“天，没死，Hunter的潘森承受了三下防御塔的攻击以后，竟然没死，我没有看错！”

　　目光转向大屏幕，娃娃先是一惊，而后拍案奇道：“绝了，Hunter这运气也太好了吧，极限！”


第446章 吃肉了！

　　天地演艺中心，现场足有上千双眼睛都在紧紧注视着前方大屏幕上的战况。

　　原本潘森在杀死艾克以后，朝着蓝色方高地的位置奔去，三下防御塔的凶猛轰击，能够轻松将不到六百点血量的他给带走。

　　两下防御塔的攻击以后，潘森的血量来到了只有一百五十的地步，虽然走出了防御塔的攻击范围，第三下防御塔的光波攻击已经射出，带着碾碎一切的凶悍气息，直指潘森的命门。

　　这下攻击一旦落实，潘森必死无疑。

　　然而千钧一发之际，奇迹出现了。

　　只见GT方的一队小兵正从高地处涌来，见到潘森以后，愤怒地拿起手中的武器，就要对其凶猛轰击。

　　巧就巧在，此刻潘森的W技能已经转好，在几乎必死的局面之下，张焕不紧不慢地控制潘森一跃而起，在防御塔攻击落到身上的瞬息间，W到了一个近战小兵的身上。

　　咚！

　　只听一道沉闷的锤击声荡起，画面中，原本那必死的潘森，竟然刷新了被动圣盾庇护，由此将防御塔的攻击给格挡下了。

　　所以血量仍旧在一百多点，并未死去。

　　事情的发展太过于迅速，死不死几乎都在电光石火之间，乃至于多数人都被这一幕给惊诧到了。

　　实际上，却也没什么好稀奇的。

　　张焕在闪现进塔之时，利用强大的思维能力，便算准了这一切。W技能在全程都并未使用过，一是由于根本就没转好，二则就算转好了，他也不会使用，用来保命的东西，从某一角度来衡量，可比闪现要珍贵多了。

　　闪现的距离在五百码左右，而潘森的W技能却和Q技能一样，距离在六百码。

　　“惊险、刺激，Hunter就喜欢玩心跳，我刚才都以为他必死了，没想最后小兵前来救了他一命，这运气，简直没谁了。”

　　“根本就不是运气，看刚才潘森那闲庭信步的走位，分明一点都没慌，我敢肯定，这又是Hunter神的算计，一切尽在掌控之中。”

　　“算计，全他妈是算计，这一局GT的五人怕是又要在暴君那恐怖阴影的笼罩之下，惊悚过日了，可怜！”

　　“卧槽，Hunter是你爹啊，牛笔都吹上天了，这一局胜负还没有定呢。”

　　“就是，潘森这英雄后期没什么卵用，这一局GT只要稳住阵脚，胜利的肯定是他们。”

　　“我就笑笑，什么话也不说！”

　　“……”

　　现场，HIT的粉丝虽多，但GT的支持者也是心有傲气，觉得结局还未揭开之前，不宜太早下定论，经济差距在两万的局，都还翻盘过呢。

　　况且在他们的定义中，潘森是有前中期英雄，只要GT这里拖下去，一直到沙皇的黄金时期来临，那么这局便稳了。

　　可是，这些人或许不知道，也没有去调查过，HIT什么时候同人打过大后期的比赛？有Hunter在，只要他不想，敌对方就根本没有后期。

　　而这一局，张焕本就不准备打后期，因此，支持GT的那些观众，怕是要失望了。

　　成功逃过防御塔的狙杀，张焕控制潘森在蓝色方高地墙壁下面的位置选择回城。

　　沙皇那边，由于被梁聪的蛮王给拖住，因此，没有机会来收下这个残血的潘森。

　　一波回城，游戏时间在七分二十秒，虽然刚才拿下了两个人头，但由于距离上一次回城的时间太过于短暂，因此，张焕身上的金币也不算多，在买下一双三速鞋以后，剩余的钱也不足以去购买长剑。

　　买好三速鞋，待到血量补充完毕以后，张焕控制潘森径直来到己方的下半野区，帮助汪斯文的维克托拿下蓝Buff之后，眼前微亮，对汪斯文道：“你先去中路清线，完了以后直接从河道过来。”

　　闻言，带着黑框眼镜的汪斯文有些疑惑，想了想，不确定地问道：“队长，你的意思是，要打小龙？”

　　张焕咧嘴一笑，道：“小龙要打，但肉也要吃！你只要按照我说的做就成。”

　　“呃……”听了这话，汪斯文表示还是有些迷糊，打小龙是一回事儿，吃肉？怕就有点难了吧。

　　毕竟蓝色方现在打野的千珏处于崩盘状态，HIT这里开小龙，千珏是根本没办法来抢夺的，所以GT那边估计会选择放掉。

　　不过，纵使闹不懂张焕的具体计划，但汪斯文却也绝对服从他的指令。

　　在汪斯文的身后，可是还有着罗瑞那个不啻于Faker的大神在盯着他的位置，倘若在比赛中，违背张焕的指令而导致了战局的剧烈变化，达不成预期的目标，张焕一怒之下，他怕就是要去守饮水机了。

　　对于这个来之不易的中单位置，汪斯文很珍惜，所以在回到线上之后，快速利用技能清掉一波小兵，然后按照张焕所要求的那般，往着小龙处迅速赶去。

　　GT这边，千珏在复活以后，并没有再去红Buff区域，而是来到上半野区，刷下一个蛤蟆以后，升到了六级。

　　在帮助沙皇将蓝Buff拿下，又迅速打掉三狼以后，她才慢悠悠地走向下半野区。

　　可在来到F4区域的时候，千珏发现维克托竟然在刷下一波线以后，径往小龙处奔去，脑子一转，便闹明白了HIT肯定在小龙。

　　“WUSHUANG，你去看看能不能抢，这是一条火龙！”与汪斯文所预料的大相径庭，GT这边，对于这第一条小龙也是有着一定的想法，毕竟这是一条火龙，一旦能够抢下，那么GT就有着托后期的资本，因此，纵使没什么太好正面交锋的机会，GT这边也要派遣这个并不值钱的千珏，前去试试。

　　“好！”无双这边，心里的想法和沙皇一样，对于这一条火龙，有着一定的觊觎之意。

　　而且，在WUSHUANG的意识中，前番屡次被Hunter戏弄以及虐杀，实在是奇耻大辱，如果这次能够抓住机会，抢下小龙，不仅能一举抹去身上的耻辱，还能为己方止住颓势的进一步恶化。

　　及此，他控制千珏一摇一摆地绕过红Buff坑前，来到小龙后壁，插下手中的饰品眼，照亮了小龙坑里的情况。

　　“没打……我靠，我又上当了！”

　　然而，在饰品眼插下以后，无双见到的不过是一条安安静静蹲伏在坑里的火红色炼狱龙，而在距离他五百码位置的小龙坑墙壁处，正蹲伏着两个身披金属甲胄的汉子，在他控制千珏插下饰品眼的时候，他们两人都动了！

　　张焕这边，早在小龙后壁便插下有一个饰品眼，千珏进入到他QW技能的攻击范围之后，他毫不踌躇，Q技能丢出，而后控制潘森一跃而起，瞬间翻过墙壁，持着一面盾牌，重重地敲击在千珏身上。

　　紧接着E技能穿心长矛按下，刺刺的穿刺裂肉声荡起。

　　E技能的攻击可持续三波，在第二波完了之后，张焕立即停止，然后手持长矛，一发平A落下。

　　这一套伤害，直接就打去了脆皮的千珏三分之二血量。

　　而在潘森凶悍穿刺千珏的同时，维克托也是不甘示弱，隔墙将W技能的重力场放下，Q技能和进化过后的E技能几乎在同一时间放出，机械能量瞬间暴走。

　　两人的伤害一叠加，呈现爆炸状态！

　　千珏连挣扎的机会都没有，在晕眩中，便被送去了地狱！

　　这个人头张焕并没有去抢，而是刻意让给了维克托。


第447章 韩国万年老二

　　此时，远在千里的韩国，某一处装潢与格调都饱含科幻风的基地中，有一群韩国人，正密切注视着LPL正在进行的比赛。

　　以往，全是中国队伍去关注LCK的比赛，LCK被誉为全球最强赛区，韩国队伍除了分析师和教练以外，很少会有队员去关注LPL赛区的比赛。

　　不过，现在由于中国赛区出了一支黑暗虎狼之师HIT，成功击败了SKT，摘下桂冠，破灭了神话，这也就使得原本一直不被韩国队伍所重视的LPL赛区，由于HIT的加入，蓦然提升了一个档次。

　　一旦HIT和别的战队开战，便会有不少韩国队伍的队员通过远程直播平台，观看比赛。

　　这其中，最为重视比赛的，要属两支队伍，一直是SKT，另一支则是ROX。

　　SKT不用提，这一次可是被HIT给虐坏了，为了在往后的赛事中，遇见HIT以后，能够一雪前耻，SKT自然不会放弃去分析和堪破HIT的机会，所以，HIT的每一场比赛，他们都会去认真看，认真琢磨。

　　而ROX，虽然没有同HIT有过任何直接的交手战绩，但作为韩国万年老二的他们，却是非常渴望能够从HIT的打法中汲取到一些精华，然后转变为自身的实际战力，从而打败SKT。

　　Tigers，S6以前，他们有过很多名字，虎牙到GE，然后到KOO，最后则是现在的ROX。不断更名的Tigers，也随变更所带来的动荡，经历着风雨般的历程，但却一直未见彩虹。

　　从S5以来，这支战队就一直背着万年老二的称号，韩国一些联赛里，他们的表现不错，但却只能获得亚军，总是与冠军失之交臂，而将他们紧紧压在身下的，就是SKT战队了。

　　ROX的基地中，这时候，所有队员，也包括了教练，都在观摩HIT与GT的对战，基地的训练室中，除了游戏声音，以及解说的声音，剩下的便是呼吸声了。

　　在见到潘森和维克托一波完美地蹲伏，干掉千珏之后，ROX教练原本弓着的身子一下子直了，叹了口气，看了一眼专注于看比赛的队员们，开口对Peanut道：“Hunter的打野风格，你觉得如何？”

　　Peanut是ROX的现任打野，虽然看似一枚小鲜肉，但打野的风格却是异常凶悍。在S6春季赛段的时候，他成功取代Hojin，而成为ROX的主力打野。

　　由此，原本偏于保守，绝不主动出击，少犯失误的ROX，将团队的风格变得与Peanut相近，凶悍不讲道理，一向喜欢玩运营的他们，却直接走入上了前中期节奏流的道路。

　　事实也证明，进攻便是最好的防守，Peanut以自身极强的打野素养，成功配合队友，使得ROX在LCK的春季赛上纵横无敌。

　　然而，任何事情并非是一成不变的，在改组而来，磨合完毕的SKT手下，他们的悲剧注定要再次上演。

　　所以，春季赛季后赛，他们依旧是老二。

　　“他很凶，细节做得很好，意识也很强，而且……很能秀，很自信！”说话间，Peanut眼中闪过强烈的战意。

　　对于HIT这位选手，他的评价很高，此前MSI上面的Hunter打得是中单位置，Peanut没准备去研究他，但现在LPL的赛事开始，HIT的人员位置也是经过了调整。去到打野位置，且在这第一场之中，便表现得非常不错的Hunter，已经引起了Peanut的高度重视。

　　不过，任何一位优秀的职业选手，骨子里都有着一种不服输的干劲，纵使Hunter很强，但Peanut心里也在对自己说：“我同样不弱！”

　　教练点头，拍拍Peanut的肩膀道：“自始以来，SKT是我们最大的敌人，以前，在世界级赛事上，没有任何一人能够零封SKT，但HIT却做到了，尽管那时候的SKT不在巅峰状态，但他们也仍旧比我们强。关于MSI的比赛，我分析好几遍，HIT的打法，偏于前期凶悍，他们打的是节奏。对此，我想你们都明白。”

　　这时候，ROX的上单Smeb道：“教练说得没错，HIT的比赛中，几乎都是在前中期就结束敌人，并不会去打后期，按理来说，这种战术应该很好破掉，只要与HIT对阵的那一方，龟缩发育，不犯错误，便能成功将比赛托到大后期。但是事实证明，任何一支战队，只要有这样的念头，在BP中表现出了这种行为，拿下了后期的阵容，那么他们方便会越早被HIT击败，这是一支极其可怕的队伍。”

　　教练道：“Smeb说得很对，在世界范围内，也就只有HIT能够打出这份暴走的节奏，据我推测，这个战队的核心作战理念，不在于打团，而在于分散对面，逐个击破。有机会的时候，他们通常会第一时间感应到，且准确把握住，而没有机会的时候，他们方便会创造机会去扩大优势。而这其中的执行者，就是HIT的……Hunter！”

　　说着，教练眼睛微眯，看向Peanut继续道：“所以，你现在的任务就是给我盯紧Hunter，你们两人打野风格很相似，均是偏于激进，我希望你能够从其中获得一些重要的Gank类信息，从而弥补自身的短板，明白吗？”

　　ROX教练的这话，Peanut听得出是什么意思，在他的心中，自己不如Hunter。纵使这是事实，但作为一个有血性的年轻人，Peanut却是极其不甘，不过在教练的面前，他不敢表现出异样，只得点头应道：“教练，我明白！”

　　……

　　在ROX基地中教练和队员进行交谈之时，张焕也在杀掉千珏以后，配合维克托以及蛮王，轻松将第一条火龙给收入囊中。

　　完了以后，控制潘森悄悄避过GT布置的视野，来到他们方的下半野区，直接对红Buff进行了残忍的屠杀。

　　至于复活之后的千珏，在没有确定潘森动向的时候，也不敢轻易去到他们方的下半野区了。

　　视野中，张焕清晰发觉了千珏的动向，见她跑到上半野区去了，摇了摇头，也在打完红Buff之后，没有继续蹲点，控制潘森，迅速将GT野区的F4和石像人统统刷得只剩下小的野怪，才寻了一处安全的地方，按下B键回城。

　　时间转得贼快，一晃，来到了十四分钟，第二条小龙刷新，这是一条土龙。

　　对于土龙，GT那边的念想自然要淡许多，况且以现在他们方的情况来看，和HIT抢小龙，那铁定是被抓住之后一顿暴打，撒手归西，可以说GG的节奏。

　　索性，在潘森几人打小龙的时候，千珏干脆偷渡到了HIT的上半野区，开始偷起了发育，小龙，则是完全放了。

　　“HIT这里，Hunter的潘森现在很肥啊，十一级，三速鞋、战士打野刀、锯齿短匕和小木槌，现在的潘森，基本就是打谁谁怀孕的节奏。”

　　“没错，在拿下第一条小龙之后的时间段，Hunter的潘森又找了两回事儿，不仅成功将千珏再次作死，也是一波中路绕后越塔，配合Much的维克托，收掉了GT这边一直平稳发育的沙皇。”

　　“到目前来看，节奏，已经彻底进入到了HIT的手中。”

　　“不对，准确来说，是进入了Hunter的掌控之中。第二条小龙刷新，GT肯定是知道的，但看千珏和沙皇的走位，对于这条小龙是没有一丝念想啊。”

　　“果断放了为妙，倘若千珏这时候再去抢夺，然后被潘森控住秒杀，那么她的经验差距便会彻底被拉开到三级，这样，GT就可以直接打出GG投降了。”

　　“是的，感觉对阵HIT，要求稳，不能太急了，Hunter这人最喜欢抓别人的失误，而现在的GT，则是一点失误都不能犯，必须稳住阵脚，才有继续拖下去，同HIT打后期的资本。”

　　……


第448章 好戏，马上开始！

　　吼！

　　没有意外，GT那边对这条土龙没有一点念想，在十四分钟半的时候，HIT几乎算是不费吹灰之力便拿下了这条小龙。

　　瞄眼瞧了一下千珏的位置，张焕的眼中闪过一丝冷绝的笑意，暗暗道：“我的野区，是那么好入侵的吗？接下来，就要让你们知道什么才叫做绝望！好涨涨记性。”

　　一念及此，张焕立即在耳麦中道：“好了，都不用给他们玩了，梁聪你去下路，直接把下塔端掉，然后逼近二塔，速度要快。”

　　“小天，你们两个也别控线了，直接把线推过去，拿塔，不过要注意千珏的位置，她这会估计在咱们野区，小心点。”

　　“汪斯文，你去中路收线，完了之后下一波线有炮车，如果沙皇位置靠前，你直接就去怼他，我绕后！”

　　这一次，张焕的任务说得很清楚，因此，HIT每一个人在接受到准确的指令以后，均是眼中冒着兴奋的光芒，卯足干劲，擦亮手中的武器，将平稳的局势，给彻底搅动了起来！

　　原本梁聪这边，就一直压着艾克，到目前已经近于十五分钟了，梁聪的补刀在138个，而艾克的补刀则连九十个都不到。

　　不过纵然如此大优势，但张焕此前给他们的指令就是要狠狠地压榨对面，所以即便可以迅速拿塔，但梁聪也并没有冲动，而是利用蛮王这英雄的优势，在慢慢地折磨艾克。

　　而上路方面，姜小天那里，本来一开始女警就有优势，加上过硬的实力，虽然没有击杀过EZ一次，但也成功地压了EZ近三十刀，也是一两个人头的差距了。

　　在HIT的各路将原本平缓的发育势头加快之后，GT这里，除了中路以外，上下两路都感觉到了危急，尤其是艾克这里，蛮王直接在怒气叠满以后，呈现暴走状态，要越塔搞他。

　　原本艾克还想借着防御塔，能占据一点优势，说不定可以完成反杀，但是，在吃了蛮王的两刀暴击以后，原本就不多的血量，直接降到了不足半血的位置。

　　见状，他心里一骇，反杀的念头瞬间被压下，一点不敢迟疑，开启E技能相位俯冲便径往二塔方位逃窜而去。

　　梁聪这里，也并非是要真正的搞死艾克，他主要的目的是将艾克撵走，然后安安心心拿掉下路的一塔，然后逼近二塔，继续碾压。

　　而上路方面，姜小天两人抓住一波机会，先发制人，直接将EZ和巨魔的血量压到了三分之二的位置。

　　一波对拼处于劣势，EZ和巨魔败退上路一塔位置，趁此，姜小天控制女警，果断将兵线压到对面塔下，在注意千珏动向的同时，也在小小谨慎地消耗着GT上路两人的血量。

　　至于张焕，则在布置任务的时候，控制潘森，沿着河道进入到蓝色方的石像人区域，然后在石像人坑里呆了两秒，待到艾克在下路二塔的位置，按下B键回城，以及将被动圣盾庇护刷出的时候，他才控制潘森，从石像人处走出。

　　经过红Buff坑对面墙壁过去的那条狭窄径道，迅速往GT中路一塔位置靠去。

　　“中路的，你小心点，潘森绕后了，赶紧撤一下，我在泉水里等会，一旦潘森真的越塔，我会第一时间传送。”

　　红Buff坑左前侧的那个草丛中，有着艾克此前放置的一个蓝色饰品眼，他也是为了预防潘森神不知鬼不觉地偷渡过来，越塔同蛮王一起搞他。

　　而现在，潘森果真暴露在了眼位的侦测下，只不过潘森要越塔的目标并不是他，而是中路的沙皇。

　　“嗯，看到了，我目前手上大招和双招都在，维克托和潘森一下子肯定搞不死我，我演一下，对了，WUSHUANG你也赶紧过来。”

　　对于潘森的走位，GT的沙皇自然看见了，不过他也没有太过于担忧，目前手上闪现虚弱以及大招都在，只要放好虚弱，或者利用大招卡好位置，不让潘森近身攻击，那么他们两人便绝对不能瞬间秒杀他。

　　在说话间，沙皇也是召唤出沙兵，开始慢悠悠地戳击着刚涌来不久的小兵，不过为了给HIT造成可以越塔的错觉，所以他并没有清得太过于迅速，沙兵只有一个，而且攻击的频率不快，可以基本保证，在维克托的大力推线之下，蓝色方小兵全部阵亡的时候，红色方小兵至少还有一半。

　　“队长，艾克已经回城了，千珏现在动向不明，越塔当心点。”在拆塔之际，算得上比较闲的梁聪，也在观察着地图上的形势。

　　“嗯，我知道，你赶紧拆塔，完了以后，直接带领兵线推二塔，我会给你创造机会，接下来，嘿嘿，我要导演一场好戏。”嘿嘿一笑，张焕的语气中充满了自信。

　　但旋即，目光瞄向中路以后，他的笑容敛去，沉声严肃道：“汪斯文，你直接搞沙皇，弄他！我马上包过来。”

　　“好！”闻言，汪斯文在耳麦中应了一声，紧接着，全身精力集中，控制维克托抓住沙皇走位稍稍靠前的一个失误，一发Q技能猛然射出，由于进化了Q，所以移速获得加持，飞速往前之际，一记平A随着E技能死亡射线捣出，稳稳地砸在了沙皇的身上。

　　轰！

　　雷神发威，一道淡蓝色雷霆从天而降，直接便使得沙皇血量掉去了三分之一。

　　“先撤一下！”沙皇这边，为了保存自身的血量，没有选择与维克托硬拼，一发手速极快的QE连招，直接便飙车回到了塔下。

　　“我先进塔，你也跟来，我在前面顶着，你直接放大招搞他！完了之后，如果走不掉，你闪现从F4坑里跑。”说话之时，张焕控制潘森从二塔右前侧的位置走出，拿着手中的凶器，径直逼向沙皇所在之处。

　　这时候，红色方的小兵恰巧进塔，所以，小兵成为了防御塔的首要攻击目标。

　　轰！这次不是雷霆的声音，而是GT下路一塔轰然倒塌的声音。

　　见到潘森出现中路，越塔围杀沙皇的意图已经很明显，蹲在泉水里的艾克，动了，直接传送中路一塔。

　　同一时间，千珏也从红色方F4旁边的径道利用Q技能，跳入了河道，出现在中路范围。

　　“越塔杀人？夜路走多了可是会撞鬼的，你们这一次的越塔，将成为整场比赛的转折点！”冷笑一声，WUSHUANG心里已经给维克托与潘森判了死刑。

　　如果这时候，潘森在发现艾克传送以后，离去还好，但这时候潘森并没有选择离开。那么如此一来，中路很快就能形成三打二的局面，不对，应该是四打二，防御塔也需要计算在内。

　　在中路的战火愈演愈烈，气息越来越诡谲的时候，上路方面，姜小天的女警也抓住机会，利用自身手长的优势，直接将巨魔和EZ的血量，都压到了一半。

　　而后，韩涛的女坦应张焕的指挥，选择了一个合适的角度，直接也是干起了越塔杀人的勾当，将原本就暗流汹涌的局势，瞬间引爆开来。

　　“很好，一切就绪。和我玩计中计？你们脑子不够用，还嫩了点。哼哼，好戏，马上开始！”


第449章 接近神！

　　“沙皇在维克托的一套输出之下，血量降到了三分之二，仓惶逃入塔内，Hunter的潘森绕后了，看样子是想要对沙皇进行越塔强杀啊。”

　　“这时候，GT的千珏正快速往中路赶来，艾克更是直接用传送来保沙皇，HIT这波还要越塔吗？”

　　“潘森和维克托没有一点想要撤退的心思，看来Hunter对于沙皇这个人头，志在必得啊，不过好像有点冒险了。”

　　“看，上路也发生了火拼，在女警将EZ和巨魔的血量压制到一半状态的时候，女坦直接逼身上前，要进行越塔了！”

　　大屏幕上，这时候导播的镜头依旧在中路，但屏幕的左下角开了一个小窗口，因此可以使得所有的观众，都能同一时间瞧见中路和上路的局势变化。

　　解说席上，娃娃和米勒的语速愈渐加快，随着战火的点燃，他们的激情也彻底被调动了起来。

　　“女坦直接先手E技能天顶之刃指向EZ，但EZ的反应迅速，一个扭腰便躲过了女坦的E技能，这时候，巨魔直接对着冲进塔内的女警开启了大招，然后寒冰之柱竖立，在塔下挥舞着棒子便对女警开始疯狂的攻击。”

　　“不过巨魔并没有什么伤害，而且Summer这里根本就没有想要和巨魔的意思，一个巧妙的夹子，困住了巨魔，随后一发E技能使出，迅速逼近EZ，然后果断同女坦一起，开始疯狂输出EZ。”

　　“在上路火拼不断的时候，中路这里，Hunter的潘森也开始了动作。”

　　控制潘森靠近沙皇，张焕没有第一时间用出W技能，逼近之后，Q技能按下，长矛瞬间脱手而出。

　　刺！裂肉声响荡起，沙皇血量猛降，但由此，原本那正在迷惘中攻击红色方小兵的防御塔，忽然变得有神了一般，直接将攻击的矛头，对准了潘森，一照面便是一发光团攻击凶猛落下。

　　“还在等什么，大招啊。”Q技能过后，控制潘森迅速奔向沙皇位置之时，也在耳麦中大声道。

　　下一秒，汪斯文便控制维克托将大招混乱风暴开启，瞬息间，沙皇所在的方位直接迎来了一团混乱风暴，割得空气吱嘎作响，同时也对沙皇造成了不俗的伤害，使得其血量掉到了不足七百的地步。

　　在潘森靠近身来时候，沙皇全身神经都紧绷了起来，在等待着潘森使出W技能的时候，他按出大招将其推走，可以完美秀一波。

　　但似乎，这一次，剧本并没有按照沙皇的设计走。

　　“Hunter很聪明，并没有第一时间用出W技能去晕眩沙皇，这点很关键，不过，沙皇目前双招犹在，想要在塔下击杀他，也是有一定难度，这时候，艾克已经传送落地了，配合沙皇，艾克将攻击的目标对准了潘森！”

　　中路战场，千珏只差几步路就赶来战场，而艾克却是已经落地，在落地之后，艾克毫不踌躇便将攻击的矛头对准了正受到防御塔攻击的潘森。

　　同一时间，沙皇眼泛冷笑，果断将虚弱给上了潘森，紧接着，立即召唤黄沙士兵，对潘森开启了猛烈的戳击。

　　张焕这边，面临沙皇、艾克以及防御塔的攻击，一点不慌乱，反而唇角荡起一丝不屑的笑容。

　　“你是我的猎物，怎么可能反杀得了我这个猎人，想多了，小伙子，这下谁也救不了你！”

　　控制潘森闲庭信步靠近沙皇，一发平A刺在沙皇身上，虽然被虚弱限制，但这一记平A，竟然触发了符文里所带的暴击，仍旧是打去了沙皇近两百血量。

　　加上这时候维克托一发转好的光速QA落下，直接使得沙皇的血量再次猛降，来到了不足三百的地步，岌岌可危。

　　而这时候，维克托的第大招马上迎来再一次的爆发。

　　“不好，潘森竟然打出了暴击，出乎意料，得赶紧撤一下！不过……Hunter，也不过如此，等着受死吧！”

　　这时候，沙皇不敢等待，在维克托大招混乱风暴快要迎来第一轮的爆炸伤害之前，大招骤然按下，召唤出一排手执厚实盾牌的黄沙勇士，直接袭向潘森，然后迅速按下闪现。

　　而此刻，艾克W技能已经快要落定，只要这一下大招将潘森往后一推，那么潘森就能彻底被被送入到艾克W技能的中心范围，由此被晕眩住。

　　随后，配合防御塔的高伤害，脆皮的潘森，必死无疑！

　　至于沙皇自己，早就想好了退路，这时候无双的千珏已经赶到，他闪现的位置，正是朝着千珏的方位闪去。

　　只要来到千珏的身畔，那么，他便彻底安全了！

　　“战况激烈，上路，EZ和巨魔在女警和女坦的攻势之下，即便有着防御塔作为庇护，但也是节节败退，血量大残，EZ直接在治疗以后，利用E技能加闪现隔墙进入了蛤蟆区域，血量不足两百的他，竟然第一时间消失在女警的视野之中，致使女警没有办法开启大招完成狙击，EZ这波细节处理得不错。”

　　“中路这边，战斗同样来到了白热化的阶段，Hunter的潘森被套虚弱，但是一发平A触发了暴击，我知道，这不是E技能被动的暴击，而是符文中的暴击，也只有Hunter才会这么奇葩，潘森打野还带暴击，很有意思。”

　　“嗯，不过，沙皇也是十分果断，为了不给Hunter的潘森一丝一毫的机会，直接将大招丢出，然后闪现靠向了千珏所在的位置，只要一挨近千珏，那么他的沙皇便安……我的天，漂亮，Hunter这里好果断，好自信！”

　　画面中，在沙皇大招按出的前一刹那，张焕努努嘴，暗道自寻死路之时，控制潘森用出闪现，致使沙皇这一次的大招落空，且由此躲过了艾克的W技能。

　　倏！倏！

　　两声闪现，一前一后，潘森先，沙皇后！

　　闪现过后，来到防御塔前端的位置，就要出塔，这时候，没有任何犹豫，控制潘森直接将W技能使出，目标赫然是正在靠往此处的千珏。

　　咚！

　　随着一道沉闷的抨击声荡起，便见千珏止在原地，蓦然陷入了晕眩之中。

　　这一切发生在电光石火之间，张焕的操作太快，乃至于千珏在被晕眩住以后，才反应过来是怎么回事！

　　“糟糕，我被耍了！”见到潘森晕住千珏以后，GT的中单选手哭丧着脸，才知道，他自己被自己给耍了。

　　没错，他自作聪明，大招接闪现，接近千珏，寻求庇护，但岂料，人家潘森前一脚按出闪现，不仅成功躲过了他的大招，还利用W技能控住了千珏。

　　而画面中，他后一步的动作，看起来就像是他的沙皇在潘森W千珏的时候，自己按出闪现，跟了上来，这不是自寻死路，是什么？

　　滑稽的一幕！

　　“God Like！”

　　千珏被晕，沙皇瞬间就失去生的希望，而此刻，张焕身上的虚弱已经过去，而恰巧，两秒多一个的Q技能已经转好，于是乎，一根尖锐的银色长矛，轻松刺穿沙皇的心脏，直接就将他埋葬在了此地。

　　拿下沙皇人头，接近神，张焕的潘森还有过半血量，唇角一翘，大招按下，原地飞跃上天，同时对汪斯文道：“好了，你自个儿退一下吧，千珏是杀不了了！”

　　越塔干掉沙皇，如今已算大赚，至于千珏，身怀大招，就算这时候张焕的装备比她好太多，但有着艾克的掩护，想要杀掉千珏不太可能。

　　索性，放弃在千珏身上做徒劳之功，转而将狩猎的目标，选定在了此刻正仓惶逃窜的EZ身上。


第450章 你们怎么没弄死他

　　“Mid，我说你是傻了吧，怎么潘森闪现过后，你还跟闪过去送人头？”这时候，Gimgoon真的是憋了一肚子火，刚才如果沙皇不放大招，而是利用闪现靠F4位置逃的话，在他的估计中，潘森要么直接闪现从三狼处逃走，要么在原地被他的W技能给晕住。

　　如果潘森都没有选择，那么肯定会闪现追进沙皇，如果是这样，就好办了，那时沙皇才是使用大招的真正时机啊，一旦大招放出，没有闪现的潘森，是肯定杀不死沙皇的，他的W技能圣盾打击，也会被沙皇大招召唤出的沙兵给格挡住。

　　如此一来，沙皇根本就不会死，或者就算要被追死，维克托也至少交掉闪现，这样，那便是HIT中野两人，均要阵亡的节奏了。

　　但由于沙皇这么一出R闪现送人头的行为，却直接导致战局的逆转，不仅潘森利用闪现接W给跑出了塔外，而且还一发Q技能收掉了沙皇人头，不得不吐槽一句，沙皇这厮死了活该。

　　闻言，GT的中单默然不语，也是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　他原本还想在Hunter的潘森W的时候，利用大招好好秀一把，但奈何人家Hunter根本就不给表现的机会。

　　无奈之下，最后为了保命，大招过后手速太快，本来是见到了Hunter的潘森闪现了，但老司机刹不住车，最终他的闪现还是按了下去。

　　职业选手操作本就流畅，太快了，都是惯性动作，沙皇表示真的不是自己菜。

　　“沙皇已死，Hunter的潘森也趁W技能晕住千珏的时候，跃出了防御塔的攻击范围。中路的局势瞬间被扭转，现在2V2，维克托和潘森完全不惧发育不好的艾克和千珏。”

　　“不过，咦……Hunter这里没有选择继续攻击千珏，而是原地开启了大招，什么意思？逃走也不用这么费劲吧，直接走就得了啊。”

　　“不是逃走，看地图上EZ的位置！”

　　在潘森开启大招，一飞上天之时，EZ正巧从蛤蟆坑前路过，现在能跑一个是一个，巨魔的生死，他已经管不了了，先溜为妙。

　　然而，忽然间，在他前方的位置，正有一个红色的战争圈浮现。瞄眼一看地图，原本在中路的潘森消失了，同时，耳麦中也传来了队友的警示。

　　“妈蛋，潘森不是在越塔吗？你们三人怎么没弄死他，反而给他飞我这儿来了？”

　　后有狼前有虎，EZ原本以为自己能够成功逃生，可这下完了，潘森的一个大招就直接把路给封死了。

　　潘森大招给上，视野点亮，姜小天一眼便见到了EZ的位置，眼中精芒一闪，控制女警蹲下身子，大招“让子弹飞”直接锁定了EZ。

　　两秒之后。

　　嘣！轰！

　　一道子弹狙击声随着震耳欲聋的落地轰击声荡起，EZ为了不给潘森人头和助攻，走位回撤，被女警的大招，一击给打成了筛子，死于非命！

　　“Hunter的潘森这一波做得漂亮，刚才女警和女坦身上都是没有眼位的，如果不是Hunter的潘森利用大招封位，且给上了视野，那么EZ说不定还真的就跑掉了。”

　　“这一下GT的上中下三路全部开花，蛮王在下路，趁着一群人打得不可开交的时候，带领着红色方的小兵在疯狂推塔，到EZ死亡的时候，GT的下路二塔的血量，已然降下了一半，艾克这里在匆忙赶去，但小兵太多，蛮王的拆塔速度也很快，估计这个下路二塔，是没了！”

　　“一波爆炸，这下，原本就处于劣势的GT，现在的劣势基本已经转为败势了，这局他们想要托后期，怕是无限难咯。”

　　“看，上路这里，巨魔还没死！而且女坦由于扛塔过多的缘故，血量降到了只有两百的地步。女坦往后闪去，巨魔料定自己必死，Q技能开启，同时闪现按出，这下女坦死……呃，搞笑！”

　　原本，韩涛的女坦由于扛塔太多，血量不足，巨魔一发Q技能便可以轻轻将他带走，但同样，巨魔自身的血量也是非常残。

　　在韩涛按下闪现，往靠着草丛的位置闪去的时候，巨魔也毫不犹豫跟闪。

　　但令人感到捧腹大笑的是，巨魔闪现过后，刚刚张口，准备撕咬下去，结束女坦生命的时候。

　　咚！女坦W技能的时间到了，一道金黄色的气流瞬间荡射开来，由于韩涛是主W的，所以W技能的伤害，直接就将巨魔给喷死了。

　　这一幕虽然没什么观赏性，但看起来比较滑稽，就犹如那啥……爆菊不成，反被屁臭死，着实让人有些忍俊不禁。

　　“巨魔这里也是傻得可爱啊。”

　　“是的，不过当时的情况，他除了和女坦选择换命之外，也没有太多的路可走，但可惜的是，他有点悲催，最终没有成功。”

　　“这样一来，在这半分钟的战斗之内，HIT可就赚翻了。首先，零换三，然后下路两座防御塔，这时候上路没人防守，HIT还可以等一波兵线，然后在女警和潘森配合之下，再次拿下一座外塔。”

　　“三座防御塔加上三个人头，直接将此前差距在5000的经济，拉扯到了近于九千。这一波之后，HIT五人的装备以及经验都会提升一个档次，比起GT来讲肯定好上不止一筹。”

　　“GT这里怕是没法打了，目前的节奏已经完全掌控在了HIT的手中，这一局，他们没有任何翻盘点。”

　　“的确，场上比分11:0，实际经济差距九千，两条小龙，如果不是HIT这边集体送泉水的话，GT是没有一丝翻盘机会的。”

　　……

　　时间往前走，召唤师峡谷的战斗愈演愈烈，HIT五人的武器，也是越磨越锋利。

　　十六分钟的时候，峡谷先锋被HIT屠杀，Buff让张焕的潘森拿下。

　　十七分钟的时候，潘森凭借装备的优势，在GT蓝Buff野区一打二，成功作死沙皇以后，又干掉了千珏，血量大残，不足三百。

　　这时候，不开眼的EZ还以为残血的潘森是什么香馍馍，一发大招刮向蓝Buff前潘森所在的草丛中，紧接着QW甩出，料想这一套伤害，足以杀死血量不足三百的潘森。

　　但大招刮过之时，视野点亮，草丛里根本就没有潘森，暗道可恶，EZ紧接着E技能奥术跃迁按下，跃进草丛，准备瞧瞧潘森是往哪里走的，可以适情况追击一番。

　　不过，当他跃进草丛之时，他所在位置的周身，蓦然出现了一个红色的战争圈。这让他惊骇欲绝，集愤怒和恐惧于一身。

　　两秒之后，轰的一声，潘森落地，EZ由于只有草鞋，且位置有些奇特，所以并没有完全走出潘森大招的攻击范围。

　　“Trible Kill！”

　　最终的结果没什么意外，纵然不是满额大招，但两件套加上小木槌的潘森，足以一套秒掉脆皮的EZ了。

　　潘森拿下三杀以后，虐杀还在进行。

　　于二十分钟的时候，蛮王斩杀艾克，成功破掉GT的下路高地。

　　节奏爆好，趁此，HIT拿下第三条小龙，土龙！

　　二十一分钟的时候，蛮王、女警、潘森三人凭借着两条土龙带来的成长，直接利用GT的视野盲区开龙，不久便将大龙打入虚空之中，获得了Buff。

　　随此，那道鬼神皆惧的嘶吼声，彻底粉碎了GT五人的翻盘梦。

　　在二十二分钟半的时候，GT五人门牙前的一波团战，集体为捍卫领土主权而战死。

　　最终，随着一道绚丽冲击波的扩散荡起，至此，GT与HIT的第一局战斗，结束！

　　人头比在24:0，经济差距一万四！


第451章 2:0致胜GT

　　“好的，恭喜HIT，在对阵GT的第一局比赛里，以绝对的优势击败对手，拿下一分。”“HIT选手在这一局的表现，让我们看到了一个更强的HIT，虽然中单位置的选手没有Hunter在时的那种统治级地位，但野区之中，却又出现了一番新气象。第一局当中，Carry点和MVP，在评委一致的认同下，都给到了Hunter的潘森。”

　　“嗯，这点毋庸置疑，Hunter这把打野首秀，虽然选了一个赛场上罕见的潘森，但在对阵千珏方的时候，却也发挥出了奇效。”

　　“没错，在越塔方面，潘森这英雄有着先天性的优势，一旦被动用好，可以有效抵御两三次来自防御塔的攻击，Hunter能够数次越塔击杀敌方后保证全身而退，多是依赖于潘森这英雄的被动机制。”

　　“不过这英雄需要慎用，只有十足的把握才能去拿，因为潘森很吃前期，如果没有Hunter那般绝对能够在前中期带动节奏的信心，还是不要去选。”

　　“好了，等待双方选手稍事休息，马上就会进入激烈的第二场战斗！”

　　……

　　很快，HIT与GT的第二局比赛来临。

　　经历了上一把24:0的被虐杀，现在GT所有的选手都意识到，HIT还是那个HIT，虽然改组了，但他们的实力依然需要GT仰望，甚至比起以前来讲，他们的节奏更快，打法更为流畅和凶猛了。

　　上一局的惨败，也清晰地让GT所有人直接认识到了双方的差距，其实上中下三路都还好，虽然被压，但还不至于太崩。

　　最让GT感觉压力颇大的，还是来自于HIT的打野位，那个号称世界最强的暴君，近距离的同WUSHUANG交战，切实让WUSHUANG体昧到了什么才是真正的折磨。

　　那种被算计，被虐杀得毫无还手之力的场面依稀存于脑海，带着一丝不甘，与淡淡的畏惧，GT开始了同HIT的第二局比赛。

　　这一局，WUSHUANG在打野位上拿到了他比较擅长的男枪。

　　而张焕，则是反过来用了上一把WUSHUANG所用的千珏。

　　这场比赛，HIT在蓝色方，GT在红色方，双方的位置对调。

　　开局，由于指挥得当，HIT五人抱团，凭借着队伍里有一个布隆的优势，打了一级团，交掉两个闪现一个虚弱，换来了两个人头。这两个人头，一个属于中路的汪斯文，另一个属于下路的姜小天。

　　千珏这英雄，前期战斗力不强，就算男枪Q技能空了，也很难和男枪在野区对殴，因此，张焕只能抓男枪残血的时候，前去狩猎。

　　这种机会虽然不多，但也并非没有。

　　在四级的时候，张焕控制千珏，绕过GT的眼位，在三狼处抓到了没蓝、血量只有三分二的男枪，经过一番厮杀和追杀，最终于红色方二塔的位置，将男枪一箭射回老家，由此，千珏正式迎来了她的春天。

　　六级，抓住机会，一波中路反蹲，直接帮助汪斯文逆转原本将要被杀的局势，极限大招将其救下，随后开始反打，最终击杀掉GT的中单，而男枪则是残血逃出生天。

　　十分钟，在男枪去上半野区刷野之时，张焕控制千珏从小龙后壁一跃而下，恰巧避过了河道视野，然后在小龙坑里，悄无声息地对这第一条水龙，开始了攻击，最终经过半分钟的持续输出，小龙被千珏一举拿下。

　　十二分钟，下路爆发一波小规模团战，最终以HIT一换二，张焕的千珏拿下两个人头，大杀特杀而结束。

　　十五分钟，野区一波偷袭，成功利用Q技能躲过男枪Q技能，然后又利用闪现侧闪，巧妙避过男枪大招伤害，最终，打赢了这次的野区Solo，接近暴走！

　　而由此，千珏身上的千珏之印，也叠到了六层。

　　十六分钟，GT对于第二条风龙没什么想法，因此，这条龙被HIT轻而易举拿下。

　　十七分钟半，在同上单梁聪的配合下，将峡谷先锋的Buff成功拿下。

　　十九分钟，抓住男枪回城的机会，下路一波绕后Gank，成功作死GT下路两人，而后又以辅助阵亡的代价，再次作死GT传送下来的中单。

　　二十三分钟，GT组织队伍，开始了抱团入侵，但最终被HIT抓住机会，一波给端回了老家，随后，大龙被HIT顺理成章拿下。

　　二十五分钟，HIT五人带着大龙Buff的一波推进，直逼GT中路高地。

　　一波团战硝烟弥漫，以HIT阵亡两人的代价，换来了GT五人的团灭，以及一路高地。

　　由于没有兵线，所以HIT没办法继续推进。

　　但过后，于二十七分钟时候，HIT组织兵力，再一次抱团压中，带着超级兵直逼GT基地水晶。

　　GT明白败局已定，临死一波反扑，却只是杀掉了HIT的中单。

　　随着一道磅礴而绚丽的冲击波激荡掀起，二十八分钟的出头，画面就此定格。

　　HIT获胜！

　　“好的，让我们恭喜HIT，在夏季赛的第一周，以2:0的优势，轻松拿下GT，获得一个积分，恭喜他们！”

　　……

　　今天夏季赛首秀，2:0轻松致胜GT，这虽然是意料之中的事情，不过一旦身临其境，感到了那份货真价实的胜利，HIT众人心里都是十分愉悦的。

　　“走吧，去同GT的人握手。”站起身来，张焕此刻也是面带微笑。

　　原本，他还怕今天的比赛出现什么异常的状况，最主要还是怕梁聪和汪斯文不适应他的节奏，但事实表明，梁聪在转战上路以后，HIT的上路赫然不再是软肋了，而是除却张焕以外的另一个Carry点。

　　此外，汪斯文虽然没有什么精彩的操作，但胜在他的发育很稳，给他妖姬这类操作型的英雄，他或许难以适应，打不出什么Carry的效果，但一旦给他沙皇、维克托、发条这类后期英雄，他却可以还给你一个大后期。

　　不过，在张焕目前的计划之中，对阵LPL这类垫底的队伍，他并不准备走大后期，而是没那个必要，能够在前期结束的，为什么不前期，非要拖到后期，岂不是自己给自己找麻烦事情做？

　　而经过季中赛的改版以后，张焕发觉了一个很严重的问题，许是拳头公司发现HIT这支队伍善于打前中期，而且一打就是完虐世界任何一支队伍，对于这种情况，为了保证竞技的公正与公平，拳头方面对于前中期，游戏中滚雪球的能力，进行了一定的压制。

　　之前，还只是经验上面的少许压制，而到如今夏季赛开始的时候，已经上升为了前期防御塔方面难以攻破的压制。

　　在季中赛以前，打GT这样的队伍，张焕敢说打到他们没有二十投的机会，但现在，随着游戏规则的稍稍变化，导致游戏时间长达数分钟的延长，由此，HIT一直以来执行的前中期结束对手的战术，受到了极大的限制。

　　不过，纵然这样，张焕也没有太过于担心。人要懂得变通，HIT虽一直以来都给人一种节奏性队伍的感觉，但并不代表HIT不会打运营，相反，在运营方面，张焕觉得自己不会比任何一支队伍差。

　　只是，打运营的话，战术方面就十分重要，这点，回去之后，张焕还需要同邓浩然好好研究一下。

　　一番握手，张焕收到了一众GT选手敬畏和嫉妒的目光，对此，张焕保持面容冷漠，并不说话。

　　比赛结束后，赛场便没有HIT什么事了，张焕一行人也不做停留，迅速出了天地演艺中心，坐上专车，返回了基地。

　　……


第452章 来自日本队的战书

　　在LPL的夏季赛首秀上面，HIT成功展现了他们的赛场统治力。

　　众所周知，实际上改组而来的GT，在整体的实力上面，足以排得进LPL的前五，诸如EDG与RNG这样的强队，在训练赛的时候，GT也能同他们打得有来有回。

　　不过，今天和HIT的较量，GT却被打懵了，第一场完完全全就是无限被虐，第二场GT更换了打法，变得保守了，但仍旧免不了被HIT抓住机会，狠狠鞭打。

　　虽然相较于第一场，第二场GT没那么惨了，但结局还是一样，败了！

　　在LPL的第一波较量，HIT拿下全胜，获得一个积分。鉴于今天的表现不错，将GT给血虐了一遍，郑宏这个大老板心里也无比畅快，带着张焕几人吃了一场大餐。

　　而正在HIT一众人享用美食的时候，网上，关于他们的帖子却如雨后春笋一般，在短短几个小时以内，霸占了各大LOL论坛。

　　甚至，就连LOL的客户端首页，也有着两三则关于他们的帖子。

　　《王者战队，HIT首秀，轻松致胜GT》

　　《HIT潘森称霸全场，GT毫无还手之力》

　　《论世界最强，当属Hunter》

　　《Hunter转打野，老牌野区王者能否捍卫自己的尊严》

　　除了这些赞溢的帖子以外，自然，反面的帖子也有一些。

　　不过，现在HIT势头正猛，从比赛的节奏来看，懂的人都知道其余的队伍要想击败他们，那是一件难比登天的事情。

　　这点，从LPL各大战队内部反馈出来的信息便能窥出一二。

　　到目前为止，HIT的节奏流打法不可能去模仿，随着屡次尝试换来的失败，各大战队也意识到了那是一件无法完成的事情，索性便选择了放弃。

　　此外，也有战队，针对HIT做了一些功课，得出的结论就是，要想赢HIT，就必须选择一套后期的阵容，无限托后期。

　　只有在后期装备相等的情况下，较量的双方才是处于同一条起跑线上。

　　纵观HIT获得比赛胜利的情况，多是在双方差距极大的时候，开团直接碾压对方，对此，所有人都心知肚明。

　　所以，只要拖到后期，公平开战，那么HIT的胜率就会降下两三成。

　　不过，要想在Hunter的手下去打后期，显然也不是一件容易的事情。

　　因为Hunter这人太无解了，一旦敌对方犯下错误，他都能够准确抓住，由此将之无限扩大。

　　而在游戏中，每一个选手，每一支队伍都会犯错，虽然在赛场上看不出来，但那是因为对方没有抓住错误的原因，可是，一旦落在Hunter的手里，那就不一样了。

　　从MSI到夏季赛，无数的例子已经说明了问题。

　　……

　　很快，LPL夏季赛的第一周比赛过去，EDG和RNG以两轮比赛全胜取下两分并列榜首，至于HIT，则是第一周的时候，只经历过一轮BO3比赛，所以只拿到一分。

　　不过，分数的多少并不能说明什么，倘若真的要分出一个高下的话，还需要五六周以后，才能以分数来衡量孰强孰弱。

　　六月一号，今天是儿童节，从二十八过后，HIT几人都一直在进行训练赛，其中，多是阵容上的一些训练。

　　自然，HIT这里打训练赛，世界各地LSPL级别的队伍，直接受到了来自HIT惨无人道的虐杀。

　　基本上两三场以后，别人队伍便直接言明不和你HIT打了，主要还是HIT太欺负人，野区养猪不说，还要强势越塔杀人，就连人躲到泉水里了，还要花式虐泉，真的是太可恶了。

　　鉴于一些LSPL队伍的怨声载道，张焕想了想，也改变了策略。

　　比赛呢，肯定要赢，只是赢得不要那么轻松就行了，给人一点发挥的空间，不要逼得太紧，人家狗急跳墙，不和你打了，那就得不偿失了。

　　早上，HIT的众人在吃了早餐以后，休息一番，便应张焕的要求，来到基地的训练室，进行单人训练。

　　而张焕自己，则同邓浩然一起来到郑宏的办公室。

　　一进门，张焕自己也不客气，从小冰柜里拿出两瓶汽水，递上一瓶给邓浩然，然后自己则边喝水边坐下，问向郑宏道：“郑哥，找我和邓教练来，是不是有什么新的吩咐？”

　　郑宏一咧嘴，道：“你先看看这个再说。”说着，递给张焕一张布满文字的A4纸。

　　“这是什么？”呢喃一句，张焕接过A4纸，将其理顺，同邓浩然一起看了起来。

　　十多秒以后，张焕看完，抬目瞧向郑宏，蹙眉道：“这上面的信息是多久来的？”

　　“刚来不久，大概十分钟，我看过就立马叫你们来了，说说你的看法吧。”郑宏道。

　　这张A4纸上面的信息，不是什么报告，而是一份挑战书，来自日本DFM战队的挑战。

　　日本这个国家，玩LOL的人其实不多，所以，在世界范围内，他们的赛区属于外卡赛区，而在此前IWCI的时候，DFM连四强都没有进入，由此可见，这个日本的队伍并不强。

　　“看法？郑哥，你的意思是我们还要接日本队的挑战赛？如果是训练赛的话倒也可以，不过挑战赛，让我们一队去接，是不是有点不合适？”张焕发表了自己的看法。

　　在这份挑战书里，日本人的语气虽然不算蔑视，但也有着一定的猖獗韵味，如果他们的姿态低一点，张焕还有兴趣虐一下，获得一个MVP。

　　而现在，他则是一点提不起这种兴趣，直接让二队去教训他们，哪里轮得到一队出手，岂不是大材小用？

　　“你小子，瞧不起人家，还是种族仇视？既然这样，那……”郑宏指着张焕笑了笑，兀自摇摇头，又对邓浩然道：“邓教练，这份挑战，你一会直接安排二队同那些日本人打算了，对了……”

　　说着，郑宏忽然想到了什么，继续道：“最近拳头官方做了一个什么选手的潜力榜，这个榜单，是以战队的选手在韩服的Rank分数来排名。”

　　“潜力榜？这东西并不能说明什么吧？”张焕不以为意道。

　　郑宏点头后，又摇头，“的确不能说明什么，都是面子上的工程，毕竟明面上韩服仍旧是最强服务器。不过我还是希望咱们队里，能够有人能够在韩服打出名堂，你和姜小天，还有罗瑞梁聪，你们几个都有打到韩服前十的实力，这件事情你抽些时间做一下，争取在韩服前三有一席之地。”


第453章 越南Faker

　　绝大多数LPL的战队，对于韩服的Rank排名都很看中，因为韩服整体的氛围比起其余赛区的服务器要紧凑许多，韩服Rank排名的高低，能够直接决定一个选手在战队中地位。

　　一般，在休息时间，除却少数选手会在国服耀武扬威之外，八成以上的选手均会选择去韩服上分。

　　不过，韩服的水比较深，不像国服那样好混，也只有LPL里面顶尖的职业选手才能在韩服混出名堂，其余的人，多是连韩服的王者都进不了。

　　张焕颔首道：“嗯，这个你放心，韩服那边我最近晚上也在打，目前已经钻一。虽然打得局数不多，但大概月底的时候，也能进入韩服前十。”

　　由于身体和精神的变化，张焕这段时间可谓是精力十足，在完成日常的训练赛以后，都会抽出时间去直播打韩服，通常会直播到凌晨两三点才睡觉。

　　“你做事情我还是放心的，不过，也不必太辛苦了，毕竟身体是革命的本钱。”郑宏欣慰一笑，然后道：“对了，罗瑞那里是怎么回事，是不是那小子得罪你了，你让人坐冷板凳。”

　　“有吗？”张焕佯作一脸疑惑，笑了笑，然后说道：“噢，我的想法你不知道，好钢要用在刀刃上，他是我准备的一个大招，到时候一定会让所有人大吃一惊！”

　　瞥目一脸狐疑地瞧着张焕，从他脸上看不出什么端倪后，郑宏道：“但愿吧，不过你别玩过火了，把他推去了敌对面。”

　　目前王校长那边还在紧紧盯着HIT这里，Hunter挖不成，他就对HIT其余的队员动了心思，这让郑宏很是恼火。

　　“这点你放心，我有分寸的。”

　　“那就好！”郑宏说道：“还有一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“嗯，最近Snake战队在遭遇两轮连败以后，他们的老板改变策略，在国外引进了一个最新的打野，是越南人！”郑宏道。

　　“越南人？”张焕听了这话，皆是一愣，不过却蓦然来了兴趣，颇为好奇Snake为什么要去请一个越南打野，去韩国那边请训练有素的韩援，或者在国内招潜力打野，不是更好吗？

　　郑宏神秘地笑了笑，道：“你们两人可别瞧不起人家是越南的，这里有份资料，你们仔细看看吧。”

　　拿过资料，张焕和邓浩然开始浏览了起来。

　　半分钟以后，张焕的眉头微蹙，邓浩然则也皱眉道：“这个越南的Sofm我知道，号称越南Faker。Snake前段时间就公布过引进了一个越南选手，但没有他的具体资料，如果我们手中的这份资料是真的，我想，Snake将会是我们在LPL里面的一个劲敌。”

　　听了这话，张焕微微点头。郑宏给的资料上显示，Sofm在越南服务器的时候，顶着100ping还能成功打上韩服前二十，这已经超越了寻常职业选手的范畴，在高延迟的掣肘下，对于一个选手计算能力以及反应能力的考验，将成倍提升。

　　这已经并非真实实力强不强的问题了，而是到达了一种突破极限的程度，虽然在韩服排位的时候，没有同Sofm交过手，但张焕也知道，这人肯定不容小觑。

　　不过，却也没什么好担心的，对于自身的实力，张焕还是十分自信的，即便Sofm再强，也只是基于超越普通选手的那种强大，但张焕，却是踩在那列突破极限选手的肩膀上，还要更高一个档次选手。

　　“邓教练你这就有点骇然听闻了吧。”郑宏却摇头道：“Sofm的加入，或许会让Snake的整体实力提升一个档次，但要称为我们的劲敌，却不可能。”

　　说着，郑宏微笑指着张焕，道：“咱们这位选手，你莫非忘了他是什么人？”

　　“也是。”邓浩然讪讪一笑，看了张焕一眼后，点头道：“Sofm虽然强，但在野区，我相信张焕肯定不会输给他。”

　　闻言，张焕没有说话，也没有点头，脸上看不出什么特别的表情。

　　……

　　一晃，LPL的第二周比赛过去，第三周来临。

　　第二周的时候，HIT依旧延续往日的暴躁，两轮B03的比赛，一局和IG对阵，直接2:0，另一局和NB对阵，依旧2:0，取得全胜，拿下两分，加上之前从GT取得一分，总共三分。

　　不过，第二周的时候，HIT虽然取得了全胜，但也暴露出了一个问题，那就是随着比赛的进行，他们方的战术以及节奏，在逐渐被LPL的队伍所堪破。

　　在对阵IG的时候，鲜有的一局，张焕在前期居然没找到太好的机会去打开局面，最终战斗被拖到了四十三分钟，而且在正面战场上，HIT居然还略处于下风，这是之前所有人都没有想到的局面。

　　IG居然能够把HIT逼到那种境地，简直是令人匪夷所思！

　　但好在张焕这里凭借着出色的预判能力，在最后的一波大龙团战之中，成功从KID的手里抢下大龙，由此，导致战局逆转，拿下了最终的胜利。

　　而第二场，汲取之前的经验教训，张焕直接改变了策略，没有主动去入侵，而是以反蹲为主。

　　结果IG的KID便上当了，屡次被张焕抓住机会，最终，这场比赛的HIT也是打得很轻松，在二十四分钟的时候便结束了战斗。

　　LPL的赛事来到第三周，六月九号，恰好是端午节，虽然是过节，但LPL中的战斗却没有停息。

　　今天的比赛共有两轮，首先是EDG与IG的较量，其次是HIT和Snake的对局。

　　下午五点EDG与IG的战斗打响，经过三局的鏖战，最终以EDG2:1拿下IG，延续了他们的不败金身，以四分位居榜首。

　　傍晚七点，实际上是七点半了。

　　在Snake与HIT双方的选手就位以后，画面率先给到了解说席。

　　“好的，欢迎回来比赛现场，我是娃娃！”

　　“我是米勒！”

　　按例的自我介绍以后，作为场控的娃娃扯出话题道：“上一轮EDG与IG的对阵，以EDG2:1IG拿下一分，保持他们的不败金身而结束。”

　　米勒道：“EDG与IG的对阵之中，感觉IG是被EDG算计到了，第一局EDG换线，双方换塔拿经济，十分钟以后进入EDG最擅长的补发育时期，而那时候却正是IG想要挑起战斗的时候，结果，IG那边找不到架打，然后一直被EDG牵着鼻子走，最终导致了局势的崩盘。”

　　“没错，从夏季赛开赛以来，我们都知道EDG打这种换线局简直是得心应手，基本上换线成功，那么获得比赛的胜利在就成以上，很恐怖了。”娃娃说着，见到大屏幕上双方开始BP以后，趁此道：“好了，撇开上一轮的话题，我们来看一下本轮对阵的双方，HIT与Snake。”

　　……


第454章 打野男枪！

　　“从夏季赛开赛以来，HIT一共进行了三场比赛，他们依旧延续了MSI时候的王者姿态，全部2:0战胜对手，我记得除去IG有一场成功限制了Hunter，让HIT打得比较艰难以外，其余的对局，HIT好像都还打得比较轻松吧。”

　　“没错，上周IG与HIT对阵，有一场可以看得出IG做了很多功课，前中期也完美地限制了Hunter，把HIT给逼到差点要输的地步，不过暴君毕竟是暴君，即便局势不利，但Hunter这人最擅长的就是抓机会，结果最终的一波大龙团战，成功抢掉大龙，仍旧是有惊无险地带领HIT战胜了IG。”

　　米勒点头道：“是的，虽然那场赢得艰难，但是，我们也看到了，HIT并非不会打后期，反而他们的后期运营也是打得有板有眼，比起IG这种老牌的运营型队伍一点不差，甚至在Hunter的带领下还犹有过之。”

　　娃娃道：“Hunter是个怪物，这点众所周知。但是，今天与他对决的‘越南Faker’，同样是一个怪胎。”

　　“没错！”米勒推了推眼眶，眼中闪过一丝精芒，赞道：“Snake这位新引进的越南打野Sofm，的确是一个很强选手，而且他打野的路线也十分奇葩。”

　　“奇葩归奇葩，但人家打野的套路的确很管用，虽然是从Buff以外的野怪开局，但是实际上在这个赛季野怪的经验改变以后，打F4、三狼、蛤蟆这三组野怪同样能够升到三级，前期时候，和一组野怪加红蓝Buff的经验差不多。”

　　“嗯，Sofm这位选手最吸引我的，除了打野的套路之外，还有他对于野怪刷新时间的精确计算。”米勒道：“前两轮的比赛，我一直在观察，Sofm不管是入侵对面野区，还是在自己野区刷野，都是把时间给充分利用了起来，能够卡到野怪刷新的准确时间，在打野效率方面，增加了足足三分之一。”

　　娃娃道：“Sofm很强，但是咱们的暴君Hunter也是丝毫不差，在博弈上面，Hunter还从来没有落过下风，从LPL夏季赛开赛以来，15.4的KDA和六次完美MVP，足以说明Hunter不是寻常人可以比较的。”

　　“没错，现在我都开始有点期待Hunter和Sofm的对决了。”

　　“我也同样如此！”娃娃说着，忽然提声道：“好了，咱们两个聊得废话已经够多了，来看看双方BP的情况吧。”

　　BO3的第一局，HIT在红色方，Snake在蓝色方。

　　扳人方面，HIT稍稍针对了一下Snake的中单Tank，将他的丽桑卓给扳掉了。

　　除此之外，扳掉的其余两个英雄，分别是：女警、吸血鬼。

　　经过版本的不断改进，现在女警这英雄在中后期的能力非常强力，尤其是她的那个夹子，很难去处理，这一局HIT在红色方，怕对面一手抢下，所以直接就给搬了。

　　至于吸血鬼，这个英雄只要平稳发育起来，基本便是打不死的存在，这点在此前两周的比赛之中，便得到了印证。

　　这一局对阵Snake的计划中，HIT不准备用，所以也是将这两个英雄给扳掉。

　　“HIT这里扳掉了女警、丽桑卓和吸血鬼，来看看Snake这里，扳掉的是瑞兹、乌鸦和巨魔。”

　　“Snake搬了巨魔，看来第一手肯定是要拿艾克了，圣枪哥的艾克在世界上都是数一数二的存在，没有了巨魔来Counter，这一局他的发挥或许会提升一个档次！”

　　和两位解说的预料没什么差池，Snake第一手直接就拿下了艾克。

　　见到对面拿艾克，梁聪这里转目问向张焕，“队长，巨魔没了，我拿什么打艾克？要不要用船长？”

　　张焕摇摇头：“你的先不用急吧，把沙皇和男枪抢下来再说！”说话间，HIT的一二楼直接就确定了男枪和沙皇。

　　对于Snake的那个Sofm，张焕这段时间也有过研究，在打野的节奏上也没有太过担忧，Sofm的打野风格偏于激进，会疯狂入侵敌方野区，而张焕，同样是如此。

　　不过，为了确保万无一失，张焕直接先手拿下了这个版本号称前三打野的男枪，这下，无论Sofm选择任何打野，张焕也都自信能够稳压上Sofm一筹。

　　但Snake接下来的选择，却直接让张焕这里眉头一簇。

　　“HIT确定了男枪和沙皇，Snake这边二三楼则是拿下了雷克赛和扇子妈！”

　　雷克赛这英雄，在野区Solo的确是不如男枪强势，但是，这英雄的成长属性很高，并且又有专门的地听术，一旦钻地，这就会给张焕的入侵带来极大的阻碍，之前面对IG的时候，张焕也是在雷克赛这里吃了亏。

　　事后虽然有所警觉，但也没有太过上心，而现在Snake拿下雷克赛，却让张焕的心里一凛。

　　“张焕，你想什么呢，该咱们选人了，拿什么英雄？”邓浩然在一旁见到张焕出神想事情，拍了拍他的肩膀道。

　　回神后，张焕看着电脑屏幕，沉吟两息后道：“先下路吧，对面的扇子妈应该是辅助，这样一来，按照他们的下路风格，肯定会搭配一个Poke型的ADC，现在女警没了，多半是EZ，小天你想用什么英雄？”

　　“艾希吧，大哥你的男枪没有控制，我这里补一个会好一点。”

　　“嗯，也好！”最近寒冰这个英雄在韩服的使用率偏高，姜小天在打训练赛的时候，也用的炉火纯青，可以拿出来检验一下。

　　于是，HIT的三四楼直接确定了艾希加娜美这个组合，有娜美辅助，这样一来，对线上却也不太虚Poke能力很强的扇子妈。

　　很快，双方在扳选上的交锋尘埃落定。

　　Snake的阵容是：上单艾克、打野雷克赛、中单妖姬、ADCEZ、辅助扇子妈。

　　HIT的阵容则是：上单剑姬、打野男枪、中单沙皇、ADC艾希、辅助娜美。

　　就双方的阵容，娃娃发表了自己的看法：“Snake这里，艾克打剑姬，前期的时候很好打，不过一旦剑姬起来之后，艾克就难以招架了，Rush作为一位世界级的选手，也不知道圣枪哥这把能不能在前期将他彻底压制。”

　　“另外，Sofm这里也选择了版本比较火热的雷克赛，在野区的交锋上，Hunter和他的对决，绝对不会少。”

　　米勒趁机插话道：“不过，这一局双方致胜的关键，不在上单和打野位置，而下路方面，很明显是抗压发育，不会太好的输出机会，EZ和艾希，基本就是大招过后完事，可能EZ这里的输出环境会好一点，艾希这边没有位移，输出环境很依赖于沙皇的大招。所以这一局还是要看双方中路的发育情况。”

　　娃娃点头说：“是的，这局的情况大概是这样，一旦妖姬起来，HIT这里的艾希基本一开团就会被秒的节奏。而相反，沙皇起来，在中后期的时候，一个人也能戳翻Snake全队。”

　　米勒道：“话虽是这样说，不过，我觉得吧，任何时候都不能小看Hunter，具体对局情况咱们也不清楚，还是从实战中来瞧个究竟吧！”


第455章 套路？

　　随着双方教练友好握手之后，比赛现场一段激荡人心的BGM响起，属于HIT的粉丝传来一阵气势磅礴的呐喊加油声。

　　随后，Snake的支持者们也是不甘示弱，放开嗓子喊了好一阵。

　　这局男枪打野，在符文方面，张焕精华两个攻速一个攻击力，男枪这英雄对于攻击速度的要求还是比较高的，由于是双枪管，所以男枪必须在打完两次的弹药以后，进行填充。而攻击速度，则可以有效减少弹药填充的时间，且还能提高攻击的频率。

　　而红色符文，则是七个攻击力，两个暴击，黄色符文，张焕的选择则是成长生命值，蓝色符文，全部固定魔抗。

　　值得一提的是，男枪有着E技能存在，他的被动有个纯爷们效果，一旦叠满以后，会有一百二十的护甲和魔抗，只要运用得当，在中期的时候，男枪的护甲可以高达两百左右。

　　天赋的话，张焕选择了12-18-0，选择了带雷霆的打法，并没有刻意去选择时光之力。

　　带雷霆，自然打的是暴力的爆发流，而时光之力的话，则是猥琐发育流，两者风格不同。

　　召唤师技能，普遍的闪现加惩戒。

　　出门装，常规的打野刀加上一瓶复用型药水。

　　一切就绪，待到围在泉水周围的晶壁消失以后，HIT的五人四散开来，张焕的男枪去往上半野区F4区域，梁聪的剑姬去到上路三角草丛位置，汪斯文的沙皇去往中路，姜小天的艾希和韩涛的娜美，则是往着下路小龙处的河道位置靠去。

　　“进入比赛画面，双方选手都是控制各自的英雄迅速从泉水中冲出，可以看到，HIT的队伍在呈现扇形形状向各个区域发射，同样，Snake也没有一级入侵的欲望，所以阵型也比较分散，同HIT的差不多。”娃娃就场上对阵双方的走位分布，做了一个简单叙述。

　　这时候，米勒忽然道：“诶，刚才都还没有仔细甄别，现在一看，发现HIT的阵容有些缺少前排啊。”

　　娃娃点头道：“没错，你才发现啊。但说实话，虽然HIT的阵容有点脆皮，一旦起来以后，打团猛地一塌糊涂，相较来说，Snake的阵容在后期的时候，反而会变得输出乏力，一旦剑姬这里补上一些防装以后，在打团的时候，那就是极难杀死的存在。”

　　“是的，但在前中期，HIT阵容的特点，就给了Tank的妖姬很大的发挥空间，一旦掌控得当，HIT这把会变得非常难打。”

　　“咦，米勒，我怎么觉得你今天有点盼着HIT输啊，你以往不是一直都支持他们吗？”娃娃忽然问道。

　　米勒摇头，赶紧解释道：“没有的事情，我就是希望目前势头不错的Snake，能够在比赛中给HIT制造一些压力，不然老是HIT的一些虐杀局，那就没意思了。之前IG和HIT打的那场比赛，我就觉得很精彩。”

　　“嗯，你倒是有想法。好的，现在双方选手都是各就各位。”娃娃微微点头，然后看着大屏幕上的局势走向，解说道：“打野方面，目前双方的选手均是选择从上半野区开打，而下路方面，HIT的艾希配合娜美打蛤蟆，Snake的EZ则是配合扇子妈吃下石像人。”

　　……

　　一级团双方都没有去打，而是选择求稳，随着时间的流逝，中路的兵线正式相交。沙皇召唤出勇猛的沙兵，手执尖锐的长矛缔造血腥，妖姬也是挥动着手中的奇异魔法权杖，随沙皇一起，延续着杀戮所带来的罪恶。

　　而张焕这里，则是在雷克赛配合艾克开始打蛤蟆的时候，他也同梁聪的剑姬，开始攻击着石像人。

　　一番肆意欺辱，石像人两口子被张焕成功击杀，由此，他的男枪来到二级，继Q技能之后，学习了E技能。

　　控制男枪来到红Buff坑里，一点不犹豫，提钱走火便开始对红Buff进行猛烈的输出。

　　“有意思！”

　　不过，在攻击红Buff的时候，张焕也抽时间观察各路的情况，最让他感觉有趣的，还是对面Sofm的刷野套路。

　　Sofm的雷克赛，在杀了蛤蟆以后，居然不拿蓝Buff，而是选择直接去打三狼。

　　而在打完三狼以后，也并未去动蓝Buff，而是直接选择去到了下半野区，非常奇妙。

　　之前的时候，他瞧看过Sofm的比赛视频，打野节奏的确不错，但这种打野的套路，一开始张焕也还没怎么明白。

　　不过，通过强大精神力的分析和计算，没多久张焕就想清楚了其中要义。

　　目前，经过版本的升级和改进，这时候只需要三组野怪就能升到三级，有没有红蓝Buff都一样。

　　一般来讲，前期一个打野英雄不拿Buff肯定是处于亏损的状态，但是，实际上对于雷克赛这种没有蓝条的英雄来讲，真的还就无所谓。

　　相反，由于小怪好打，能够快速清掉，而红蓝Buff则是难打，击杀时间长。

　　此前不打红蓝Buff，在升到三四级，等级高了之后再来清掉，这样会腾挪出一小段时间，虽然并不长，但有时候博弈就在分秒之间，往往一两秒的时间，就能够决定胜负。

　　“既然蓝Buff你不要，那我就替你收着了。”

　　张焕虽然能够从地图上见到Sofm的位置，但却并不知道他内心的具体想法。张焕估摸着这人可能就是以为自己会按照常规的思路去打野，才会放任蓝Buff不打吧，当然，可能有其余的原因。

　　不过，既然雷克赛不要这个蓝Buff，那么张焕便没理由会放弃。

　　在拿下红Buff以后，他控制男枪，利用E技能快速拔枪从峡谷先锋后壁一跃而下，进入河道，然后直接来到了蓝Buff坑里，开始对其进行凶猛攻击。

　　同时，瞥眼一瞧雷克赛的位置，张焕略一思忖，对韩涛道：“你十五秒以后去河道里插个眼，走位小心点，不要被雷克赛抓到。”

　　“明白，队长！”

　　不管对面的越南Faker是怎么想的，套路又是怎样。但张焕知道，万变不离其宗，他只要控制男枪守好自己的野区，找准机会入侵，那么雷克赛就算再怎么厉害，在没有野怪可以刷，没有人可以抓的情况，等级一样及不上他。

　　套路什么的，针对下那些菜鸟就得了，在他面前，一概不起作用。

　　迅速清掉蓝Buff，张焕来到上半河道，对于这个河道里悠闲晃荡的河蟹，他不准备放过，提枪便打。

　　这个时候，雷克赛由于打的是小怪，所以速度较快，在张焕刚开始刷河蟹的时候，雷克赛已经将下半河道的河蟹给打完了。

　　河蟹吃完，Sofm如今没有视野，也摸不准Hunter的男枪具体在哪里，估计是在蓝Buff区域，心思一动，想要控制雷克赛前去抢夺一番。

　　他也知道Hunter这人很牛，能够带领队伍零封SKT，自然不是弱者，但是Sofm本人也并非那种妄自菲薄的人，他的自信天生就有，在韩服ping值一百的情况下还能打进前二十，他也属于是实打实的超级选手。

　　现在Hunter在世界范围内的名气不小，如果能够从Hunter的手里抢下几组野怪，那么他这个越南打野的地位，绝对能够瞬间提升到LPL顶尖的层次，如果抢不到，权当是旅游了，那也没有任何损失。

　　一念及此，Sofm准备控制雷克赛前去HIT的蓝Buff野区找事，但这时候，娜美从一塔右侧的草丛过来，插下一个饰品眼，直接就使得他的行踪彻底暴露。

　　无奈，既然被发现了，Sofm也不敢继续托大入侵对面野区，如果在暗地里，他还有信心去抢一下，但正面上，他的雷克赛是打不赢男枪的。

　　这点毋庸置疑，况且据之前剑姬的走位来看，Sofm也知晓男枪是从上半野区开局，绝对拿了红Buff，所以还是不要继续找事为好。

　　不过，Sofm不知，这时候其实男枪根本就没有在下半野区，而是刷掉上半河道的河蟹以后，来到己方F4区域，开始对它们一家四口，进行着残忍的剥皮剔骨。


第456章 无法逾越的天堑！

　　拿下F4，张焕并未选择去下半野区，而是在这时候直接选择了回城。

　　四组野怪加一个螃蟹，以及游戏系统赠送的金币，这波回城张焕身上恰巧有650金币，没有多做思考，他直接装备了红色打野道具，便控制男枪出了泉水，飞速赶去野区。

　　解说席上，娃娃有点好奇，说道：“咦，看雷克赛的这个走位，有想法啊，直接在打完下路的河蟹以后没有回城，从F4那里打了一个地道，路过中路位置，来到了上半河道。”

　　米勒点头道：“Sofm的打法有些奇怪，不打红蓝Buff，反而去打小怪。看他如今移动的位置，应该对HIT的石像人有想法。”

　　“是的，而且他的走位十分奇妙，没有被中路的视野以及河道河蟹视野给发现。”

　　Sofm这里，他雷克赛的打野思路就是，通过精准的计算，将别人家的野区，拿来作为供自己发育的后花园，自家野区，却反而给搁置了。

　　要想盘活线路的队友，在Sofm的思维中，只有将对面打野的发育给压制了，才有更好的机会和空间去进行发挥。

　　对于Hunter的打野线路他有研究过，多是刷完双Buff加上一波野怪以后，去入侵对面野区，加上Hunter强大的警觉性，能够很好的避过眼位，而一旦入侵成功，多是对面送出一血的节奏。

　　Sofm对此有着一定的想法，在野区的时候，他的雷克赛肯定是不如男枪阴霸的，所以就避开和Hunter的交锋路线。

　　现目前，按照Sofm的推算，Hunter的男枪应该正在自己家的野区刷红Buff，而他，则可以完美地吃下石像人，然后再去吃下F4，最后再去中路或者上路Gank一波，顺利拿到一血。

　　控制雷克赛绕过红色方的三角草丛，进入了石像人区域，而在Sofm的雷克赛进入石像人区域的时候，石像人恰巧刷新，时间卡得刚刚好。

　　自然，没有任何停滞，Sofm立即控制雷克赛，张开锋利的爪子，对石像人一家两口，开始了凶猛地撕扯，欲将它们的外衣一层层地剥掉，最后掏心食肺。

　　“看，这就是Sofm这位选手的特殊性，一般来讲，他在去刷野怪的时候，基本野怪要么就是在那里躺着，要么就是走到坑里的时候，野怪刚刚刷新。”

　　“之前几场Snake的比赛也是这样，Sofm通过计算野怪刷新的时间，选择了不同的野区行走路线，把打野的效率提高了许多，如果按照LPL寻常职业选手的路子来走，那么他们就会落了下乘，但是，这次Sofm遇到的不是普通人，他的对手，是暴君Hunter！”

　　专注心思于比赛中，Sofm边刷着石像人，心里则在边计算着接下来的打野路线。

　　而正在他遐想不断的时候，异变骤生，原本平静并无危机的石像人野区，荡起了一丝森寒气流，缠绕向了雷克赛。

　　张焕这里，对于雷克赛的行踪把控得一清二楚，按照以往的打野思路，他这时候自然要入侵敌方的下半野区。

　　但是，Snake这个奇葩的打野，居然不打Buff反而跑过来上半野区，想要偷盗自己家的野怪，这就让张焕有点生气了。

　　“你这套路，对我没用，傻瓜！”

　　在Sofm控制雷克赛开始攻击石像人的时候，张焕实际上就已经来到了上路二塔的位置，紧接着，不做停留，挨着二塔右侧的那堵墙壁往前走，小心谨慎地避过雷克赛的视野，拐了弯，直接进入了石像人对面的草丛之中。

　　而来到草丛中之时，石像人的血量也快要降到了惩戒线位置。

　　“给你点颜色瞧瞧，不然不知道马王爷有几只眼！”

　　唇角勾勒起一丝戏谑的笑容，张焕控制男枪一步踏出草丛，在刚刚走出的一刹那，W技能的烟幕弹瞬间放出，位置赫然是雷克赛的所在之处。

　　一时间，还在沉浸于殴打石像人乐趣之中的雷克赛，蓦然惊醒，转而心里满是惊骇！

　　“怎么可能，男枪为什么会出现在上路？”无比震恐，Sofm现在除了惊讶，便是难以置信，按照他的分析，男枪这时候绝对会在下路的。

　　“难道是我在下路河道的时候暴露了行踪，由此，他猜测到了我的下一步动作？不可能，绝对不可能！”

　　百思不得其解，Sofm强行压下心中惊愕之意，当务之急是要拿下这个石像人，升到四级，随后进行反打，或者安全撤离都可以。

　　但是，在男枪W技能的烟幕弹范围中，雷克赛被隔绝了一切视野，想要惩戒下石像人，需要经过0.5秒的时间走出烟幕弹的范围，然后才能进行惩戒。

　　显然，这0.5秒的时间犹如一道天堑一般，横在Sofm与石像人之间，无法去逾越。

　　刺！

　　在利用W技能致使雷克赛陷入视野盲区的时候，张焕手中动作飞快，F键按下，红色惩戒化为一道红光从天落降，只听一道撕裂声响起，便见到大的石像人被惩戒给碾成了一团灰烬。

　　而在惩戒用出的同一刹那，Q技能穷途末路也是倏然按下，目标直指雷克赛与小石像人所在的范围处。

　　砰！遇到墙体，火红色的火弹药猛然发生爆炸，直接将雷克赛炸去了不少血量，同时也将小的石像人给收入了囊中。

　　完了以后，只见男枪头上一抹不知名的光晕溢闪，赫然升到了四级！

　　“可恶，我记住了！”

　　在男枪升到四级的时候，雷克赛已经脱离了烟幕弹的笼罩范围，见到野怪消失不见，男枪等级高于自己一级，Sofm心里怒气丛生。

　　但是，他也不得不理智思考，一番抉择之下，立即动用E技能，打了一个地道，从石像人坑里，来到了红Buff区域。

　　“可惜了！”摇了摇头，张焕并没有浪费技能继续去追击雷克赛，虽然身上有红Buff，E技能也在，但是想要追杀死在红Buff后面通往河道里还有个地洞的雷克赛，显然不现实。

　　而Sofm在前来入侵HIT野区的时候，也想好了万全的对策，就算Hunter真的识破了他的计谋，他也能够全身而退。

　　原本，他还以为逃跑的路线根本就不必去用，但没料到Hunter真的是太诡异了，竟然能够识破他的打野路线，还从石像人前面的草丛中钻出来，分明就是早就埋伏在那里的节奏。

　　当时可是把Sofm给惊得魂不附体，如果这把他玩得不是雷克赛，哪怕是盲僧，他都要死在那里了，现在想起来，都还有些心有余悸。

　　……


第457章 八成胜算！

　　“喔嚯嚯，Sofm这里的入侵失败了，辛辛苦苦打到残血的石像人，被Hunter的男枪给拿下，一切的努力都做了他人的嫁衣。”

　　“还是Hunter这里技高一筹啊，毕竟是老油条。不过，我有点诧异的是，Hunter为什么不去蓝Buff野区打蓝，而是回城更新装备以后偏偏要朝着上路赶去，你不觉得事情有些蹊跷吗？”娃娃忽然皱着眉道。

　　米勒看了他一眼，笑道：“蹊跷？我看不是吧，我估计Hunter的想法就是想要去上路Gank一波，你看地图上，艾克前期的压线有些凶猛，这时候打野前去Gank是最好的时机，在路人局的排位之中，这种打野思路不是很常见吗？”

　　娃娃呵呵一笑道：“这么说来，Hunter是瞎猫遇到死耗子了？”

　　“我觉得差不多也就这样，不过，也或许是Hunter自身的意识的确很敏锐，意识到了雷克赛在偷自己家的石像人，所以他才前去瞧瞧的。”

　　……

　　抢下石像人，张焕自然是满心欢喜，瞄了一眼雷克赛，发现此獠在入侵野区失利以后，变得颇有些沮丧，钻入地下，来到他们方的蓝Buff野区，对已经刷新了的蛤蟆进行着以大欺小的行为。

　　“还真是一朵奇葩，既然你的双Buff都不想要，那我就替你收着了！”

　　眸子里闪过一丝嘲谑的笑容，张焕在进入己方的下半野区以后，没有去打蓝Buff和其余野怪，而是直接越过河道，进入了Snake的下半野区。

　　这时候，Sofm的挖掘机在打完蛤蟆以后，直接按下B键，选择了回城。

　　Snake战队专用的休息区之中，教练能够通过大屏幕，清晰瞧见场上的一切局势，目前三路安好，但唯独打野这路，有点不妙。

　　“这小子到底在干什么，我都说了这个战术行不通，照这样下去，他肯定要被Hunter的男枪给玩坏！”Snake的经理左雾看了看男枪所在的位置，又瞧了瞧雷克赛的位置，不禁眉头一皱，有些责怪的意思。

　　闻言，Snake教练叹息一声道：“经理，其实不是战术的问题，而是Hunter本身的警觉性太强，Sofm在他的手下，吃了暗亏，这也是没办法的事情。”

　　左雾厉声道：“我就不明白了，世界各大战队的战术以及思路，都是围绕前期的Buff来走，而Sofm那小子倒好，正常路子不走，偏要去玩什么歪门邪道。这下好了，被Hunter反蹲一波以后，一切节奏都乱了。而且，你看他的雷克赛，在从HIT的野区撤离以后，居然不率先回城，然后去下半野区守护领土，反而打起了蛤蟆，他到现在还没有意识到Hunter的可怕吗？你当初到底是怎么和他交流的？”

　　听此，Snake的教练眉头暗皱，不过还是为Sofm辩解了一句：“经理，他的这种打法没错，不打蛤蟆，回城以后金币是不够出打野刀的。只是他的动向仿佛都被Hunter掌控了一般，不能怪Sofm，他第二周的表现我们也看到了，这点我想你心里明白，要推责任的话，也只能怪Hunter的节奏太好了。”

　　“HIT！Hunter！”左雾眼睛微眯，嘀咕道：“要是Hunter在我们队，那该多好，哪里用得着启用越南人。对了，你看这把，我们的胜算在几成。”

　　Snake教练看了一眼大屏幕上的情况，沉吟几息后，说道：“如果Sofm没有能在对局中改变思路，仍旧选择激进入侵的话，那恐怕……胜算不足两成。倘若他将打法改为防守，按照之前我给他们交代的路子来打的话，这局我们的胜算是八成！”

　　“哦，八成？还有这么高的胜算？”

　　“没错，经理你仔细回想一下HIT与IG的那场比赛！”

　　……

　　一番入侵，张焕成功反掉了Snake的红Buff，紧接着，又将F4打去以后，才控制男枪，优哉游哉地来到己方的下半野区，开始对蓝Buff，进行着殴打。

　　不久后，蓝Buff收入囊中，张焕的男枪也成功来到五级。

　　解说席上，娃娃米勒两人皆是似笑非笑，前者道：“Sofm这里是失算了啊，不仅入侵没有成功，反而成全了Hunter的男枪，给了人四Buff开局的梦幻局面。”

　　“在很长一段时间内，Sofm怕都是不敢继续造次了，还是在己方野区以刷为主吧，Hunter毕竟是暴君，不是寻常人可以比拟的。”

　　“吃一堑长一智，对于这位越南小伙来说，未免不是一件好事。”

　　娃娃两人有一搭没一搭的聊着，语气中略带嘲谑的意味，这让左雾听了，感觉心里老不是滋味了。

　　现在HIT打野路算是打开局面了，虽然没有击杀掉雷克赛，但是在资源的享受方面，却比雷克赛要安逸多了。

　　但是，随着时间的推移，除却打野之外，线上各路的弊端却暴露了出来。

　　首先，中路沙皇在面对妖姬的时候，很不好受，妖姬一套WQE就能够消耗沙皇三分之一的血量，这还是汪斯文在回城以后特意补了一个负极斗篷的原因。加上Tank这里的操作也是不耐，所以汪斯文的沙皇过得很痛苦。

　　其次，上路，梁聪的剑姬，在面对艾克的时候，前期比较乏力，艾克在Q技能加E技能打出三环以后，撒腿就跑，剑姬拿他一点办法都没有，如果操作艾克的是普通玩家，梁聪还敢拍着胸脯说：没事，一会碾压他。

　　但面对圣枪哥的神级艾克，梁聪发现，要想碾压艾克，很难很难，至少要等到十六级以后，他才有这种信心。

　　除却上中两路以外，HIT的下路也是遭受到了强烈的打击，姜小天的艾希在面对EZ的时候，虽然不怕，但对面扇子妈却是无比烦人，Q技能命中率不俗，几下之后姜小天的艾希就残了，纵然有娜美在旁边一直利用W技能给奶，但毕竟娜美不是索拉卡，不可能达到那种无间隙的回复。

　　由此，现目前，HIT三路都受到了或多或少的打压，这在以往的赛事中，是极少见到的。


第458章 有备而来！

　　在升到六级以后，张焕尝试性地去往中路Gank了一波，但对面妖姬的反应十分快速，见到他前来，便立即撤退到塔下，加上雷克赛一直在中路徘徊，所以他并没有得到过太好的机会。

　　而下路，眼位遍布，几乎将下路的河道给点亮了，也是进一步地限制了男枪的发挥空间。

　　这让张焕猛然意识到，这一局，Snake绝对是有备而来。

　　从之前雷克赛选择上，他就猜测到了一些，而现在雷克赛直接出了绿色打野刀，加上下路扇子妈的眼石，将下半河道点亮以后，便彻底印证了张焕的这种猜测。

　　“很好，都来预防我，以为这样会起作用？哼，走着瞧！”

　　下路和中路打不开局面，张焕只有对姜小天和汪斯文叮嘱道：“你们自己小心点，这局我们打后期！”

　　“呃……”姜小天一愣，而后不信道：“不是吧大哥，你居然说要打后期？这可不是你的风格。”

　　“是啊队长，可以前中期结束对面，干嘛要拖后期？”韩涛也道。

　　在他们两人的眼中，即便现在处于劣势，那铁定也只是暂时的，只要队长的男枪发威，那便是妥妥干翻对面的节奏，所以他们也没有太过于担心。

　　毕竟张焕带领过他们创造了无数次奇迹。而这一次，当然也不会例外。

　　姜小天两人不知道现在的境况，但张焕却不同，他能够瞧见下半河道全部是Snake的视野，下路如今很难打开局面，强行前去，只是浪费时间。

　　而反蹲虽然是一个不错的做法，但目前Snake根本就没有主动出击的意思，所以，没有任何反蹲的机会。

　　在打野方面，Sofm在吃了上次的亏以后，变得十分谨慎了，似乎将所有的怒气都给藏了起来，一旦再次发怒，会如火山爆发一般，汹涌澎湃。

　　由于Sofm的谨慎，张焕的男枪只要一进入他的野区，准备击杀他，多是会被他的雷克赛利用地听术给发觉。

　　加上Sofm的出装路线偏于肉装，就算有时候张焕凭借出色的趋避能力，在Sofm打野怪的时候入侵野区，却也不能将他快速击杀，最多只能抢下野怪，限制一下他的发育。

　　因此，这一局，HIT是遇见难题了。

　　不过，在面对IG的时候，那场几乎也被逼到了绝境，最终还是被张焕以一举之力，扭转乾坤获得了胜利，而这一次，他想也不会例外。

　　“这一局不一样，对面在视野方面做得很好，我找不到太好的机会，目前，就只有拖下去，暂时的话，你们下路我是不会来了，自己稳点！”

　　张焕的话不多不少，将局势给全部说道了出来。

　　姜小天和韩涛闻言，神色蓦然一滞，转而也是凝重起来，对于张焕的话，他们这次没有怀疑。

　　不过，说实在话，HIT的这个阵容在后期的确很强，所以姜小天他们现在要做的就是，稳步发育，不被人击杀，便可以了。

　　打后期？HIT无所畏惧！

　　“现在场上的局势算是趋于平稳了，在Sofm的雷克赛没有主动出击，而选择防守阵线的情况下，Hunter的男枪，也拿他没有什么办法。”

　　“是的，Sofm对于雷克赛的使用也是比较熟练，纵然一直被Hunter的男枪给入侵，但也总能找到方法逃生，很不错了。”

　　“现在双方的各路都在补发育，相较来讲，这个局面是HIT乐意见到的，因为他们的阵容，在中期会比较乏力，而后期的时候，却比对面强上不少。”

　　“没错，不过我觉得Snake在不久以后便会发动攻势，不会给HIT太多发育的空间。”

　　“话虽是如此说，但Snake的攻势一旦发动起来，恐怕就是HIT的机会，不对，准确来说是Hunter这里的机会。”

　　对于娃娃和米勒的分析，张焕一无所知，但实际上他心里的想法也和他们的分析一样。

　　以静制动，以不变应万变，虽然现在HIT的各路都稍稍有点劣势，但却也无伤大雅，几个补刀的差距，根本不算什么。

　　时间来到十一分钟，由于一直没有人头进账，张焕的等级还在八级，而装备也是刚刚将战士打野刀做出来，然后还武装了一双草鞋。

　　瞄眼一瞧各路的局势，这时候下路的河道仍旧是视野满布，张焕也不想去浪费时间，中路的话，汪斯文的沙皇比较猥琐，暂且不用去管。

　　而上路，梁聪的剑姬在升到六级以后，好受了不少，虽然总是被艾克压线和消耗，但是在正面的对刚上，艾克却也拿他没什么太好的办法。

　　来到上半野区，刷了石像人以后，将红Buff轻松收入囊中，瞧了一眼这时候雷克赛的位置，张焕瞳孔一缩，立即在耳麦中道：“小天，你们下路小心点，当心被雷克赛抓了。”

　　这时候雷克赛正在下路河道清着螃蟹，张焕有必要提醒姜小天他们。

　　“放心大哥，我双招和大招都在手，只要不出去，对面那我们没办法的。”姜小天一脸轻松，语气中自信十足。

　　闻言，张焕微微点头，也没说什么，事实的确是这样，艾希和娜美虽然都没有位移，但是这两人的控制链足，就算雷克赛敢越塔，但伤害不够，根本就杀不了他们两个。

　　瞥目间，张焕瞧见汪斯文沙皇的血量被妖姬消耗得比较残了，虽然妖姬的血量比他还不如，但仍旧忍不住提醒道：“你自己小心点，别被妖姬秒了！”

　　汪斯文不以为意道：“队长，放心，我现在魔抗比较高，手里虚弱和闪现都还在，妖姬杀不了我的。”

　　既然汪斯文都这么说，那张焕也就没继续唠叨，只是提醒他一句：“小心艾克……”

　　但是话刚刚说到一半，张焕便眉头紧缩，立即对梁聪道：“赶紧去截住艾克，他在第二个草丛中传送，什么都不要管，直接火力全开打输出。”

　　这时候，只见中路防御塔左前侧路道中，瞬间荡起了一阵红色的反转风暴，很明显，是艾克传送了。

　　梁聪闻言，心里一凛，控制剑姬立即上前，三两步之后，插眼进入了第二个草丛中，二话不说，直接对艾克开始了猛烈的轰击。

　　同时，汪斯文心里暗骂一句“见鬼”，顾不得他物，立即召唤出沙兵，使用EQ位移，向着防御塔所在处仓惶奔去。

　　……


第459章 一换三！

　　“中路这里，沙皇和妖姬的血量都不多，沙皇现在位置比较靠前，但这时候，上路圣枪哥的艾克抓住机会，直接传送了。”

　　“听说在不久后传送机制会有变动，时间延长一秒，但在这个版本，传送依旧只有三秒啊。”

　　“沙皇的位置很危险，Much也是十分果断，直接放弃中路的那波兵线，利用EQ迅速往塔内奔去，但位置太远了，一时半会根本无法到达塔内，艾克的传送马上就要落定了。”

　　“Tank这里，他的妖姬直接利用WR位移上前，来到了沙皇的身畔，一发Q技能恶魔印记打出。Much反应很快，不敢留技能，反手给上妖姬虚弱，然后利用闪现，跨入了防御塔内，安全了吗？”

　　“还没有安全，艾克已经传送落地了，W技能丢出，随后一记E技能的相位俯冲用出，向前位移，立即就要袭上沙皇。”

　　“噢，漂亮！Much这里的操作十分精彩，不仅利用走位成功躲过了妖姬E技能的魔法锁链，并且还利用大招将艾克推离身边，这时候，Snake想要击杀掉沙皇，需要付出一些代价了！”

　　大屏幕上，召唤师峡谷的中路战场中，艾克传送下来之时，由于此前受到了剑姬一顿猛烈的砍杀，目前的血量，只有三分之二左右。

　　不过，血量不满并不影响圣枪哥的发挥，虽然被沙皇利用大招推离了身畔，且受到了防御塔的猛烈轰击，但是他的W技能已经落定，这时候，毫不迟疑，他控制艾克，直接按出闪现。

　　倏！

　　一道白光原地闪过，只见艾克忽然越过沙皇屹立在前方的一堵沙兵墙壁，来到了W技能范围之中，也来到了沙皇的身侧。

　　咚！

　　一声沉闷的锤击轻响纳入耳畔，只见画面中，沙皇因为无法徒步走出艾克W技能范围的缘故，无奈只能被晕眩在原地，动弹不得。

　　“沙皇这里死定了，被艾克的W技能定住，原本血量就不多的他，妖姬两下平A，配合上艾克的Q技能以及被动，沙皇血量瞬间见底，艾克最后补上一记平A，拿下了这个人头！”

　　“First Blood！”

　　汪斯文的沙皇一死，一血被Snake的上单艾克给拿下。

　　这时候，艾克正在承受着来自于防御塔的凶猛轰击，但圣枪哥似乎一点也不着急，拿下沙皇人头以后，大招按下，潇洒离开中路范围，回到了上路！

　　“哈，圣枪哥这里很调皮啊，在拿下沙皇人头以后，居然还按下大招回到了上路，继续和剑姬对线。”

　　“的确是很潇洒，不过，这时候，圣枪哥的位置有些不妙啊，Hunter的男枪已经包围了过来！”

　　“哼，自寻死路！”张焕这里，原本还在为汪斯文送出的一血在蹙眉，但在见到艾克居然利用大招，在最后一刹那回到上路的时候，他冷冽地笑了。

　　“直接干他，我绕后，越塔弄死他！”

　　这一局比赛，张焕也打得颇为憋屈，不仅在野区没有吃到肉，在线上的屡次Gank也没有成功，这让他心里积攒了不少的戾气。

　　现在必须要拿这个没有闪现和大招的猖獗艾克开刀，否则，张焕觉得自己会疯掉。

　　但在指挥梁聪和艾克对干的时候，张焕瞄了一眼，那没有选择清线，而是直接回城的妖姬，眸子里闪过一丝诧异之色。

　　随后，在视野中见到绕到了下路蛤蟆处的挖掘机，心中大骇，立即对姜小天两人道：“不要补刀了，你们俩赶紧撤，要快，等到妖姬传送来，你们就跑不了了！”

　　“啊……”姜小天和韩涛微愣，但随后看着快要被对面推入塔内的兵线，他们两个心里都是一寒，似乎感觉到一股肃杀的气息，已经将他们笼罩。

　　“撤，赶紧跑！”不敢踌躇，姜小天和韩涛控制各自的英雄飞速往二塔位置撤去，而这时候，妖姬已经回到了泉水。

　　下一瞬，蛤蟆后壁，靠近二塔位置的地方，蓦然出现了一个假眼，是雷克赛隔墙插眼了。

　　紧接着，一道令人绝望的红色反转风暴荡起。

　　显然，是妖姬传送了！

　　“跑，不要停，能走一个是一个！”姜小天心里也是十分焦急，中路的沙皇被杀，他们下路也即将面临毁灭性的打击，这和当日对阵IG的场景多么相似。

　　“可恶！”鲜有的，张焕这时候心里被重击了一下，原本冷静的眸子里，也充满了焦灼的神色。

　　“下路两人走不了了，既然已成定局，就要坦然接受，当务之急是作死艾克，然后再想办法扳回局面！”

　　焦躁只会换来慌乱，定神一思，张焕立即理清楚了局势的脉络。控制男枪绕道进入了Snake上路一塔的后方。

　　眼下，血量不多的艾克，在梁聪剑姬的剧烈伐砍之下，血量已然来到了不足五百的地步。

　　“我去，Hunter还真在上路！”原本拿下沙皇人头，潇洒回到上路，正是艾克意气风发的时候。

　　但见到剑姬那娘们如发疯了一般对他进行攻击，完全没了和平共处的那种友好态度，这让圣枪哥感觉不妙。

　　当见到男枪的时候，他心下一凛，眼珠子一转，宁愿把人头给剑姬，也不愿给男枪拿助攻。

　　有人头的Hunter，可是会起飞的，圣枪哥深知这点，因此，原本已经进塔的他，直接利用转好的E技能反向跑出了防御塔。

　　本以为这样就能避免给男枪拿到助攻或者人头，但熟不知，他这样其实会死得更快，而且毫无意义。

　　“这个人头你拿吧，都一样！”

　　明白艾克举动的具体意思，张焕嗤笑一声，同梁聪交流间，控制男枪，R技能终极爆弹按下。

　　轰！

　　一道连天地都震颤的巨响荡起，只见一枚携着破灭一切威势的爆破弹，猛然激射弹出，刹那间便划过上千码的空间地域，扩散开来，直接对艾克造成了巨额的伤害。

　　最终的结果没什么意外，在男枪的大招支援以后，血量只有两百的艾克，生命垂危，在剑姬转好的Q技能加上一记平A的猛砍之下，无奈交出了自己的性命。

　　“还是被男枪拿到了助攻！”圣枪哥撇嘴，心里嘀咕了一句，转而，见到下路的境况，笑脸灿烂：“我一个人的人头，换取HIT三个人的人头，大赚！”


第460章 狩猎开始！

　　“Double Kill！”

　　果然，艾克死后的两秒，系统女音如期传来了一阵让人揪心的通报。

　　艾希和娜美，两人都没有位移，纵然交出了所有的技能，但最终仍旧没有逃过残酷的命运，一个被击杀在二塔前的草丛中，另一个被击杀在了二塔的范围内。

　　两个人头，都是Tank的妖姬的。

　　“Snake这波可是大赚啊，一换三，死了一个艾克，但却换来HIT下路两人的阵亡，以及中路沙皇的被杀。接下来，要看Snake这里怎么选择，是拿小龙，还是拿防御塔？”

　　Snake打赢了，米勒这里颇有些触动，以往都是HIT把人往死里整，但现在却反了过来。

　　不过，米勒也相信，HIT纵然这一波失利，但那也只是暂时的，他很期待，接下来HIT会用什么样的方式，还以颜色。

　　娃娃接过话道：“肯定拿小龙啊，下路兵线快没了，一时半会儿也推不了塔。第一条小龙是水龙，对于Snake来讲，这条小龙可以增加线上的回复能力，有了小龙的话，妖姬也不怕和沙皇消耗了，而下路方面，EZ和扇子妈在回城更新装备之后，可以打得更凶。”

　　娃娃与米勒分析得没错，Snake在下路大获全胜以后，立即对HIT的下半野区进行了清扫，三狼还未刷新，所以蓝Buff和蛤蟆遭受到了噩梦般的摧残。

　　完了以后，Snake四人没有停留，直接来到小龙坑里，对第一条水龙，开始了肆无忌惮地蹂躏。

　　吼！啾！

　　近于十三分钟的时候，一道悲嚎，与另一道悲鸣响彻了召唤师峡谷。

　　由此，小龙被Snake四人屠戮致死，而峡谷先锋，也让张焕和梁聪联手打入了虚空之中。

　　最终峡谷先锋的Buff让张焕吃下，其实梁聪的剑姬拿去也非常不错，不过张焕却并没有给她。

　　拿下峡谷先锋的Buff，梁聪选择回城，张焕则控制男枪来到Snake的蓝Buff野区，迅速打掉蓝Buff以后，在蓝Buff左侧的草丛中蹲伏了下来。

　　三秒过后！

　　噢吼！

　　随着一道撕心裂肺般的嘶吼声弥漫全场，只见大屏幕上，雷克赛在回城更新装备以后，利用大招从泉水里，传送到了三狼区域。

　　将三狼很快吃掉以后，Sofm控制雷克赛打了一个地洞，进入了蓝Buff区域。

　　瞧见果然没了蓝Buff，他也不诧异。现目前妖姬身上有着HIT的蓝Buff，自己家的，实际上有没有都无伤大雅。

　　因为这个蓝Buff肯定不会是妖姬拿，而是他的雷克赛拿，而雷克赛也不需要回蓝，顶多一个百分之十的减CD罢了，无所谓。

　　“很好，守株待兔，猎物来了！”

　　见到雷克赛穿墙而过，张焕咧嘴一笑，眼中露出了嗜血的光芒。

　　这一幕，正巧被导播给捕捉到了，特意给张焕的这个动作来了一个全屏大写。

　　蓦然间，引来无数女粉丝的尖叫声。

　　解说席上，娃娃笑了笑说：“导播这是在恶搞了啊，全场属于Hunter的女粉丝们都尖叫了起来。”

　　米勒玩笑道：“不仅是女生，还有一些男人的声音，你仔细听听。”

　　“我听了，没有啊。”说着，娃娃恍然大悟，“噢，我知道了，你的意思是同性也有真爱嘛，不过Hunter这咧嘴的笑容，的确有点邪性了。”

　　“没错，加上他眼中那股不知名的光芒，我感觉Hunter这下要干坏事了。”

　　“这还用你说？”这时候，导播将镜头切向了蓝Buff处，娃娃道：“你看，这不就来了吗，两人直接就干上了。”

　　“什么叫干上了，你说话很有歧义啊。”米勒一脸灿烂，想笑又憋着，样子有点滑稽，不过场内的观众也看不到，无所谓。

　　“不过，雷克赛现在装备也不差，附魔了熔渣，还有一个红水晶，Hunter的男枪不知道能不能打过。”

　　“这个应该没问题吧，Hunter出得是战士刀，比起雷克赛输出要高上不少，加上E技能提供的纯爷们被动、红Buff的灼烧和峡谷先锋的被动，应该没问题。不过现在妖姬从中路迅速赶来，艾克也是不久便会抵达蓝Buff处，Hunter这里如果硬要杀雷克赛，恐怕自己也得交代在这里。”

　　天地演艺中心，前方大屏幕上，蓝Buff处的战场中。

　　在雷克赛打洞进入蓝Buff区域，发现蓝Buff不见之后，正准备去刷蛤蟆怪。

　　但就在此刻，风云变色，一直蛰伏在蓝Buff左前侧草丛里的男枪，动了！

　　一发平A捣出，四枚散弹瞬间脱枪而出，带有红Buff和峡谷先锋Buff的效果，直接命中了雷克赛的后脊，使其受到伤害的同时，移动速度急剧减缓。

　　“男枪，竟然在这里等我？哼，看这架势还想杀我，妄想！”

　　攻击来袭，Sofm心里猛然一震，诧异之际，冷笑一声，控制雷克赛准备上前顶飞男枪。

　　然而张焕这里控制男枪边打边退，一发平A过后选好位置，一记Q技能穷途末路，悍然打出。

　　砰！火药弹遇到墙体，轰然爆破，四级的Q技能加上不俗的AD加成，满额打在目前还没有出护甲的雷克赛身上，直接掉了雷克赛近四百血量。

　　轰！同一时间，雷神的惩罚也是落至，一道淡蓝色的闪电劈在雷克赛身上，直接使得他血量又是掉去近百点。

　　男枪的一套伤害下来，直接便去掉了雷克赛七百多的血量，纵然雷克赛目前已经做出了熔渣巨人，但也不怎么扛得下来，这一套直接就搞去了他近半的血量，再来一套，那还了得？

　　不过，Sofm这里却根本一点没有惊慌，淡然来到男枪身畔，在其打出攻击的时候，立即从地面钻出，眼看就要将男枪给顶飞。

　　“哼，还想和我打，没有闪现的雷克赛，以为我没大招就杀不死你了？”

　　冷冽一笑，张焕瞳孔微缩。

　　这时候，汪斯文提醒道：“队长，妖姬来了，赶紧撤！”

　　然而张焕没有任何回话，精神集中，眼睛紧紧盯着电脑屏幕。

　　蓦然，E技能按下，只见画面中，男枪在雷克钻出地面的瞬息间，利用E技能恰巧躲过了雷克赛的击飞。

　　都知道雷克赛击飞的范围是一百五十码，而男枪E技能的最远距离足在三百五十码以上，因此，只要时机把控好，还是可以轻松躲过的。

　　雷克赛破土而出，见男枪居然极限位移躲过自己的击飞，心中骤然生出一丝不快。

　　但这时候，妖姬已经赶来，Sofm没理由会惧怕男枪。

　　毫不犹豫，控制雷克赛勇而上前，就要同男枪拼个你死我活。


第461章 毫无畏惧，一打二！

　　“可以啊，Hunter这波操作溜得飞起，三秒钟时间，打去了雷克赛半血，却愣是没让雷克赛摸到身子。”娃娃一脸挂笑道。

　　米勒点头，“暴君毕竟是暴君，这点操作难度对于Hunter来说没什么，其实只要反应和手速快一点的职业选手都能完美秀出来。现在仔细往下看，我总觉得这波Snake可能要出事情。”

　　娃娃道：“不是Snake要出事情，而是Hunter这里要倒霉了，如果再不走的话，怕是要交代在这里啊，妖姬已经来到蓝Buff背后了，一发W技能立即进入战场，看看妖姬来了，会有什么变化！”

　　战场中，Tank的妖姬，已经赶至了蓝Buff后壁，紧接着毫不迟疑，一发W技能魔影迷踪按下。

　　刹那间移形换影，由后壁，直接踏空进入到蓝Buff坑洞里。

　　但是，同一瞬，张焕这里唇角微翘，一记攻击落在雷克赛身上以后，进入填装弹药的时间。

　　趁此，控制男枪一发W技能的烟幕弹按出。

　　叮咚！只见烟幕弹瞬间脱手而出，在妖姬W技能位移落定的时候，直接落在了她的脚下。

　　遽然间，妖姬的视野全部丢失。

　　然后，张焕这里也不管妖姬如何，先晾她一会，上好子弹以后，对准雷克赛便立即开启了狂暴的输出模式。

　　砰砰！

　　又是两发子弹打下，只见雷克赛血量在疯狂下降。

　　且这时候，由于蓝Buff以及装备带来的增益，所以男枪现在的减CD在百分之二十，由此，四级Q技能冷却时间，从十一秒缩减到了不到九秒。而二级的E技能，也是降低到了只有十五秒左右。

　　在这里，值得一提的是，男枪的E技能，在二级的时候，一次使用，除了15点魔抗和护甲装备的加持以外，还有一发子弹，便能减少CD0.5秒的特性。

　　而男枪平A一下，足有四枚散弹射出，也就是说，一次平A，基本就能减少两秒E技能的CD。

　　不过，纯爷们被动对于线上的小兵无效，只有对野怪、防御塔、敌方英雄才有效，而散弹减CD特性，则是对防御塔无效。

　　此外，如果出现暴击，就有六发子弹，会使得E技能刷新得更快。

　　“我们来看一下，妖姬这里进场了，但是，Hunter的反应速度好快，几乎是在妖姬过墙还没有落地的时候，就按出了W技能的烟幕弹，恰好致使妖姬在落地的时候便丢失了视野，没办法第一时间打出伤害。”

　　“不过这也并不能限制妖姬多久，Tank控制妖姬走出了男枪烟幕弹的范围，Q技能按出，R技能复制Q技能，狠狠砸在了男枪的身上。但我感觉总有什么不对啊，为什么妖姬一套下去，男枪只掉了三分之一的血量？”

　　“这就是你看漏了，男枪身上是有惩戒的，是红色惩戒，在妖姬Q技能丢出的前一刹那，Hunter这里就控制男枪给出惩戒，直接让妖姬的输出降低百分之二十，因此伤害没能打足。”

　　画面中，妖姬在从烟幕弹中脱离出来以后，魔法能量暴走，立即对张焕的男枪进行着凶猛的输出。

　　但遗憾的是，由于张焕恰好给上的红色惩戒，致使妖姬的输出伤害降低到了百分之八十，加上此前E技能使用过后所提供的十五点魔抗和护甲，以及峡谷先锋Buff减伤的原因，所以妖姬的QR，打出的伤害实际上不到百分之七十。

　　Tank这里显然知道伤害不足是来自于何处，但这时候来不及思考其他的，需要将男枪彻底黏在这里才是正道理。

　　兹兹！

　　E技能按下，一根金黄色的幻影锁链，从妖姬手中脱出，划过坚硬的地表，发出一阵刺耳怪响，直指男枪的脚踝所在处。

　　“这点伎俩也想命中我？幼稚！”

　　不屑之际，张焕在妖姬发出E技能锁链的同一时间，控制男枪往靠近蓝Buff坑右侧的位置走了一步。

　　险之又险的，只见妖姬的锁链与男枪擦肩而过，基本只要再近二十码的距离，男枪都会被妖姬的E技能给命中。

　　然而，没中便是没中。

　　接下来，在几秒之内，妖姬的输出伤害只能靠平A，因此，张焕这时候即便面临Snake的中野两人，也是毅然不惧。

　　砰砰！

　　又是两枪之下，雷克赛的血量见底，赫然降低到了不足三百的地步，而这时候，由于男枪的走位颇为风骚与红Buff的原因，所以雷克赛前前后后，根本连男枪身上的一根毛都没有摸到过，也是够悲催。

　　而现在，血量大残，更悲催的事情，来了！

　　“不行，得先行撤退了，不然我要死！”

　　见着自身的血量来到了危险线的地步，Sofm没敢继续追进男枪，控制雷克赛，立即用出E技能，准备打洞钻向三狼处逃走。

　　这时候，艾克已经从二塔口子处赶来了，击杀男枪，只需要他和妖姬一起配合便成了。

　　利用男枪换弹药的空挡打洞逃走，Sofm也是颇为机灵，但有时候，死亡已经注定，再怎么挣扎和逃窜，也依旧更改不了命运的裁决。

　　在雷克赛钻地道的一刹那，张焕这里冷冷一笑，控制男枪按下E技能。

　　快速拔枪！

　　嘟！

　　一次平A落下，声音比起四颗散弹的声音大了不少，但却沉闷了许多。

　　一秒以后。

　　啊！

　　只听一道极其不甘，而又无比彷徨的惨叫声荡起，那本是已经钻出隧道的雷克赛，迎来了他本局的第一次死亡。

　　“死了？雷克赛居然死了，不可能啊，Sofm时间卡得刚刚好，Hunter的E技能过后，一发平A是打不死他的，就算有红Buff在手，但是伤害也不够啊！”解说席上，娃娃一脸疑惑，一边说着，一边暗想着是不是出BUG了。

　　米勒道：“当时的情况我也没怎么看清楚，但好像是最后的攻击爆炸了一下，多出了一段伤害。”

　　闻言，娃娃恍然大悟，拍案大叫道：“我知道了，没想到居然是那样，Hunter这计算能力简直太精准了，我服！”


第462章 自信以及魅力！

　　雷克赛已死，原本的战场由2V2死了一个，仍旧变回了2V2。

　　因为，艾克已经赶到。

　　这时候，张焕的男枪由于吃掉雷克赛的人头，倏然升到了九级，但在妖姬的持续平A之下，状态也愈渐变差。

　　“雷克赛虽然死了，但艾克赶到，在圣枪哥和Tank的输出下，Hunter男枪血量落降得很快，短短一两秒，就到了三分之一的地步。”

　　“没有三分之一了，Hunter男枪的血量现在只有了不到四百的地步，但是……我的天，这伤害，简直爆炸，Hunter今天是吃了春药吗，这么狂躁！”

　　战场中，在艾克袭上身来的时候，张焕面不改色，控制男枪平A陆续落在妖姬身上。

　　砰砰！

　　两枪满额的伤害抨击在妖姬脆弱的娇躯上，直接使得她的血量降去了三百多点，紧接着又是两枪下去，妖姬的血量赫然来到了只有一半的地步。

　　同样此刻张焕的状态也是岌岌可危，生命值比起妖姬还要残。

　　但不要紧，这时候，由于张焕男枪的疯狂输出，没有闪现的妖姬怕是已经慌了，她的W技能马上就要转好。

　　因此，妖姬此时正在走位靠往蓝Buff墙壁处，想要等待W技能转好以后，利用位移，去到蓝Buff后壁，最后则让艾克来收掉男枪人头。

　　想法虽然美好，但是，有时候现实却如汹涌的洪水野兽一般，疯狂而又不讲道理。

　　叮咚！

　　选择一个绝妙的角度，成功躲过艾克Q技能的瞬间，张焕控制男枪直接将Q技能穷途末路按下。

　　只见画面中，一颗火药弹瞬间从男枪的枪管中射出，遇到墙壁，经过0.25秒的凝滞以后，嘣的一声发生了爆炸。

　　五级Q技能，满额的伤害全部落将在妖姬身上，直接使得她的血量，来到了不足三百的地步。

　　被动乱花迷眼被打出，但显然，有着红Buff的标记，妖姬的被动对于寻常选手都无效，更别想欺瞒过张焕了。

　　这时候，张焕的男枪，只需要两记平A，便可轻松收掉妖姬。

　　不过同样，他在艾克的持续输出之下，生命值也呈现了十分危急的状态，和妖姬相比，或许还要残一点。

　　“男枪伤害这么高，完蛋，我恐怕要死了！”

　　Tank此刻心里颇为惊骇，之前没料到男枪伤害这么爆炸，失算了，准确来说是没料到男枪的攻击会打得这么准，Q技能在Tank的预料是不可能打中的，但最终，仍旧吃了满额的伤害。

　　他知道目前Hunter的男枪手里是有闪现的，而且E技能也是由于平A了她四下，这时候肯定已经转好。

　　男枪的两个位移技能都在，Tank意识到自己就算利用W技能，来回过墙去戏耍男枪，怕是最后也免不了被男枪击杀的下场。

　　有如被人杀死，何不博一波，利用W技能前去先手做掉男枪？

　　一念及此，这个念头还未彻底扎根在心底，Tank便控制妖姬瞬间使出W技能，身化暴走女王，凌空向着男枪所在方位，踩踏而去！

　　“原本我还以为会浪费一个闪现的，但现在，连闪现都可以省下了！”

　　见到妖姬居然朝自己的方位踩踏而来，张焕面露开心的笑容。

　　如果妖姬利用W技能隔墙位移，张焕会利用闪现进行追击，而后妖姬二段W回到原地，张焕为了拿下她的终结，必然会选择E技能跟回来。

　　那样，虽然能作死妖姬，但他自身也必死无疑。

　　不过没想到妖姬这么亲切，一发W技能上前送死，不仅让他省去了闪现，还让他莫名其妙捡回一条命，真是中国好演员。

　　当然，Tank不是真正的演员，现场的观众不会想到那么多，在别人眼里，Tank只是博弈失败之后的悲催者。

　　画面中，在妖姬袭来的那一刹那，男枪立即使出E技能，千钧一发之际向蓝Buff坑右前侧移动了一小段距离，恰巧避过了妖姬W技能的范围伤害。

　　紧接着，在妖姬落地之后，控制男枪一发平A轻轻捣出！

　　嘣！

　　只见妖姬的头上，蓦然浮现出一个大写的伤害数字。

　　暴击，赫然是暴击，这个属性来自于红色符文！

　　在暴击的伤害以及红Buff的灼烧之下，已然不需要张焕再去进行第二下攻击了。

　　啊！

　　半秒之后，一道歇斯底里的凄厉哀嚎，代表着妖姬在痛苦之中的悔恨。

　　“Double Kill！Shutdown！”

　　斩下妖姬首级，张焕的男枪在此刻成功还以颜色，终结妖姬，拿下双杀。

　　“厉害，Hunter的反应力堪称绝顶，刚才那么近的距离，他都能利用E技能避过，不可思议！”

　　当时妖姬与男枪的距离只有三百码左右，妖姬W技能踏上去，最多不过0.2秒，在如此短的时间里还能完美避过，娃娃和米勒两人都为Hunter的强大反应能力给折服。

　　“除了反应之外，Hunter最让人值得钦佩的，还是他的自信。”

　　“是的，在刚才的两次一打二之中，我们都可以看到，Hunter的男枪每一步都是稳打稳扎，操作行云流水，没有一点失误和慌乱。面对那样的情况，怕是九成九的职业选手都会思考退避，但是，Hunter没有，他步步为营，慢条斯理地做完这一切，拿下了双杀！这便是他的魅力所在！”

　　“Hunter所创造过的奇迹太多，有人觉得看多了会出现审美疲劳，但我却认为，百看不厌。”

　　“但此刻，Hunter的男枪形势也是十分危机，生命值只有两百左右，面对一个满状态的艾克，他的处境不容乐观啊。”

　　“不用着急，Hunter手上还捏着闪现，艾克杀不死他。这次，Hunter一波蹲伏，然后勾引，成功地作死了Snake的中野两人，也算是功成圆满，可以潇洒撤退了。”

　　“咦……Hunter好像没有撤退的打算，他还准备继续打吗？不要了吧，杀不死艾克的，现在艾克手上没有E技能，但是如果等到他的E技能转好了，Hunter怕是一个不小心，也会栽在他手上。”

　　击杀妖姬之后，张焕没有选择撤离，而是控制男枪，往侧方位挪动一步，轻轻松松避过艾克丢出来的W技能，紧接着上前一步，提着双管枪，开始对艾克进行猛烈输出。

　　借着红Buff的特效，加上艾克现在根本没出鞋子，张焕有信心再拿下一个人头。

　　前提是艾克要和他对打。

　　但很遗憾，圣枪哥作为一位睿智的职业选手，自然知晓此前雷克赛被风筝到死的结局。

　　而且男枪现在的E技能经过了三次的叠加，纯爷们效果直接使得护甲和魔抗都增加了四十五点。

　　因此，纵然男枪现在看起来只有两百血量，很少，但圣枪哥明白，实际上男枪的血量，相当于有三百点！

　　他的艾克眼下还没有做出冰拳，单凭一个转好的二级E技能，只能打出一百多伤害，随后可以加上一记平A，但是仍旧杀不死男枪。

　　反而这么做的话，还会让Hunter逮住机会给反杀，因为，眼下HIT的中单沙皇也快赶到了。

　　没有闪现和大招，也没有鞋子，圣枪哥在Hunter攻击他的时候，控制艾克，理智地选择了撤退。

　　“可惜！”暗叹一声，张焕摇头表示遗憾。圣枪哥不受残血诱惑而毅然选择撤退，这让张焕不禁对他高看了一眼。


第463章 十七分钟

　　“好样的队长，这波操作，我给满分！”对于张焕刚才的一系列操作，梁聪可谓是看得如痴如醉。

　　他也承认，刚才如果是他控制男枪的话，绝对做不到张焕那般完美。

　　首先，他会第一时间把W技能和惩戒给到雷克赛，其次，他杀死雷克赛以后，不会选择继续攻击妖姬，由此，便无法拿下双杀。

　　有时候，选手之间的差距就在这里，虽然很细微，但是，常常因为这点微小的东西，便能判断出孰强孰弱。

　　梁聪承认自己不如张焕，这点也没什么好争议的。

　　然而，有得必有失。

　　张焕在上半野区杀得火热，下路方面，姜小天和韩涛，却受到了对面两人的强烈打压。

　　由于经济和经验上的差距，直接致使EZ比起艾希多了一小件装备，最重要的还是，EZ的等级要偏高一些。

　　艾希这英雄，发力期比起EZ晚许多，经过刚才下路的那波，现在根本就打不赢EZ了。

　　况且，艾希没有位移，不如卢锡安那般灵活，姜小天所能发挥出的实力也有限。

　　经过EZ和扇子妈的一波压线，然后塔内消耗，姜小天和韩涛直接就被打成了残血，从一塔位置，直接撤离到了二塔位置，然后选择回城。

　　解说席上，娃娃看到这一幕，道：“经过刚才那波的Gank，HIT的下路彻底爆炸了，连兵都不敢补，现在也根本没办法打赢EZ和扇子妈，如果HIT不及时做出应对的话，这局怕就是要输在下路了。”

　　米勒道：“这也是没办法的事情，EZ这英雄滚雪球能力虽然不强，但是加上扇子妈，却不一样了。但好在Hunter刚才在上半野区击杀掉Sofm，然后又终结了妖姬，算是给HIT找回了一些士气。”

　　娃娃分析道：“现目前，HIT所需要做的就是保住下路，稳住局势，往后拖，本来就是一个属于后期的阵容，在后期，Snake根本就没法和HIT打。”

　　米勒担忧道：“话虽然如此说，不过我总有一种不祥的预感！”

　　“不祥的预感？觉得HIT会输吗？”

　　“那倒不是，什么样的感觉反正说不出来，很奇妙。”

　　……

　　没有杀成艾克，张焕这里在河道将河蟹击杀了以后，选择回城。

　　这波回城，由于大量的经济，让他的腰包富裕起来，足有一千八百多块，没有犹豫，将小饮魔刀装备上，剩余的钱则买了一双三速鞋，才堪堪用完。

　　买好装备，将饰品眼换成九级的扫描以后，张焕控制男枪去往下半野区，同时对姜小天和韩涛叮嘱道：“你们两个猥琐点，我保一下你们，不死就行了！”

　　“知道，大哥！”姜小天即便打得憋屈，但也知道眼下需要隐忍，没有装备便没有战斗力。张焕的意思约莫是拖到他们等级和装备跟上来之后，才能开启团战，否则的话，还是以刷为主吧。

　　来到下半野区，将刷新了的三狼打去，然后张焕明目张胆地来到下半河道，将Snake插在这里的两个真眼拔掉，然后又利用扫描将两个假眼一齐给剔除。

　　完了以后，Snake在下半河道的视野，算是被清了三分之二，另外两个刁钻的假眼，张焕由于扫描用完了也不能拔去。

　　EZ和扇子妈，一见男枪在下路晃悠，猖獗的压线气焰，消减去了不少，由此，艾希和娜美，算是迎来了一波春天。

　　但紧接着，中路方面又传来了噩耗，这让张焕原本稳定下来的心，一下子又变得被悬吊了起来。

　　原来，之前妖姬在下路拿下双杀以后，并没有选择回城，所以那两个人头所带来的经济，她并没有化成装备。

　　而在被张焕送回泉水以后，妖姬才有机会更新装备，而一更新，便是鬼书，加上法穿鞋。

　　汪斯文的沙皇，却是由于此前死了一次，少吃了许多经济和经验，妖姬在上线的时候已经九级了而他只有八级，且他的装备还没有出到深渊权杖。

　　因此，妖姬一上线以后，便抓住他没有虚弱和闪现的机会，上前打了一波，直接致使汪斯文开启了大招，才躲过了一劫。

　　随后，没有了大招的沙皇，也只有任妖姬宰割。

　　有着百分之二十的减CD，妖姬的技能转得很快，待到R技能转好之后，一套上去，即便汪斯文的沙皇龟缩在塔下，但也被送回了泉水。

　　再次死亡，汪斯文面子有些挂不住，解释道：“我没想到她伤害这么高，不过，我现在也的确打不赢她了。”

　　张焕自然明白刚才的死亡不是汪斯文技术的问题，而是妖姬在装备上的碾压，拥有法穿鞋的妖姬，可以一定程度的无视沙皇身上的魔抗。

　　其实第一波的时候，倘若不是汪斯文操作好，利用大招打断妖姬复制了W技能大招，那时候他便已经身首异处可。

　　“你就先远程清兵吧，我试着帮你反蹲一下！”这时候，责怪队友没有任何意义，张焕也不是那种不理智的人。

　　一晃，游戏时间来到十七分钟，第二条小龙刷新，双方哪一方都没有擅自去动。

　　主要这是一条土龙，双方争斗的心思均是淡了一些。

　　不过，在下路这里，Snake四人忽然抱团，一波推下，拿掉HIT的下路一塔以后，这条小龙，就成为了他们的囊中之物。

　　现阶段，HIT的下路和中路的发育太差，所以张焕现在给姜小天和汪斯文的指令就是猥琐发育。

　　打团肯定不行，张焕敢保证，一旦打团，HIT会输得一塌糊涂。

　　况且下路方面，一座外塔放弃了也好，至少这样，姜小天的寒冰就可以把线掌控在下路二塔附近，慢慢发育，不用再担惊受怕了。

　　“Snake这里的节奏很不错啊，四人抱团，算准了HIT不敢打团，兵不血刃便拿下了HIT的下路一塔。”

　　“是的，不仅如此，第二条小龙也是没什么悬念了。虽然这是一条土龙，在打架方面没什么作用，但有一条也算一条，多了之后，各方面的属性都会有明显的增加。”

　　“看Hunter这里，知道小龙无法去争夺，直接便去往了上路，开始入侵Snake的蓝Buff野区。”

　　“嗯，在这里值得一提的是，HIT虽然整体局势处于劣势，但是我们可以观察到，Hunter的刷刀数很优秀，比起Sofm的雷克赛多了整整三十刀，很大的差距了，而且目前Hunter的男枪十三级，全场最高，比起对面发育最好的妖姬都要多上一级。”

　　“啧啧，我早就说过了，暴君毕竟是暴君，即便处于劣势，但Hunter补发育的能力，也并非寻常人可以比拟的。”

　　“不过，咦……看，Hunter在拿下蓝Buff以后，这走位，有些想法啊。”

　　“想杀圣枪哥的艾克？有些困难吧，艾克现在的装备不差，冰拳已经做了出来，一双草鞋，加上日炎斗篷的两个小件，很肉的！”

　　“没错，这时候妖姬身上有传送，如果这波HIT要越塔，有些不明智！”


第464章 天地都为之震颤！

　　张焕的男枪，目前装备很好，从场面上来讲，虽然HIT整体的经济落后于Snake两三千，但是他的男枪，发育绝对不啻于对面妖姬。

　　三速鞋，红色战士打野刀，小饮魔刀，黄叉以及一把短剑，在十七分钟的时候，无疑可以随便和对面任何C位单挑，并且将他们成功击杀。

　　但是，对面人一个个都和防贼一样防着他，现在他们更是直接在下路抱团了，所以，在不能开团的情况下，张焕空有一身装备，发挥空间完全受到了限制。

　　因此，只能利用Snake的防守空挡，去入侵野区，并且上路的艾克，也是他重点光顾的对象。

　　从一开始游戏的时候，张焕将团队的核心放在了汪斯文沙皇的身上。但是这时候，中路几乎处于崩盘的状态，所以必须转移工作重心。

　　除了沙皇以外，HIT这里还有两个Carry点，除了他自身，便是梁聪的剑姬，剑姬这英雄起来以后，堪称上单一姐，单挑无解。

　　梁聪没有张焕那种技术，张焕不求他一打五或者一打三，只需要他将上路打爆，就行了！

　　而对面圣枪哥显然是一个艾克的老油条，也深知剑姬的恐怖之处，所以，一直没有选择和剑姬打正面，这就让梁聪的发挥空间被极度压缩，想要击杀艾克，单靠他一个人，根本就没有可能。

　　不过这并不要紧，趁着Snake四人在下路，张焕这里控制男枪拿下蓝Buff以后，绕过蛤蟆坑前，进入了Snake上路一塔右后侧的那个草丛中，蹲伏了下来。

　　“队长，你不会是想要越塔杀艾克吧？”梁聪看了一眼张焕的位置，问道。

　　“当然，你赶紧推线进来！”

　　梁聪没有反驳，一边推线一边担忧道：“艾克太肉了，我要不是已经出了黑切，根本就打不动他，而且妖姬还有TP，我怕……”

　　张焕打断梁聪的话，笃定道：“没有‘怕’这词，直接搞他，如果妖姬敢来，连她一起杀，这是我们唯一的机会，不然的话，接下来对面肯定加快节奏，那时候，就彻底不好打了！”

　　闻言，梁聪眼中精芒一闪，他明白张焕的意思。

　　越塔这波，一旦成功，便能将Snake的节奏给打乱。现在他的剑姬不过刚刚出到黑切和提亚马特，在团战中没什么战斗力也无法去做前排，所以，眼下只有拖下去，才是HIT最乐意见到的局面。

　　三秒之后，小龙发出一阵凄厉的嘶吼，预示着它被Snake的四人，残忍地碾成了齑粉。

　　“小龙成功被Snake拿下，HIT这里也没有派任何一人来抢夺。这时候，Hunter的男枪正在上路，Rush的剑姬也在迅速推线，看样子，对于圣枪哥艾克的人头，他们是势在必得了。”

　　“没错，现在HIT中下两路发育疲软，难以打开局面，这时候HIT很聪明地将重心转移到了上路，不过妖姬的传送一直捏在手里，越塔的时候，还是要小心一点。”

　　随着上路杀意的弥漫，圣枪哥心里一动，立即意识到男枪就潜藏在身后的草丛中。

　　但是他唇角微翘，当作什么都不知道。

　　上一次，他没有技能，不敢和男枪较量，但是这一次，他的身上双招全在，有着防御塔作为庇护点，而且妖姬还有传送，他根本不怕对面的越塔Gank，反而，心里还有着一丝莫名的期待。

　　只要这次能够反杀掉剑姬和男枪，那么接下来，就将是Snake的一波大节奏。

　　双方各怀鬼胎，只要战斗打响，肯定有一方会是失败者，但张焕坚信，自己不会是失败的一方。

　　“接下来，你将为你的无知，付出代价！”

　　有着提亚马特在手剑姬很快将上路兵线清完，而后，六个红色方的小兵，挥舞着手中的利器，气势汹汹地压向蓝色方上路一塔的位置。

　　兵线进塔，张焕控制男枪立即从草丛中走出，奔行几步，进入塔内，直接在耳麦中振声吼道：“打！”

　　张焕话音刚落，梁聪的身体和神经蓦然紧绷起来，瞳孔微缩，眼中的杀意弥漫，控制剑姬，大招无双挑战给上艾克，然后一发Q技能直接捣出，击中艾克一个破绽，紧接着平A与E技能交相落下，过程无比流畅。

　　张焕这里，控制男枪使用E技能上前，一发平A落下，带有红Buff的效果，直接让艾克受到伤害的同时，移动速度急剧减缓。

　　不过，张焕攻击艾克之时，除了平A，并没有用出任何技能。

　　很显然，张焕不会告诉别人，艾克并非他的首要目标。

　　“还真敢越塔，简直是活腻了！”

　　上路发生战斗，Tank的妖姬自然要前去支援，没有任何犹豫，他直接将传送的目标选定为上路一塔。这次，他要手刃男枪，割下他的头颅，以报此前的被杀之仇。

　　随着一阵反转风暴的荡起，天地演艺中心，全场观众均是目不转睛地盯着前方的大屏幕。

　　原本还在窃窃私语的观众们，在此刻，全部安静下来。

　　现场，除了娃娃和米勒的声音，能够听见的，怕是只有观众们的呼吸声，与游戏之中的厮杀声了。

　　“Tank的妖姬传送了，HIT这里怎么办？不准备走吗？其实逼下妖姬的传送，已经不错了，可以撤离！”

　　“显然，Hunter和Rush杀意已决，不拿下艾克的人头他们心有不甘，而且艾克的血量也下降得很快，这波有机会！”

　　“但是，妖姬这时候传送落定了，她首选目标……咦，Hunter这个W技能放得精髓，第一时间隔绝了妖姬与外界的视野。”

　　“天，这是什么伤害！”

　　“死了，妖姬竟然传送落定之后，没有打出任何一点伤害就被秒了，天呐，爆炸！为何这么疯狂？”

　　画面回到四秒以前，妖姬进行传送，圣枪哥的艾克一见，瞬间打了鸡血一般，W技能在原地落定，但是很不巧，却被剑姬利用W技能给挡住了，并且由于剑姬奇妙的剑气指向，直接反弹到了艾克身上，致使艾克进入了晕眩状态。

　　没有任何停滞，晕住艾克之后，剑姬迅速利用走位，将剩余的几处破绽，统统砍了出来，回血阵由此触发。

　　而这时候，妖姬传送落定。梁聪的剑姬也在防御塔的持续攻击之下，血量大残，但好在有回血阵撑着，一时半会死不了！

　　张焕这里，戏谑一笑，控制男枪一发W技能的烟幕弹丢出，直接落定在妖姬传送下来的位置。

　　瞬息间，Tank的妖姬，立即陷入到无尽的黑暗之中，不敢大意，他控制妖姬迅速向外走去。

　　而借此，张焕控制男枪按出红色惩戒，Q技能随后按下，只见一枚火弹药瞬间射出，遇到防御塔瞬间爆炸，直接对妖姬造成了巨额的伤害。

　　紧接着一发平A落下，砰！

　　第二发平落下，嘣！大写伤害数字浮现，居然出了暴击。

　　而这时候，妖姬早已走出了男枪烟幕弹的范围。见到自身血量急剧降低，心中大为惊骇。

　　但瞥眼一见残血的剑姬，Tank眼前大亮，一发W技能凌空踏去，企图将剑姬作死以后，在利用R技能，往塔外移去，这样，便可以完美躲过男枪的追杀。

　　不过，幸福来得突然，但噩梦却更加迅速。

　　在妖姬W技能按出的一刹那，张焕手中动作极快，R技能终极爆弹，也是瞬间倾洒而出。

　　轰！

　　一道连天地都为之震颤的剧烈爆破声荡起，只见画面中，那原本凌空飞渡，就要配合艾克结束剑姬生命的妖姬，身子蓦然一软，从空中栽落下来，被摔了个粉身碎骨，最终气息全无。

　　“Killing Spree！”


第465章 失心疯了！

　　一套神鬼皆惊的输出，呈现爆炸趋势，致使原本兴致烈烈传送而来，准备收割人头妖姬，连花儿为什么这样红都没有搞清楚，便撒手人寰，瞬间被打入地狱。

　　妖姬一死，男枪开始大杀特杀。

　　而梁聪的剑姬，也是由于少却了妖姬W技能的那段伤害，以两百点血量，成功利用闪现逃出了防御塔的攻击范围。

　　而后，Q技能按出，位移之际，按照张焕的指令，头也不回地往HIT一塔位置奔去。

　　“可恶，男枪的伤害怎么可能这么高？”

　　此时此刻，心里最为伤感和憋屈的，非Tank莫属了。

　　在短短两秒，不，还根本就没有两秒，最多1.5秒甚至更短的时间内，男枪居然就打出了成吨的伤害。

　　要知道，他的妖姬现在十二级，虽然并未出血量装备，但是黄色符文中带了成长生命值，血量也足有一千五百。

　　而男枪，在1.5秒之中，居然打出了一千五百点的伤害，简直令人难以置信，Boom！

　　其实细细一思考，也能够说得过去，男枪两发平A，一发出了暴击，加上红Buff的灼烧，便有五百点伤害，Q技能满额伤害，差不多有五百五十点，W技能、红色惩戒加上大招，自然能够补足四百五十点的伤害，甚至还有盈余。

　　其实吧，张焕这一次Gank上路的首要目标，本来就不是艾克。

　　要想致使Snake把进攻的脚步放缓，除却击杀EZ和扇子妈以外，便是妖姬了。

　　EZ和扇子妈，跑得贼快，张焕自然没可能杀掉他们，而妖姬，却是有机会。

　　这一次上路Gank艾克，虽属于计划中的一部分，但只有张焕才知晓，Gank实际上是半个幌子，更是一个陷阱，引诱妖姬前来送死，才是他的真正目的。

　　当然，张焕的这种计划，HIT的其余人不会知道，张焕也不会告诉他们。

　　现目前局势不容乐观，需要HIT的其余队员，都打起十足的精神，压力越大，动力就越大。

　　“妖姬死了，剑姬承受了大量防御塔的伤害，但是由于打出了大招的回血效果，居然没有第一时间死去，一个闪现立即脱离防御塔的攻击范围，逃之夭夭了。”

　　“艾克这里要追吗？没有，圣枪哥的E技能恰好用过，闪现上去也追不到剑姬，索性便选择放弃了追击。”

　　“但是，这时候，还有一个满状态的男枪啊，圣枪哥的艾克虽然还有三分之一的血量，不过，我感觉Hunter这里，对他有点想法！”

　　肯定的，张焕对于血量只有七百点不到的艾克，那是无比觊觎，只有拿下艾克的人头，获取双杀，那么这次的Gank才能称得上完美。

　　在游戏中，一贯喜欢追求一丝不苟的Hunter，怎么能够放过猎杀艾克的机会？

　　虽然艾克双招和大招犹在，机会并不大，但也必须试一试，即便不能击杀，打出一些召唤师技能，不也挺赚？

　　剑姬出塔，扛塔的立即变成了红色方的小兵，张焕没有贸然攻击艾克，上前两步，平A落在防御塔之上，致使E技能的纯爷们效果，在最后一刹那得到延续。随后，E技能按下，位移到艾克的身前，一发平A悍然打出。

　　砰！带有红Buff的效果，使得艾克在承受伤害的同时，移速也受到了减缓。

　　同时，由于男枪的攻击落实，所以招来了防御塔的仇恨。转换攻击目标，男枪赫然成了防御塔首要的憎恨人物。

　　不过，目前的男枪十三级，E技能在五级，两次叠加过后的纯爷们，提供了六十点的护甲和魔抗。

　　加上本身的护甲，此刻男枪的护甲值已经破百，在一百二十点。

　　因此，防御塔的攻击被减去不少，第一下落在男枪身上，打去的血量一百点都不到。

　　虽然护甲值高，但张焕此刻也不敢托大，换弹药后，追着艾克穷追猛打。

　　砰砰！

　　又是两下之后，配上红Buff的效果，艾克的血量猛然降低到了不足两百的地步。

　　“男枪伤害很高，不能坐以待毙！”作为一名有想法的职业选手，圣枪哥也是一个自尊心很强的人。

　　被男枪逼迫进入死角，交出自己的性命，他心有不甘。

　　前思后想下，他眼前一亮，想到主意了！

　　“想杀我？这次是你死！”

　　控制艾克向着防御塔前方的位置奔去，这时候，E技能已经转好，没有迟疑，E技能按下，艾克立即向前位移了一段距离，与男枪拉开了一段身位。

　　“你这是在加速自己的死亡！”张焕这里，冷笑一声，平A两下防御塔之后，向着艾克所在位置追去。

　　两秒之后，由于减CD的问题，艾克的W技能已经转好。

　　控制艾克丢出W技能，地方赫然是防御塔外，男枪必须经过的那个位置。

　　三秒之后，男枪血量见底，但却已经出了防御塔的位置，艾克则是W技能落定，而男枪恰巧在W技能的范围之内。

　　“很好！”

　　目光倏然一凝，圣枪哥控制艾克按出大招，短暂的滞空之后，回到了四秒之前的位置，正巧是W技能所在的地方。

　　原本，圣枪哥以为可以利用R技能和W技能的衔接，完美控制住男枪，过后Q技能加上一记平A，便可以轻松将男枪带走。

　　但接下来发生的一幕，却直接让他心如死灰。

　　对于艾克的一切行动，张焕均了如指掌。原本艾克不回头的话，他还真的杀不掉艾克，但是这厮居然还想着反杀自己，失心疯了吧？

　　这时候男枪的血量不足三百，但那都是张焕刻意控制之下的杰作，就是为了勾引艾克，原以为圣枪哥会理智地选择一去不回头，但张焕高估了他，准确来说，是低估了圣枪哥的自负。

　　每一个优秀的职业选手，都有着一颗锐意进取的心，都有着一种迫切证明自己的心绪，但是，往往这类情况，在没有绝对实力的支撑之下，是会让人步入深渊的。

　　而接下来，便是最好的一个例子。

　　不慌不忙，在艾克按下大招回来的刹那间，张焕控制男枪将早就转好的E技能按下，轻松地位移出了艾克大招的伤害范围和W技能的控制范围。

　　“居然躲过了！”目龇欲裂，圣枪哥虽然不想相信，但也不得不承认事实已经摆在眼前。

　　“在那么危急的情况下，他还能保持镇定，自信利用E技能躲过我的连环套，Hunter这人，可怕！”这是圣枪哥心底里对Hunter的评价。

　　而在心里思考这些的时候，他手上动作不慢，一直捏在手中的闪现用出，倏然，闪入了防御塔之内，脱离了男枪的攻击范围。

　　但是，前一刹那，男枪的攻击比起他的闪现，快了0.01秒。

　　嘣！嘟！

　　这是暴击与爆炸混合的声音，六发子弹，带着峡谷先锋Buff的腐蚀效果，狠狠地轰击在艾克身上。

　　只见画面中，W技能所带来的护盾被打去，血量被打到见底。由此，艾克在闪现落定的半秒之后！

　　啊！

　　悲惨一叫，随后瘫倒在地，与召唤师峡谷的泥土融为一体！

　　“Double Kill！Rampage！”


第466章 年轻人，都喜欢浪一下！

　　“接近暴走了，Hunter男枪收掉艾克人头，成功拿下双杀，这一波，HIT大赚啊！”

　　“不过，我有点看不懂了，圣枪哥的位置明明已经脱离了Hunter的攻击范围，为什么还要反向大招回来，直接拐角进入河道不就好了吗？”

　　“这很正常吧，圣枪哥一直都是一个很有想法的选手，拿到他比较擅长的艾克，自然想要秀一把。当时Hunter男枪的血量也的确很残，只要圣枪哥的大招命中，接上W技能的控制，Hunter的男枪必死无疑。”

　　“但圣枪哥太过于想当然了，不能小瞧Hunter，他的反应速度在世界上都是公认的独一无二，自从他进入职业赛以来，很少见到他会被非指向性的技能命中，艾克的大招那么明显，以Hunter的反应，绝对可以轻松躲过。”

　　“呵呵，年轻人嘛，都喜欢浪一下，也不怪圣枪哥。”

　　……

　　在娃娃和米勒两人你说长，我说短的时候，张焕这里也在弄死艾克以后，控制男枪，开始清着对面刚刚涌来的一波兵线。

　　这波兵线有着炮车，但在男枪目前装备的输出下，一发Q技能加上几下平A，便可以完全清掉这波兵线。

　　随后，张焕没有选择回城，瞄眼一瞧Snake其余几人的位置，心中一动，直接操控男枪提着枪杆，迅速拆击着Snake的上路一塔。

　　“Snake上路一塔的血量不多，在男枪的持续攻击下掉得很快，但这时候EZ刮了一个大招，看看能不能取得什么成效。”

　　“没什么机会吧，顶多清下兵线，我觉得Hunter应该不会被命中。”

　　“假如呢，假如Hunter这里真的没什么警觉，那么说不定他还真会被EZ给得手了。”

　　“不会，你看看Hunter的装备，身上还有一个小饮魔刀，刚才由于一直是防御塔在攻击他，不是魔法伤害，所以他的饮魔刀被动效果并未被触发。”

　　战场中，在EZ刮大招的时候，视野中，姜小天恰巧发现了，而后立即提醒张焕。

　　张焕也控制男枪做了适当的位置调整，最后，在大招刮过来之时，Snake那原本血量就不算太多的防御塔，在这一刻，成功被男枪给拔掉。

　　由此，双方只算互换一次防御塔，而小龙，则换来了Snake中野的人头，还算不错，起码HIT没有亏。

　　推掉防御塔，张焕没有选择继续在上路逗留，转身回到自己野区，将石像人和F4吃掉以后，已然快到达十四级了。

　　目前的男枪，全场等级最高，人头数最多，而在回城更新装备以后，装备也会变得最好。

　　不过，纵然如此，场上的形势依然不容乐观，目前有优势的，也就只要张焕这里，和梁聪的剑姬。

　　但显然，一旦开战，在正面团战中，他们两人手太短，输出手法单一，也难以承担起Carry的重任，这一切，还是要看汪斯文沙皇的发育。

　　至于姜小天那里，张焕算是已经将他放掉了，任他随意去发育，现目前打团，姜小天的艾希，根本就是一个功能性的ADC，放了一个大招以后，基本就没有输出环境了。

　　因此，现目前还不能够打团。

　　不过，也不能坐以待毙，所需要做的，就是分带打牵扯，依靠发育不错且有传送的剑姬去压线打牵制。在对面没有选择换线的情况下，张焕给梁聪的指令就是一直带线。

　　经过张焕的几次相帮，现在的剑姬虽然不能碾压艾克，但至少在艾克打消耗的时候，剑姬也不会虚了，甚至只要梁聪把握好机会，还能轻松打出反压制。至于真正的碾压，至少要等到剑姬将黑切、大饮魔刀、贪欲九头蛇做出来以后，才能实现。

　　经过张焕在上路的一波节奏，Snake那边果然是将节奏放缓了下来，原本他们的计划是准备下路继续施压，威胁HIT二塔的。

　　但是，经过张焕的男枪那么一威慑，忽然给Snake敲响了一个警钟，那就是男枪的输出不能小觑，可以一套秒杀妖姬，那便意味着有一套秒杀EZ或者扇子妈的能力。

　　所以为了保险起见，Snake接下来也没有表现得太过于激进，给HIT带来了不少喘息的时间和空间。

　　不过，这种时间不会持续太久。

　　在没有红Buff的时候，实际上张焕男枪的追杀能力并不强，所以自上路那波以后，张焕也在蛰伏，没能继续对Snake造成什么打击。

　　时间一晃而过，来到二十三分钟半。

　　在游戏时间二十分钟的时候，Snake就战略部署进行了一些调整，将原本在上路被剑姬稍稍有点压制的艾克调遣去了下路，而EZ和扇子妈，则是被派去了上路，加上雷克赛的掩护，他们直接开始肆无忌惮地欺负剑姬。

　　无奈，这时候妖姬在中上附近，而艾克身上又有传送，张焕下令不打团，因此梁聪的剑姬，也只能在Snake的猛烈攻势之下，选择明哲保身退守二塔，而上路的一塔，却是拱手让给了Snake。

　　而后，Snake没有激进，转而掉转矛头来到中路，准备推进HIT的中路一塔。

　　但好在，虽然沙皇的发育不好，那也只是相较于妖姬而言，目前守塔能力还是有的。

　　一番较量之下，Snake也没有太好的机会能够推掉中路一塔。

　　至于越塔开团，Snake那边可没有张焕的那种勇气，他们暂且不敢。

　　不过，这时候，小龙已经刷新了，第三条小龙，这是一条土龙！

　　形势比人强，时机不到，忖度之下，张焕最终仍旧命令HIT所有人坚守不出，放弃这条小龙。

　　由此，时间还可以再拖下去五分钟。

　　在二十七分钟的时候，Snake抓住一波机会，圣枪哥的艾克直接开着W技能顶塔，其余四人则配合艾克，强行拆击HIT的中路一塔。

　　由于拥有两条土龙，所以Snake的拆塔速度非常快。无法有效防守，最终HIT的中路一塔，没过撑过三秒，便轰然化为了一团废墟。

　　但是，在推完这一座防御塔以后，Snake并未继续进行下一步动作，而是撤回各路，开始稳妥发育，看模样，似乎在等待一个机会。

　　而在二十八分钟半的时候，机会来了！

　　Snake几人，在小龙刷新的前半分钟，就将大龙附近属于HIT的视野给全部清掉。

　　转而声东击西，在小龙刷新的前十五秒，派遣妖姬和扇子妈去到下半河道晃悠，而其余的三个人，则是对大龙产生了别样的念头。


第467章 将计就计！

　　“现在游戏时间在二十八分钟，这一场打得很胶着啊。目前场上的形势，以Snake这里领先两座防御塔的经济和三条小龙而优于HIT。”

　　“这时候，小龙快要刷新了，这条小龙，是本场比赛的第一条火龙，看看HIT这里有什么想法，要不要去打一波团战？现在沙皇的装备成形了，打起团来也有着一定的战斗力，艾希这里同样如此。”

　　“我看HIT有打团的想法，不过，对于他们而言，现在局势越往后面拖，就越有利，如果强行打团的话，反而会被Snake抓住机会，借此再行扩大优势。”

　　解说席上，娃娃和米勒正在对场上的局势进行着简单的分析，但是，忽然间，娃娃奇怪地叫了一声，“咦，米勒，你看Snake上单、打野和ADC的走位，有些诡异啊！”

　　细细一瞧，米勒发现还真是如此，推了推眼眶，道：“现在Snake派遣Tank的妖姬和JIEZOU的扇子妈在小龙处徘徊，这时候，小龙还有十五秒钟刷新。但EZ三人，在确定大龙坑里没有HIT的视野以后，果断开打大龙了！”

　　“喔噢，Snake这里的胆子好大，直接开始偷龙，有着两条土龙，他们三个人打大龙的速度也不算太慢，估摸着最多三十秒，便可以拿下大龙，也不知道HIT这里能不能及时发现。”

　　“完了，HIT完全没有警觉，Hunter的男枪这时候还在打三狼，而艾希和娜美却仍旧在下路清线，沙皇在清完中路的兵线之后靠往下半河道，剑姬则是在上路带线，完了以后居然选择回城，看样子，他们的注意力都在火龙身上啊。”

　　“没有察觉，HIT这次可是犯下大失误了。以往他们的那种警觉性去了哪里？竟然被Snake阴了一把，如果让Snake成功拿下这条大龙，HIT所面临的，怕就是外塔全掉，甚至高地被破的节奏啊。”

　　“……”

　　在火龙刷新前的十五秒，Snake抓住机会，声东击西，派遣中单和辅助前去下路游荡的时候，其余的三人，则是直接来到大龙坑，插下真眼，随后对大龙开始进行疯狂的攻击。

　　而恰巧这个时候，HIT在大龙附近是没有任何视野的，加上他们几人的走位以及行为，都是在对小龙有想法的样子，这让现场无数HIT的粉丝，心里都悬挂着一块大石，惴惴不安。

　　“队长，大龙处没视野，我去那里补个假眼。”

　　然而，HIT之中意识强大的人，还是有的。韩涛在发现地图上大龙圈里的视野消失以后，立即控制扇子妈准备赶去那里布置视野。

　　但是，张焕却阻止他道：“你留在下路，我去，一会小龙刷新之后，你们直接拿小龙就行了！”

　　“可是队长，我怕对面打大龙……”

　　闻言，张焕眼中露笑，脸上浮出一抹神秘莫测的笑容，“我要的就是对面打大龙，为什么要怕？”

　　“呃……”张焕此话一出，HIT所有人都怔了一下，转而，全部面露古怪之色。

　　“好了，你们给我演技好一点，不要露馅了，一会抓住机会，看能不能把妖姬和扇子妈给做死，四打二，都别给我怂！”

　　显然，实际上比赛场内，HIT所处的形势，并没有娃娃和米勒认为得那么糟糕。

　　有张焕这个BUG在，怎么可能不知道对面在干什么。

　　偷大龙？这对于Snake来说，是一件很值得兴奋的事情，但是，在兴奋的背后，需要考究的问题太多。

　　阴沟里翻船的例子不在少数啊。

　　这一次，姜小天几人在张焕没有点明之前，或许不知道Snake几人的具体意图，但是一直以来，张焕都对他们想法了若指掌。

　　Snake想要借着小龙刷新的时间，明修栈道暗渡陈仓，来个出其不意，一举偷下大龙，然后一波上高地，就算不能，也能凭借大龙Buff的特效，轻易推掉HIT的三路二塔，进一步扩大优势。

　　但是，Snake不知道HIT的具体情况，准确来说，他们是不了解Hunter的特殊性，因此他们的做法，基本属于无的放矢，大概是在自掘坟墓罢了。

　　在Snake指挥者圣枪哥的眼里，这是一个天衣无缝的计划，然而，张焕看来，则是漏洞百出。

　　索性将计就计，张焕在控制男枪慢悠悠打下三狼以后，控制男枪来到红Buff区域。

　　这时候，米勒语气激动道：“看Hunter的走位，难道他发现了Snake的三人正在打大龙吗？”

　　看着大屏幕，娃娃摇头叹息一声：“唉，Hunter毕竟还是人啊，不是神，他没有发现圣枪哥三人的动向，这时候还在毫无警觉性地打红Buff，怕是打完了以后，就算发现了Snake几人的动作，都来不及了！”

　　然而，米勒却疑惑道：“不对，这个时候，HIT的四人都在赶去下路，剑姬更是在回城以后，利用传送去往小龙处。如果说HIT没有发现Snake几人动向的话，那么他们的做法肯定是同Snake大战一场，然后夺下这条小龙。”

　　说到这里，米勒忽然想明白了什么，然后眼中闪着精光，继续道：“但是此时，Hunter的男枪居然跑到上半野区去打红Buff了，你不觉得有些匪夷所思吗？按照正常的剧本走，Hunter的男枪应该是在下路积极备战，而并非独自去上半野区拿红Buff，因为，他是团战的主力！”

　　闻言，娃娃茅塞顿开，笑道：“我知道了，你的意思是，Hunter知道对面现在在干什么？”

　　“没错，百分百是这样！”

　　“不过，HIT在大龙坑里并没有眼位啊，现在Hunter也不知道大龙的具体血线，他想做什么？想要进行盲抢吗？我觉得不太可能！”

　　米勒神秘兮兮地一笑，笃定道：“不管如何，我刚才说的绝对没错，我太了解Hunter了，他这次，绝对会给我们带来一次极致的视觉享受！”

　　娃娃撇撇嘴，道：“就算你说得能够应验，但是Hunter那也是在铤而走险，一旦失误，会直接将全队带向灭亡啊！”

　　“往下看吧，精彩的地方，应该马上就要来临了！”


第468章 粉丝们的哀叹

　　目前从局势上来讲，虽然HIT落于下风，但张焕男枪的等级全场最高。

　　即便没有多少防御塔的经验进账，但凭借自身出色的野区掠夺能力，也是从Sofm手中抢夺下了不少资源。

　　致使Sofm的雷克赛，现在的等级只有十四级，而张焕的男枪，却已然来到十六级。

　　装备方面，男枪同样冠绝全场，三速鞋，红色战士打野刀、幻影之舞、大饮魔刀以及小轻语。

　　而Sofm的雷克赛这里，装备却是熔渣巨人、布甲鞋、亡者的板甲以及军团圣盾。

　　相较之下，雷克赛的装备比起男枪的装备，少了大半件。

　　事实上也正是如此，如果导播切换数据，查看一番场上选手们的经济的话，就会发现，打野位置上，男枪的经济要高于雷克赛近于两千四百。

　　其实装备好不好都是其次，主要还是等级的问题，对于打野英雄来讲，惩戒伤害的高低，基本就决定了在抢龙时候的胜负。

　　于张焕来讲，同样是如此！

　　不过这一次，抢龙的关键，还真的不再惩戒上面。

　　在张焕爆好装备的输出下，红Buff一家三口并没有撑过八秒便全部被送去了虚空。

　　拿下火热的红Buff，张焕控制男枪往大龙后壁慢吞吞走去，同时瞥目瞧了一眼大龙坑里的情况。

　　“在EZ三人的全力输出之下，大龙的血量已经掉到了只有四千的地步，而Hunter的男枪，果真在打完红Buff之后，来到了大龙后壁。这便意味着，Hunter对于Snake三人的动作，已经有了猜测。”

　　“我就说吧，Hunter这种级别的选手怎么可能没有感觉到对面在打大龙？没有视野，而目前小龙处只有妖姬和扇子妈在徘徊，很明显都能够猜测到Snake其余的三人在开大龙。”

　　“不过，Hunter这里要怎么做，现在大龙的血量不太多了，他身上有着闪现，是直接闪现进入，还是利用E技能进入？”

　　解说席上，娃娃和米勒在交替解说，而观众们的心绪，则随着大屏幕上的节奏，悄无声息地被牵动了起来。

　　目前Hunter的男枪只有一人，要想凭借一人之力，且是视野盲区，去抢夺大龙，好像有些不切实际。

　　除了一部分专属于Hunter的脑残粉之外，其余的人，均是不看好。

　　“男枪，他居然在这里，糟糕！”大龙后壁，HIT的红Buff坑后面，有着Snake提前布置的一个假眼。因此，男枪从红Buff左侧的草丛中过来之时，EZ、雷克赛以及艾克，全部能够清晰见到男枪的身影。

　　“不能打了，撤退！”EZ这里立即在耳麦中咆哮道，虽然没有同Hunter交过手，但耳濡目染，以及方才几次队友的离奇阵亡，致使他在无形之间，受到Hunter威势的影响，心里产生了一丝莫名的惧意！

　　“怕什么，打！”Sofm这里语气坚决，毫无没有退缩之意，Hunter又如何？暴君又如何？

　　虽然投机取巧，数次击杀了队友，但是在他们队伍的团结之下，HIT不依旧被他们压得抬不起头来？

　　“不能退，打！Hunter没有视野，猜不到大龙的血量！”

　　这并非孤注一掷，圣枪哥也是一个敢于冒险的人，他在赌，赌Hunter没有那么好的运气，只要Hunter计算出错，那么大龙仍旧是他们的。

　　而且，比赛进行到现在，他们的阵容已经出现了推进疲软的现象，亟需加快节奏，不能再继续拖下去了。

　　如果再给HIT拖上三五分钟，那么那时候即便沙皇的装备不如妖姬，但在团战中的作用也会比妖姬更大。HIT会迎来他们所期待的爆发阶段，而Snake，则将尝食被翻盘支配的恐惧。

　　所以，无论如何，也要将这条大龙拿下，把节奏提起来，不能给HIT继续拖沓节奏的机会。

　　队长和打野的心思都异常坚决，EZ这里也没办法去反驳或者独自逃走，只能怀着忐忑的心情，继续攻击大龙。

　　同一时间，为了防止意外，圣枪哥控制艾克，将手中的W技能丢出，位置赫然是与男枪仅有一墙之隔的大龙坑后壁位置。

　　这时候，Snake三人的站位是这样的，雷克赛和艾克都在大龙身后，挨着墙壁的位置，EZ则在大龙的左前方。

　　承受大龙伤害的，是艾克和雷克赛两人，虽然EZ也有受到攻击，但并不严重。

　　张焕这边，将场内的形势瞧得一清二楚，唇角微掀，控制男枪往大龙后壁左侧的位置移动了一小段距离。在这个位置，利用E技能进入大龙坑里，恰巧能够避免被艾克的W技能给晕到。

　　又是两秒之后，大龙的血量掉到了只有一千七百的地步，机会来了！

　　“就是现在！”

　　目光一凝，张焕神色变得肃穆庄严，思维不停运转计算，手中动作快到了极致。

　　E技能按下。快速拔枪！

　　由大龙后壁滑翔而起，轻松越过墙壁，进入大龙坑之中。

　　“男枪来了，但大龙是我的！”见到男枪进场，Sofm心里一紧，此刻他的脑门微微冒汗，眼睛死死盯着电脑屏幕，神情无比专注，手指放在惩戒键上，随时都可以按下惩戒。

　　张焕这里，虽然也是聚精会神，但却并未表现出什么紧张的情绪。

　　来到大龙坑里，他做的第一件事情，便让所有人大跌眼镜。

　　不是惩戒大龙，也不是惩戒雷克赛，而是直接将手中的惩戒，给到了EZ身上。

　　“这……Hunter的男枪，居然失误了，把惩戒给到了EZ身上，这是什么情况？”

　　“天呐，我是不是看错眼了，Hunter竟然惩戒错了目标，这下完蛋了！”

　　解说席上，娃娃和米勒两人见到Hunter时机把握得刚刚好，还满心欢喜地准备瞧看Hunter惩戒抢下大龙，缔造一波传奇。

　　但是，一个惩戒莫名其妙地给到EZ，却彻底让他们两人看醉了。

　　不仅是娃娃和米勒，此刻，就连现场的观众，也是唏嘘不已。

　　“666，Hunter男枪好计谋，声东击西，醉翁之意不在酒，而在于逗比之间，垃圾！”

　　“失误了，Hunter神居然失误了，我的天，这是要多小的几率才能看到一次？”

　　“是我眼花了？暴君惩戒按错了，我不相信！”

　　“Hunter是人不是神，你们太高看他了。”

　　“谁都有手滑的时候，即便暴君这次失误了，但在我心中，他仍旧是最强的！”

　　“没错，谁都有失误的时候，别这么较劲好不好？”

　　“脑残粉吧，Hunter这次的抠脚操作，直接导致局势的崩盘，没有抢到这条大龙，HIT这场绝逼输了！”

　　“醒醒吧，Hunter已经老了。Snake必胜！”

　　……

　　然而，就在现场一片沸腾，HIT的粉丝们哀叹不已，大多数人都将黑锅的矛头指向Hunter之时。

　　场内的形势，在不经意间，发生了微妙的变化。


第469章 谁敢质疑？没有人！

　　吼！

　　只听一阵让人身心震颤，充满悲惨韵味的吼叫荡起。

　　召唤师峡谷的纳什男爵，肉身直接被猛烈的炮火撕裂成了碎片，魂魄被打入到了无尽的黑暗虚空之中，想要重返峡谷，确立霸主地位，需要很长很长一段时间。

　　听到大龙的嘶吼声，娃娃和米勒相视一眼，默默哀叹，说实话，他们两人的心底里，所支持的队伍，属于HIT多一点。

　　但奈何形势比人强，没办法啊，Hunter的一波失误，导致整条大龙的丢失。

　　不对，也不怪Hunter，毕竟刚才的情况属于盲抢，有失误也在所难免。

　　“好的，Snake拿下这条大龙，接下来，他们……不对！”话刚刚说到一半，娃娃的声音戛然而止。

　　啊！这时候，随着大龙惨叫袭来的，还有一声更为凄厉和不甘的哀嚎。

　　“Unstoppable！”

　　无人能挡！

　　记住，召唤师峡谷之中，除了男枪以外，没有任何人在此前连续杀了四人。

　　因此，很显然，系统女音振奋人心的通报，是在为男枪喝彩！

　　娃娃这里，瞳孔放大，紧紧盯着大屏幕上大龙处的场景瞧看0.01秒之后。

　　拍案叫绝，惊呼道：“我的天！大龙居然不是Snake的，是HIT的，Hunter，是Hunter抢下了大龙，没有惩戒的他，居然在有惩戒的Sofm手里夺下大龙，我的世界观已经被颠覆了，难以置信！”

　　米勒这里从惊愕中回过神来，转而以更加激动的语气吼道：“我就知道，Hunter是暴君，你们说他不是神，但这一刻，他就是神！在Snake三人的手中，纵然是丢失了惩戒，失去了先机，但那又如何？在最后关头，他利用自己的冷静和睿智，依旧将大龙稳稳收入囊中，证明了他自己。并且，还击杀掉了满状态、双招都在手中的伊泽瑞尔。这一刻，还有谁敢质疑Hunter？”

　　“我想没有人！”

　　现场，除了游戏声和两位解说失控的咆哮声，所能听到最多的，便是观众们吞咽唾液的声音。

　　此时此刻，所有人都被震惊到了，抢大龙所带来的震撼，加上瞬秒满血EZ，这一刻的艺术性力量，彻底暴走。

　　极致的视觉享受，并非是一味的虐杀，而是惊心动魄的分秒搏斗。

　　而显然，Hunter在这场搏斗之中，成为了万众瞩目的那个人，因为他胜利了，以最为艰险的方式获得胜利。

　　起初，所有人都以为他没有希望，大半HIT的支持者，都要把黑锅盖在他脸上。

　　但经过令那人匪夷所思的转折，却让所有人惭愧地意识到，Hunter，还是那个Hunter，依旧是自信无比，没有失误的暴君，这一切，都是他在导演，运筹帷幄，高卧云端享受乐趣，无疑是对他这次行为最好的诠释。

　　“不敢相信，在那样的情况下，Hunter不仅顺利拿下大龙，还秒杀了EZ，我敢打赌，这是我今年见过的，最为惊诧的画面了，让人震撼！”

　　娃娃的神色无比夸张，如果此刻导播给他来一个特写的镜头，可以瞧见他脸上的肌肉，都在因激动而颤抖。

　　“没错，Hunter一贯都是传奇的缔造者，再一次的，他将不可能变成了可能，刚才那波转折太过于迅速，多数人根本就没有见到EZ和大龙到底是怎么死的，好期待导播进行回放！”

　　米勒同样和娃娃一般，一向比较镇定的他，也是忍不住眼眶微红，如果不是作为解说，他绝对会控制不住自己的情绪，放声为Hunter呐喊。

　　娃娃眼睛一动不动地盯着大屏幕：“别急，回放肯定会有，但是，Hunter的男枪拿下大龙Buff以后，彻底暴走，精彩，还没有结束！”

　　在大龙的持续打击之下，雷克赛现在的状态并不算很好，张焕这边，心里一番计较，将攻击的目标选定在了雷克赛身上。

　　Sofm和圣枪哥，两人均由于大龙被抢和EZ被杀，而变得呆滞了一会儿。

　　在男枪开始攻击雷克赛的时候，他们才反应过来，转而恼羞成怒，一个控制雷克赛势必要将男枪撕成碎片，另一个控制艾克欲将男枪碾成齑粉。

　　“很好，猎物快要上钩了！”

　　见着只有半血雷克赛和血量在四分之三的艾克，张焕心里一动，控制男枪不再继续攻击雷克赛，而是佯作一副仓惶的模样，向着大龙坑外奔去。

　　Sofm见到男枪装了B，吃了腥，就想跑，自然不同意。一发E技能按下，控制挖掘机迅速打了一个地洞，穿梭而行，来到男枪身畔，直接将他给顶飞起来。

　　紧接着，圣枪哥动作丝毫不慢，控制艾克汹涌奔袭上前，一发E技能按出，时空腾挪之际，也是随着雷克赛一起，悍然袭向了男枪的后背。

　　两人等级皆是不低，虽然没有什么输出装备，但一轮爆发之下，也将男枪打去了一半的血量。

　　由此，他们见到了彻底做死男枪，以泄心头只恨的希望！

　　然而熟不知，张焕这是再给他们画饼充饥，这样一来，他们的希望会在失望中变为绝望，最后落入绝境，永不超生！

　　抗住艾克两人的一番输出以后，张焕的位置也来到了河道中央，瞧着E技能的第一层纯爷们效果快要过去，他控制男枪，回身一发平A打在雷克赛身上。

　　由此，反击开始！

　　砰！嘣！嘣！

　　又是三枪之后，定睛一瞧，便见雷克赛的血量居然来到了不足四百点的地步。

　　“男枪这伤害……不行，得赶紧逃！”见到自身血量大残，Sofm这才意识到男枪根本就不是什么病猫，刚才的示弱分明就是在勾引自己前来送死。

　　念想到此，Sofm心里蓦然打了一个寒战，之前就知道Hunter不一般，而此刻在莫名之中，他感觉到了一股前所未有的恐惧感来袭。

　　倏！没有任何犹豫，Sofm趁着男枪换弹药的时候，闪现用出，立即逃离了男枪的攻击范围。

　　但是，很遗憾，有着红Buff的黏人效果，雷克赛在闪现之后，移动的速度并不快。

　　张焕这里，控制男枪三两步便追上了雷克赛，而这时候，雷克赛正要钻进不远处的一个地洞，然后进行逃跑。

　　“别跑了，给我留下吧！”

　　暗暗嘀咕一句，张焕控制男枪，一记带有峡谷先锋Buff腐蚀效果的平A落下。

　　砰！嘟！啊！

　　三道虽然不同，但均是极其悦耳的声音荡起，只见那刚准备钻地洞逃跑的雷克赛，赫然被男枪的这平A，给打成了筛子。

　　倒在地上，气息全绝。

　　“Double Kill！Dominating！”

　　完了之后，艾克依旧在纠缠，凭借自身的优势，圣枪哥要将这个血量只有六百点左右的男枪，给送上西天，为队友报仇！

　　叮！

　　然而，在圣枪哥的攻击之下，男枪装备中的大饮魔刀的被动“破釜沉舟”触发了！

　　10%的法术吸血和10%生命偷取，可以持续到脱离战斗为止，另外，还有一个救主灵刃所带来的近于四百点的魔抗护盾。

　　“饮魔刀护盾，该死！”一见到饮魔刀的被动，圣枪哥暗骂操蛋，0立即终止了击杀男枪的念头。

　　如果男枪没有触发饮魔刀被动，圣枪哥有信心杀死他，但现在，男枪拥有饮魔刀被动所带来的特殊属性，让他没有任何机会。

　　当机立断，圣枪哥选择撤退！

　　但是，在张焕这里，可没有放过快到嘴肥肉的好心肠。

　　有着红Buff的支撑，张焕可以一直追着圣枪哥的艾克打，且注意走位，并没有给他贴身打出三环的机会。

　　最终，艾克纵然大招用去，但也并没有成功在张焕手下走脱。

　　“Tripie Kill！God Like！”

　　毫无悬念，继抢下大龙之后，张焕的男枪再次了撩动比赛现场的氛围。

　　拿下三杀，且接近神！


第470章 团灭，局势反转！

　　吼！

　　“Double Kill！”

　　在张焕这边暴走拿下三杀之时，下路方面也传来捷报。

　　原来是梁聪的剑姬和汪斯文的沙皇，在张焕的男枪成功夺下大龙Buff以后，立即放弃打小龙，将攻击的矛头直接对准了在小龙坑不远处，不停晃悠的妖姬和扇子妈。

　　汪斯文的沙皇，一个精妙的EQ闪现回旋推，狠狠地将妖姬和扇子妈推到了深渊之中。

　　随后，艾希和娜美，立即衔接上控制链。

　　在他们四人的狂暴输出之下，妖姬和扇子妈，在惊惶之中，直接被剑姬砍杀成了碎片。

　　由此，加上张焕男枪的三杀，Snake这一波，被打了一个团灭！

　　而且，大龙和小龙，统统被HIT收入了囊中。

　　“大节奏啊，这波HIT抓住机会，以无一人阵亡的代价，把Snake五人给团灭了，这下Snake前中期创造出的优势，变得荡然无存。”

　　“现在Snake之中，EZ是最早死的，但复活时间距离现在也还有二十多秒，这段时间之内，HIT足可以推掉他们中路的两座防御塔了，而上路这里，兵线也是十分不错，估计这座上路二塔也是要掉。”

　　“原本，Snake安排了一波卡小龙时间，去开大龙的好机会，但没想到，却被Hunter堪破，然后一击中的，完美抢下大龙，豪取三杀。早就说过，Hunter这人最能找机会，不要试图在他的面前玩心跳，Snake现在算是体昧到那种难受的滋味了吧。”

　　“刚才还真的是一波三折啊，之前的时候，我都还以为Hunter是失误了，但后来却出现了神转折……好的，让我们来看一下，Hunter是如何击在Sofm手中抢下大龙并且秒杀EZ的！”

　　在张焕迅速赶去上路，清掉一波兵线以后，控制男枪炮火猛烈地开始拆击Snake上路二塔的时候，姜小天四人也是将中路的兵线推进，然后带着大龙Buff的特效，压向Snake的中路一塔。

　　HIT的五人趁势扩大战果，天地演艺中心，前方大屏幕上，导播先是给了张焕一个全凭特写，足有五六秒，让现场所有观众都近距离感受一下他的伟大之后，才将屏幕上的画面，切换到大龙那波的回放上面。

　　镜头回放，大龙坑里，只见男枪在跃下之后，第一时间惩戒EZ，随后一记平A捣出。

　　嘣！暴击和峡谷先锋的腐蚀效果触发，加上红Buff的灼烧伤害，直接使得EZ在这一击之下，血量瞬间没了七百。

　　这时候，Snake三人浑然不觉，依旧在猛烈攻击着大龙。在他们眼中，见到男枪居然惩戒了EZ，心里一舒，暗道这条大龙稳了。

　　一时间，他们手中的攻击更加频繁，全部火力都对准了大龙，丝毫不理会大龙在痛苦中的嘶鸣。

　　至于一旁的男枪，一会儿拿下大龙，有的是机会收拾他。

　　一切的进展，都在按照张焕的预料走，平AEZ以后，张焕W技能按下，一发烟幕弹稳稳落在雷克赛的所在处，瞬息间，雷克赛陷入了无尽的黑暗之中，不能视物。

　　趁着这个时间段，张焕将手中的闪现毫不踌躇按下，位置是大龙的右侧靠后一点。

　　这个位置，能够和EZ还有大龙，处在同一条平行线之上。

　　眼下，在EZ三人凶猛轰击之下，大龙的血量已经不足一千点，到达了惩戒线的地步。

　　但是Sofm的雷克赛，被男枪的W技能给限制住了，没有视野，无法惩戒。

　　Sofm此刻正在地焦急挪往烟幕弹之外，留给张焕的时间只有不到0.5秒。

　　手速快到极致，在闪现之后，Q技能按下，大招终极爆弹也是遽然发射而出。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，一阵令人震耳欲聋的爆破声荡起，一道雷霆划过EZ的头顶，即便他交出治疗和闪现，往大龙坑外走去。

　　但是Q技能过后，还有大招的极限追踪，直接就将闪现过后的他，给轰去了地狱。

　　而这一刻，雷克赛从烟雾弹中走出，却只听到大龙的悲鸣声与EZ的惨叫声，他们居然都被男枪给杀死了！

　　原来，男枪的QR技能，直接就把大龙轰到不到三百血量，在此期间，艾克对大龙进行了一记平A，但没有将大龙杀死，随后，男枪轻轻补上一记平A，出现了暴击，这才顺利将大龙收入囊中。

　　整个过程，太短太短，堪堪0.5秒。

　　看到这里，娃娃发出了疑惑，“有点奇怪啊，雷克赛手里是捏有闪现的，他为什么不闪现出男枪的烟幕弹范围，进行惩戒呢？”

　　对于娃娃的这个疑惑，张焕自然是考虑到了，要解释的话，也只能说是Sofm当时慌了。

　　如果在未来五秒之中，雷克赛有这样操作的话，张焕自然不会傻到惩戒EZ，他会把惩戒留给大龙。

　　而正是由于雷克赛不会闪现，所以张焕才敢放心地用过惩戒，然后完美秀出一波花样来，给现场以及电视机前正在看直播的观众，极致的视觉享受。

　　这一切，尽在他的掌控之中。

　　所以，娃娃的疑惑，完全属于一个逻辑不成立的命题，至少，在张焕这里的确是这样。

　　拿下大龙以后，便是随后的三杀镜头，其中，米勒还特意赞扬了一下Hunter的行为。

　　没有贸然在大龙坑里大力攻击雷克赛和艾克，而是事先装作不敌，示弱逃走，让雷克赛和艾克前来追击，最后到了一处开阔的地界，那时候，没有墙体作为遮掩，雷克赛和艾克就是想跑也跑不了了。

　　“最后这里，圣枪哥的艾克也是没有办法，只剩他一个人，Hunter的男枪又触发了饮魔刀的被动，有着强大的吸血效果，再加上幻影之舞的被动，艾克是没办法打赢男枪的，所以只能选择逃跑。”

　　“但这也只是徒劳挣扎罢了，Hunter的男枪三速鞋在手，红Buff也有，加上精妙的操作，就是不给艾克打出三环，最终没什么悬念，男枪击杀艾克，成功取下三杀！”

　　镜头回放完毕，EZ也复活了，但是此刻，在HIT五人的倾轧之下，Snake的中路一塔和二塔全部被破。

　　上路这边，更是兵临城下。

　　HIT集结五人之力，轻松就将Snake的上路高地塔拔掉，雷克赛在复活赶到之后，也只能眼睁睁瞧着己方的上路水晶被夷为平地，而不敢有任何过激的行为。

　　轰！

　　继四座防御塔之后，Snake的上高地水晶轰然爆破！

　　拿下一路，HIT五人没有贪念继续的推进，而是抱团集体撤退，自然，撤退之前，将Snake的上半野区给光顾了一遍。


第471章 超神，死亡的乐趣！

　　“大赚啊！HIT趁着Snake五人阵亡的时间空挡，带着大龙Buff，一波势不可挡的推进，成功拿下Snake的四座防御塔，外加一路高地水晶，局势瞬间由Snake占据上风，而逆转为HIT掌控比赛。”

　　“是的，这其中还是Hunter的功劳最大，将计就计，不仅抢下大龙还拿下一条火龙，团队指挥的博弈方面，Hunter真的是无人能及，这样的人，不仅操作好，而且大局观无敌，真期待Hunter与厂长对阵的那一天！”

　　“好的，拿下Snake高地水晶，HIT的五人很稳，没有继续推进，而是选择抱团安全撤离。在屏幕正上方，我们可以见到双方的经济差距。本来是Snake领先有三四千的，但是由于一波团灭和四座防御塔，直接导致HIT反超一千五。虽然目前双方的经济差距仍旧不大，但明眼人都清楚，这场比赛的时间怕是不会持续太久了！”

　　“没错，我们都知道HIT这支队伍，是一支节奏性的队伍，在他们拿下优势之后，节奏就会立马快当起来。现在沙皇的装备已经起来，艾希回家之后也是更新出了三件套，这下打团，HIT的两个主要C位的输出，比起Snake来讲，是要高上许多了。”

　　回城，张焕这里足有两千八金币，直接将大穿甲弓装备上，然后又买了一把暴风大剑，才将身上的钱财堪堪用完。

　　“直接下路推进！”

　　身上的大龙Buff连一半的时间都没有过去，张焕必须趁此机会，带领队伍进一步扩大优势。

　　现目前Snake吃了一击重击，但还不至于被HIT打残，现在开团，HIT的胜算只有七成，战果还需继续扩大，才能够将胜券稳稳握在手中。

　　HIT五人集体来到下路，一众勇猛的小兵，在大龙Buff的鼓舞之下，仿如是吃了激素一般，悍不畏死地随着己方的英雄一起，挥着武器，疯狂抨击对面的防御塔。

　　没过两秒，轰的一声！Snake的下路一塔变为了废墟。

　　紧接着，HIT的其余四人再次压进，而张焕则控制男枪，来到中路，给Snake的中路施压。

　　不得已之下，他们也只得派遣艾克和妖姬前来防守。

　　现在的男枪，Snake任何一人都是无法与其较量的，只有两个人，依据防御塔的优势，才能对男枪造成一定的威慑。

　　对于Snake而言，短短两分钟内，由攻势凶猛的一方，转为防守疲软的一方，且被人逼到了无法出去的地步，这种差距太大，一时间，他们几个人的心中，充斥着悔恨与不甘。

　　“继续这样下去不行啊，必须组织兵力，反扑一波！”Tank看着那此前被自己杀到狗都不如的沙皇，现在居然借着大龙Buff在耀武扬威，心里满满犹如遭到了重锤，很不舒服。

　　“不能出去打，对面现在的AOE伤害比我们高，而且还有大龙Buff，打不得！”

　　圣枪哥这里将局势看得透彻，虽然心里也很焦灼，但明白必须要忍住，否则的话，一旦被HIT杀掉一两个人，后果不堪设想！

　　“以为不出来，我就没有办法了吗？”

　　瞧着还有四分之一的大龙Buff，张焕眼中掀起一抹狠绝的笑容，控制男枪，直接来到上路，领着到来的一队超级兵，气势汹汹地向着Snake的两座门牙塔下奔去。

　　同一时间，Snake由于下路只有三人，二塔也是无力继续防守，最终在新一波兵线来临之时，二塔轰然告破，随后HIT的四人并不满足，继续率领小兵，朝着Snake的下路高地塔范围压去。

　　基地塔前，有男枪在逼迫，被大龙Buff加持了的超级兵，可不是说笑的。而下路方面，HIT其余四人则在不依不饶地想推进下路高地塔。

　　霎时间，Snake在HIT这样的进攻脚步之下，完全懵了，找不到反击的方向，几乎到了穷途末路的境地。

　　其实致使Snake不敢轻易开团，最主要的原因，并非双方的装备差距，而是等级上的差距。

　　眼下对面的男枪十八级，沙皇和剑姬十七级，艾希足有十六级，就算娜美，也在十四级。

　　而反观Snake这边，最高的妖姬不过堪堪十六级，其余的，统统十六级不到。

　　等级相去太大，两三个等级的差距，让Snake这里提不起一丝开团的念头，但是这时候，如果不开团，不拼搏一波的话，他们恐怕会被HIT给慢慢磨死。

　　有若在迷惘中消弭，还不如在灿烂中战死，一旦赢了，那便是有可能翻盘的节奏，而输了，唉……

　　看着在超级兵的锤击下，血量在猛降的基地防御塔，圣枪哥心里一横，当机立断，在耳麦中喝道：“打，目标男枪！”

　　自然这话是对Tank说的。

　　从大龙被抢的那一刹那，他们就没有退路了，一步错，步步错，现在唯一能够弥补缺漏的，只有迅速作死男枪，然后再一波端掉HIT的下路四人，才有机会获得喘息，而一旦有喘息的机会，那么，便存有获胜的希望！

　　Tank这里，在圣枪哥下令开打的时候，控制妖姬，将嗜血的气息，全部抛洒向了男枪。

　　圣枪哥更是一马当先，预判着将W技能放在Hunter的男枪可能会撤去的地方，紧接着E技能按下，跨越时空界限，猛然袭上了男枪的身躯。

　　“终于忍不住了，很好，既然这样，早点结束比赛吧！”艾克和妖姬选择开打，正是称了张焕的心意。

　　他胆敢一个人引着超级兵前来拆击Snake的门牙塔，也就意味着他并不惧怕妖姬和艾克两人，纵使现在身上没有红Buff，也是一样！

　　在被艾克袭上身的霎时间，一发平A打在艾克身上，虽然没有出现暴击，但张焕现在的装备，打艾克，一点不费劲，一击下去便去掉他三百血量！

　　这时候，妖姬从门牙塔方位开出W技能，踏空袭来，眼见就要将张焕的男枪给踩中。

　　但千钧一发之际，张焕控制男枪倏然按出E技能，往侧翼挪动几步，和妖姬与防御塔站在同一条直线上，且险之又险地躲过了妖姬的W技能。

　　不过，Tank似乎对于男枪能够躲过自己的W技能一点不奇怪，手中动作飞速，QRE倏然打出。

　　“很好，送你上西天！”

　　这一次，张焕虽然能够躲过妖姬的E技能，但是他没有去躲，且他E技能过后的位置恰巧在艾克W技能的圈里，他也浑然不觉。

　　下一瞬，精彩的一幕，再次来袭！

　　趁着妖姬释放技能的时候，张焕也是控制男枪骤然将Q技能放出，紧接着，一发平A落下，随后，妖姬的技能打完，按下W技能返回原地，张焕的男枪血量降低到了不足半血。

　　而就在此刻，一发无差别的轰炸顿然从男枪的枪管中突出。

　　轰！轰！

　　一道是R技能所带来的剧烈抨击声，一道是雷神发威的轰鸣闪电声。

　　啊！

　　两道鬼神皆惊的剧烈声响之后，听到的，赫然是一阵惹人遐想的诡异诱惑声。

　　定睛一瞧，那妖姬的镜像分身，随着她的本体，直接被男枪一炮给轰去了地狱！

　　“Legendary！”

　　死亡并不可怕，可怕的是，死亡之时，没有做好准备。

　　没有时间去享受死亡所带来的乐趣，是多么悲哀的一件事情？


第472章 胜利！

　　一套猛地一塌糊涂的输出，配合雷霆的伤害，成功秒杀掉妖姬。

　　而男枪本身，也借着大招的后座力，在最后一刹那，完美滑出了艾克W技能的控制范围。

　　一系列的操作行云流水，不带一点瑕疵，致使现场观众再一次地沸腾了起来。

　　“卧槽，Hunter神的男枪超神了，瞬秒妖姬，棒！”

　　“之前是谁在说暴君老了？我就问，是谁？站出来，看劳资不爆你菊花！”

　　“瞬间爆炸！Hunter神的男枪玩得绝了，我记得这好像是第三次瞬秒了吧，妖姬两次，EZ一次。”

　　“主要还是Q技能放得精准，一发Q刚刚触碰到防御塔，发生爆炸，伤害足有七八百点，可啪！”

　　“之前还以为Snake能够吊打我大HIT的，但好像不怎么现实啊。”

　　“废话，有暴君在，你看到哪支队伍吊打过HIT？只有HIT吊打他们的份！”

　　“支持HIT，最爱Hunter，加油！”

　　……

　　杀掉妖姬，成功超神，且躲过了艾克W技能的控制，完了之后，张焕立即将攻击的矛头对准艾克。

　　砰！嘣！

　　两发平A过后，艾克的血量瞬间不见了三分之一，这让圣枪哥心里惊骇，见势不对，想也不想，直接拔腿就往泉水位置冲去。

　　记住，是想也不想，而并非想上一想，两个词语虽然两字之差，但却有生死之别。

　　亏得圣枪哥的艾克溜得快，没有给张焕太多继续输出的机会，否则让他的男枪打个六七下，出上三四次暴击，估计圣枪哥的艾克就得去见阎王爷。

　　在张焕抹杀妖姬，吓走艾克之时，下路高地，也是发生了一波团战。

　　梁聪的剑姬先行冲塔，直接逼出EZ闪现，而后姜小天控制艾希见势一发大招射出，直接命中EZ。娜美紧随接上控制链，最后在HIT四人的猛烈输出之下，EZ并没有活过一秒，便被碾成了碎片。

　　EZ死后，汪斯文的沙皇一记完美的回旋推，直接将扇子妈给推入死地。

　　而Sofm的雷克赛这里，却是配合防御塔的输出，攻击了一套剑姬，却没将她给击杀，在EZ和扇子妈倒下之后，他也只能无奈选择撤退。

　　“游戏进行到这里，局势已经很明朗了。Snake三人阵亡，剩下的艾克和雷克赛两人全是肉，没什么输出，面临HIT一波凶猛的推进，他们也无任何反抗之力。”

　　“是的，虽然艾克和雷克赛在殊死抵抗，但是所能拖延的时间也不过杯水车薪啊，没用了，这场比赛，Snake还是败给了HIT！”

　　“好的，让我们恭喜HIT击败了对手，1:0暂时领先Snake！”

　　随着妖姬、EZ、扇子妈的阵亡，Snake那原本就不坚实的防守阵线，瞬间被HIT的五人给撕扯得支离破碎。

　　嘣！

　　最终，随着一道绚丽的冲击波布满屏幕，HIT在三十分钟出头的时候，成功获得了本场比赛的胜利！

　　“赢了，呼……这把好艰难！”比赛胜利，姜小天整个人都放松了下来，面带开心的笑容，细细一瞧，可以发现他额上全是密密麻麻的汗珠。

　　“是啊，我前期都被妖姬差点打哭了，没想到对面Tank那么凶。要不是这把有队长在撑着，我们怕就真的输了！”汪斯文心有余悸，当时的情况真的很糟糕，如果不是张焕机智抢下大龙，这局的胜负还真就难料了。

　　梁聪此刻一脸笑意，余光瞄过张焕，火热的崇拜之意毫不掩抑。这一局，他的剑姬发挥得虽然不错，但相较起张焕的男枪，却如萤火与皓月一般，差距太大。

　　但梁聪没有一丝嫉妒，而是实打实的佩服张焕。

　　此刻，HIT战队所在的休息区中，邓浩然见到HIT终于获得胜利，狠狠地舒了一口浊气。

　　杜峰在一旁道：“这一局有点惊险啊，多亏是张焕在关键时刻发现了Snake三人的动作，否则，拿下了小龙丢了大龙，那咱们不仅会输，还会被外面的人逮住机会喷一波。”

　　邓浩然点头道：“没错。虽然赢了，但这局值得思考的地方还是太多。随着我们与其他战队交手的次数越来越多，所被针对的地方就越来越明显，这一次是张焕机智，利用对面的疏忽，化险为夷，获得了胜利，很难保证下一次也能这样。要想稳稳地将比赛的胜券握在手中，咱们的线上，必须要有一路可以打爆对面！”

　　说到这里，邓浩然看向正在盯着屏幕出神的罗瑞，问道：“哎，罗瑞，如果这把是你对阵妖姬，你又几成把握不被她杀？”

　　“嗯？”罗瑞一愣，回神后尴尬道：“邓教练你说什么，我刚才走神了，没听清楚。”

　　待到杜峰将邓浩然将刚才的话复述一遍，罗瑞才明白，而后笑了笑，说道：“教练，如果是我的话，我想不是几成的问题，虽然对线妖姬，在六级之后不好打，但是我想，六级之前，我应该可以将她压制，六级以后她没有机会杀我。”

　　“这么自信？”

　　“当然！”罗瑞扬了扬头，继续道：“在对线之中，能让我感到束手无策的，也就只有张焕一人，其余的，我统统不放在眼里！”

　　“呵呵！”邓浩然和杜峰相视一眼，微微笑了笑，而后，邓浩然道：“那下局换你上场，如何？”

　　闻言，罗瑞不假思索，直接拒绝：“不了，他本人不找我，我是不会上场的！”

　　“你就这么肯定他会找你？张焕的脾气你又不是不知道。”

　　罗瑞眼中闪过一抹自信的光芒：“他会的，汪斯文虽然玩得不错，但是打法太过于稳健，和张焕的打法配合不起来，只有我和他打中野连动，才能打爆一切对手，我想他自己心里也清楚。”

　　进入HIT不到半个月，罗瑞也算将张焕的脾性摸清楚了，刀子嘴豆腐心，之前的苛责表现，罗瑞估计是他的骄傲使然，所以现在心里也没了芥蒂。

　　此外，在这段时间中，罗瑞仔细研究了张焕的打法以及思路，发现还真的是独一无二。

　　那种敏锐到所有对手都忌惮的嗅觉，罗瑞敢肯定，自己要真的和他站到对面，估计之前张焕所说的话会灵验，被打到爆炸！

　　前不久，王校长也特意招过罗瑞，许以百万的高价挖他去IG打ADC，但是被他婉言拒绝了。

　　也并非说是罗瑞不爱钱，而是在目前阶段，他更加忠诚于电竞信念，HIT是一支有活力，不是乌烟瘴气，有夺取世界冠军实力的队伍，相较于已经日薄西山的IG，HIT好太多。

　　而且，他的理想位置是中单，并非ADC！


第473章 长枪依在！

　　“好的，中场休息过去，欢迎回来。”经过十分钟的中场休息时间，比赛双方该调整心态的调整心态，该布置战术的布置战术，结束之后，各方的队员则又坐在选手席上，卯足干劲应付接下来的比赛。

　　娃娃道：“经过上一局的激烈交战，是以HIT这里反败为胜，三十分钟的时候拿下Snake，暂时领先。”

　　“我还是比较期待HIT和Snake的第二局比赛。”米勒道：“其实经过这两周的赛事，感觉许多队伍都在研究HIT，虽然有些成效，但最终在比赛里HIT还是能够轻松应对。”

　　“我觉得吧，其实Snake上一把发挥得很好，但最主要的还是没有限制住Hunter男枪的发育，如果上一把男枪死上两三次，那么最后的结局，可能会产生一些变化。”

　　“在赛场上，想要针对Hunter，是一件很难的事情，如果Hunter打中单，或许还能凭借前期换线，节奏加快，然后抱团压中，对他进行一定的压制，但是在野区中，感觉Hunter就像是龙如大海一般，玩得游刃有余。就像上一把，在整体局势都处于劣势的时候，Hunter男枪依旧能够保持领先对面雷克赛一到两级，这就足以说明Hunter的个人能力，强！”

　　“不管怎么说，对阵HIT，要想把他们打趴下，还是要从Hunter这里入手，虽然难，但也必须这样做，否则的话，在面对HIT的时候，其余的队伍将会被Hunter一个人给玩坏。”

　　两位解说你一句我一句，时间悄然流逝，双方选手准备完毕，正式进入第二局的交锋。

　　至于上一局的Carry点以及MVP，自然是Hunter的男枪，这点无可非议。

　　画面进入BP界面，娃娃解说道：“好的，拉回视线，让我们看一下双方的BP情况。”

　　这一局，双方的位置调换，HIT在蓝色方，Snake在红色方。

　　米勒解说道：“HIT这里，没什么特意的针对，扳掉了马尔扎哈、扇子妈以及锤石，有两个扳选位置都给到了下路。”

　　娃娃道：“而Snake这里却不一样了，这一局一上来，便直接扳掉了上一把发挥非常亮眼的男枪，有着前车之鉴，保不齐Hunter接下来会再用男枪。”

　　“没错，上一局被男枪所支配的恐惧历历在目，Snake战队的教练也是不敢托大继续放给Hunter男枪。而剩下的两个扳选位则是给到了巨魔和乌鸦，看来这一局，圣枪哥依旧要拿艾克。”

　　“上一局圣枪哥的艾克发挥得虽然一般，但也有可圈可点的地方，只是在面对Hunter男枪的时候，几次被斩杀，让他看起来显得有些束手无策。”

　　“嗯，Snake这边的意图很明显，就是要拿艾克，看一下HIT这里会不会限制艾克，或者一手就拿下。”

　　HIT选手席上，张焕瞥目看向梁聪，问道：“对面用艾克，想用什么英雄？”

　　梁聪想上一会儿，说道：“蛮王和刀妹都不错，之前用了两把刀妹，打艾克效果还不错。”

　　现在版本，随着三项的改动，刀妹的使用率略有回升，也是频繁在训练赛中被各大战队使用，梁聪对于刀妹也算用得炉火纯青，可以考虑拿一下。

　　不过，张焕却道：“这两个英雄都不要拿，上一局咱们没前排前期就吃了很大亏，你选个坦克吧，Snake对于我们的研究不俗，不能掉以轻心！”

　　“好！”既然张焕这般说，梁聪也不能为了一己私利而选择喜欢的英雄去打，而要顾全大局，问了问汪斯文，经过商榷之后，梁聪选择了一个全球流的上单英雄，慎！

　　“HIT这里第一手便抢下慎，这个选择不错，如果配合上卡牌的话，是非常不错的阵容。”

　　“而Snake这里，直接反手拿下了艾克和卡牌，噢，看来Snake可能是猜到了HIT的意图。”

　　Snake取下卡牌，张焕这边虽然有些蹙眉，但也没太大感触，他们还真没想去打全球大招流，选择慎这个英雄，只是纯粹为了拼凑一个前排。

　　紧接着，HIT的二三楼落定维克托和布隆。

　　而后Snake三四楼选定豹女和轮子妈。

　　上一次在Hunter手里，用雷克赛连自己的野区都守卫不下，所以Sofm通过和教练沟通，换了一套打法，用出野区比较阴霸的狩猎者豹女，这下在野区遭遇方面，没了男枪，Sofm自信再不会输给Hunter。

　　随后，HIT四楼选定，ADC烬，轮到五楼，独留下一个打野位，需要看张焕怎么选择。

　　没有多想，张焕看了一眼对面的阵容，直接选了一个赛场上基本没出现过的英雄。

　　“长枪依在！”

　　没错，除了菊花信，还有谁？

　　这个英雄属于赛事冷门英雄，不能上场的原因，多是他的成长属性不高，而且位移和输出技能太过于单一，特别怕控制。

　　不过对于赵信，张焕却非常看好，不是指他的外表帅气，而是这英雄一旦用好，收益将会大过盲僧、男枪等主流的英雄。

　　而且最重要的是，有着被动的破甲属性存在，赵信在前中期不惧怕任何英雄的挑战，面对豹女，更是可以轻松让她回去奶孩子。

　　“哦……Hunter这里居然选了赵信，出乎意料啊！”

　　“怕是Sofm现在都惊呆了吧，这不是在打路人局，而是实打实的职业联赛啊，赵信这英雄，机动性不强，成长属性也不高，一旦前期没有装备支撑，根本就没什么作用。”

　　“话是这样说，但我还是那句话，任何时候都不要小看了Hunter。每个英雄都有他的奇特之处，赵信一旦有装备支撑，在团战中还是很Carry、很难去限制的一个点。”

　　不管别人怎么认为，反正张焕这里是已经确定了。

　　而后，Snake的五楼也选定了最后一个英雄，辅助位的巴德。

　　在Snake的巴德选定后，双方阵容彻底确定。

　　HIT：上单慎、打野赵信、中单维克托、ADC烬、辅助布隆。

　　Snake：上单艾克、打野豹女、中单卡牌、ADC轮子妈、辅助巴德。

　　“双方的阵容确定，接下来，马上进入精彩的对决画面！”


第474章 差距，难以计量！

　　比赛开始，进入召唤师峡谷！

　　符文方面张焕选择攻速为主，天赋方面则是战争热诚打底，如果赵信走肉，却也可以选择时光之力，或者雷霆，但张焕这局会走输出，且赵信的输出手法多是平A，所以战争热诚带来的收益会更高。

　　召唤师技能，则是闪现和惩戒！

　　一级，双方都没有打团，正常对线！

　　不过，张焕这里在蓝色方，却是蛤蟆开，完了之后，在Sofm的豹女开始打蓝Buff的时候，他控制赵信来到红色方的上半野区，成功偷下了别人的红Buff。

　　而后，又在豹女开始打三狼的时候，他则跑去打红色方的石像人。

　　这样一来，如果豹女接下来的线路是前来自家的上半野区，就会发现红Buff和石像人统统不见了。

　　拿下三狼以后，Sofm那边居然选择了回城，这就给了张焕更大的发挥空间，直接控制赵信蹲在了F4坑旁的草丛里，等待豹女的前来。

　　最终，没什么意外，一波阴人，加上身有红Buff，虽然没有拿下一血，但是也成功将豹女打到残血，且将她的闪现给逼了出来。

　　而后张焕肆无忌惮，也不怕中路的卡牌前来找麻烦，直接在Snake的眼位之下，轻轻松松收掉了F4。

　　游戏时间来到四分钟，张焕在下半河道的草丛中，成功一波蹲伏，逮住了豹女，然后一阵菊花乱捅，成功拿下第一滴血！

　　一血拿下，雪球就要开始慢慢滚起来了。

　　四分四十秒，一波绕后Gank，成功逼出卡牌的闪现。

　　五分三十秒，直接逮住卡牌丢出红牌的一瞬间，利用闪现加E，配合上汪斯文的维克托，轻松将卡牌作死在塔下。

　　七分钟，在三狼处抓到四分之三血量的豹女，一顿猛打，成功斩杀，由此开始大杀特杀！

　　九分钟，回城更新装备，附魔了蓝色加攻速的血刃打野刀，独自Solo拿下第一条风龙。

　　时间继续，在十五分钟的时候，张焕的赵信，就已经拿到了八个人头，其中四个是豹女的，两个是卡牌的，还有两个分别是艾克的和下路轮子妈的。

　　十六分钟的时候，赵信已经十三级，全场等级最高，刷刀数在112个，和对面中单的卡牌相较，也是只差了十个。

　　而反观豹女，刷刀数只有四十二刀，多是被赵信给抢了，等级呢，也不过九级，装备才刚刚将符能回声给做出来，无比凄惨。

　　至于赵信，则是由于经济爆炸，第二件装备，三相之力都已经做出来了，另外还附加了一双三速鞋。

　　二十分钟，第三条小龙刷新，继风龙和土龙以后，终于来了一条像样的小龙，火龙！

　　没有意外，占据巨大优势的HIT，自然不会放过这条火龙，而如今被压得连头都抬不起来的Snake，只能在悲戚中选择放弃小龙。

　　时间来到二十三分钟，张焕的赵信，第七次杀死豹女，只差一次，便能杀到豹女超鬼。

　　而这时候，由于赵信一人盘活三路，场上的比分已经来到了24:2。

　　其中HIT死去的两个人头，一个是维克托的，另一个则是布隆的。

　　人头的差距如此之大，理所当然经济上，也由于Snake的上下两路外塔全部爆掉，中路更是被直接打入腹地，差点连高地塔都丢了，所以，经济差距赫然来到了恐怖的一万五。

　　装备上，赵信的装备已经领先了对面发育最好的艾克一个大件，而豹女，则是悲惨地同赵信差了两个大件的装备，等级上，赵信十六级，豹女只有堪堪十一级。

　　补刀数量，二十三分钟，赵信179个，对面卡牌196个，豹女则只有凄惨的77个。

　　其中的差距，难以计量！

　　二十六分钟，张焕直接组织队友，进行大龙逼团。

　　然而Snake五人对于这条大龙仿若未见，就算看到了HIT在开大龙，但他们几个病怏怏，毫无生机的样子，已然表明了对于大龙的抢夺，没有任何兴趣。

　　吼！

　　随着一道响彻召唤师峡谷的艺术性力量扩散开来，Snake战队五人的心，彻底沉到了谷底。

　　先前，纵然第一局败给了HIT，但他们依旧信心满满的，觉得能够在第二局对HIT进行制裁。

　　但是，美梦终究是美梦，不现实，噩梦的降临速度永远要高于人思维的反应速度。

　　整整二十多分钟，除却前面的缓冲时间之外，他们都生活在被Hunter的赵信支配恐惧的阴影之中，无法自拔。

　　这其中身临其境，最为凄惨的，就要属Sofm本人了。

　　他赖以为荣的打野思路，被Hunter摸得一清二楚，二十三分钟，他刷过三十七组野怪，但是却有二十一组被抢。

　　这是什么概念？也就是说，他每出现在两个地方打野，就有一处是Hunter在埋伏或者自动找上门来。

　　天呐，Sofm发誓，他从来没有见过计算能力这么恐怖，打法如此不要脸之人。

　　不仅要杀你人，饮你的血，还要抢夺你的野怪，简直是一点活路都不给。

　　然而，赛场如战场，没有什么情谊可言，不是你死，就是我亡！

　　要想证明自己，要想获得荣耀，那就只有用敌人的鲜血，来书写和讴歌美妙胜利的篇章。

　　除此之外，便是同情心泛滥，输掉比赛，被人踩在脚下，看着别人欢声笑语，而自己则只有在黯然中退场。

　　对局Snake的第二局比赛，从一开始，张焕就计算好了一切，虽然其中有些偏差，但也是完美地实现了他的屠杀计划。

　　他的目的在于，告诉Snake，告诉所有的LPL战队，HIT不是那么好针对的。

　　之前有IG做死，现在又有Snake步入深渊，在这一局，张焕用一个冷门的暴力英雄，狠狠地回应了他们。

　　这意思就是：你们不是喜欢针对我们？没有用，而且事后，我会用更加残酷的方式还回去，让你们长点心！

　　游戏时间进行到二十九分钟，Snake根本无法抵抗HIT的推进，最终被破掉三路，基地水晶，也在无数蓝色方小兵的攻击之下，迅速被打得支离破碎。这场比赛，也是到此结束。

　　见到这一幕，娃娃和米勒两人都不知道该说什么好了。

　　娃娃苦笑一声，清了清嗓子，道：“好的，恭喜HIT战队，在BO3的对局中，以2:0的成绩成功拿下Snake，恭喜他们。”

　　米勒还是忍不住嘴，说道：“说实话，这一局，感觉HIT就在打人机一般，而Snake面临HIT的攻势，毫无抵抗之力。而且，在比赛中，Hunter也向我们诠释了赵信这英雄，一旦起来之后，能够随随便便一打二或者一打三。”

　　“咱们是猜得到开头，猜不到结尾啊，原本还想着Snake是有备而来，第二局会做出改进，进一步给HIT压力，但是谁知道，直接让HIT给打得三路血崩，也是让人大跌眼镜啊！”

　　“不管如何，这一轮的比赛，HIT又是以2:0拿下了一分，保持了他们的不败金身，如今位列积分榜第一，而两局的MVP都是Hunter！”

　　“三天之后，HIT将会迎来他们在夏季赛的再一次挑战，对阵目前A组积分榜同样排在第一的RNG。虽然在MSI的时候，HIT有击败过RNG的战绩，但是，现在的RNG改组之后，有了UZI的加入，他们的队伍已然变成了一个坚不可摧的堡垒，很期待他们之间的对决！”


第475章 ESPN排行榜！

　　一次全胜，一顿大餐。

　　在郑宏的安排之下，HIT的众人则是按例享受了一次法国大餐。上一次吃了日本料理，张焕感觉不怎么样，今日的法国餐倒是有点意思。

　　花了三个多小时，直到凌晨的时候，酒过三巡，HIT的一众人才饭饱意足，邀约之下，乘车回往基地。

　　……

　　网络上，关于HIT再次2:0致胜，轻松拿下Snake战队的帖子，在短短两三个小时之内，星罗棋布，遍布了各大LOL论坛，TGP首页，盒子首页，LOL官网首页以及客户端首页。

　　从MSI到夏季赛，HIT的表现毋庸置疑，是LPL中最棒的。

　　甚至，TX官方为了表达对HIT这支战队的重视，还特意在英雄联盟客户端的首页，划出了一个属于HIT战队的专区。

　　一旦点进，便能直接通往HIT的官网，可以查到各个选手日常的活动状态，如果选手们有时间，还能同他们近距离交流。

　　除此之外，国外，韩国方面便不讲了，一直都在对HIT进行剖析和研究，今日，欧洲和北美那边，也是加强了对于HIT的观摩力度。

　　在HIT对阵Snake之时，不少欧美战队都搁置了训练时间，特意通过直播平台，进行远程观看。

　　在看完之后，所有的队伍，都沉默了！

　　他们之中，有不少都和Snake进行过训练赛，除却TSM等少数几个战队能说自己可以取胜Snake战队之外，其余的，均不敢放下大话。

　　从侧面来讲，证明了HIT这支队伍的强大，在Snake准备充分的情况下，他们还能应付得游刃有余，最终顺利获得比赛胜利，这便说明，HIT这支队伍已经超出了寻常队伍的范畴。

　　想要击败他们，很难很难！

　　以前韩国有三星双雄，这两年SKT王朝再度崛起，而现在LPL又多了一个虎狼之师HIT。

　　这让无数欧美战队感到压力甚大，尤其是北美的战队，拳头官方对他们的支持力度不小，一直希望他们之中有一支战队能够雄起，击败中韩拿下一次冠军，捍卫自己国家的尊严。

　　然而事与愿违，今年的战况激烈，形势也更加严峻，一个SKT已经够让人受的了，再来一个无解的HIT，让所有战队，心里猛沉。

　　但是，压力越大，动力也就越大。在大多数欧美战队的眼中，没有任何队伍是不可击败的，只要队员技术过关，战术布置得当，在游戏中，取胜这个问题，那就看天意！

　　此外，今天HIT击败Snake以后，ESPN全球LOL战队排行榜的具体排名紧随出炉。

　　其中，能够进入前十的，实力均为S级的队伍。

　　第一名：是来自LCK的SKT，第二名是LPL的RNG，而HIT，由于空降的问题，现在只排在第三名，紧随其后的，是韩国的jin-air、SSG、ROX，而EDG，则是由于只打了三场比赛，所以目前排名不高，只在第七名。

　　过后是TSM和G2，第十名却是FW，也就是闪电狼。

　　值得一提的是，今年WE经过输出重心的调整之后，打法和风格略有变化，排名也是来到了十一名，很不错的成绩。

　　但是，这其中，最让人值得考究的，还是HIT这支战队。

　　夏季赛战斗到目前为止，HIT一共进行了四轮比赛，共八局，这八局比赛，无一不是完胜对手，胜率在百分之百。

　　其余队伍，诸如SKT和RNG，虽然看起来也是全胜，但实则是BO3时候规则制度的原因，2:1也是胜利，而不是失败！

　　因此，除却HIT以外，排在前十的队伍，对局之中，都或多或少输过给其余的队伍，唯有HIT能够保持真正的不败金身，这点值得引人深思！

　　此外，除却战队的排名，还有一个全球最强选手的排名，这个排行榜与此前郑宏所提到的韩服潜力榜不同，是用比赛的真实概况来说话，比起韩服路人局的Rank更具有说服力。

　　单论KDA，排在第一的，毫无疑问，Hunter！高达14.5的KDA，夏季赛死亡次数不超过两次，这让所有的选手都望尘莫及。

　　而MVP，第一也是Hunter，八局对阵，八次MVP，极其恐怖！

　　综合评价方面，Hunter由于打职业不长，因此只能排在第三，第二是Clearlove，也就是厂长，第一的话，自然属于Faker。

　　其实，从Faker近日在LCK的表现来看，发挥得依旧是蛮不错的，一点没有受到Hunter阴影的笼罩，反而还由此，激发了骨子里一直埋藏着的潜力。

　　在对线中，时常可以看到Faker将对手压得抬不起头来，在线上展现出了强大的统治力，看架势，似乎想要将此前在MSI之上受到了耻辱，全部抛洒在对手身上。

　　而且，令Faker感到舒气的是，Hunter虽然还在HIT，但是没有打中单了，这也是Faker能够快速重拾信心的一个关键点。

　　至于厂长这边，作为仅次于Faker的重量级人物，一个打野能够走到这种地步，证明了厂长个人的天赋，同样，他的努力也不容忽视。

　　他现在所在的EDG，状态爆好，不管运营方面，还是节奏方面，比起春季赛的时候，都强了不止一个档次。

　　尤其是他们队伍的ADCdeft，最近实力回暖，并且呈现暴走状态，姜小天曾秘密和他对过一次局，结果那一次，输了，而且输得很惨。

　　这件事情大概是在第二周快结束的时候，那次可是把姜小天打击惨了，为了提高实力，空闲时间也被他利用了起来，整日都在基地中训练，和夏小双出去游荡的次数，明显减少。

　　当然，姜小天自己不清楚，其实并非是他自己不如Deft，而是英雄的选择就有问题，此外，ADC的作用多是在团战输出方面。

　　当初他能够和Bang对局而不落下风，便表明了他的实力。

　　……

　　一番大吃大喝以后，HIT一行人回到基地，梁聪和姜小天几人由于开心，饮酒不少，因此全是搞得酩酊大醉，一回基地，便直接窜到他们各自的房间，连洗漱都来不及，便倒在床上沉沉睡下。

　　郑宏没有同张焕他们一起回来，不知道去哪里风骚了，邓浩然面带倦容，在同张焕打了一声招呼以后，便回去了他自己的卧室。

　　而张焕，则是精力十足，自个儿来到训练赛打开一台电脑，对着电脑屏幕一阵出神，不知道在想些什么。


第476章 粉丝凝聚力！

　　盯了电脑屏幕好一会儿，摇摇头，回神后张焕闭目凝思，翻查了一下脑中的系统面板。

　　“第二阶段任务……MVP还差两百多，唉，任务艰巨啊，登顶韩服？这倒是不难，昨晚打了几场，一会可以打大师的晋级赛……”

　　一边瞧着系统面板上的数据，张焕一边思考着一些问题，在瞧见粉丝值的时候，他眼前微亮，脸上浮现一抹笑容。

　　“MSI当日的粉丝值不过刚刚十万，这才过去一个月不到，粉丝值就来到了二十三万，这速度，挺不错！”

　　二十三万粉丝值，这就代表着张焕有二十三万个铁杆粉丝，虽然与那些个动辄上千万的明星比较起来，的确不值一提。

　　但是，胜在铁杆这一方面，一旦这些粉丝生成，基本就属于张焕个人的脑残粉了，只要他自己不犯人神共愤的错误，这些粉丝都会力挺他。

　　对于张焕而言，有这么多人在真心支持他，心里也是慢慢的成就感。

　　在赛场上的时候，有人呐喊和欢呼，有人为他身处险境而提心吊胆，在直播的时候，有人给他鼓气加油，有人给他打赏，也有无数的掌声。

　　人生就是猫吃鱼狗吃肉，只要自身满足，那就幸福。现在的生活，对于张焕而言，还不错。

　　至少在他这个年龄段，能够奋斗到如今程度的人凤毛麟角，属于有为青年一列。

　　不过，这样就够了吗？

　　当然，远远不够，MSI的冠军不能说明什么，代表着世界最高荣耀的是S级世界冠军。

　　张焕虽然一度被尊为世界顶级甚至世界第一人，但是，英雄联盟是一个团队的游戏，他和他的队伍，还有很长的一段路要走。

　　SKT之前落败了，但他们在改进，而HIT胜利了，也需要不断提升水平。

　　电竞的魅力点很多很多，胜利而不骄傲，才能不断拔高，成为一颗常青树！

　　不过，现在张焕除了带领队伍去实现那个电竞至高的荣耀之外，还需要为自己负责。

　　观战系统给他带来了无尽的好处，但同样也在某些方面约束了他。

　　就譬如现在，精力太足，酒喝了不少，可是酒精根本难以麻痹他刚强的意志，所以现在回去卧室躺着也是睡不着。

　　既然睡不着，那就做任务吧！

　　拉回思绪，张焕将目光投到电脑屏幕上，“直播吧，赶紧登顶韩服也是势在必行的事情，不然往后与MVP的任务重叠了，那才是大麻烦！”

　　近来，随着夏季赛的深入，HIT的任务越来越重。在完成正常的训练之后，张焕还需要更多地去考虑自身的问题，他就怕到时候时间错不开。

　　不过，这点其实也是他自己多虑了，现在这样，时间不就错开了吗？

　　打开虎牙直播间，张焕没有开摄像头，瞥眼一瞧直播间的在线人数。

　　“呵，好家伙，还有这么多人在等！”昨天晚上，张焕直播的时间是十点到十二点。并且最后也通知过观众们，说是今天有比赛，很可能就不直播了。

　　但是，他没想到，居然还有人在凌晨的时候都在等他直播，而且还不少，足有三十三万人！

　　要知道，这可是在深夜。如今都已经凌晨一点过了，且这时候直播间并没有任何的视频回放，完全就是一片黑，跟以往的形势不一样啊。

　　眼下，在虎牙这个平台，有主播在场的直播间，人数最多的也不过二十万出头，而张焕这个没有主播的直播间，人数却在三十三万，这是什么情况，其余的主播早就已经傻眼了。

　　调试了一下直播器件，发现并没有问题，张焕清了清嗓子，给直播间的观众们打了一个招呼：“咳咳，我来了。这么晚了，没想到大家都还在，今天有比赛，回来晚了，见谅见谅！”

　　作为一个主播，尤其是张焕这种，面对的是大众消费者，大家情绪不一，因此无论你多么火，都不要摆架子。

　　在观众和粉丝面前，需要平易近人，不能将身上的傲气带到人前，这样才是一个优秀的主播，才能细水长流，就算人不喜欢你，但也不会讨厌你和黑你。

　　深谙这其中的真谛，张焕说话的时候也比较注意。

　　随着张焕的声音出现，他的直播间中，不少观众都还以为听错了，但一愣之后，又听见了他的声音，原本就不太宁静的直播间，瞬间沸腾起来。

　　“真的是Hunter神，不是不来了吗，怎么这么晚了还要直播。”

　　“心疼我神，打了比赛，还要给我们打直播，好累啊！”

　　“知道Hunter神为什么如此牛笔？就是因为努力。”

　　“别人赢了比赛，早就嗨皮去了，而Hunter神却默默直播，就冲这点，不管以后如何，我都一直挺他！”

　　“今天的比赛也看得爽啊，尤其是男枪那波抢大龙加三杀，我他妈都差点看哭了。”

　　“菊花信那局也不错啊。”

　　“……”

　　弹幕一条接一条，瞬间铺满公屏，这让张焕目不暇接，只得挑了几条有趣的弹幕，来和观众们聊聊天。

　　从闲聊中，张焕知道了一个令他哭笑不得的事情，这件事情和今天人气的反常，有莫大的关联。

　　在今天白天的时候，有一个虎牙的男主播，平时的人气也在三四万，还算不错。

　　本来张焕白天没直播，所以大多数的观众，要么就是在干自己现实中的事情，要么就是在别的主笔的直播间厮混，反正白天那会儿，由于关厅，并且没有重播的视频，所以直播间基本就没人。

　　这和以前那些情况不一样，以前张焕没在的时候，直播间都有几十万人，那是因为虎牙官方将他的比赛视频做了一个汇总，在进行重播，所以看得人才多。

　　所以，张焕没直播，直播间也没回放视频的时候，实际上也没人会在这里瞎晃。

　　因此，有不少原属于张焕的粉丝，在无聊之下，都跑去了其他主播的直播间瞎逛，结果，来到了那个男主播的直播间。

　　而那男主播不知道是心态膨胀，还是受人蛊惑，说了一些杂七杂八的话，其中不仅黑了虎牙的各大人气主播，连张焕这里也带着提点了一下，说：“Hunter不过如此，要是没有职业选手的身份，连我都不如，现在人气不一样为零……”

　　这话一出，那男主播悲催了，直播间人气瞬间就掉了五六千，并且屏幕上布满了“垃圾”二字。

　　随后，那男主播黑其余主播的事情，在整个虎牙平台搞得人尽皆知，于是，各大主播的粉丝，化身水军，直接淹没了那男主播的直播间。

　　虽然事后那男主播有解释，说当时喝醉酒了，那些全是开玩笑的话，但是，虎牙的高层没给他太多机会，直接把他封了厅，且在网上宣布封杀他。

　　自然，明眼人都看得出来，这个男主播黑的目标不是那些主播，主要的针对对象，还是虎牙这个平台，具体是什么人在后面指使，有待考究。

　　即便那男主播对于张焕倒也没怎么黑，但说着无心听者有意啊。

　　直播间人气为零？当然不是！

　　这件事情一传到专属于张焕的粉丝群内，大家都义愤填膺，觉得不能这么让人瞧不起。

　　于是，在家的人，用电脑登录虎牙，进入张焕的直播间，直接把帐号挂着，不看也无所谓。

　　而另一些忙于工作的人，则是利用手机登录，一样挂着！

　　这个世界上，最不缺少的就是跟风看戏者，最开始的时候，做这件事情的人，只有不到一万，但随着时间的推移，参与的人越来越多。

　　甚至，在晚上八点的时候，还突破了百万峰值，致使张焕直播间的人气排在第一。

　　而到现在，虽然人气只有三十三万，但在虎牙这个平台，人气依然是第一。

　　这本来是一件微不足道的事情，但却被有心的粉丝们给搅动了起来，这让张啼笑皆非的同时，心里霎时充满感动。

　　从侧面，也说明了他的粉丝们的凝聚力很强，至少，现在LOL界除了张焕本人之外，没有任何一个人的粉丝会这么疯狂。

　　另外，从交流中，张焕也得知了这些人的决心，说是要一直维护Hunter的尊严，以后不管有没有直播，在虎牙这个平台，二十四小时，人气第一都必须是Hunter的直播间。

　　纵然张焕一再强调没有必要，但那些粉丝们的决心却异常坚决，这让他颇有些触动。


第477章 百分之九十三胜率！

　　事已至此，还能怎么说？

　　“感谢大家的厚爱！有这么多人支持我，真的很高兴和感动，谢谢！”

　　张焕没有去说什么客套话，他觉得那种话再多，也是苍白无力，反而显得矫情。粉丝们的努力和真诚他看见了，也感受到了，而他，需要做的就是不让他们失望，尽力给他们带来欢乐。

　　“感谢就算了，咱们谁跟谁啊！”

　　“没错，Hunter神太见外了，我是隔壁村的啊。”

　　“去，我还是隔壁邻居呢。”

　　“你们都消停点，让Hunter神赶紧直播吧，意思一把就得了，完了赶紧去休息。”

　　“身体要紧，就一把，我也不求多！”

　　“我看Hunter神精神这么好，多来几把也没问题吧。”

　　“禽兽，敢不敢报上名来，看我不削死你。”

　　“给个地址，爷爷马上给你寄刀片！”

　　“……”

　　直播间公屏上许多弹幕飘过，气氛变得更加活跃了，心里一高兴，张焕便道：“好了，都安静点，听我说下。今天精神头还不错，看看能够打到哪里，可以的话，玩个通宵都没问题。”

　　听了这话，许多粉丝激动了，这些人平时没事，大都属于夜猫子，白天睡觉晚上嗨，看Hunter的直播对于他们来讲，是一种极大的享受。

　　咳咳，既然Hunter自身都这么说了，那有些人便收回之前“打一局就下”的话，巴不得Hunter多玩几局。

　　没有过多啰嗦，张焕打开韩服的服务器，登录帐号，进入了客户端界面。

　　以往在江城的时候，没法玩韩服，但是，在HIT基地里，由于线路好了不少，所以ping方面完全不是问题，随时都可以畅玩。

　　值得说说的是，张焕在韩服的帐号，并不是英文名“Hunter”，而是韩文名“杀神”。

　　他这样取名字，也是为了防止被人针对。因为Hunter这ID太显眼了。

　　虽然现在的韩服不像以前那样，爱玩挂机，不让你上王者或者前十，但是保不齐韩国棒子们对Hunter这个ID产生忌恨，继续玩挂机。

　　即便可以在平常的时候和姜小天几人组排，但那也并非长久之计，所以张焕觉得仍然需要从根源上解决问题，把ID换掉，让人摸不准就好了。

　　不过，张焕这种做法还真就是多此一举，韩服虽然有演员，但已经很少了。现目前韩服的大师王者，基本都被各大战队的选手所霸占，这些选手根本不屑于去干那种事情。

　　以前的一些演员，早就掉到不知道哪里去了，估计也就只能在钻石白金分段演一演。

　　点击开始游戏，一选打野，二选中单，随后进入了排队时间。

　　这个时间段，还是有不少人在偷摸上分，所以只排了七分钟不到，便进入了BP界面。

　　在韩服“杀神”的这个帐号，是张焕一手打上来的，所以胜率比较高。

　　嗯，在93%！

　　除了少数几把实在是带不动以外，其余的均是碾压获胜局。

　　因此，到达大师晋级赛这个分段，张焕所排到的人，多是顶级的王者。

　　韩服在BP界面能够见到队友和对手的ID，例如现在所排到的，对面就有三个王者，分别是一楼的Deft、三楼PAWN、四楼Longzhu-Crash。

　　“卧槽，居然排到Deft和PAWN了！”

　　“看到了看到了，Deft两人现在也在直播，真巧！”

　　“完蛋，我查了一下，对面加上PAWN将军和羊驼，一共三个王者，还有两个大师，而Hunter神这边全部是钻一分段的玩家。”

　　“妈蛋，怎么回事，这不是专门在坑我神吗？”

　　“唉，服务器系统的强行拉平衡，钻一到大师是一个坎，过了就没事。还有，Hunter神这个帐号的胜率是多少，你们知道吗？93%，吓死你们！”

　　“……”

　　见到BP界面的具体情况，张焕眉头皱了皱，对面三王者，两大师，而自己这边却全是钻一。

　　虽说钻一也算极高的分段，但在韩服，钻一与大师的差距很大，更别提王者了！

　　瞧了一眼自己的位置，是中单，中路能Carry的英雄也不少。

　　张焕心里也清楚，这是服务器在强行拉平衡，不过还好的是，没有将队友们换成黄金和白金选手，钻一分段，虽然及不上王者大师，但如果他们在对线中求稳，张焕也并非不能带他们获得胜利。

　　而此刻，张焕这边的队友已经彻底闹翻天了，在聊天窗口中喋喋不休，表示他们的小心肝受了打击。

　　“我的天，居然排到了Deft和PAWN，还有Crash，这三个人可是王者前二十的职业选手啊！”

　　“错了，Deft目前已经前五了，听说他要冲击第一。”

　　“这到底是怎么回事，是系统出问题了吗？”

　　“完蛋，我的大师晋级赛啊！”

　　“……”

　　这些韩国棒子你一言我一语，全是消极的态度，看得张焕火气直冒，忍不住用韩语打字道：“都给老子闭嘴，躺好，这把我带你们赢！”

　　对于张焕会韩语的事情，他直播间的观众们基本都知道，这也见怪不怪了，只是有不少人心里感叹，Hunter神真是妖孽！

　　听了这位ID叫杀神的人的狂悖话语，有两个韩国人忍不住道：“你是谁啊，带我们赢，你知道职业选手多可怕吗？”

　　“脑子逗秀了吧，反正这一局我已经放弃了。”

　　有人是傻逼，但有人是聪明人啊，另外两个精明的韩国人偷偷查询了一下“杀神”这个ID，瞬间倒吸一口凉气。

　　我的个乖乖，93%的胜率，不是39%啊，这还是人吗？而且翻看交战记录，全是MVP，输了的局也是超级Carry。

　　看到这里，那两个韩国棒子，瞬间知道为什么会排到Deft他们了，无辜躺枪啊。

　　不过，现目前排位已经开始了，退出不是他们的风格，看了那两个在嘲讽“杀神”的人，两个知道具体情况的韩国人，道出了“杀神”的恐怖战绩。

　　闻言，那两个还想继续嘲讽张焕的韩国棒子，瞬间哑火了。转而一副嬉皮笑脸的样子，大神大神地叫着。

　　这一次的晋级赛很关键，不能输，所以张焕也就没摆架子，打字说道：“你们在线上稳打稳扎，不送人头就行，这一局我来Carry。”

　　对于张焕这话，这几个韩国人直点头，深信不疑。同时，他们心里也燃起了屠神的火焰，Deft他们不是挺牛的吗，现在还有更牛的人在，只要这一局小心点，说不定真有机会吊打职业选手。

　　想想都觉得激动！

　　……


第478章 诡术妖姬！

　　韩国Longzhu战队俱乐部，这时已经睡下的教练，忽然被Crash的一个电话给叫了起来。

　　以往都只有教练打电话让睡熟的队员起床，而现在队员一个的电话，却让酣睡在温床上的教练，不得不翻身起床，然后屁颠屁颠地来到训练室。

　　凌晨一点过，Longzhu基地的训练室人并不多，除却Crash以外，还有两个替补选手在排位，其余的人，则全部在呼呼大睡。

　　Longzhu战队，是中国龙珠直播平台出钱在韩国赞助的一支队伍，队员全部由韩国人组成，他们也算效仿虎牙，和当初的Tigers差不多。

　　不过，春季赛以来，Longzhu战队在LCK中的表现并不算好，主要还是队员的实力太差，这其中能够拿得出手的，也就只有打野位置的Crash。

　　作为时常霸占韩服前十的选手，Crash的实力毋庸置疑，能够和曾经的冠军打野Bengi交手而占得上风，这便说明Crash也是世界顶级的打野。

　　不过，Crash实力虽强，但LOL是一个五人的团队游戏，Longzhu其余位置，选手的表现均是比较平庸。

　　虽然教练的战术布置得不错，可是实战中选手没有办法去完全执行，这就导致战术完全达不到应有的效果，反而会因此变得不伦不类，最终乱掉节奏，输掉比赛。

　　缺少比赛中执行能力强的选手，这是Longzhu战队的一个软肋。

　　所以，Longzhu现在亟需引进高端选手，来改变战队在LCK中的颓势，近日Longzhu战队的教练和Crash，也一直在注意韩服之中的潜力玩家。

　　钻石分段到王者分段，满足条件的人不少，不过也并非没有，而最让Crash和教练看中的，是一位叫做“杀神”的玩家。

　　这个人熟练上中野三路，战绩喜人，每一页都为绿色，且在游戏中属于绝对的Carry点。

　　虽然没有具体同这人对阵过，但从好几场其余玩家提供的视频中来看，Crash可以确定，这个名叫“杀神”的玩家，是一名超级选手。

　　如果Longzhu战队能够获得他的加入，就会立即焕发活力，在夏季赛之中一路驰骋，打入季后赛，甚至S级赛事也不是问题。

　　瞌睡来了送枕头，在最后一把排位之中，Crash居然和“杀神”排到了对面，这让他心绪激动的同时，立即用电话唤醒教练，让其前来决定下一步该怎么做。

　　Longzhu战队的教练穿戴好衣服之后，迅速来到训练室，一进门便窜到Crash旁边，拉来一把椅子坐下，问道：“什么情况，这个人你联系上没有？”

　　Crash摇头苦恼：“没有，他脾气有些孤傲，我用好几个帐号发去好友申请，都是石沉大海，没有一点消息。”

　　教练微微一笑道：“高手通常都具有古怪脾气，他游戏玩得出色，性情高傲一点也是理所应当，这一局他是在对面？”

　　“没错！”Crash指着电脑屏幕上对面三楼的ID，说道：“就是他，杀神！”

　　教练点头，细细瞧了瞧，却发现有些不对劲的地方，转而道：“不对，他现在不是还在钻石分段吗，居然能够和你排在一起，而且你们方还有EDG的两个王者选手。”

　　“是这样的教练……”Crash简单解释一遍，教练算是明白了。

　　随后露出笑意，说道：“这样也好，带着四个钻一，我要看看他怎么来应付你们几个，这一局，你给我拿出十足的精力，多照顾他，给我试试他的潜力在什么地方！”

　　“这一局应该没什么悬念，肯定是我们方赢。”

　　“那可不一定，我总觉得这个人不一般。”

　　……

　　在Crash与教练交谈之时，游戏中，双方的扳人已经确定。

　　蓝色方：挖掘机、吸血鬼、马尔扎哈。

　　红色方：盲僧、乌鸦、小鱼人。

　　这一局，张焕在蓝色方三楼。己方一楼选定上单，是目前使用率回暖的刀妹。

　　对面红色方一楼，则选了卡牌大师，二楼慎。

　　一见卡牌，张焕猜测是Deft帮助PAWN拿的，听说PAWN最近的腰伤好了不少，实力也是有所回暖，拿出他的招牌英雄卡牌，看来是很想赢下这场比赛。

　　“卡牌吗？正好！”

　　轻声一笑，张焕直接锁定了一个女英雄。

　　“黑玫瑰，将再次绽放！”

　　拿一手诡术妖姬，张焕可以保证能够把卡牌打出翔来，即便对面是PAWN，也不例外！

　　“乐芙兰？”EDG基地中，见到对面三楼拿下妖姬，PAWN眉头微蹙。

　　妖姬比较克制卡牌，六级之后，一套爆发，卡牌至少就要去三分之二的血量，甚至一个闹不好，伤害打足，就会一套被带走。

　　虽然卡牌有W技能的黄牌可以作为控制，但显然在线上，卡牌并不是妖姬的对手，因为后者的消耗能力太厉害。

　　不过PAWN也没有太过纠结，在对线上，他还从来没有惧怕过谁，对面ID一看就不认识，看样子应该不是高手，不必担心。

　　很快，双方的阵容彻底选定。

　　蓝色方：上单刀妹、打野蜘蛛、中单妖姬、ADC女警、辅助布隆。

　　红色方：上单慎、打野酒桶、中单卡牌、ADCEZ、辅助牛头。

　　经过一定时间的缓冲以后，进入读条界面，这时候，Deft正在查询着对面选手的具体实力。

　　对面一楼，钻一，菜鸟一个。

　　二楼，也是钻一。

　　三楼，也是钻一，还是菜鸟。咦……不对，百分之九十三的胜率，这人，有点问题！

　　“你看，对面妖姬的数据！”一番惊骇之后，Deft立即让PAWN瞧瞧这个ID叫“杀神”的战绩。

　　“嘶……”不看不知道，一看吓一跳，PAWN徒然鲜有地倒吸一口冷气，微微张大的瞳孔，赫然表示他现在正处于惊骇的状态中。

　　“可怕，这个人到底是谁！”翻看着“杀神”的战绩，PAWN越看心中越是跳得厉害。

　　百分之九十三的胜率就算了，这点可以理解，一旦实力到位，拉个强大的队友打双排，也能够达到。

　　但是，这全部的MVP和超级Carry却值得让人深思了。

　　“杀神？”Deft看着这个ID，总觉哪里不对劲，准确来说是有点熟悉，但是一时半会儿猜不到。

　　而这时候，他直播间的公平是忽然有人打了“Hunter”这个字眼，让Deft眼皮一跳。

　　带着怀疑的心思，来到虎牙平台的首页，点进了那个人气排在第一的直播间。

　　一瞧之下，Deft拍拍额头，调侃着对PAWN说：“这把你可能要做好超鬼的准备了。”

　　“什么意思？”PAWN不明所以。

　　“Hunter！”

　　Deft说出这一个单词，让PAWN感到了无穷的压力。

　　吐出两口浊气，PAWN看似满不在意道：“没事，这一局我抗压，就算他是Hunter也不能拿我怎样！”

　　和Deft对线的选手是一个实打实的钻一玩家，所以Deft显得比较轻松，嘴角噙着一抹笑意：“放心，这一局我把对面下路打爆，带你飞！”


第479章 对线中的博弈！

　　游戏读条完毕，正式进入召唤师峡谷。

　　张焕直播间的人气，也由原本的三十三万，来到五十七万。

　　这其中，大部分属于虎牙平台其余主播贡献的人气，一旦Hunter上线直播，他们的人气妥妥地掉去一半。

　　近来半个月基本这样，习以为常了，实在不行，他们也顶多心里抱怨一番，并不敢有任何实质性的谴责，除非不想在虎牙混了。

　　五十七万的人气，开播还没到二十分钟，在深夜有这个成绩，已然冠绝整个平台。

　　如果张焕把直播时间定在晚上七八点，突破两百万人气，没有任何悬念！

　　选择的时间不同，那么人气便会略有差异。

　　这一局玩妖姬，对阵卡牌，符文常用的对阵法师符文。

　　天赋方面，12-18-0，凶猛系点出赏金猎人，诡诈系点出刺客、危险游戏、精密以及雷霆。

　　召唤师技能，为了更好的杀人，张焕选择闪现和点燃，对面卡牌却是闪现和虚弱。

　　其实妖姬在打比赛的时候，选择闪现传送会好一些，因为赛场上的交锋，多是偏于中后期，而中后期的时候，一个传送的作用，远远比引燃要大得多，况且对线卡牌，对面会多出一个大招，倘若没有传送，妖姬会显得比较被动。

　　不过，也只是相对而言，只要线上将卡牌压制，不让他去边路相帮，那便成了。

　　出门装，张焕选择腐败药水，并没有出多兰戒指加双红，这也是由于他天赋中点出“刺客”的缘故，少却“秘密储备”，血药不会转换为饼干，所以腐败药水便成了他的首要选择。

　　控制妖姬来到中路，这局一级团是肯定打不起来，纵然己方有布隆这个神器存在，但对面不和你交战，在河道布满视野，想要避过他们的侦测也是有些困难。

　　很快，时间来到一分三十八秒，中路兵线相交，红蓝双方的小兵挥舞着手中的武器，相互伤残，一时间血流不止。

　　一级的时候，张焕没有想过和卡牌对拼，PAWN也对于Hunter这人颇有些忌惮，所以打得颇有点猥琐，没敢利用技能去补兵，因为他怕一旦用去技能，就会被妖姬上来凶一套。为了一两个小兵而失去线上优势，得不偿失。

　　稳稳补下三个近战小兵，这时候，由于张焕平A比起对面卡牌多上三四下，所以卡牌目前只补了一个小兵，还有两个处于残血状态。

　　见状，张焕唇角一掀，控制妖姬欺身上前。

　　妖姬上前，PAWN心中一紧，按下W技能，开始洗牌，第一张是黄牌，但是他没有抽中。

　　张焕这边，在行动的时候，便立即将身上未加点的技能，点上了E技能，随后手速快到没朋友，E技能倏然从手中丢出。

　　兹兹！

　　一条嵌满魔法能量的金黄色锁链瞬间从妖姬手中脱出，直指卡牌所在处。

　　“想要E中我，妄想！”控制卡牌迅速去往小兵后面，PAWN料想能够躲过妖姬的这发E技能。

　　可令人匪夷所思，这时候，红色方的一个小兵，蓦然向前移动了一个身位，恰巧给妖姬的E技能让开道路，十分配合！

　　是出BUG了吗？

　　当然不是。原因是蓝色方的一个近战小兵被击杀，红色方的那个远程小兵丢失攻击的目标，立即向前移动一步，开始继续攻击蓝色方的一个远程兵。

　　于是，画面中，那根本不可能命中卡牌的锁链，却划破空气，切切实实地拴在了他的脚踝上，致使他受到魔法伤害的同时，移速也减缓了百分之二十五。

　　“好精准的算计！”瞳孔一缩，PAWN选定第二轮的黄牌想要等待妖姬过来之后，将她定住。

　　但是，很不巧，张焕并没有打算一级和卡牌换血，于是利用妖姬E技能足有925码的优势，让第一段E技能打中卡牌之后，便立即选择后退，没有给卡牌任何利用黄牌定住，然后反打的机会。

　　“可恶！”于是很自然的，PAWN的卡牌，不仅损失四十多血量，且还漏掉了两个近战兵，这让有点不甘心。

　　不甘心又如何，事情已成定局，在这第一波的博弈之中，虽然没有产生人命，不过他还是输了。

　　但是，这一波失利，对于PAWN的卡牌来讲，无伤大雅。

　　反而，因为PAWN清晰知道妖姬E技能时间，一级足有14秒，而他的W技能则只有6秒。

　　想上一想，PAWN心里已有定计，控制卡牌迅速将W技能丢出，随后开始疯狂A兵，六秒过去，W技能转好，抽出一张红牌，迅速清掉了三个蓝色方的远程兵，这时候第二波小兵已经来临！

　　见到卡牌的做法，张焕不意外，知道他要干什么，无非就想要抢二。

　　没关系，让你先二级。

　　于是，张焕的妖姬选择猥琐靠后。

　　一晃，中路的双方都来到三级，三级是妖姬的一个爆发点。

　　控制妖姬欺身上前，摆明架势，就是要搞卡牌，PAWN一见，心里一凛，控制卡牌旋即按下W技能，开始选牌。

　　见状，张焕挑了挑眉头，转身留给卡牌一个妖娆的背影，控制妖姬往回撤去，然后开始缓慢A兵。

　　“被耍了！”看到妖姬转身的一刹那，PAWN意识到原来妖姬并非要消耗自己，她的上前，只是纯粹骗自己的W技能，一时间暗骂自己不争气，同时彻底把Hunter给记恨上了。

　　无奈，只能抽出一张蓝牌，对着一个残血小兵丢去。

　　张焕这边，在PAWN想要丢出蓝牌的前一秒，便控制妖姬往侧前方移动了一步，在卡牌丢出蓝牌，击杀残血小兵的时候，又是移动了一步。

　　随后，在残血小兵死亡，卡牌刚刚转身的一刹那，E技能的幻影锁链毫无征兆地丢出。

　　兹兹！

　　一道金黄色的锁链划得地面发出一阵刺耳怪响，以极限的距离，命中了卡牌的后脚踝！

　　原本在PAWN的计算中，妖姬的W技能不可能攻击到自己，但他没料到，Hunter并不按常理出牌，依旧利用E技能打先手，可恶，又失算了！

　　虽然被命中，但这时候妖姬的伤害不够，也不致命，磕下血药，反手Q技能丢向妖姬，接着迅速往后撤去。

　　这发Q技能，张焕能够轻松躲掉，但是他没有去躲，因为一旦走位，就会让卡牌脱离E技能的控制范围。

　　为了躲避技能伤害，而致使接下来的计划出现纰漏，得不偿失，张焕自然不傻。

　　咚！

　　1.5秒后，一道沉闷的抨击声荡起，卡牌受到二段E技能的魔法伤害，且被捆住双腿束缚在了原地。

　　一记平A捣出，轰！

　　雷神发威，一道淡蓝色的闪电，划破空间，从天而降，顿时就劈在瑟瑟发抖的卡牌身上。

　　紧接着，张焕控制妖姬Q技能恶魔印记按下，一个玫瑰光球瞬间袭向卡牌，对其造成魔法伤害的同时，也将其标记。

　　同时，毫不迟疑，W技能按出，妖姬凌空飞跃，直接踏在了卡牌的脸上，触发了Q技能的印记效果。

　　这一套满额的伤害下去，衔接上平A，直接打去卡牌三百多五十多点血量。

　　完了以后，卡牌马上便要脱离妖姬E技能束缚，本该潇洒撤退，但张焕这边磕下一瓶腐败药水，平A卡牌的同时，点燃凶悍给上！

　　“哼！想多了，杀不了我的，你根本没有技能！”虽然不常玩妖姬，但PAWN对于这个英雄非常了解，没有减CD的妖姬，一级Q6秒，一级W18秒，一级E14秒。

　　他的卡牌虽然被妖姬打去半血，但还剩余三百多血量，单凭妖姬的平A和点燃，杀不死他。

　　然而，就在PAWN暗暗嘲谑Hunter异想天开的时候，令他惊骇欲绝，大爆粗口的事情出现了！


第480章 轻松的一血

　　死亡的节奏随着召唤师峡谷的气流而摆动，绝望来临！

　　只见画面中，挨近上方河道的草丛中，忽然闪现窜出一个全身乌黑的奇怪女人，以极限的距离，从手中丢出一团乳白色的蛛网，稳稳地命中在卡牌的脸上。

　　“蜘蛛，居然是蜘蛛！”双眼大瞪，PAWN此刻心里充斥满了难以置信，这时候的蜘蛛不应该刚刚打完蓝Buff吗？怎么可能这么快速来中路！

　　自然，蜘蛛没有去打蓝Buff，按照常理来讲，蜘蛛的打野路线，一般是石像人、红Buff加上蓝Buff，然后才去Gank，这是路人局常用的打野思路。

　　但这其中，经过张焕的刻意叮嘱，蜘蛛并没有在击杀红Buff以后去开蓝Buff，而是直接利用转好的惩戒，迅速拿下了F4，紧接着，饶了一圈，来到了上半河道的那个草丛中。

　　本来，蜘蛛的玩家都还以为没什么戏，但谁知妖姬这里E技能太准，居然真的命中且捆住了卡牌，大呼漂亮之际，蜘蛛也是毫不踌躇用出闪现，然后给出人形态的E技能，致使卡牌彻底陷入了绝望之中。

　　啊！局势按照PAWN最不想见到的地方在发展，在蜘蛛这里接上E技能的控制以后，立即WQ技能甩出，完了，也没有变身，一下平A过后，配合上妖姬的最后一下平A，以及点燃，仁慈地让卡牌在死亡之前，发出了一声痛苦的哀嚎。

　　“First Blood！”

　　开局不过三分钟，一血便诞生，过程虽然看起来有些奇妙，但实则一切均在按部就班进行。

　　原本，PAWN如果老老实实后退，吃一点亏没什么事情，但谁知他不知死活，偏偏不信邪，结果，被妖姬的E技能链到，便给了别人弄出人命的机会。

　　“666，这波可以啊，Hunter神妖姬还是一如既往的飘逸！”

　　“主要是PAWN这里托大了，他不应该回身补兵的，面对的是暴君，时刻谨记小心啊！”

　　“还是Hunter神厉害，一上来就搞到一血，来劲！”

　　“我已经看到了对面卡牌血崩的场景，不解释！”

　　“吹风了，妖姬很快就要起飞了！”

　　“主播，求BGM！”

　　……

　　拿下卡牌人头，四百块进账，张焕没有选择迅速推线。

　　不是他不想，而是没必要，在卡牌死了之后，第三波兵线就刚刚来临，叫上蜘蛛推线的话，大概需要十秒左右，卡牌不久后就会复活，赶到线上也最多损失一波兵。

　　而张焕这里，叫上蜘蛛推线，肯定经验被分去一半，到头来，回家一趟，也没比卡牌多多少经验。

　　因此，蜘蛛走了以后，张焕控制妖姬也不A兵，就这么慢慢地将线控在中路，等到卡牌上线之时，已经是第五波兵线来临，张焕的补刀数量在22个，漏了两三个，击杀卡牌时候漏掉的。

　　卡牌的补刀则在11个，两人差了十来个刀。

　　此外，等级上，妖姬4级，卡牌却只有3级。

　　PAWN这一波被送回泉水，身上由于没什么钱，也只能补上一瓶血药以及一个真眼。

　　“猥琐到底了，接下来我不能再死！”有着上一波的经验教训，PAWN在上线以后显得很是谨慎，位置一直都和妖姬保持上千码的距离，不准备给她消耗的机会。

　　四级，张焕的妖姬主W副Q，拥有二级的W技能。

　　瞥眼一见卡牌畏葸不已的样子，张焕也是好笑，不就被击杀一次，至于这样害怕吗？

　　然而，张焕刚这么想，卡牌的走位就开始风骚了起来，目光一转，原来拿下红Buff之后，去上路没找到机会的酒桶，绕后来Gank中路了。

　　形势比人强，张焕也不至于托大继续调戏卡牌，控制妖姬往下半河道移去两步，意在告诉酒桶，我已经知道你来Gank了。

　　“难道我走过的地方有眼？”Crash心里咯噔了一下，自语嘀咕一句。

　　Longzhu教练却摇头道：“不是你的问题，而是PAWN这里的走位暴露他的意图，一个等级被压的卡牌，走位还敢靠前，看起来是前去补兵，但实则到了这种层面的较量，分明就是在卖破绽挖坑让妖姬去钻，而妖姬这里却不会轻易上当，这个人……”

　　说到此处，教练眼中炙热的光芒毫不掩抑，兴奋道：“这个人的判断能力很强，意识，堪称绝顶！”

　　他这语气，表明对“杀神”这位选手有着极其强烈招揽心思，可熟不知，人家早不是什么孤家寡人，改了个韩国名字，不代表就是韩国人啊。

　　Crash这里见没什么击杀妖姬的机会，也就没有继续蹲伏的心思，转而回到自家野区，开始有序地刷野。

　　酒桶离开，没了威胁，张焕这里又开始嚣张起来，趁着刚才卡牌将兵线往靠着中央的地方推进了一点，又见到有几个残血小兵，他狡黠一笑，直接便越过兵线，强行打压卡牌。

　　“过分！”龇了龇牙，PAWN这里按下W技能开始选牌，企图给妖姬一定的威慑。

　　但是，张焕可不吃他那一套，在卡牌黄牌过去，没有选定的刹那间，驱使妖姬W技能使出。

　　凌空飞渡，衣袂翻飞，以极限的距离踩踏在了卡牌的身上。

　　紧接着Q技能给出，一个金黄色的玫瑰光团猛地袭向卡牌面门，同一时间，E技能的魔法锁链瞬间捣出！

　　随着一阵吱嘎怪响荡起，这时候卡牌抽到了黄牌，毫不踌躇打向妖姬，但正巧由于他的施法凝滞时间，致使他没法利用走位躲过妖姬的这一发E技能，因此，幻影锁链割裂地面之后，稳稳地捆住了卡牌的脚踝。

　　轰！

　　三道攻击来袭，触发雷神特效，雷霆破空袭来，瞬间将卡牌劈了个头晕目眩。

　　PAWN这边，没有去管妖姬的E技能，因为距离太近，他也知晓单凭走位逃不过二段E技能束缚，索性放开身段，在利用黄牌定住妖姬以后Q技能丢出，一张万能牌稳稳划过妖姬身躯，而后一发平A打出，触发雷霆特效，致使妖姬掉去了近两百血量。

　　卡牌的一套输出之后，张焕这里从晕眩中苏醒过来，二段E技能恰巧触发。磕下第二瓶腐败药水，轻轻平A卡牌一下，旋即按下未消失的二段W技能，潇洒返回到原地。

　　一波对耗，卡牌血量不见三百五，而张焕的妖姬却只丢去了两百点血，谁亏谁赚，一目了然。

　　并且，卡牌由于专注于应付妖姬，刚刚那几个残血的蓝色方小兵，在他和妖姬缠斗的时间里，被红色方小兵碾成碎片，消失不见。

　　因此，对拼下来，卡牌不仅折了更多的血量，还由此漏掉了补刀，两面不讨好，可谓赔了夫人又折兵，也是够悲催的。


第481章 塔下强杀，人多就有用？

　　时间悄然流逝，来到五分四十秒。

　　这时候，场上的局势端倪初现。

　　上路方面，刀妹对阵慎，肯定是难打，不过好在对面虽然是大师级的选手，不过己方的玩家也是刀妹的精通者，因此，双方打得有来有回，不分上下。

　　而下路，职业选手和普通钻一选手的差距就显现出来了，虽然Deft玩的是EZ，但是总能抓住女警走位，或者补兵停顿的空挡，利用Q技能对她造成伤害。

　　四分钟的时候，女警就被打回家过一次，交出了一个治疗，而现在快六分钟了，血量则又被耗到了只有半血。

　　且在补兵数量方面，Deft的EZ41刀，而女警则只有24刀，双方的差距，用数据便能说明了。

　　不过，按照张焕的吩咐，下路虽然被压，但却也并未爆发人头，这算是一个好消息。

　　目前张焕的中路有优势，一旦他这里抽出空闲时间，去下路游走Gank一波，能够帮助女警拿下一两个人头，那么此前她同EZ的补刀差距，便可以完全弥补回来。

　　视线移到中路，此刻张焕的妖姬还差一个小兵的经验就到六级，看着血量在四分之三左右的卡牌，他心里闪过一丝想法。

　　PAWN也知道妖姬快六级了，但摸不准具体什么时候六级。

　　不过谨慎起见，他的走位比较猥琐，与妖姬始终隔着一千码以上的距离，只要妖姬的第一段W技能没有命中他，那么凭借手上的闪现以及虚弱，妖姬便杀不死他，这点，PAWN自己心里还是有数的。

　　然而，有时候，剧本是这么写的，但演员不会去这么演啊。

　　见到此刻中路的兵线，张焕唇角噙着淡笑，控制妖姬稍微往后撤了撤，表现出一副没有任何杀心的样子。

　　见状，PAWN控制卡牌大胆上前两步，在不远处有一个炮车，只需一下平A，他便能将其收走，这时候妖姬与他的距离足有一千一百码，W技能根本够不到他，所以他不怕！

　　只需补掉这个炮车，他便会往后拉开距离，等待兵线进塔，不给妖姬任何一丝机会。

　　然而，PAWN不知，这个价值四十几个金币的炮车，即将成为本场游戏，祸乱的根源。

　　“很好，果然还是忍不住！”每一个职业选手都有想要完美补兵的习惯，但也是一种缺陷，抓住PAWN的这个缺陷，张焕控制妖姬徒然按下W技能，以直线的距离向前突进足足六百码的身位。

　　咚！这发W技能纵然没有对卡牌造成任何伤害，但是，他五百码之外的一个残血小兵，却在妖姬的这发W技能的踩踏之下，碾成了齑粉。

　　小兵一死，妖姬头上一抹莫名的光晕溢闪，升到六级了！

　　在升到六级的一刹那，张焕没有去升级R技能，而是手速快到极致，Q技能恶魔印记轰在卡牌身上，E技能的幻影锁链，也是割裂地面，瞬息间便射向卡牌，同一时间，挥动着魔法权杖，一发平A轻轻捣出。

　　轰！

　　下一瞬，雷神发威，天空降下一道淡蓝色的雷霆，毫不留情劈在卡牌的身上。

　　PAWN这边，在妖姬W技能飞跃而来的时候，面色一怔，转而见到妖姬升到六级，大骂一句见鬼，反手便将虚弱给妖姬套上，紧接着W技能按出，选定一张黄牌，立即丢向了妖姬，然后仓惶向防御塔位置奔去。

　　但是，经过E技能的减速，他的移动速度并不快，在1.5秒的时间之内要想跑出五百码，显然不太可能。

　　咚！

　　最终，随着一声沉闷的锤击声荡起，卡牌仍旧被妖姬的E技能的锁链给捆在了原地，无法动弹。

　　而张焕这边，也是从晕眩之中苏醒过来，身上还有虚弱，所以也就对卡牌没什么想法。

　　慢吞吞地学下R技能，也不看卡牌一眼，磕下身上的最后一瓶腐败药水，血量开始慢慢回了上来。

　　这一波，张焕本就不想杀卡牌，主要的原因还是杀不了，因为他有虚弱存在。

　　这一波卡六上前凶一套，一来，是为了消耗卡牌的血量，由于刚才张焕的突进比较突然，QE两个技能瞬息间放出，比起卡牌的虚弱快了一步，因此，PAWN的虚弱只是限制了平A和雷霆以及E技能的二段伤害，对于前面两个技能，却完全不起作用。

　　由此一来，卡牌那原本四分之三的血量，也被耗去了四分之一，现在生命值在半血，不多也不少。

　　问题的关键就在于，不多不少之间，有着一队蓝色方的小兵是往着红色方一塔内推去的，而且小兵也不少，足有七八个。

　　将卡牌的血量打到半血，不至于多，让张焕接下来的行动出现差池，也不至于少，让卡牌为了保命而不得不放弃这波兵线。

　　二则，最主要的还是为了骗出卡牌的技能，如今没了虚弱的限制，张焕的妖姬，才可以更好地展现她的魅力和风采。

　　“打野，你过来帮我守一波！”

　　果然，不出张焕所料，半血的卡牌舍不得这一波兵线。

　　但是PAWN的心底里也颇为担忧妖姬会一套秒杀自己，所以只得呼叫酒桶强行来守一波。

　　“好！”Crash也清晰知道中路的情况，打完三狼以后，立即赶来中路。

　　不久后，蓝色方的小兵已经进塔，仗着己方有防御塔，且多了一个队友，PAWN胆子大了不少，抽出红牌，开始迅速清兵，准备完了之后，立即回城。

　　“人多有用？还当着我的面丢技能，愚蠢！”

　　冷笑一声，张焕直接将酒桶当做空气，控制妖姬奔走进入防御塔之内，想也不想，E技能随着Q技能瞬间砸向卡牌。

　　“她竟敢……”

　　PAWN原以为妖姬不敢有什么别的动作，毕竟这是在自己方的塔内，且有着酒桶存在，一不小心，如果被酒桶E竟能控到，妖姬便是必死的结局。

　　但出乎意料，没想到妖姬居然真的敢攻击自己，猝不及防之下，PAWN没有避过妖姬的QE技能。

　　一条锁链套在身上，很不舒服！

　　不敢迟疑，PAWN控制卡牌旋即按出闪现，往一塔后面闪去。眼前这人是Hunter，他还真有点怕他做出什么过激的事情来，一套将自己给秒了。

　　在妖姬开始攻击卡牌的同一时间，Crash暗暗摇头，嗤笑一声，控制酒桶一发E技能使出，挺着圆圆的大肚子，翻滚袭向妖姬的所在处。

　　值得一提的是，crashE技能的位置有些奇妙，翻滚的路线直冲着妖姬身前的一小段位置移去。

　　这样一来，不仅可以轻松命中妖姬，而且还能在妖姬释放W技能，追进卡牌的时候，有效打断她的W技能，可谓一举两得！


第482章 镜花水月！

　　“可笑！”

　　一般水准的职业选手，铁定会上当中计，不过，对于张焕来讲，Crash的这些伎俩，完全小儿科。

　　画面中，眼看酒桶就要袭上妖姬，将之击飞，但千钧一发之际，张焕直接将手中的闪现按出，直追卡牌的位置而去。

　　倏！

　　一道白光原地闪过，妖姬瞬间出现在数百码之外，而由此，Crash控制酒桶精心设计的这一发E技能，完美落空！

　　“糟糕，酒桶居然没控住妖姬！”见到妖姬闪现避过酒桶E技能冲击的那一刹那，PAWN暗暗叹息一声，眉头紧皱不舒！

　　“死吧！”

　　嘴角一裂，露出洁白的牙齿，同一时间，张焕控制妖姬W技能按下，凌空飞跃，猛地袭上卡牌的后背。

　　完了之后，R技能按出，再一次抬脚狠狠地践踏了卡牌的尊严。

　　原本在受到QE技能之后，卡牌的血量便掉到不足三百五的地步，在妖姬WR的轰击之下，所剩不多的血液，更是直接被抽空，最终，化为一头干尸，软到在地上，气息全无！

　　啊！随着一道不痛不痒的惨叫声传入耳麦，卡牌卒！

　　本来以为这个人头只有三百金币，但不料卡牌藏了私房钱，赫然有三百三！

　　击杀掉卡牌，张焕的妖姬也迎来了防御塔的第二下伤害，血量瞬间掉到了半血。

　　不过，由于卡牌闪现的位置比较靠近二塔范围，因此，他在击杀卡牌以后，控制妖姬甩了甩紫金色的风衣，拿着魔法权杖，摇曳着妖娆的身姿，轻松跨出了防御塔的攻击范围。

　　留给酒桶的，只是一个风骚无比的背影。

　　“他，很自信！”Longzhu战队的教练看着刚才的那一系列操作，不禁轻声评价了一句。

　　Crash无奈点头，刚才从妖姬攻击卡牌，到击杀卡牌，连1秒钟的时间都不到，这其中的交锋，已经到达了秒数之下，只有他们这类顶级的职业选手，才能清晰掌握事情的脉络。

　　而一般人，见到的只是酒桶菜笔，技能放空，妖姬高手，伤害爆炸。

　　“Nice，Hunter神这一波秀出花来了，大涨士气！”

　　“完美的塔下强杀！”

　　“装了B还能走，除了暴君以外，还有谁？”

　　“酒桶也是一脸懵比，明明E技能都要中了，但那不过是镜花水月，一个闪现就叫他的梦想落空。”

　　“估计PAWN已经哭晕在厕所，妈蛋，明明在塔下，有着队友帮衬但最后还是死了。”

　　“0-2了，这把坐看小胖被打成狗。”

　　“老司机走一波，礼物刷起来！”

　　“……”

　　张焕的妖姬成功越塔击杀卡牌，随后安然撤退，也是让一众观众看得大呼过瘾。

　　看直播最快乐的事情，莫过于牵动心绪，在期待中融入情感，享受那一份刺激。

　　脱离防御塔的攻击范围后，张焕没有继续回去中路，而是在红色方野区三狼与蓝Buff间的径道中，按下B键回城。

　　“你怎么又死了？”红色方，Deft听闻中路卡牌的死讯，不禁撇头想要调侃两句，但见到PAWN有些凝重的神色，满肚子的玩笑话，也只能埋在心里。

　　盯着灰白色的屏幕看了半晌，PAWN叹了一声，就Deft的问话，回答道：“我也不想死，但是对面太会玩，刚才的情况你也看到了，即便酒桶帮我守线，可我还是躲不过妖姬的击杀。”

　　Deft撇撇嘴道：“是你自己大意的问题，没事别乱丢技能，刚才手里有黄牌，妖姬绝对不敢越塔杀你。”

　　听此，PAWN转念一想，瞬间哑口无言，Deft说得也在理。

　　“你先稳住吧，我这里情况不错，等我打开局面之后就好打了。”怕PAWN受到打击消极对战，Deft适时给了他一点信心。

　　自然，作为曾经的冠军级选手，PAWN不会被一两次击杀就打击到，况且对面的中单，根本就不是什么无名小卒，而是鼎鼎大名的暴君，和他过招，一不小心栽在他手里的人不计其数，PAWN也没什么好郁闷的。

　　复活之后，他买好装备，控制卡牌，迅速赶去中路。现在妖姬六级，他肯定打不赢，不过，为了防止再次被妖姬一套秒，PAWN也算比较狠，直接买上一个负极斗篷，准备合成深渊权杖。

　　虽然这样出装，他的卡牌在前期没什么伤害，但PAWN也管不了那么多，眼下对于他而言，所应该考虑的问题是如何在妖姬手里存活下去，而并非拥有爆炸伤害，和妖姬对刚。

　　张焕这边，回城之时游戏时间六分钟，补刀数在49个，两个人头，加上游戏系统赠送的金币，足有二千二百块。

　　妖姬的第一件装备，自然是鬼书，不过钱不够，张焕也只能先将恶魔法典和遗失的章节，这两个合成鬼书所需的小件做出来。

　　随后买了一双草鞋，加上一个真眼，才基本将身上的金币有关。

　　控制妖姬迅速来到中路。

　　妖姬一级的R技能“故技重施”在四十秒，虽然不短，但绝对算不上长，在张焕上线的时候，R技能便已然转好。

　　在这里，值得一提的是，张焕的妖姬主W副Q，主W是因为W技能作为一个强力的AOE技能，清兵快，妖姬这英雄，主要是前中期英雄，中后期的话，她的作用远不及卡牌。

　　所以，选择了妖姬，必须要在前中期的时候，就将游戏结束，不能给对面拖到后期，所以这是一个节奏流的英雄。

　　清线快速，给一个中路英雄带来的优势便是时间的充裕，可以在没有兵线的时候，主动出击，不管是野区也好，边路也罢，都有可能成为妖姬的屠宰场。

　　几乎是和PAWN的卡牌同时赶到线上，瞥眼一见卡牌的装备，负极斗篷，和张焕的预想差不多。

　　两个残血小兵补完，张焕也不着急推线，就站在兵堆里，只要卡牌敢上前来卖萌，他就给予他一记强力的打击。

　　就算有魔抗，那又怎样？装备总是相对的，在魔抗值没有叠加到绝对高的时候，卡牌在妖姬的面前，一样和纸糊得差不多，一套杀不了，那么两套呢？

　　“有点可恶了！”见到妖姬居然控线了，PAWN这里暗骂Hunter无耻，但实际上他现在也没什么办法，只能远远地按下Q技能，挥手丢出三张万能牌，擦边补一下残血小兵。


第483章 超越极限的反应？

　　然而，就在卡牌丢出Q技能的时候，张焕的妖姬，动了！

　　快速上前两步，一发W技能用出，凌空飞踏，来到距离卡牌六百码的地方，Q技能恶魔印记丢出，随后R技能故技重施按下，完了之后接上平A，加一记极限的E技能。

　　轰！雷霆领主特效触发。

　　这一套下去，即便卡牌有着负极斗篷，但毕竟血量不多，加上张焕上波回家补了一些法强装备，这一套直接打去了卡牌五分之三的血量，着实有些恐怖！

　　这还是张焕并没有完美输出的情况，如果全部技能落实，按照WRQE的输出顺序落在卡牌身上，估计现在卡牌不死，血量也绝对超不过两百了。

　　面对妖姬的消耗，PAWN束手无策，仓惶之际，随便抽出一张红牌，刚刚打出，人家妖姬就已经把输出打完，然后按下二段W技能，回去了。

　　他那张红牌所带来的效果，打去的不过是妖姬不到一百点的血量，这让PAWN看了之后欲哭无泪。

　　倘若妖姬要再来一波，那他岂不是又要去见阎王了？

　　不行，不能坐以待毙，如果一直这样下去，他会被Hunter的妖姬给玩到超鬼的。

　　“打野，你来帮我抓一下，妖姬没闪现，辅助，你也抽时间过来！”万般纠结，忖度之下，PAWN只能求助于队友。

　　“知道，不过你还是先来拿蓝吧！”这时候的Crash正在打蓝Buff，听闻中路的求救，立即应道。

　　红色方的这个蓝Buff早就刷新了，之前卡牌一直没机会拿。

　　而牛头这边，也是刚刚从泉水出来，本就想去中路帮助卡牌怼一波妖姬，现在PAWN自己亲口求救，他当然义不容辞。

　　一波兵线推入红色方一塔之内后，张焕将手中的真眼插在下方河道的那个草丛中，拔掉卡牌放在里面的假眼，随后控制妖姬大摇大摆地沿着河道墙壁进入蓝Buff后壁。

　　在蓝Buff右后侧挨着河道的那个草丛中，有一个真眼，在真眼视野的侦测下，妖姬的踪迹暴露了。

　　“小心妖姬！”见到妖姬的位置，PAWN心里一凛立即提醒道，这时候他的卡牌还在中路的防御塔之下清线，所以这个蓝Buff，多半是拿不到了。

　　见状，Crash眉头暗皱，这个打到五百血量的蓝Buff，直接被他用惩戒吃掉，不准备给妖姬任何一点抢夺的机会。

　　蓝Buff被酒桶拿下，张焕唇角噙着一抹若有若无的笑意，显然没有拿到蓝Buff不打紧，他的目的只是让卡牌没有蓝，至于去抢这个蓝Buff，基本不可能，所以她也没有强求，更不会失落。

　　转而控制妖姬，来到草丛中，挥动着魔法权杖，慢悠悠地将这里的一个真眼拆掉。

　　完了以后，回到中路。这时候，他们家的蓝Buff已经被蜘蛛打到残血。

　　没有迟疑，张焕控制妖姬迅速赶去己方上半野区，轻松收下这个新鲜的蓝Buff，然后回到中路，继续欺压卡牌。

　　瞄眼观察一番地图上敌方各个英雄的走位，张焕眼睛一眯，随后唇角勾起一丝诡异的弧度。

　　如今酒桶从下半野区赶去上半野区，在刷下F4以后，便蹲在F4坑里，一动不动。

　　牛头则是刚刚从泉水出来，赶到中路，来到刚才张焕拆掉真眼的地方，又放下一个真眼，发现里面没有眼位之后，便在那里埋伏起来。

　　“看来你们很有想法啊。”心底暗自揶揄一句，张焕已有定计，立即打字对蜘蛛道：“过来中路帮我反蹲一波。”

　　原本刷完蛤蟆，准备去上路找机会的蜘蛛，听到妖姬的召唤，心里一喜，直接掉头，便屁颠屁颠地赶去中路。

　　上一次听从妖姬的吩咐，成功Gank到卡牌，取下助攻，而这一波，会不会也有肉吃？

　　目前，张焕的妖姬在七级，卡牌则由于死了两次，经验落下许多，所以需要吃完这一波新来的兵线才能抵达六级。

　　七级的妖姬，W技能在四级，冷却时间12秒，加上百分之二十的减CD，也不过八秒多一点。

　　身有蓝Buff，不用害怕蓝耗，控制妖姬WQ技能用出，很快清掉这波兵线之后，随着己方的小兵一起，迅速压向红色方中路一塔位置。

　　待到兵线进塔，开始大力攻击防御塔之时，张焕的W技能，也是快要转好。

　　“来了！”如今的妖姬大招早已转好，PAWN心知肚明，瞥眼见到妖姬优雅步行袭来之时，不知为何，他的心脏居然砰砰乱跳起来。

　　是怕了吗？有点，但更多的则是激动。

　　随着妖姬压线上前，牛头也跟着动了，从草丛拐了弯，沿着防御塔左前侧的那个巷道，迅速靠往中路而来。

　　“先发制人！”兵线进塔，埋伏在F4坑洞里面的Crash，直接标记妖姬，然后控制酒桶喝了W技能的一口酒，E技能按下，横冲直闯越过墙壁，来到中路，在E技能快要消失的一刹那，闪现按出，目标直指妖姬所在之处。

　　同一时间，PAWN按下W技能，开始选牌，第一张便是黄牌，这下没有错过，选定黄牌，他没有率先丢出，而是想要等待酒桶E闪命中妖姬以后，才衔接上控制链，那时候配合赶来的牛头，可以稳稳秒杀掉妖姬。

　　当然，最重要的是他目前血量不多，还不到半血，一不小心，容易被妖姬秒杀掉，所以为了保险起见，先手的人，不应该是他。

　　“刚才空了E，哼哼，现在这里没视野，我就不信你还能躲过！”Crash酒桶E闪的这套操作，妖姬几乎看不到，或者说看到后，很难第一时间做出反应，所以，他有信心命中妖姬。

　　然而，在游戏中，意外总是会与人，在不经意间相撞。

　　眼见画面中，酒桶便要袭上妖姬，但是说时迟那时快，妖姬在千钧一发之际，W技能先于酒桶的闪现按出，衣袂飘飘，舞动身姿凌空往后拉扯去一段距离，位置靠下。

　　致使酒桶精心准备的这发E闪，空了！

　　“这都能躲过？卧槽，见鬼了！难道这里有眼？”Crash原本以为万无一失袭击，可以一击中的，但没料妖姬依旧被妖姬惊险躲开了。一时间双眸大瞪，眼中的神色满是愕然。

　　“你惩戒了F4，那里不可能有眼位看见你。”Longzhu教练唇角噙着一抹浓浓的笑意，继续道：“而是他反应超绝，在见到你从那里窜出来的一刹那，就立即往回撤了。”

　　“不可能，那需要多快的反应力，超越了极限吧？”

　　“没什么不可能的。不过，也或许是他自身意识的原因。我现在是对这个玩家越来越感兴趣了。你专心点，不要和我讲话，牛头现在距离妖姬很近，看看有没有机会。”


第484章 瞬秒卡牌，异变再起

　　酒桶E闪落空，PAWN暗叫可惜，但旋即，见到妖姬W的位置，眼前一亮。

　　牛头这边，一瞧妖姬正往自己这边靠来，两人位置只有不足五百码，大喜！

　　毫不踌躇，身子一甩，WQ二连瞬间用出，横冲直撞，电光石火之际，马上便要袭上妖姬。

　　倘若妖姬被牛头的WQ二连控住，接上卡牌的黄牌，那妖姬肯定必死无疑。

　　“卧槽，辅助也来了，三个人打我神的妖姬，好不要脸。”

　　“Hunter神赶紧利用R逃走，不要打了，跑！”

　　“妈蛋，韩国棒子就是输不起，有种单挑，别叫人啊。”

　　“完了，牛头WQ二连，Hunter神的妖姬这下要被控住了。”

　　“……”

　　张焕直播间的观众们，还满心期许地等着他的妖姬塔下继续强杀卡牌，但没想到计划无法执行，直接胎死腹中，不但引来酒桶，连下路的牛头都来了，这下闹不好，不仅走不掉，或许连命都要丢在这里。

　　一时间，直播间的观众们看得心里悬丢丢的，有好些人神情专注，着实替妖姬捏着一把汗。

　　然而，观众们的担忧完全多余，张焕这边，一早就知道对面三人的动向，也清楚他们接下来的一系列举动。

　　他倘若选择安然撤退，W技能径直往蓝色方的一塔位置，直线位移去就得了，犯不着向下给牛头机会。

　　不过，要想杀人饮血，还就真得这般做，W的目的，是为了以技能换技能，先是致使酒桶E闪落空，而现在，牛头的WQ二连，同样不例外。

　　一个妖姬玩得好不好，并非是她的技能连招熟不熟练，而是对于W技能掌控程度。

　　妖姬的W技能可以用来逃跑，可以用来清线，也可以用来杀人，更能够用以骗出敌方一些非指向性技能。

　　要想将收益最大化，以及行动的危险降到最低，只需将敌人重要的控制技能给骗出来就好了。

　　控制妖姬按下二段W技能，画面中，只见牛头猛然奔袭而来，快要袭上妖姬的刹那间，后者直接凭空消失了。

　　牛头和酒桶，先是一愣，反应过来之后，刚想做些什么，面色徒然一僵。

　　“Killing Spree！”

　　大杀特杀，妖姬居然大杀特杀了，怎么回事？

　　转目一看，咕噜一咽唾液，卡牌居然在0.3秒都不到的时间里，被秒了！

　　“嘶！这手速，太快了！”

　　按理来说，PAWN这样的选手，反应也属于世界一流，在手中握有黄牌的情况下，居然都被妖姬一套瞬秒，导致黄牌没有丢出，着实有些让人难以置信。

　　此刻最过于悲催的，莫过于PAWN本人，盯着电脑屏幕，怔怔出神。

　　原本牛头只差二十码，就能袭上妖姬，他还兴高采烈地准备衔接上黄牌，对妖姬造成致命打击。

　　但是噩梦来得太突然，始料未及，妖姬居然在最后一刹那按下W技能回来了，这胆量，简直是没谁了，回来必定死路一条啊。

　　不过，接下来意外的事情发生了，妖姬在W回到原地之后，手中动作没有一点停滞，QRE三个技能，几乎在同一时间落下。

　　快，快到了极致，没有任何多余的间隙时间，以至于让PAWN在反应过来后挥动鼠标，去点击妖姬对她丢出黄牌的时间都没有，直接屈服在了妖姬的淫威之下。

　　从妖姬W回到原地，至卡牌死亡，整个过程，不过眨眼间。

　　“漂亮，Hunter神这手速，简直没谁了。”

　　“PAWN已经哭晕在厕所，这尼玛都敢回来？完全想不到啊。”

　　“手速太快，暴君不知道每天要撸多久才能有这速度，丧心病狂啊。”

　　“妈蛋，你们眼睛怎么那么尖，画面转换太快，我还没看清楚Hunter神是怎么放技能的，卡牌就死了。”

　　“我也是看得眼花缭乱，反正爽就行，管那么多干嘛。”

　　“什么也不说，十个挖掘机奉上！”

　　张焕的直播间火热朝天，可他自己的境况也是不容乐观。

　　一套秒掉卡牌，虽然爽了，但接下来，却要面临一次重大的考验。

　　砰！

　　没有意外，Crash作为一位反应速度同样不差的选手，在妖姬击杀掉卡牌的瞬间，蓦然惊醒，一发R技能，混乱爆破直接落在妖姬的腿脚边缘。

　　一声爆破巨响飘荡而起，妖姬被炸到了防御塔之内，挨近F4的墙壁位置，加上妖姬攻击卡牌之时，人本就在塔内，所以，防御塔那无坚不摧的光团，凶悍落在妖姬的身上，加上酒桶大招，瞬间打去了妖姬三百八血量。

　　如今七级的妖姬，纵然有生命值加成，但血量也不过一千点不到，十分脆皮。

　　不过，没有闪现，W技能还在冷却之中，张焕也并没有办法去躲避酒桶的大招，被炸回塔里也是预料中的事情，但他还不至于丧失分寸。

　　不慌不忙，控制妖姬磕下一瓶腐败药水，迅速从侧方向往塔外奔去，这时候酒桶没有红Buff，Q技能则是在方才E闪的时候，惯性给放了，所以没什么技能可以减速妖姬，或者将其留住。

　　两秒半之后，妖姬走出而来防御塔的范围，但是，危险还并没有解除，这时候属于防御塔的第三下攻击来袭。

　　砸在妖姬身上，加上酒桶跟进的几下攻击，此刻妖姬的血量很残，只有三百左右，被动乱花迷眼由此被打了出来。

　　酒桶这边，早有预料，在第三下防御塔攻击落下之前，便将真眼插下，一时间，乱花迷眼所带来的隐身效果完全失效。

　　“多此一举！”摇头轻笑一声，张焕在被动分出一个镜像分身之时，先是控制妖姬真身往靠着红色方F4左侧的径道走去，然后Ctrl加右键，控制分身停顿一下，接着巧妙挡在酒桶和牛头的身前，恰好卡了他们一个身位。

　　在这种高端局中，想要利用分身去欺瞒对面那是很难很难的事情，低端局倒可以做到以假乱真。

　　分辨妖姬的真假身，简单的方法，便是查看装备栏，不过对战之中，分秒宝贵，往往利用这种方法查出那个是真的妖姬之时，人家就已经跑了。

　　另一种，真眼可以勘破一切虚妄，只要插下真眼，妖姬的真假身也是无所遁形。

　　妖姬刚刚踏出防御塔范围，还未走远，依旧受到防御塔真眼效果的照射，所以酒桶插下真眼，完全属于画蛇添足之举，除了所谓的求稳之外，没什么具体意义。

　　妖姬的分身虽说没有攻击力，不过作为一个单位，依旧有效地替张焕卡了一下身位，即使能够滞留酒桶和牛头的不过0.1秒，但却也让张焕少遭受了一下来自酒桶的攻击，血量能够维持在两百五左右。

　　完了以后，逃奔之时，张焕控制镜像分身往反方向走去，随后再次磕下一瓶腐败药水，本体的血量在逐渐回升。

　　妖姬残血，人头近在眼前，现在她想要逃走，酒桶和牛头定然不会放过，但两人此刻的技能都还在冷却之中，只能徒步追击。

　　见到这一幕，Longzhu战队的教练摇头道：“别追了，你们杀不死她的，撤吧。”

　　“我E技能马上转好，不能就这么放过他！”纵然Crash自身很欣赏“杀神”这位玩家，但是，数次被他玩弄于股掌之间，心中颇有不服，眼下击杀妖姬的机会近在眼前，他怎么可能放弃？

　　“妖姬的W技能比你E技能转得快，赶紧撤，否则……”

　　然而，教练的话音还未彻底落下，异变再生。

　　这时候，牛头和酒桶已经追着妖姬进入了F4的径道之中，突然间，从前方河道中与F4径道的拐角处，喷出一团乳白色的蛛网，目标牛头，猝不及防之下，牛头被稳稳晕在原地，动弹不得。

　　这时候的牛头，还只有五级，并没有大招，身子骨十分脆弱，虽说有着圣盾之物这件装备在支撑血量，但显然，他并不肉。


第485章 中路开花，下路爆炸！

　　妖姬被对面三人围堵之时，蜘蛛便已经从蛤蟆处来到了河道中，但距离中路太远，一时半会儿也赶不到，难以第一时间支援。

　　本来，蜘蛛见到妖姬在W回身去秒杀卡牌的时候，便料定她必死无疑，但出乎意料，最终由于酒桶和牛头都没有关键性的技能，妖姬依然得以幸存，活了下来。

　　随后妖姬将酒桶和牛头两人引来，蜘蛛瞬间便明白妖姬的意思。

　　一发E技能的蚕茧晕住牛头，随后，蜘蛛QW技能迅速放出，展露身形，由人形态变为蛛形态，Q技能剧毒之蜇开启，行走两步，猛然张开利爪，掠行狂暴，狠狠地将手中的毒刺，送入牛头的身体之中。

　　这时候的牛头，虽然有些血量支撑，但没有魔抗的他，在有着红Buff的蜘蛛的一套爆发之下，血量骤降，短短两秒，便来到不足四百的地步。

　　“卧槽，蜘蛛怎么来了。”心底暗骂操蛋，牛头不得已之下，立即用出闪现，倏然隔墙闪入了F4的坑里。

　　“以为跑得了吗？”

　　这时候，张焕的W技能已然转好，而Q技能则一直捏在手中没用，早在牛头闪现的前一刹那，他便回身一发Q技能甩出，稳稳砸落在牛头身上。

　　随后，牛头闪现，酒桶趁机平A了他的妖姬一下，但张焕却浑然不觉，控制妖姬往后撤了两步，等待一个合适的时机，随后毫不踌躇便按下W技能踏空而行，穿过墙壁，狠狠地踩向了牛头。

　　在牛头闪现的同一时间，蜘蛛立即往F4坑洞中插下一个眼位，蛛形态的E技能按出，飞跃之际，瞬间袭上牛头。

　　在两人的后续攻击之下，技能还在冷却之中的牛头没有任何反击之力，直接被妖姬的一发平A，给结束性命，送去了地狱。

　　“Double Kill！”

　　张焕的妖姬拿下双杀，但这时候，酒桶也在酝酿着某种阴谋。

　　如今酒桶所在的位置，没有蓝色方眼位，所以酒桶现在到底在做什么，从张焕直播间观众的角度来看，根本一无所知。

　　不过不要紧，通过特殊视野，张焕可以清晰瞧见酒桶的一切动向。

　　卡牌的死，还能接受，毕竟妖姬的确能够秒掉卡牌，但牛头的死，却给Crash带来了一定冲击。

　　心中思绪飞转之际，见到自己已经转好的W和E技能，Crash神色微动，嘴里嘀咕一句不知道是什么话语之后，控制酒桶按下W技能，喝了一口酒，随后E技能使出，目标正是妖姬和蜘蛛的所在位置。

　　这时候，妖姬即便通过腐败药水，回上了不少血量，但目前也只有三百不到，他的一发E技能加上W技能以及一下平A，基本就能将之带走。

　　这么好的机会，不能错过。

　　是啊，这么好的猎杀机会，的确千载难逢。

　　但是，下一瞬，令酒桶想要骂娘的事情出现了。

　　只见画面中，在酒桶利用E技能越过F4墙壁之时，妖姬往前走了一步，结果，酒桶刚刚滚动进入F4坑里，妖姬的镜像分身出现了，而位置恰巧就在酒桶与妖姬的本体之间。

　　砰！

　　一道剧烈的撞击声荡起，酒桶的这发E技能，完美地命中了妖姬……的镜像分身。

　　“这……”事情发生得太过于突然，让Crash有些瞠目结舌。他千算万算，就是没有算计到妖姬还有镜像分身，漏算了啊！

　　其实，就算没有镜像分身，张焕也肯定不会让酒桶给E到，二段W技能是干什么用的？是放着好玩的吗，当然不是。

　　不过倘若要利用二段W技能去躲避酒桶的E技能冲击，那么接下来，就没办法取下这个人头了。

　　是的，没有听错，纵然酒桶现在基本处于满血状态，但他这下也走不脱了。

　　话说，不作死就不会死，倘若在卡牌阵亡之后，酒桶和牛头选择理智，不受残血诱惑，便屁事不会有。

　　但自作孽不可活，在他们决定“无畏死亡”的时候，他们的结局就已经注定。

　　在有着红Buff蜘蛛的黏人之下，E技能用过，闪现没有的酒桶，自然不可能从蓝色方中野两人手中走脱。

　　况且，不久后，妖姬的E技能转好，一跟金黄色的幻影锁链，直接让酒桶的存活梦想，在渴望中化作一团泡影，然后嘣的一声，残忍爆破。

　　最终的结果毫无悬念，即便酒桶极力挣扎和逃奔，但命运已经给他拷上了死亡的枷锁，在走到F4右侧草丛中之时，气若游丝的他，被妖姬转好的Q技能，轻轻送去了地狱。

　　啊！

　　“Tripie Kill！Unstoppable！”

　　豪取三杀，这个时候，张焕的妖姬彻底无人能挡！

　　直播间中，那些观众们早就沸腾了起来，深夜的疲惫被一洗而空，剩下的，全部是澎湃和激情。

　　“精彩，我他妈都看醉了，原本以为Hunter神的妖姬必死的。”

　　“是啊，被炸进塔内，那时候我心都凉了。”

　　“也不想想暴君是什么人，有看到过他犯傻送塔的时候吗？”

　　“恕我直言，在座各位都是垃圾，只有我才最懂Hunter！”

　　“楼上傻逼！”

　　“MDZZ！”

　　“66个血瓶送上，Hunter大接好。”

　　“看得我热血沸腾，不行，我要先去撸一把。”

　　“……”

　　取下酒桶人头，本是一件值得庆贺的事情。

　　不过下路却传来不好的消息。

　　“Double Kill！”

　　EZ拿下双杀！

　　红色方的上单慎，在中路爆发长达半分钟战斗的时候，没有利用大招进行支援，显然不是别人太菜，而是慎利用大招远程传送到了EZ身上，这一波支援，直接让Deft的EZ肥了起来。

　　下路两人怎么死的，张焕多少知道，趁着牛头不在，想要趁机搞一波EZ，结果越塔不成，反而被传送下来的慎，给逮了个正着，一个嘲讽闪现，加上EZ的精准输出，直接让女警和布隆，免费回去泉水。

　　不过，下路两个人头是EZ拿到的，而并非慎，这是个好消息。

　　EZ不论拿多少人头，他都是输出位置，张焕的妖姬能够一套秒他，而慎却不一样。慎一旦拿到优势，就是一个超级坦克，不好针对。

　　没有过多思虑，在击杀酒桶以后，张焕并未继续去中路推线，而是就地选择回城，而蜘蛛则顺理成章地清扫着红色方的上半野区。

　　这一波回城，张焕直接将鬼书做了出来，另附一双三速鞋。

　　回到线上，PAWN的卡牌继续遭受到他妖姬的大力欺压。

　　时间来到十分钟，寻到一次机会，张焕再一次将卡牌做死在了他家塔下，六个人头在手，主宰比赛！

　　卡牌一死，通过眼位，侦测到酒桶去了上路，也不犹豫，张焕直接召集蜘蛛，对第一条小龙：风龙，开始了猛烈的攻击。

　　吼！

　　经过两人十多秒的努力，这条风龙也只能在痛苦之中接受湮灭。

　　击杀掉风龙，张焕这里的蓝量不多，瞧看了一眼下路，发现EZ和牛头的血量均是不错，没有太好的机会，因此，选了一个安全的地方，按下B键回城。


第486章 掀起战斗！

　　游戏时间来到十六分钟出头，这五分多钟的时间之内，卡牌算是将局势给稳定了下来，张焕却也没有继续找到击杀他的机会。

　　主要还是这厮被杀怕了，在出到负极斗篷后，还补上一双水银鞋，上百点的魔抗，让还未做出法穿的妖姬，输出略显疲软。

　　并且，在张焕欺负卡牌，有一次逮住时机，准备将他一举格杀之时，对面上路的慎选择大招支援，有着数百点的护盾存在，得以让卡牌残血逃生。

　　不过，即便不能击杀卡牌，但张焕的妖姬，也相当于在让他苟延残喘，没什么作为。

　　补刀方面，这局张焕游走不多，因此补刀非常逆天，十六分钟，176个。

　　而卡牌同样被压制在中路，大招除了用来传送上线以外，没敢擅自去边路支援。

　　可即便一直窝在线上，不过由于被妖姬打回家的次数过多，所以不刀数量十分凄惨，只有82个，与妖姬差距整整一倍。

　　在青铜白银局中，卡牌的这个补刀数量算是合格，但在王者局，却是菜鸟般的数据。

　　当然，PAWN不是菜鸟，只是流年不顺遇到了Hunter，因此，就从世界顶级，降级为菜鸟了。自然，这其中也有英雄克制的缘故，妖姬打卡牌，本来就是碾压性的局势。

　　这时候，再一次完美将卡牌消耗回家，第二条小龙已经刷新，这是一条火龙。

　　看样子对面对于这条火龙有些想法，想要掀起一次团战。

　　现目前，场上比分在6:5，张焕这里，独揽六个人头，而Deft的EZ，却是有着四个人头在手，剩下一个则是酒桶的。

　　现在的局势，蓝色方中路优势，上路均势，下路劣势。

　　在有着人头的EZ手中，加上Deft那诡谲的操作，蓝色方下路的女警和布隆，日子过得犹如坠身地狱，苦不堪言。

　　所以，现在场上整体的情况，一拉一扯，双方基本处于均势，对于这一条火龙，蓝色方不会放掉，而同样，红色方也要拼一拼。

　　不过，张焕会给他们机会去抢夺小龙吗？

　　答案尤未可知。

　　眼下张焕的妖姬十二级，装备上，已经出到了三速鞋，鬼书、金身，拥有两件套，十分豪华。

　　如今，红色方中路一塔的血量并不多，原本张焕可以一波推线过去，然后轻松拿下这座防御塔，不过他却并未这般做，而是致使中路囤积大量己方的小兵，这样一来，便可有效牵制回城补给后赶来的卡牌，帮助小龙处战斗制造优势。

　　或者，也可反利用小龙团战，来限制卡牌发育，这一大波小兵，可是有十多个，还有一个是炮车。

　　从中路进入下方河道，开启九级的扫描，将酒桶插在这里的两个假眼全部扫去，随后瞄眼一瞧，这时候，酒桶正在下半野区打着蛤蟆，EZ则在下路收线，而牛头却在蓝Buff口子和河道的交口处晃悠。

　　“好机会！”眼中精芒一闪，张焕控制妖姬从蓝Buff后壁绕道进入红色方的蓝Buff区域，目标，酒桶！

　　要想万无一失地拿下这条火龙，那就只有让对面少人，只要打残或者干掉酒桶，那么火龙便是蓝色方的囊中之物了。

　　“小心妖姬！”

　　这时候，PAWN刚刚补给完状态，正从泉水中飞速赶向小龙处，在观测到Hunter的妖姬在排掉己方布置在河道的视野后，他立即提醒酒桶和牛头。

　　这时候的妖姬虽然没有出法穿，但是法强却已经不低了，只要QRWE这三个技能全部命中，那么……就算酒桶现在有一定的魔抗和血量，怕也是要被打到死血的地步。

　　PAWN在好意提醒，Crash自然由此警觉，妖姬目前的输出不容小觑，所以在殴打蛤蟆的时候，他显得异常小心。

　　不过，数秒之后，蛤蟆被成功拿下，视野中并未发现妖姬的身影，Crash舒了一口气，定心下来，料想妖姬应该还在河道的某一个草丛中蹲伏着。

　　转而控制酒桶，从蛤蟆处绕过蓝Buff坑前，准备进入河道，抢夺一下视野，随后打一次团战。

　　倘若这第二条小龙是风龙土龙什么的，红色方还可以选择放掉，但这是一条火龙，红色方对它垂涎已久，志在必得。

　　况且红色方对于小龙的位置，本就占有一个开龙的先机，在如今均势的情况下，没理由放掉这条火龙。

　　控制酒桶挺着大肚子，慢悠悠地路过蓝Buff坑前，对于蓝Buff后壁的漆黑与安静，Crash并未留意，也没有发现什么异状。

　　但下一瞬，那原本安静的地方，却倏然变得暴躁起来。

　　咚！

　　一道来自暗夜里的沉闷声响起，只见一个身披黑紫色风衣的魔法师，骤然从蓝Buff后壁踏空而行，刹那间袭上酒桶肥胖的身畔。

　　随后两个玫瑰状的金黄色法球，狠狠地砸落在酒桶身上，完了以后一根来自深渊的幻影锁链，如鬼魅一般，袭上酒桶的脚踝。

　　突如其来的攻击，让Crash心里一颤，吓了一大跳。

　　“妖姬，她居然从这里过来。这伤害……”

　　除了让妖姬的突袭吓了一跳以外，Crash这里更是惊讶于妖姬的伤害，一套WQRE，连续两次引爆Q技能的伤害，直接就让他的酒桶，血量降低到了不足三百的地步，可怕！

　　但是，Crash自身的反应也是极其迅速，妖姬的这一套操作在0.5秒之内打完，他也是紧随将自身的E技能按出，如此近的距离，他就不信妖姬能够避过。

　　同一时间，上路的慎密切观察着下路的动态，在酒桶受袭的一刹那，立即给上大招，这也是Crash选择同妖姬反打的原因，倘若没有慎的大招支援，他会直接炸开妖姬，从而选择撤退。

　　“居然还想着反打？有胆量！”

　　张焕原本还真没打算击杀酒桶，只是想要将他打残，逼他回家，稳稳拿下这条火龙就得了。

　　但是，似乎酒桶有点不知趣，硬要前来送死，以为有一个慎的大招，和牛头在不远处，就可以安然无恙了吗？

　　幼稚！

　　在酒桶按出E技能的刹那间，张焕将手中的一个真眼插在地上，随后，中亚按出。

　　叮！

　　只听一阵悦耳的脆鸣声传出，便见妖姬徒然进入到凝滞的无敌状态，无法被选定。

　　酒桶挺着大肚，横冲直闯，眼见要命中妖姬，但由于突如其来的金身状态，直接致使妖姬与他处在两个不同的时空之内。

　　因此，华丽丽的，酒桶这一发E技能又空了，酒桶没有撞到妖姬，而是冲过妖姬的位置，差点撞到了蓝Buff的墙壁。

　　“卧槽，这他妈都能空？”原本Crash还面泛笑意，准备击中妖姬以后，利用大招将其炸回来，然后不远处的牛头衔接上一套控制，配合传送下来的慎，必定可以轻松将妖姬秒杀的。

　　但谁知，意外来得太过迅速，一个中亚，直接让Crash的美梦化作了一次噩梦。


第487章 机会来了！

　　妖姬进入无敌状态，但她手中的那根长链，却一直套在酒桶身上，不曾落下。

　　对面慎进行大招，给予酒桶一定的保护，同样，蓝色方上路的刀妹，也毫不犹豫便选择传送，而传送的眼位，正是妖姬进入金身前一刹那，插下的那个真眼。

　　蓝色方，原本正在河道晃荡的蜘蛛和布隆，立即从蓝Buff右前侧的位置进入战场，女警也放弃补兵，从下路迅速赶来支援。

　　PAWN这里，见到战火似乎有蔓延整个召唤师峡谷的节奏，毫不犹豫，立即按下大招，传送到蓝Buff区域。

　　同一时间，Deft的EZ马不停蹄地往后撤去，行色匆匆赶往蓝Buff处。

　　刹那间，由原本的一次偷袭，即将演变成一场大型的团战，很有可能，这一次团战，将会决定比赛局势的走向。

　　时间迅速奔跑，2.5秒之后，张焕的妖姬从金身状态中苏醒过来，此时，四面环山，尽是埋伏。

　　在妖姬苏醒过来的一刹那，PAWN的卡牌眼前一亮，手中早已准备好的黄牌骤然脱手而出，目标直指妖姬本体，同时，牛头这里为了以防万一，立即将手中的虚弱给上妖姬，不准备给她任何抵抗的机会。

　　“秒杀我？下辈子吧！”

　　前来偷袭酒桶之时，张焕便预料到了境况的走向，对于卡牌的黄牌，以及牛头的虚弱，也早就看在了心底。

　　但是作为一个独一无二的选手，张焕明白自己是主要的输出点，他会将自身轻易置身于危境之中吗？

　　答案显而易见。

　　在牛头的虚弱给上，卡牌的黄牌落下的一刹那，张焕唇角噙着一抹嘲弄的笑容，那效果还未消散的二段W技能按下，倏然间，妖姬蓦然从蓝Buff处消失了。

　　W技能的二段效果会有四秒钟，算上打伤害的时间，以及金身凝滞的时间，也不过三秒出头，所以张焕这才能够在卡牌和牛头攻击的一刹那，返回到蓝Buff后壁，这也是他计划中全身而退的一环。

　　一个优秀的主力中单，需要时刻保证自身的安全，不能让人敌人有一丝一毫击杀自己的机会。

　　“她竟然回去了！”Crash这时候虽然身上没眼，但不用去印证，也知晓妖姬此刻绝对在蓝Buff后壁。

　　他没料到Hunter的反应这么快，如此一来，那么卡牌黄牌的控制起不到一点效用，牛头的虚弱更是完全白费了。

　　此刻，慎与刀妹几乎同一时间落地，进了蓝Buff坑里。而Crash的酒桶，也从妖姬的幻影锁链的控制中，挣脱而出。

　　刀妹落地，本想要针对酒桶，一套上去将其秒杀掉，但受到牛头QW技能的限制，她也只能无奈承受摧残。

　　慎这边，不管不顾，立即将攻击的矛头对准刀妹，妖姬隔着墙壁不好杀，且没有视野，那么就拿这个同样是脆皮的刀妹开刀吧。

　　现目前，刀妹刚刚做出三项，根本就没什么防装，在牛头、卡牌、慎，以及酒桶的猛烈输出之下，血量很快见底！

　　但是，好在他们几人的输出不高，一轮输出，三四秒之后，便立即显现出疲软状态。

　　脱离控制，刀妹知道自己怕是凶多吉少，索性视死如归，大招至尊锋刃按出，迅速回血之际也在对酒桶几人造成伤害。

　　同时手中动作迅速，一发Q技能使出，穿越之际袭上了酒桶那肥胖的身躯，不仅将他身上慎提供的护盾打去，并且还将他的血量打到了不足两百的地步。

　　但是，仅此而已，随着PAWN卡牌一发带有E技能效果的平A落下，刀妹来不及多平A酒桶一下，便一声惨叫，被结束了性命。

　　拿下刀妹人头，PAWN这局算是人头开张了，心里喜悦。

　　但下一刻，只见拿原本一直蹲伏在蓝Buff后撤，没人限制的妖姬，动了！

　　手执魔法权杖，一发玫瑰状的金色光球打出，以极限的距离，狠狠砸落在卡牌的身上，紧接着，有着百分之三十减CD，此时刚刚转好的W技能按出。

　　妖姬凌空飞跃，越过墙壁，再一次踏入蓝Buff坑里。

　　咚！啊！

　　一发W技能的袭击，稳稳地将不足两百血量的酒桶，踩踏成了肉泥，同时，距离酒桶不远的卡牌，也遭受到妖姬这一发W技能的伤害。

　　加上此前Q技能的攻击，触发印记，卡牌的血量倏然掉去三分之一。

　　这尚且是卡牌有着魔抗在抵御妖姬的伤害，倘若没有魔抗，他恐怕会在妖姬的这两发攻击之下，便直接没了一半的血量。

　　“God Like！”

　　刀妹战死，但酒桶也因此受到惩罚，最后倒是成全了张焕的妖姬，接近神！

　　没敢继续在蓝Buff坑里逗留，打出一套伤害，收割掉人头后，张焕控制妖姬，按下二段W技能，立即返回到蓝Buff后壁。

　　这时候，蜘蛛和布隆已经赶到蓝Buff战场，见到刀妹战死，但这两人浑然不惧，前者一发精妙的E技能，直接命中在了慎的身上，随后WQ技能按出，接着变为蛛形态，化身剧毒邪恶之物，猛然扑向了慎。

　　慎装备不错，已经出到了日炎斗篷加上幽魂斗篷加以及草鞋，虽然有些魔抗，但在发育良好的蜘蛛的爆发之下，也是瞬间没了半血。

　　但是，蜘蛛也只是一个和妖姬一般，属于爆发型的技能英雄，在一套输出打完，立即呈现疲软状态。

　　随后，PAWN的卡牌一张黄牌抽出，立即将蜘蛛定在原地，动弹不得。

　　布隆这里，在蜘蛛输出之时，也是不甘示弱，R技能按下，嘣的一声，地面龟裂，一排排来自冰川时代的强大力量，倒涌向上，直接将牛头和慎抛飞上天。

　　牛头倒也刚强，被击飞的一刹那，立即按下大招，全身猛然一震，进入强力的减伤状态。

　　紧接着，已经转好的Q技能使出，将处于晕眩之中的蜘蛛顶飞上天。

　　大战进行，各种能量暴走，溢满战场。

　　数秒之后，EZ和女警相继到场，但此刻，蜘蛛和慎，均是分别呈现出了不支的状态。

　　前者在EZ的一发Q技能之下，直接交出性命，成全了EZ的无人能挡！

　　拿到第五个人头，Deft唇角一扬，眼中透着一股浓浓的兴奋劲。

　　如今蓝色方死去上野两人，而他们方则是死去一人，仍旧存有四人，局势正朝着好的方面发展，Deft似乎见到了全部击溃对面，迎来一波大节奏的局面。

　　然而，Deft似乎是想多了。

　　现目前，妖姬有着鬼书和金身，减CD在百分之三十，Q技能只需四秒一个，W技能只要七秒，E技能则要十秒左右，而大招，则是只需二十秒便能转好。

　　战斗继续进行，慎在被打成残血以后，不敢继续在前排逗留，立即闪现脱离女警的攻击范围，迅速沿着径道准备撤往二塔位置，这也是慎唯一的撤退路径。

　　“机会来了！”见到慎的走位，张焕眼前大亮。


第488章 以假乱真，暴走五杀！

　　毫不迟疑，控制妖姬W技能按出，凌空飞踏，猛然踏向慎与卡牌的中间位置。

　　咚！

　　“Legendary！”

　　毫无悬念，在这一发W技能的伤害之下，残血的慎直接被妖姬踩踏成了碎片，卡牌也在这发W技能的轰击之下，受到了猛烈的侵蚀，血量降到了不足半血。

　　但是这时候，PAWN唇角微翘，手中的W技能早已准备好，蓄势待发，在妖姬飞跃而来的一刹那，稳稳地将其定在原地，这一次没给妖姬按下W技能返回蓝Buff后壁的机会。

　　“我知道你们想要干什么，但是，那将成为你们彻底灭亡的前奏。”张焕心底冷冷道。

　　在PAWN看来，定住妖姬，是一件值得可喜可贺的事情，因为他与Deft经过交流，在妖姬被定住的一刹那，Deft的EZ便按出大招，随后，攻击如夏日的暴雨一般，汹涌而又滂沱地砸落在妖姬身上。

　　只刹那间，妖姬的被动便被打出，境况堪忧，随时都有可能被秒。

　　但是，在张焕看来，他们的行为，无疑在加速自己的死亡。

　　原本张焕还只想着击杀卡牌，放走EZ的，不过忽然间，计划有变，卡牌的这发黄牌，却是让张焕看到了接近EZ，并且将其一套带走的希望。

　　妖姬的被动乱花迷眼被打出。

　　只见画面中，血量不足三百的妖姬，进入隐身状态，倏然一分为二。

　　如果有真眼存在，倒也可以清晰分辨真假，但PAWN和EZ，还有牛头，此刻身上根本就没有真眼。

　　所以，他们只能凭借肉眼和意识来判断。

　　张焕这里，在被动被打出来的一刹那，控制真身靠往EZ方位走去，紧接着Ctrl加上右键，在隐身效果刚刚结束的一刹那，让镜像分身小小地滞留了一下，随后往着卡牌的方向靠去。

　　这样一来，便出现了对立的两个妖姬，由于张焕的手速够快，因此，Deft和PAWN，一时间也分不清哪个才是真的，哪个才是假的。

　　但是这其中，张焕故意漏给了他们一个破绽。

　　“是这个，朝我这里来的是真的！”众所周知，妖姬的镜像分身，只要没人控制是不会有停滞的，一直往前走，而真身却恰恰相反。

　　PAWN在恍惚间，约莫见到朝着自己这里走来的妖姬，停滞了一下，虽然很短，很微弱，但仍旧被他给捕捉到了。

　　所以，PAWN立即就认定自己面前的这个妖姬，便是妖姬的真身。

　　PAWN观察到了异样，自然，Deft也是见到了。

　　两人几乎在同一时间，都认定了那个镜像分身是真的妖姬，所以，猛烈的输出毫不停滞，哗哗对着妖姬落下。

　　但是下一秒，异变骤生，悲剧来袭！

　　啊！啊！

　　两道不同声调的凄惨哀嚎荡起，“妖姬”死了，但死的却只是镜像分身，EZ死了，他没有分身可以替代。

　　所以，此时此刻，Deft看着变为灰白色的电脑屏幕，目瞪口呆，转而眼角抽了抽，喃喃嘀咕道：“怎么可能是假的？”

　　怎么可能不是假的？想多了，少年！

　　“Tripie Kill！Shutdown！”

　　这一切，全是张焕的圈套，作为暴君式的人物，没有一定的把握，怎么可能以身涉险？长点心吧！

　　一套RQE，R技能复制了W技能，输出更上一层楼，加上一个转好的雷霆，伤害瞬间爆炸。

　　大概只有0.3秒，EZ便被送去了地狱，连反应过来，按出治疗的时间都没有。

　　“我靠，居然真是假的！”Deft那边眼角一抽，表示眼睛出问题了，难以相信，而PAWN这里却心里一抽，则是实打实地升起了一丝惧意。

　　然而，现在根本就不是害怕的时候，EZ已死，他们方主要的输出点倒下，单凭他和牛头，拿什么面对对面三人？

　　还是逃吧！

　　此刻，在女警和布隆的猛烈输出之下，布隆的被动打出，牛头由于大招早已过去，所以血量在呈几何式的下降。

　　见到卡牌独自溜走，牛头万念俱灰，明白自己怕也是逃不了死亡的结局。

　　索性，便顿在原地，争取为卡牌换来宝贵的逃命时间。

　　张焕这边，瞄眼一瞧牛头，往前奔走两步，距离够了，手中那一直未用的引燃给上，随后也不去管，继续朝着卡牌的位置迅速追去。

　　两秒之后，在引燃效果的灼烧之下。

　　啊！只见牛头仰天哀嚎一声，身子便软到在地上，一动不动，细细一瞧，原来气息已绝，死得不能再死了。

　　“Quatre Kill！”

　　妖姬取下四杀，完了吗？

　　没有完！

　　女警这里，在牛头阵亡之后，毫不踌躇，直接将手中的大招让子弹飞，对卡牌套上。

　　经过短暂的子弹破空飞袭，砰！

　　一枚杀伤力极大的子弹直接轰击在卡牌的后背，致使卡牌血量骤然降低到不足三分之一的地步。

　　不过这时候卡牌已经走远，女警已然无法够到，所能提供的伤害仅仅至此。

　　但妖姬这边，却凭借着三速鞋的优势，没几秒便追上了卡牌。

　　卡牌见势不对，心中一慌，立即将闪现用出，直接从下路二塔右前侧的拐角处，闪现进入二塔范围。

　　“这下妖姬应该不会追来了。”心里暗想着妖姬也不过三百血量，铁定不敢来，就算她来，PAWN也有信心能够依存防御塔，将其反杀！

　　五杀近战眼前，令人心潮澎湃的时刻就要来临，张焕怎么可能轻易放过卡牌？

　　必须追进，但这并非上头！

　　倏！

　　手中闪现按下，徒然间，张焕的妖姬从拐角处，直接闪入了红色方下路二塔的范围之内。

　　这时候，防御塔一见妖姬，就如见到有滔天之恨的仇人一般，一发莹白色的光团，携着击垮一切的气势，狠狠地砸向妖姬。

　　“你还真敢来，不过即便你杀了我，你也得死。哼！”

　　冷笑之际，PAWN手中动作也是不慢，在进入塔内之后，他便控制卡牌开始选牌，到这时候，手中赫然捏有一张黄牌。

　　在见到妖姬入塔之时，PAWN的手速突破极限，手中攻击的动作比起防御塔还要迅速，手中的黄牌一甩而出，径直击向妖姬的面门。

　　卡牌的手速快，张焕的动作更快。

　　Q技能恶魔印记按下，一个玫瑰状的金黄色魔法光球悍然捣向卡牌，紧接着W技能也在同一时间按下，踏空而行，虽然在空中被黄牌给晕住，不过，仍旧稳稳地踩在了卡牌的身上。

　　瞬息间，卡牌身上的恶魔印记，直接被引爆，在妖姬的这发W技能的伤害之下，血量只有三分之一不到的他，骤然被清空。

　　啊！一道不痛不痒的呜咽声荡起，死亡来袭，卡牌就此殒命！

　　“Penta Kill！”


第489章 波澜再起

　　五杀！

　　Q技能加上W技能，妖姬轻松做死卡牌，豪取五杀！

　　早在张焕妖姬成功瞒天过海，欺骗过Deft和PAWN的眼睛，而后一套秒杀EZ之时，他直播间里的氛围，便倏然沸腾起来，到现在，更是热火朝天，屏幕上完全被666所覆盖。

　　“666，五杀，有两三天没见到Hunter神拿五杀了，忽然觉得相隔好久。”

　　“漂亮，Hunter神的妖姬不仅玩得飘逸，而且伤害不曾落空一点，四进三出，我都看醉了。”

　　“妈蛋，我就问还有谁？”

　　“什么也不说，666个血瓶，聊表心意。”

　　“看得劳资热血沸腾，Hunter神太会玩了。”

　　“这就是暴君的威力，带着四个钻一也一样吊打王者，牛！”

　　“不过……妖姬，也要死了吧？”

　　……

　　直播间呈现沸腾状态，但有心人却发现，妖姬此刻的情况不容乐观。

　　妖姬会死吗？当然不会！

　　妖姬在进塔之时，便立即引来防御塔的轰击，加上卡牌的W技能，在防御塔一下攻击之后，血量落将到不足一百八十的地步。

　　随即，防御塔的第二下攻击凶悍落下，眼见妖姬就要身首异处。

　　“杀了我，即使得了五杀，不过又有什么用？女警离你太远，救不了你，你还是要死，依然会被终结，哼哼！”

　　妖姬在从黄牌的晕眩中苏醒过来之后，按下W技能返回，但依旧被防御塔的第二发攻击给锁定，PAWN似乎已经见到妖姬血溅当场，身首异处的场景，心里畅快。

　　一念及此，忍不住露出开心的笑容，同样，与他坐在一起的Deft，也是唇角噙着一抹淡笑，暗道妖姬终于死了。

　　但是，有时候，意外偏偏就来得突然。

　　“你的防御塔已经被摧毁！”

　　一道清脆的系统音透过耳麦，传入PAWN和Deft的耳中，两人面色一骇，转而瞳孔大瞪。

　　Deft在呲牙，并未说一句话，而PAWN却腾地从椅子上蹦跳起来，恨恨道：“怎么可能？为什么会有这么巧的事情，可恶！”

　　在赛场都从未表现得如此激动的PAWN，这一刻，居然在一局排位赛里失态了，这让EDG基地中仍旧在打排位的另一些队员，纷纷快步前来瞧瞧发生了什么事情。

　　画面中，只见那几乎必死的妖姬，由于红色方中路的防御塔，在蓝色方小兵的勇猛轰击之下，倏然倒塌，化为一团废墟。

　　而妖姬则是借助防御塔所带来的经验，头上闪过一抹莫名的光晕，骤然升级到十三级，加上危险游戏带来的血量回复，生命值霍然增加了一百多点。

　　同一时间，防御塔的攻击，毫不留情砸落在妖姬的后背上。

　　本是该去地狱做客的妖姬，却由于那升级所带来的血量和护甲增益，直接导致防御塔的这下攻击没有将她杀死，留下的四十多滴生命值，表明妖姬活得好好的。

　　PAWN所预料的终结，并未如期响起。

　　因为，在承受防御塔的第二下攻击之后，妖姬已经走出防御塔的范围。

　　“你运气真好！”气愤不甘了几秒钟，PAWN压下心中的不舒服，在所有人中打了五个字。

　　瞥眼一见，张焕自然瞧看到了PAWN的文字，但却没去理会。

　　不过，值得一提的是，刚才的事情，真的是运气吗？

　　答案显而易见，肯定不是运气。

　　五杀虽然闪耀，但是相较起团战的胜利与对局的来讲，却又不值一提，在张焕这里，理解是这样。

　　或许有些人就不赞同这种说法，说游戏对局就是寻求痛快和兴奋，拿下五杀，那是最为畅快的事情，别的什么都无所谓。

　　这类人，只求心而不考虑得失，显然只能在普通的服务器里面厮混。

　　没有强大的大局观作为后备的选手，不可能进入赛场，或者就算进入了，也无法有大作为。

　　刚才击杀卡牌，一切都在掌控之中，如果中路的小兵不能推掉防御塔，张焕不会鲁莽闪现上去。

　　然而，局外人看得是大体局势，看不到具体形势，所以，PAWN只能将Hunter妖姬的走脱，理解为运气，侥幸使然。

　　不管外人怎么看，张焕实则也无所谓，这一刻，他才是真正的赛场主宰。

　　在坦然接受了队友传来的膜拜话语之后，张焕的妖姬，血量也在两瓶腐败药水的支撑之下，缓缓回了上来。

　　这时候女警状态不错，布隆也还好，于是，蓝色方的三人，立即对第二条小龙展开了猛烈的攻击。

　　十多秒之后。

　　吼！

　　这条炼狱火龙，这个此次战局霍乱的根源，于痛苦之中嘶吼一声，随即化为灰烬，消失不见。

　　火龙顺利拿下，加上方才的2换5，如今蓝色方的优势，已经十分明显。

　　不过，优势是一回事，和胜势不同，对面的人，均是不能小瞧的高手，所以想要取得这场比赛的胜利，还需要张焕多多去筹划，不能因为拿了五杀，就自大傲然，掉以轻心。

　　女警和布隆去到下路将兵线推进，而后选择回城，张焕这边，在药水的回复之下，血量已经成功来到了五百左右。

　　不过，这时候的他，并未选择回城，而是唇角荡起一抹狡黠的笑意，控制妖姬，迅速来到红色方三狼后面的草丛中，蹲伏下来。

　　“我靠，Hunter神干什么，赶紧走啊。”

　　“对面复活了啊，不要托大！”

　　“看暴君这架势，铁定又想搞事了。”

　　“蓝Buff已经刷新，估计Hunter神的目标是卡牌。”

　　“我觉得还是有点冒险了，回家之后更新装备，直接是碾压三路的节奏，何必呢？”

　　“……”

　　这时候，所有观众都知道张焕想要干什么，不过一部分人却认为他的行为可能会有些冒险，没必要。

　　毕竟妖姬目前血量的确太少。

　　不过，张焕的目的，就是要利用血量少这个幌子，再次打对面一个措手不及，这时候红色方所有人都以为他回城了，但其实，并没有。

　　英雄联盟中，出其不意，往往会比按部就班来得有效果。

　　从泉水中复活，Crash听到小龙悲鸣，也是暗叹一声。

　　这一次，他算是彻底意识到了“杀神”的可怕，同时心里也升腾起来浓郁的招揽心思，比起教练都还要火热几分。

　　控制酒桶来到蓝Buff区域，发现刷新的蓝Buff还在，Crash也不踌躇，先将对面插在这里的真眼拆掉，便提着酒缸，开始对蓝Buff一家三口进行殴打。

　　而在酒桶攻击蓝Buff之时，PAWN的卡牌也从泉水复活走出，打了一个正在路上的信号，表示这个蓝Buff给他。

　　卡牌需要蓝Buff，这点Crash没什么意见，在将蓝Buff打到只有两百血量之后，便停止了攻击，等待卡牌前来收下。


第490章 已经晚了

　　不过注定，卡牌没有机会前来拿下这个蓝Buff了。

　　在蓝Buff只有五百血量之时，张焕便控制妖姬迅速从草丛中窜出，奔到蓝Buff后壁，它的血量已然只有了两百，且酒桶也停止了对它的攻击。

　　在蓝Buff坑洞的右前方，有一个假眼，是布隆放置的。所以张焕直播间里的观众们，都能清晰见到蓝Buff处的情况。

　　一时间，这些人原本差不多熄灭的热火，慢慢地又被引燃了起来。

　　想也不想，张焕唇角一掀，控制妖姬Q技能按下。

　　骤然间，一股血腥的嗜杀气息，毫无征兆地笼罩向了停在原地，一无所知的酒桶。

　　恶魔印记带着澎湃的魔法能量悍然袭向酒桶，几乎同时而落的，还有一条金黄色的幻影锁链，透过墙壁，龟裂坚硬的地面，直指酒桶所在之处。

　　QE技能皆为瞬息间发出，完了之后的0.01秒，张焕控制妖姬蓦地按下W技能。

　　化身凶悍无匹的女王，携着践踏一切规则的魔法奥义，踏天而过，猛然击向酒桶的面门，与蓝Buff所在处。

　　咚！轰！

　　一道略显沉闷，但却气势无匹的抨击声荡起，蓝Buff在妖姬的W技能之下，瞬间被碾成了齑粉。

　　而酒桶，则是在刹那间遭受到QEW的剧烈轰击，与雷神的凶猛劈打，血量骤降！

　　“我靠，妖姬，居然是妖姬！她怎么敢？”

　　目眦欲裂，Crash此刻心里的惊骇已然无以复加，他万万没有想到，一个当时血量大残，只有数十点的妖姬，居然还没有选择回城，这可是彻底把他惊怔到了。

　　但是，震惊和疑惑又有什么用？死神已经打开了地狱的大门，正在向他招手，乖乖迎接毁灭吧！

　　咚！

　　不待酒桶那边有任何可以反抗的时间，张焕这边在获得蓝Buff百分之十五的法术强度加持之后，暴走之意更甚。

　　一发复制了W技能的R技能按下，顷刻间，就将酒桶打去了他所渴望的极乐世界，死无全尸。

　　“Legendary！”

　　短短不过零点五秒的时间之内，酒桶便从一个血肉满满的大胖子，变为了一具毫无血气的干尸，倒在蓝Buff坑里，气息全绝。

　　“还好伤害恰好够！”

　　取下酒桶首级，张焕没有继续停留，迅速控制妖姬离开红色方蓝Buff的范围，留给卡牌的，只是一个妖娆而洒脱的背影。

　　在这一波的击杀之中，这个蓝Buff扮演了非常重要的角色。

　　张焕的输出手法，采用QEWR，这其中，十三级，Q技能在五级，伤害比起上一波团提升很大，而一旦利用E技能来引爆了Q技能的印记，那么伤害会多出两三百点。

　　此外，W技能成功击杀蓝Buff，提供了15%的法强增益，致使妖姬的整体法术强度增加了三十多近四十点。

　　不过，这些都是其次，能够击杀酒桶的重点，还是随后的复制了W技能的R技能。

　　这里并非单纯指爆炸的伤害，还有一点，便是这样输出手法的先后顺序所带来的效益，狭隘点说，就是留给对手的反应时间极少，甚至几乎没有。

　　当然，如果自信差一点，利用WQRE这套输出，伤害也是不啻于张焕刚才秒杀酒桶所用连招，甚至还会多上一点，不过如此一来，便会给酒桶一定的反应时间，难以做到瞬秒。

　　其次，天赋中的赏金猎人，也在此次击杀中做出了非常大的贡献，百分之五的额外伤害加成，很不俗了。

　　这一波回城，张焕身上的金币足有三千。

　　没有多思，直接将法穿棒给掏了出来，而后又买下两个真眼，才控制妖姬飞速赶去中路。

　　一波兵线清完，将兵线压到对面中路二塔之下，瞥眼一见卡牌，张焕控制妖姬，直接越塔，借着风龙和三速鞋的移速又是，逼近卡牌。

　　随后一套WQRE下去，纵然W技能没有命中，纵然卡牌装备中已经做出深渊权杖。

　　但是在法穿棒的优势之下，结局显而易见！

　　轰！啊！

　　雷鸣电闪，一阵雷霆的嗡鸣声伴随着甜美的悲惨声调，预示着卡牌再一次献上自己的首级，匍匐在了妖姬的暴力之下。

　　“Legendary！”

　　看着自己的电脑屏幕再一次变为灰白色，PAWN一阵沉默，眼珠滴溜溜地转着，不知道在想些什么。

　　Deft的声音却打断了PAWN的思绪：“你怎么又死了？”

　　没有正面回答Deft的问题，主要还是没必要，PAWN叹息一声说道：“这把输了，我的锅，他的确太强，我不是对手。”

　　闻言，Deft一愣，蹙眉两息，随后轻笑一声道：“你怕是有执念了。”

　　“什么意思？”

　　Deft似笑非笑道：“你觉得被他打爆了，颜面无存？”

　　PAWN神色一滞，默然不语。

　　Deft当他是默认了，继续道：“Faker当初在MSI上面不也是被他虐得死去活来？想开点，没什么大不了的，他现在在HIT处于打野位，将来你并不会和他对线。况且这一局你的卡牌本就处于对线劣势。”

　　“呼……”最开始的时候，被妖姬击杀一两次，PAWN觉得无所谓，但随着游戏的进行，他蓦然意识到Hunter的那种屠杀行为，已经不仅仅是在击杀他操纵的英雄了。

　　那种毫无抵抗的感觉，是能够从灵魂深处，摧毁人的战斗意志的。

　　好在这并非是职业比赛，而是单纯的排位较量，虽然有些颓唐，但PAWN在Deft的情绪引导之下啊，也恢复了往日的镇静。

　　再一次击杀卡牌，张焕已经找不到了所谓的兴奋点，完全没有一丝挑战。

　　这时候红色方中路彻底崩盘，为了防止妖姬推进二塔，牛头以及EZ也不得不选择回防中路。

　　EZ和牛头离去，自然，就给了女警和布隆极大的发挥空间，这两人也不啰嗦，在一波兵线推进之后，立即对红色方的下路一塔进行着猛烈的摧残。

　　张焕这边，则是见到对面回防，放弃继续在中路闲逛，转而召集刀妹和蜘蛛，对那存活了十八分钟的峡谷先锋，进行屠杀。

　　啾！

　　一番爆菊，峡谷先锋被蜘蛛的一个惩戒，残忍打入黑暗虚空。

　　留下的一团Buff精华，则是被张焕的妖姬拿下。

　　随后，妖姬三人直接来到上路，欺身向前，进行压制，在兵线进塔后，各自挥舞着手中的兵器，开始大力拆击红色方上路一塔。

　　轰！这座防御塔慎无法去防守，只得遗憾退守二塔，拱手相让。

　　不过此刻，EZ三人已经逼近蓝色方中路一塔，搭在小兵的身后，在开始对其进行着凶猛的轰击。

　　对于EZ三人的动作，蓝色方视而不见。

　　女警和布隆在推掉下路一塔以后，立即带领兵线，气势汹汹地往对面下路二塔逼去。

　　上路方面，在张焕妖姬的带领之下，也是将攻击的目标对准了红色方的又一座二塔。

　　“可恶……”

　　一见场上形势，Deft知道这绝对是Hunter在指挥布局。

　　眼下，如果他们强行去推掉对面中路一塔，那么很有可能会连续失去两座二塔，现在换塔对于红色方来讲有害无利，根本就是得不偿失。

　　因此，不得已之下，EZ三人选择放弃推塔，撤离回防。

　　不过，事情好像并没有那般简单，这时候回防，已经晚了！


第491章 果断开大龙！

　　卡牌复活，从泉水快速奔出，这时候下路没有人防守，他只得先去一步。

　　EZ三人则是直接从中路撤往上路，妖姬目前有着一打二的威力，所以不能掉以轻心，三个人肯定不行，需要四人才能轻松防守，或者实现反打。

　　不过，Deft几人速度似乎是慢了一点。

　　破掉上路一塔，妖姬、刀妹、蜘蛛，三人并肩而行，引着新来的一队小兵，汹涌压向红色方的上路二塔。

　　此刻上路二塔只有慎一人，即便依存着防御塔，也让他颇为畏惧对面三人，所以位置比较靠后，显得有点猥琐。

　　然而，位置靠后，显得猥琐谨慎，就有用了吗？当然不是！

　　刀妹这边，在兵线进塔的瞬息间，一直捏在手中的闪现骤然按下。

　　倏！

　　一道白光原地一闪，消失不见，刀妹出现在数百码之外，Q技能显然已经可以够到慎。

　　紧接着毫不抽搐，手持剑刃飞天而起，猛然袭上慎的后背，均衡打击按下，顷刻间，慎进入晕眩状态，随后刀妹开启W技能和R技能开启，对慎便是进行一套狂猛输出。

　　“可以！”

　　对于刀妹的果断行为，张焕暗暗点头，控制妖姬行走两步，W技能使出，凌空飞渡，位移到了慎的不远处。

　　没有迟疑，Q技能恶魔印记打下，R技能故技重施遽然而落，随后E技能的幻影锁链悍然砸去。

　　轰！

　　雷鸣电闪，雷霆领主法令的特效触发，一道淡蓝色的闪电划破虚空，稳稳劈在慎的头上。

　　啊！毫无悬念，加上刀妹的那套输出，如今装备无比豪华的妖姬，这一套下去，直接让还没有做出振奋铠甲的慎，在绝望之中，迎来湮灭。

　　瞬秒，恐怖如斯！

　　“Legendary！”

　　超神到已经不想超神了，十四个人头在手的妖姬，傲然而立，随便一挥手，便能让红色方所有人身心颤栗。

　　“被秒了？妖姬的伤害……爆炸！”

　　见到一个肉装的慎，居然也在妖姬手下撑不过一秒，便被结束生命，纵使其中有一定功劳属于刀妹，但究其根本，还是妖姬的输出爆炸，否则慎不会被瞬杀。

　　忽然之间，Deft感觉这把有些难打了。

　　拿下慎的人头，转而张焕控制妖姬，同刀妹和蜘蛛一起，迅速拆击这座暂时无人防守的上路二塔。

　　方才的时候，蜘蛛由于行动迟缓一步，所以只能看着刀妹和妖姬吃肉，自己却在一旁干瞪眼。

　　轰隆！

　　在蓝色方三人的全力拆击之下，红色方这座上路二塔，变得不再坚挺，于EZ三人赶到红Buff处之时，便被夷为平地。

　　撤！

　　连续拿下两座防御塔，以及一个人头，功成圆满，可以安然撤退。

　　这一波回城，两座防御塔加上两个人头，以及一些零零散散的补刀，张焕妖姬身上的钱财虽不算多，但却也有一千三百多金币。

　　没有过多犹豫，直接再一次掏出一根无用大棒，准备用以合成帽子。

　　妖姬这英雄，非常依赖于法强和减CD，所以帽子这个代表着法师尊严的装备，还是有必要出一下的。

　　刚刚买好装备，控制妖姬准备去拿下己方一直留存着的蓝Buff，但这时候，张焕眼前一亮，立即将视线移向下路。

　　只见画面中，己方兵线进入红色方下路二塔范围内，布隆一马当先，举着盾牌进入到防御塔之内，而后凶悍打出一发Q技能，近距离之下，PAWN的卡牌没能够避过。

　　Q技能上身，卡牌被伤害且减速，上前两步，布隆一发平A锤击在卡牌身上。

　　这时候，PAWN心里大凛，蓦然想到了布隆想要干什么。

　　Hunter作为世界顶尖，能够随意虐杀他的卡牌，但是眼前这两个小喽啰是什么东西，居然也敢越塔强杀他，实在是可恶和放肆。

　　心有愤怒，但PAWN手上动作却也不慢，W技能按出，选定黄牌，在布隆对他打下一记平A的时候，悍然落下。

　　叮！布隆被定在原地，动弹不得。

　　但相应的，PAWN的卡牌也是由于受到布隆被动的影响，在女警后续的两下平A之下，被打入了晕眩状态。

　　“该死……”

　　最终的结果显而易见，被打出了布隆被动，这时候没有任何护甲装备，发育不良的卡牌，在女警的夹子，以及布隆后续跟来大招的限制之下，他无力回天，只能在塔下等待死亡！

　　啊！随着卡牌的一道凄厉惨叫荡起，女警拿下本场比赛属于她的第一个人头，而布隆则是在承受防御塔的大量攻击之后，跳向女警，以残血状态逃出了生天。

　　卡牌一死，本可以乘势拿下下路二塔，但对面反应很快，此刻已经有人过来防守，所以这个下路二塔，女警和布隆无法继续拆掉，只能选择撤退，回城补给。

　　但这不打紧，在十九分钟半的时候，蓝色方众人在妖姬的引领下，一波埋伏击杀掉单走做视野的牛头之后，再一次对红色方的下路二塔发起了一次凶猛的进攻。

　　五人的时候，尚且打不过对面，现如今缺少辅助，红色方仅存的四人也只能退守高地，远远地遥望一下那残存的下路二塔。

　　看着己方的防御塔被对面五个残忍的强盗，一点一点的蚕食，而自身却无能为力，不敢前去防守还击，那种煎熬的感觉，真心不好受。

　　轰！数秒之后，一声轰鸣中，红色方下路二塔化为灰烬。

　　这时候，红色方仅存的内塔，也只有中路的这座了。

　　然而，在蓝色方五人再一次地抱团压进之下，这座中路二塔，没有存活过五秒，也是被轰击成了碎片。

　　见到蓝色方凶猛而不失条理的进攻路线，Crash叹息一声，而后苦笑着看向教练道：“这一局稳输了，对面节奏太好。”

　　Longzhu教练点头，“他们方的节奏，从妖姬拿到五杀开始，就已经不逊色于一些职业战队了，稳打稳扎，先是分而蚕食，然后抱团压进，在装备的优势之下，你们的确没有任何反打的机会。不过，你们也不要着急，毕竟段位和手法高于对面，和他们打运营吧，对面除了女警，其余的手不长，小心一点就可以防守住，然后打后期。”

　　“后期？呵呵，教练，我觉得我们已经没有后期了。”Crash摇了摇头，他自己身处局中，能够深刻体味到此时此刻游戏的节奏，对面的妖姬是个聪明人，不可能和他们打后期。

　　蓝色方在拆掉中路二塔后，选择后撤，也算是给了红色方一定的喘息空间，Crash控制酒桶来到下半野区，准备缓慢刷掉蛤蟆，然后再作打算吧。

　　但是此刻，Deft的EZ蓦然标记了大龙坑，随后，一个蓝色饰品插入大龙坑里，视野骤然被点亮。

　　所见的一幕，让Crash心里一颤。

　　“卧槽！他们居然直接就开大龙了，好果断！”

　　游戏时间才刚刚二十分钟出头，二十一分钟都不到，对面居然敢开大龙，难道不知道有着“大龙毁一生”这句话吗？

　　“你赶紧过去，人家打龙很快……算了，已经来不及了。”


第492章 你信不信？

　　吼！

　　酒桶赶到F4区域的时候，一道充满震撼力量的艺术性吼叫声，瞬间扩散开来，传入了红色方每一个人的耳中。

　　大龙卒，大龙Buff已然成为了妖姬五人的囊中之物。

　　噩梦并没有完结，紧接着，让人绝望的系统通报音，再一次传来。

　　“Legendary！”

　　超神，妖姬再一次超神了！

　　画面中，那原本在大龙后壁不断骚扰蓝色方五人的EZ，此刻已然匍匐在妖姬的脚下，成了一具毫无血气的干尸。

　　“我……”看着瞬间变为灰白色的屏幕，Deft张口，想要解释些什么，但却发现所有想说的话，都是那般苍白无力，毫无意义。

　　“输了，唉。”PAWN哀叹一声，语气失落而又颓废，显然对于这一局已经不报什么希望了。

　　Deft呼出一口浊气，拍拍PAWN的肩膀：“输了就输了，没什么大不了的，只是一局排位赛罢了，看开点。”

　　只是一局排位赛？是啊，的确只是一局普通的Rank排位赛，但这其中，所囊括和承载的东西，却有点多。

　　在排位赛之中，PAWN用尽全力，还依旧被Hunter随意戏耍，这就有点问题了。

　　“他这个人，很强很强！”迅速调整心态，PAWN虽然不愿意去崇拜别的人，但不得不承认，Hunter在英雄联盟中的地位，至少在中路这一方面，独一无二！

　　没有和Hunter对过线的人，永远不知道什么叫做噩梦。

　　Deft点头，笑了笑说：“好了，Hunter强，是因为他优秀，和足够努力。不过，再强，也只是个人。我们EDG的整体氛围，比起HIT只强不弱，Hunter不可战胜，但是HIT，却并非如此！”

　　这句话说完，Deft也没了继续玩下去的心思，虽然对面女警前期被他压得生活不能自理，但在六座防御塔的支撑下，女警的经济已经不啻于他，甚至经验上，还压了他一级。

　　继续打下去，完全就是找虐，虽然说己方都是王者大师，但在绝对的经济劣势之下，Deft看不到一丝翻盘的机会，就算对面有人挂机，那希望也十分渺茫。

　　一个妖姬现在可以一打三，他可不想尝试被人支配生死的那种恐惧和无力，所以，投降才是明智的选择。

　　“点了？”看到Deft打出的认输，Crash有些意外。

　　Longzhu教练笑了笑说道：“你们没有任何翻盘点，点了吧，不过你现在赶紧联系一下‘杀神’，这么好的机会，不能错过。”

　　“嗯，我知道！”听到教练这话，Crash心里被虐的那点不快，瞬间一扫而空，转而立即在所有人中打字道：“对面中单，给个好友位吧，咱们聊聊。”

　　几秒过去，对面没有反应，Crash继续道：“我是Longzhu战队的打野，你有没有兴趣来我们战队？”

　　然而，又是几秒过去，对面仍旧没有反应，Crash有些着急，教练同样如此，正当Crash准备再次说点什么的时候，画面骤然反转。

　　嘣！

　　投降票数4:0，投降成功，红色方基地的能量在绚丽中化为一道冲击波，布满了屏幕，画面随即静止。

　　出了游戏界面，Crash心里急切，迅速在聊天窗口打字表明自己的意图。

　　Deft看不过眼了，打字说了一句：“别白费心思了，人听看不懂你的意思。”

　　“听不懂？”Crash有些诧异。

　　Deft继续道：“你也别打他注意，就算他看懂了也不会去你们队的，对了，给你提示一下，他的真实ID，Hunter！”

　　“Hunter？这……”Crash和教练相视一眼，均是看到了对方眼里的惆怅。

　　无奈一笑，Longzhu教练苦笑道：“如果他真是Hunter，那就说得过去了，整个世界范围，也只有他才有如此傲人的战绩和实力，能够带领队伍零封SKT，我们早该想到是他。”

　　“Hunter？杀神，原来是这个意思。看来真的是我们异想天开了。”摇了摇头，Crash心里的火焰瞬间被浇灭，有些冷，原本以为找到了一个可以并肩作战的好队友，但事实却如上天的烟火，美丽而虚幻。

　　这时候，就Deft所言的“看不懂”，张焕用韩语回了一句，“我看不懂？你现在心里想什么我都知道，你信不信？”

　　完了之后，张焕没有等待Deft的答复，直接便退出了房间，来到客户端界面，然后点击开始游戏，继续单排。

　　留下Deft几人在房间里，好好惊诧了一番，没料到，Hunter这个中国人居然会韩语，难道他其实不是中国的，而是我们韩国人？

　　……

　　一夜通宵，排位到早上六点，张焕一共进行了六局比赛，全胜。

　　每一局，游戏时间都不超过二十五分钟，除却大师晋级赛的三局，其余的三局每一局加了二十胜点。

　　所以，张焕现在的游戏胜点在大师段位，六十点。

　　撇眼瞧了瞧目前的人气，53万，在凌晨六点，这个人们最为困倦的时候，张焕的直播间有这么多人观看，在整个网络的直播平台，也首屈一指的数据。

　　瞧瞧虎牙人气排在第二的直播间，3.5万，啧啧，这差距，在十倍以上啊。

　　天色已经放明，张焕见着差不多了，于是对着直播间的观众们说道：“好了，今天的直播就到这里了，感谢大家一晚上的陪伴，想必你们也很累了，都去休息吧。下了啊，拜拜！”

　　说完，张焕也不留念，直接关了厅，随后来到虎牙后台，瞧瞧今日的收获。

　　“嘿，22万打赏，按照分成，我可以拿十五万左右，不错。”

　　虽然比起以往动辄百万的打赏数额来讲，今日的收获不值一提，但每一天直播，都有这么多钱，也是不容忽视了，况且张焕这是深夜直播，倘若从晚上八九点开始，直播同样时间的话，估计打赏数额会翻上几倍。

　　值得一提的是，上个月张焕直播的收入，虎牙那里已经按时汇来了，加上每个月额外多出的一百万拉拢费用和原有的资产，如今张焕的账户存款，有两千六百万。

　　也就是说，虎牙平台，单单上个月，便给张焕贡献了差不多两千万的软妹币。

　　月入千万，轻轻松松，大概也就是张焕这样。

　　不过钱这东西，很多时候就是临时凑来及时用，所以张焕并没有因为富裕了，便出去大手花钱。

　　现在身处HIT的俱乐部之中，所需的东西一应俱全，不需要他另外开支，所以这笔钱他除却汇给父母五十万，以及给林心怡和郑青分别送去一些礼物之外，便没有去动用。

　　退出主播后台，关闭直播软件时，张焕不经意见到了直播间的人气。

　　“37万？”看着直播间的人气，十分钟过去，也是不曾落下。

　　眉宇间带着一丝感动，张焕猜测着多半是之前粉丝们说过的话，兑现了。

　　对此，他除却坦然接受之外，没了更好的处理方式。


第493章 一百种方法！

　　关掉电脑，张焕来到俱乐部餐厅，取上一份早餐，坐在空荡荡的餐厅里，也不嫌孤独，美滋滋地享用起来。

　　早餐吃完，快速回去房间，一番洗漱之后，来到休息室小憩了一会儿。

　　上午八点半，HIT俱乐部的会议室中，全体主力队员和几个替补队员，例行每周会议。

　　会议进行大半个小时，多是邓浩然在对最近的比赛、训练情况和选手各自的实力浮动，做了一个简单的说明和分析。

　　批评了一些人，也表扬了一些人。

　　此外，在战术上和比赛思路上面，张焕也说了一些自己的想法。

　　目前来看，HIT在LPL上有这等耀眼的战绩，多是在比赛中，围绕张焕为核心来展开战术，才能顺风顺水。

　　不过，随着版本的更替，以及对手对HIT的了解，张焕眼下作为打野位置，敌方也有很好的方法去限制他的行动，或者就算不能限制，也可以通过眼位去发现他的行踪，进行一定的预防。

　　对此，张焕不以为意，微微一笑说：“不管对面怎么防范，但前期一共只有五个饰品眼，加上辅助买真眼，也不过六个眼，六个眼能做什么？点亮全地图？洞悉我的打野路线？如果我想，我可以有一百种方法让对面打野活不过五分钟，便送出一血！”

　　张焕这番狂悖的话语，HIT所有人都不敢质疑，况且他说得也是实话。

　　会议完了以后，邓浩然拉着张焕单独留下，其余人则事先回到训练室去自行训练。

　　“还有事儿吗，教练？”张焕问道。

　　邓浩然将手中的一份资料递给张焕，看着他道：“本周我们还有一场比赛，对阵RNG，这你也知道，刚才开会的时候我没说，现在你手中的这份资料，就是我对他们队伍特性的一个总结，以及在比赛中对付他们的具体方法，你先看一下。”

　　闻言，张焕点头，将手中的资料摊开，仔细阅读起来。

　　五分钟以后，十来张资料张焕全部看完。

　　“怎样？可有什么想法？”邓浩然问道，期待张焕说出什么别样的想法。

　　放下手中资料，张焕瞧向邓浩然，摇头笑了笑，搞得邓浩然不明所以，这时候他道：“教练，虽然有些话说了你不高兴，不过，还是说句实在话，你这简直就是多此一举。”

　　“呃……什么意思？”

　　张焕道：“我们HIT的宗旨就是赢得比赛，不走寻常路，打出新风格。教练你的想法虽然很好，但也只适合那些普通的战队，咱们都已经共事这么久了，你怎么还没弄透我的打法？”

　　被张焕这么一说，邓浩然有些不好意思，但也连忙说出自己的真实想法：“不是，你我当然了解，不过，我就想着知己知彼，才能稳操胜券，多一些针对RNG的法子，也能多一成胜算不是？”

　　张焕笑道：“前半句倒是所言不假，知己知彼这当然是咱们应该做的。不过后半句，多一些针对RNG的法子？有什么可针对的，你要搞清楚，现在是我们强，还是RNG强？”

　　听了张焕这话，邓浩然神色一滞。

　　不待他有任何说话的机会，张焕傲然道：“RNG改组了，加入UZI，下路的短板化为乌有，是比起以前要强，不过，在我眼里，他们强得也有限。”

　　“虽然事实是这样，但我觉得多一些方法去针对他们，或许在比赛中会赢得轻松一点。”邓浩然道。

　　张焕摇头，自信说：“教练，我们有我们的风格和打法，针对RNG，自然会有，但是你资料上的这些法子，一个都不行，其中的阵容倒还可以考虑。而且，在游戏中，你也知道我，我不可能按部就班地去执行战术，在我这里，讲求的是随机应变。之前对阵IG和Snake的时候，你也就看到了，按照你的战术去和他们打，结果呢？虽然没输，但我想你也清楚其中的艰辛。”

　　张焕这般一说，邓浩然老脸一红，尴尬道：“这两次事情的确是我的失误，不过也暴露出一个问题，如果对面在前中期花大力去防守你的Gank，那……”

　　话未说完，张焕便打断道：“这点你大可以放心，之前的事情在往后的比赛中绝不可能再出现，我敢保证。”

　　见张焕自信十足，一副有恃无恐的样子，邓浩然也不好继续说些什么。主要还是在张焕面前，他觉得自己完全就是多余的，张焕太优秀了，倘若不是因为一个战队必须需要教练来统筹规划，反馈信息，他怕是都可以辞职了。

　　“好了教练，RNG这里你不用担心，对付他们，手到擒来，这点我敢给你保证，把心安安稳稳地放在肚子里吧。”张焕笑着拍拍邓浩然的肩膀。

　　对于邓浩然这人，张焕还是蛮认同的，主要敬业，除却必要的休息时间，都在工作。

　　虽然他的很多思路都偏于保守，有时候甚至与HIT的风格背道而驰，但谁人没有犯错和失误的时候？就连张焕自己都有，更别提别人了。

　　不过，邓浩然所提供的资料，以及各种详细信息，却让张焕十分看重。

　　但是，随着HIT逐渐地在赛场上驰骋，无人可敌，研究他打法的战队也会越来越多，最后越来越透彻。

　　所以，要想不断推陈出新，不被人摸透路子，邓浩然那种常俗的打法根本行不通，多变诡谲，无迹可寻的战略方法，才可以致使HIT永远立于不败之地。

　　“唉……”邓浩然苦笑着叹息一声，“你说的话，我是一万个相信，不过咱们也总得留些心眼吧，毕竟在MSI上面的时候，曾经被RNG击败过，不能大意了。”

　　“嗯！”张焕点头，若有所思道：“这点我自然知道，所以教练，你现在的主要任务就是制定版本的强势阵容。”

　　伸手指了指张焕，笑骂道：“你小子，还给我派任务了。不过，你说得阵容问题，完全不是事儿，早在对阵Snake以前，我就搞好了，资料还在我办公室里放着，一会拿给你。”

　　“不会又是什么垃圾阵容吧？”

　　“瞧你说的，在阵容的选择上面，我什么时候落过下风。”

　　“有好几次，要不要我给你数一数？”

　　“咳咳，好了好了，陈年旧事不提了，以前那会儿是你没有理事，我担子重，难免脑子糊涂，现在你主动帮我分担了一些，我也能静下心来好好研究阵容问题，所以往后在阵容的搭配上面，咱们HIT，绝对不会逊色于任何队伍。”

　　“但愿吧！”


第494章 对阵RNG，打野豹女

　　时间荏苒，来到LPL夏季赛第三周的最后一日，在WE2:0轻松战胜VG之后，下午三点，迎来了RNG与HIT对抗赛。

　　大屏幕上，导播的画面给到解说席，Colin看向镜头道：“好的，欢迎收看英雄联盟LPL夏季赛的现场直播，我是解说Colin。”

　　“我是解说小妍。”

　　今日的两位解说，正是Colin和小妍。

　　“上一轮WE与VG的对决已经结束，现在迎来今天的第二场，也是LPL夏季赛开幕以来最令人期待的一次对决，HIT对阵RNG！”

　　“这两支队伍，目前都属于A组的第一，积分同为四分，今日的对决下来，就要分出孰强孰弱，获胜的一方，稳坐第一，而失败的一方，则要降为第二了。”

　　“对于这场比赛，大家也都是非常期待，可以看到，今日现场来了不少观众，甚至刚才在后台，我听工作人员说，今天的坐票都已经卖完了，有好些人为了进来现场观看比赛，不惜高价购取站票，也是够拼的。”

　　……

　　随着两位解说的闲聊，选手席上，对阵双方的准备，都已经完毕。

　　画面给到BP界面，Colin和小妍拉回话题，前者趁势说道：“好的，那么首先来看一下双方的BP情况，HIT在蓝色方，第一手扳掉了瑞兹这英雄。现在版本的瑞兹的确很强势，倘若不拿，还是搬掉为好。”

　　HIT先手扳掉瑞兹，RNG随后扳了中路的沙皇，看来他们对于HIT也是有过研究，知道汪斯文的沙皇玩得不错，针对一下。

　　很快，双方的Ban选完全落定，HIT这里，分别是：瑞兹、牛头、挖掘机。

　　而RNG，则是：沙皇、慎以及男枪。

　　“现在放出来的英雄有很多啊，吸血鬼、乌鸦还女警和扇子妈这些版本强势、值得先手抢夺的英雄都在外面，要看双方怎么去选择，哦……HIT第一手确定了，中单维克托。”

　　第一手的话，在沙皇被扳掉的情况下，帮助汪斯文先手抢下了维克托，这英雄他也用算得心应手。

　　“看下RNG这里怎么选择，现在打野方面，豹女和千珏都在外面，香锅可以考虑先手拿下一个。”

　　“其实打野方面倒不用着急，现在有什么更好的组合可以拿，大树加轮子妈，或者女警加扇子妈？噢，都不是，RNG这里选择了巨魔加卢锡安。”

　　“在对方没有亮出上单的情况下，RNG先手拿下巨魔可能会被Counter啊，例如小鱼人，乌鸦，或者马尔扎哈打巨魔都是比较有针对性的。”

　　“我看也不一定吧，巨魔或许是辅助也说不定，毕竟红色方五楼有个Counter位置，还闹不准。”

　　RNG确定巨魔加上卢锡安，巨魔这英雄，在上单位置，目前版本来讲，基本完算是爸爸级存在。

　　而卢锡安，虽然有被削弱，但在线上打主流的ADC轮子妈和艾希还是比较Counter的，有着巨魔在前面充当肉盾，卢锡安的输出环境也不会太差。

　　“好的，看一下HIT这边的选择，布隆？如果是布隆的话，便封锁了巨魔打辅助的可能性。”

　　“不是，HIT直接选择了巴德加烬，这套组合很强势，烬在线上的能力比起卢锡安不差多少，加上巴德的话，线上对拼能力更上一层楼，先手开团的能力，也会增加许多。”

　　“没错，这样一来，RNG的下路感觉不论选择什么辅助搭配都不行啊，扇子妈？如果是配EZ或者女警那还可以，但卢锡安，感觉不怎么好，布隆倒也在外面，不过要是选择布隆，那么对线方面，就算UZI实力不错，也会被压。”

　　“确定了，RNG锁定了布隆加上千珏，嗯，阵容上来讲，也还不错。不过看样子，RNG下路在前期应该不会去和HIT刚对线了，因为打不过。”

　　“是的，来看下HIT最后的两个位置，是什么？豹女！四楼是豹女，确定了吗？”

　　“确定了，在MLXG选择千珏的情况下，Hunter不甘示弱，亮出一手豹女，这局野区怕是有好戏看了。”

　　豹女这英雄，张焕也有好长时间没有玩过了，但是手感还在，要想在第一局给予RNG沉重的打击，除却豹女以外，便是他比较拿手的盲僧和酒桶了。

　　这三个英雄，胜在机动性强，可以让张焕肆无忌惮地入侵敌方野区，杀人，掠夺资源，轻而易举！

　　场下，一些观众在张焕拿下豹女之后，起哄了！

　　在世界范围内，众所周知，MLXG的招牌英雄便是豹女，而Hunter这手你千珏我豹女，意味已经不言而喻。

　　RNG的粉丝颇为不屑，有人笑道：“从来没见Hunter玩过豹女，他会不会啊？”

　　“香锅的豹女才是世界第一，我没有针对谁，而是说其余所有人都是垃圾！”

　　而专属于Hunter的粉丝却颇为兴奋：“以前偶然一次见到过Hunter神玩豹女，那才叫出神入化，有点小期待啊。”

　　“虽然我不知道具体的战局会怎样走，但我敢打赌，开局不出三分钟，暴君的豹女绝对拿下一血！”

　　“深不见底的英雄池，Hunter神几乎每一局都能推陈出新，拿出不一样的英雄，真牛！”

　　“Hunter神加油，打爆MLXG！”

　　大屏幕上，张焕确定豹女，紧接着五楼直接锁定马尔扎哈。

　　随后，RNG的五楼，也是选定了XIAOHU比较擅长的诡术妖姬。

　　因此，双方阵容分别是HIT：上单马尔扎哈、打野豹女、中单维克托、ADC烬，辅助巴德。

　　RNG：上单巨魔、打野千珏、中单妖姬、ADC卢锡安、辅助布隆。

　　就双方阵容，小妍分析道：“我仔细分辨了一下，双方的阵容都比较对立，HIT这里，偏于AP输出，而RNG则是偏于AD输出。”

　　Colin接过话道：“没错，双方的阵容各有长处，就像是HIT这里虽然没有前排，但实际上他们对线的能力非常强，一旦对上线，肯定上下两路都是优势，加上Hunter的豹女，基本可以确定，HIT这局准备走一贯的打架风格。”

　　“不过RNG显然也清楚HIT的意图，应该会在前期选择换线吧？”

　　“也说不准。具体的战局会怎样，咱们慢慢往下看去，就知道了。”

　　……


第495章 二级入侵！

　　打野豹女，张焕选择符文精华法强，红色的话，在前期对抗野怪，带攻击力会稍微好一点，黄色固定护甲或者成长生命值都可以，不过张焕带的是护甲，蓝色的话，百分之五的固定减CD加上百分之五的成长减CD。

　　天赋，12-18-0，主雷霆领主法令的点发，此外，张焕还将百分之五的冷却缩减上限点出。

　　召唤师技能，自然是闪现和惩戒。

　　出门装，打野刀加上复用型药水。

　　买好装备，待到围在泉水周围的无形晶壁消失，HIT的五人控制各自的英雄赶去各方阵线，并不准备一级抱团入侵。

　　前一分钟，没有什么异动，但是在一分钟出头的时候，张焕却发现了一件有趣的事情。

　　Mata的布隆，从红色方上路的石像人处，绕过三角草丛，进入河道，在河道中央插下一个饰品眼，然后选择小心翼翼地后撤。

　　而布隆的行踪，恰巧被刚才梁聪插在河道里的饰品眼看到，登时，梁聪道：“队长，布隆在上路，对面应该要换线了，我去下路还是？”

　　张焕摇摇头，笑道：“你以为对面换线了？真傻，正常对线，别上当了。”这话把梁聪说得一愣，有些不明所以，不过潜意识里他还是选择了相信张焕。

　　从梁聪饰品眼的视野中，HIT其余人看到的是布隆在上路，由此猜测对面会换线，但张焕所看到的，却不尽然。

　　此刻Looper的巨魔，在上路一塔之下，MLXG的。

　　和UZI的卢锡安，正在红色方下半野区的蛤蟆坑洞处，而Mata的布隆，则是在插下眼位之后，绕道立即进入下半野区。

　　很明显刚才的他的举动，就是洞悉了HIT在上路河道会插眼，随后装模作样地行走一番，想要借此来麻痹HIT众人的意识。

　　倘若是一般的队伍，会立即猜测对面肯定换线了，但是，在张焕这里，一切的阴谋诡计，都摆在明面上，不可能阴到他。

　　不过，想上一想，张焕还是问向姜小天道：“小天，你这局对线UZI，有没有把握压制他？”

　　姜小天苦笑着说道：“大哥，你也太瞧得起我了，UZI我在排位的时候和他对过线，就算有优势，也只能压制他的血量，很难杀掉他的人，甚至有时候压制补刀都难。”

　　“那你还想不想对线？”

　　“想，怎么不想？”姜小天眼中闪过一丝战意，自信道：“纵然他确实比我厉害，但是，我也不会输给他太多，况且有着对线的优势，为什么不呢？我和韩涛配合不错，说不定能够压制他。”

　　一直受到张焕身上自信的熏陶，姜小天也是受到了感染，不管如何，反正他不会避而不战，这种锐意进取、无所畏惧的心态，让张焕很是欣赏。

　　解说席上，Colin微笑着解说：“Mata这里的想法很独特啊，想要利用假走位来蒙骗HIT，但显然，Hunter作为HIT的指挥者，一直有着一双火眼金睛，Mata的那点小心思，还是糊弄不了他的。”

　　“那么这样一来，双方的对局便是正常开局了，下路和上路都会对上线。”

　　“是的，不过具体的情况会如何，咱们都还不知道，我现在最好奇的，就是Hunter的豹女什么时候能够拿下一血。”

　　听此，小妍一愣，噗呲笑了一声，说道：“你这是在公然支持HIT了？不拍MLXG的粉丝事后找你说事儿？”

　　Colin摇头说：“呵呵，我只是单纯比较看好Hunter个人，被无数人奉为暴君，基本上在所有HIT的比赛上，一血都是出自于Hunter之手，我想此次应该不会例外，我赌四分钟，小妍你呢？”

　　小妍唇角抽了抽，本就不想得罪任何一方，但Colin的意思就是要把她一起拉下水。

　　眼珠滴溜溜转了转，她说道：“对于两边的打野选手，我都很看好，我觉得一血应该不会从他们身上发生，会在其他路。”

　　既然小妍谨慎不入坑，Colin也就只笑笑，然后也不继续在这方面纠结，转而看着屏幕上的画面继续解说道：“RNG的障眼法被HIT识破，双方现在各路英雄的走位，和常规的战术差不多。不过HIT这里是红Buff开，显然，Hunter准备拿下红Buff之后去搞事，而MLXG的千珏则是蛤蟆开，需要小心一点。”

　　时间来到一分三十八秒，双方中路兵线相交，小兵埋头厮杀，各方野怪也是按时刷新。

　　张焕一级时候学的是W技能，这个技能人形态的时候，可以放置多个三角陷阱，持续两分钟，在野怪刷新之前放置三四个，可以有效提高刷野的效率。

　　有着烬的四发子弹，加上巴德的Q技能，这个红Buff很快被张焕拿下。

　　清掉剩余的两个小怪，张焕的豹女升到二级，惩戒过红Buff，所以血量近于满状态。

　　瞥目一瞧，透过战争迷雾，张焕发现千珏砸拿下蛤蟆之后，直接便开始攻击蓝Buff，不过MLXG也算警觉，攻击蓝Buff的时候，特意在蓝Buff后壁插下了一个饰品眼，这样，只要豹女从这边过来反野，便会立即被发觉。

　　唇角噙着一抹似有似无的笑容，张焕控制豹女，变身为人形态，动了！

　　解说席上，小妍见到豹女的走位，美眸微扩，呼道：“咦，豹女的这个走位有点奇特啊，Hunter是真的想要二级入侵红色方的野区吗？”

　　Colin接过话道：“没错，Hunter这位选手向来擅长打入侵，这一次，怕是又有好戏看了，也不知道MLXG这里能不能及时察觉到。”

　　此刻，身为当事人之一的MLXG，正控制千珏在对蓝Buff进行走砍溜野，同时为了防止豹女前来Gank之时无力还击，也是将身上的复用型药水磕下一瓶，由于操作得当，所以血量一直维持在三分之二以上。

　　一晃，十多秒过去，视野中，蓝Buff右前侧和右后撤都没有发现豹女的踪迹，MLXG心下稍稍放松，此时蓝Buff的血量已经只有不到两百，就算豹女前来入侵，到时候也只能看一看蓝Buff的两个小怪了，至于大怪，会被他稳稳收入囊中。

　　况且，两边都没发现豹女的身影，MLXG估计着她压根儿就没来，插下的饰品眼也是多此一举了。

　　然而，就在MLXG心神最为放松，几乎警惕全无的时候，异变骤生！


第496章 完美一血

　　张焕这边，一早便控制豹女从红Buff后壁越墙进入小龙坑，随后利用W技能跨过河道的墙壁，小心翼翼的来到了红色方野区蛤蟆坑与下路一塔之间的草丛中，转而靠着墙壁，缓缓走到蛤蟆坑对面，在那里卡了一个视野，变为人形态，蹲伏下来。

　　在蓝Buff被打到只有一百多十血量的时候，他控制豹女，动了！

　　手持一把尖锐的长矛，从蛤蟆对面的墙壁迅速走向蓝Buff和千珏的所在处，由此，身形旋即暴露在千珏的视野之中。

　　“豹女！居然从这里来，好家伙！”见到豹女的一瞬间，MLXG心里一颤，不过手中的动作却丝毫不慢，控制千珏迅速攻击蓝Buff，准备将其拿下，然后直接开溜。

　　豹女眼下身上的红圈，代表着她有着红Buff在身，所以MLXG知道，自己这个血量只有五百左右的千珏，是绝对打不过她的，因此，只能舍短取长，拿下蓝Buff之后，立即开溜，这时候W技能已经转好，他也不信Hunter能够杀她。

　　“你这个蓝Buff，我要了！”唇角勾勒出一丝坏笑。

　　在千珏一发平A，接上Q技能的刹那间，张焕控制豹女抬手射出一根平淡无奇的尖矛。

　　下一瞬，蓝Buff仰天一啸，随后身子倒在地上，渐渐化为了一团尘埃。

　　蓝Buff，是谁的？那还用说，自然是豹女的。

　　“卧槽，怎么可能是他的，明明我的攻击比他迅速。”

　　大眼一瞪，MLXG这时候想死的心都有了，眼皮子底下，明明该是自己的蓝Buff，但却被豹女利用一发平A给抢了，而且抢得还那么诡异，这让他心里特别操蛋。

　　“厉害！”解说席上，Colin见到豹女极限抢夺蓝Buff的一幕，忍不住大赞一声，“Hunter这一波的操作很极限，血量计算都是其次，最主要还是对于平A的出击时间，把控得非常完美。”

　　小妍也了解当时的具体情况，点头解说道：“是的，豹女的平A是在千珏平A之后，Q技能按下之前丢出的，这样一来，由于千珏Q技能的一部分位移凝滞时间，豹女的这记平A，能够先于千珏Q技能的攻击落在蓝Buff身上，配合红Buff的一部分瞬间伤害，所以豹女的平A，足以收下蓝Buff。”

　　“好气啊，MLXG估计现在肺都快要气炸了，被豹女这样玩了一通，有点伤啊！”

　　“不过，看Hunter的架势，似乎没有准备放过千珏的意思，这时候，中路的妖姬和下路的布隆正在靠往这里，其实拿下一个蓝Buff已经很赚了，可以撤退。”

　　撤退？张焕的计划是打爆千珏，怎么可能在热身都还没结束的时候，就怯缩撤退呢？

　　轻松取下蓝Buff，张焕身上的减CD来到了百分之十六，没有迟疑，控制豹女一发平A对着千珏落下。

　　瞬息间，千珏血量减去七十多点，移动速度急剧减缓。

　　“得寸进尺，还想杀我？妄想！”

　　这时候和豹女对打显然不是理智的做法，MLXG压住心中的怒火，磕下药水，控制千珏骤然按下已经转好的W技能，行走几步，靠近蓝Buff的墙壁之时，Q技能已经转好。

　　而在这个时间段内，张焕的豹女又是多A了千珏两下，加上此前的那下平A，以及触发的雷神特效，一共打去了千珏两百四十多血量。

　　本来血量就不满，在豹女这套攻击之下，千珏的血量蓦然降低到了只有两百五十的地步，十分危险。

　　但好在这时候已经靠近墙壁，Q技能乱箭之舞按出，MLXG控制千珏越墙而过，来到蓝Buff后壁，紧接着，不敢大意，控制千珏迅速往着二塔前方的口子处奔去。

　　不过很遗憾，张焕看上的猎物，不留下点东西，还没有谁能够轻松走脱的。

　　在千珏越过墙壁之时，他控制豹女将人形态W技能的陷阱，放入到千珏脚下，于是很悲催的，千珏一落地便踩中了陷阱。

　　毫不迟疑，在千珏中了陷阱的忽然间，张焕控制豹女变为豹形态，W技能按下，化身撕裂一切的饥饿野兽，张开锋利的爪子，猛然跳过墙壁，扑上千珏的身子，欲想对其进行一顿撕咬。

　　但显然，MLXG也并非等闲之辈，在豹女刚刚扑上身来的一刹那，W技能的伤害还未落实，他便按出闪现，倏然消失于原地，致使豹女的WQ技能，全部没能命中。

　　W技能落空，那是意料之中的事情，张焕本就只准备利用W技能作为位移，想要击杀MLXG这种老油条，自然得多花些力气。

　　透过战争迷雾，此时可见那血量不多的千珏，正急冲冲地往三狼坑右侧移去。

　　这时候千珏没有豹女的视野，妖姬也是还没赶到，所以MLXG只能赌一把，赌Hunter会从三狼左侧前来截杀他，所以他从右侧逃奔。

　　不过显然，MLXG的如意算盘会落空。

　　“正合我意！”如果MLXG，反向闪现进入蓝Buff坑里，或者朝妖姬所在位置闪去，张焕击杀她还得浪费一个闪现，但MLXG的千珏居然朝三狼处闪现，对于张焕来说，那就太舒服了。

　　两秒之后，转角遇到爱。

　　千珏在见到豹女的一刹那，惊慌失措，虽然知道没什么逃脱的希望，但MLX还是掉头便跑！

　　“死了最好，免费送你回泉水！”

　　控制豹女变身人形态，一发平A落在千珏身上，她的移速急剧减缓。

　　再是一下屏A之后，千珏血量瞬间掉到了不足一百四十的地步。

　　紧接着，也不犹豫，回身走了两步，让千珏看到一丝生得希望之后，一发Q技能的长矛，划破寂静的召唤师峡谷，猛然袭向千珏的后背。

　　刺啦！

　　随着一阵穿刺裂肉的声响荡起，预示着千珏没能躲过这发Q技能，她的希望也在此刻化为一团泡影，被残忍戳破。

　　啊！

　　“First Blood！”

　　随着一声哀嚎在耳畔荡起，千珏埋骨此地！

　　“漂亮，我就说Hunter神的豹女出神入化，三分钟之内必拿一血。”

　　“MLXG也玩得很好的，不过和我神相比，还是差了那么一丢丢。”

　　“何止是一丢丢，一大截啊，抢夺下蓝Buff，又拿下一血，在MLXG临死之前，还打出了他的闪现，这一波，Hunter神巨赚。”

　　拿下一血，那些属于Hunter的粉丝们，瞬间沸腾了起来，一个个脸上洋溢着开心的笑容，仿佛世界上已经没什么比这来得更加高兴一般。

　　解说席上。Colin挑了挑眉，说道：“看吧，我就说开局不出四分钟豹女必定拿下一血，结果三分钟不到，这话便灵验了。”

　　小妍笑了笑，没有就这个话题发表任何意见，而是中肯道：“Hunter这一波的操作无可挑剔，流畅，目标明确，他的豹女玩得真的很好。”

　　Colin点头，补充道：“其实MLXG的千珏也表现得十分好了，但很显然还是Hunter在这种情况下，处理得更得当一些，千珏死得不冤。”


第497章 大杀特杀！

　　千珏一死，妖姬和布隆瞬间在来时的路上止住脚步，然后掉头，回往各自的线上。

　　张焕这边，也没有去贪念红色方下半野区的野怪，控制豹女撤出敌方野区，大摇大摆地从中路走过。

　　在妖姬插放于上方河道草丛中的那个饰品眼的视野之下，豹女向着他们方的蓝Buff处赶去了。

　　但实则，张焕在进入草丛之后，巧妙避过了妖姬那个饰品眼的视野，迂回到河道之中，随后，变身为豹形态，从峡谷险峰的坑里一跃而上，进入红色方红Buff后背。

　　这时候，苦逼的千珏已经复活，买上一个真眼，从泉水中迅速奔到了上半野区。

　　没敢第一时间去打红Buff，虽然刚才在视野中见到豹女似乎已经去了他们方的蓝Buff野区，但MLXG依旧心中不安，谨慎控制千珏来到红Buff后壁，将真眼插入草丛，发现豹女没在里面，才舒了一口气，然后原路折返回到红Buff坑里，开始迅速攻击红Buff。

　　不过千珏没有发现，这时候F4坑里，正有一头花豹子，在殴打F4的三个小怪。

　　一番输出，张焕将F4的三个小怪吃下，加上千珏的人头和红蓝Buff，以及刚才路过中路时蹭到的那点经验，头上骤然闪过一抹白光，来到了三级。

　　众所周知，三级是豹女的一个发力点，只要一套技能命中目标，那就是三四百血量没有的节奏。

　　磕下身上的复用型药水，张焕控制豹女蹑手蹑脚进入F4旁边的草丛中，然后沿着墙壁，来到了红Buff对面的那个草丛中，蹲伏下来。

　　眼泛幽芒，目不转睛地盯着不远处那肥美的羔羊。

　　视野中，可以见到千珏在无忧无虑地打着红Buff，全然不知一股死亡的气息，已经彻底将她笼罩。

　　不久，红Buff血量已残，降到了不足七百的地步，同样，千珏的血量也是被打到了只三百不到。

　　此刻，时机已到，可以张开利爪，吃肉了！

　　没有任何犹豫，张焕看准时机，控制豹女Q技能使出，倏然间，一根黑色长矛脱杆而出，直逼豹女所在之处。

　　刺啦！

　　MLXG正专心致志于攻击红Buff，有想过豹女从石像人坑里蹦出来，但他万万没料到，豹女居然在对面的草丛中，大骂见鬼。

　　“靠，又是豹女，我他妈好不服！”

　　猝不及防之下，这发Q技能的长矛攻击，MLXG没能够躲过。

　　一击之下，只见原本血量便不多的千珏，此刻的生命值霍然降到不足两百的地步，MLXG心里大骇。

　　开局四分钟不到，连续被人两次反野，MLXG什么时候这般沦落过？根本没有！

　　不服归不服，但形势紧逼，MLXG心烦意乱之际，也不敢自乱阵脚，立即将手中惩戒按下，虽然没能击杀红Buff，但却由此回了两百多血量，随后控制千珏，迅速往中路赶去，同时向XIAOHU的妖姬求救。

　　“跑？你跑得了吗？”

　　这个时候，千珏手里没有任何位移技能，所以张焕一点不担心她会逃走，在Q技能投掷而出之时，便控制豹女走出了草丛。

　　于千珏惩戒红Buff准备开溜之时，一发平A落在她身上。

　　遽然间，千珏如深陷泥潭一般，行动十分迟缓。

　　又是一记平A之后，轰！雷神降下惩罚。残血的红Buff也是随着豹女的节奏，轰然而怒，一巴掌狠狠地拍打在千珏的身上，打去了她数十点血量。

　　控制豹女变身为豹形态，一发惩戒给到红Buff，结束了它的痛苦。

　　随后化身凶恶猎豹，骤然扑身袭上了千珏的后颈，一顿猛烈撕咬。

　　不久之后，啊！

　　一道凄厉无比的惨叫声荡起。

　　再一次的，MLXG的千珏，倒在了豹女的利爪之下。

　　赶来的妖姬，也只能在无奈中遥望千珏的尸首一眼，转而千言万语化作一次叹息，掉头便回往中路。

　　“千珏又死了，Hunter的节奏也太好了吧？”小妍眼中精光闪闪，第一次见到Hunter用豹女，而且还是对阵MLXG，起初她觉得Hunter的作为应该不大。

　　但开局短短三分多钟，她的猜测便被颠覆，徒然意识到Hunter的豹女，是一位可怕的狩猎者！

　　Colin道：“世界范围内，也只有Hunter才能这般肆无忌惮的反MLXG的野，这次咱们也算是涨见识了。”

　　小妍道：“香锅这把有些凄惨了，开局送了两个人头，两个Buff，对于千珏这种最需要发育的英雄来讲，太伤了。”

　　“希望MLXG能够顶住压力吧。”

　　再次被杀，MLXG此刻的世界是灰暗的，心情也是无比糟糕，好在队友也都通情达理，没有责怪他。

　　“队长，那个，你豹女怎么这么强？”上路，梁聪的马尔扎哈对阵巨魔，基本没有压力，虽然方才没有见到豹女是如何击杀千珏的，但见到豹女基本满状态的血量，梁聪脑补了一下，不禁不发出一阵崇拜的感叹。

　　“强吗？一般吧，主要还是对面太弱的缘故。”张焕控制豹女攻击红Buff的两个小怪，淡淡回了一句。

　　“弱？”梁聪哑然失笑，MLXG弱吗？怕是世界上除了张焕敢这样狂悖妄言，其余人都不敢这般说吧。

　　快速将红Buff小怪以及石像人和F4大怪刷去，张焕的豹女来到了四级。

　　此刻，看一下千珏的位置，复活之后，她慢吞吞地来到下半野区，开始有气无力地刷起了三狼。

　　本以为Hunter在虐杀自己两次之后，就会放缓脚步，毕竟自身的打野路子乱了，MLXG猜想Hunter也抓不到自己到底在哪里，这样一来，便可以偷偷发育一下。

　　不过，他不知道，噩梦才刚刚来袭，好戏还在后头。

　　游戏时间在四分半钟，MLXG在刷下己方的三狼和蓝Buff小怪，以及刚刚刷新的蛤蟆以后，升到了三级，来到河道中，开始攻击河蟹。

　　原本，这时候应该在上半野区打蓝Buff的豹女，却出奇地出现在了下半河道，一发Q技能准确无误地刺进了千珏的胸膛，随后W技能猛扑而上，一套输出之后，加上加下平A。

　　千珏再一次被打去了地狱！

　　“Killing Spree！”

　　游戏时间不到五分钟，豹女已经拿下对面打野三个人头，开始大杀特杀！


第498章 人死花凋零

　　“你这样送下去，不行啊。”原本正聚精会神对线烬的UZI，听闻千珏再次传来的死讯，心里一沉，忍不住嘀咕了一句。

　　MLXG知道是自己的过错，没有发脾气，自怨自艾了一番，“我的锅，从第一波开始我就失算了，被滚起了雪球，现在不好打了。”

　　XIAOHU开口说道：“香锅你先稳住吧，我等级上来以后帮你抓豹女，别急，慢慢来。”

　　作为团队大脑的Mata，斟酌了一下，思维中也没有什么好的解决方法，他这个辅助，能够做的，也只有尽力量去帮助MLXG把视野点亮，让他的千珏能够提前预警，达到避免Hunter豹女Gank的效果。

　　然而，现实与臆想总是有着不可逾越的差距，拿到豹女这英雄，张焕倘若不能起飞，那就太次了。

　　有眼又怎样？预防就可以躲避一切灾难？显然，只有进攻才能把防御在无形之间堆叠起来，一味的猥琐防守，带来的只有敌方更为猛烈和肆无忌惮的抨击。

　　游戏时间来到六分钟，豹女在刷下螃蟹之后，成功升到六级。升级了R技能。

　　不玩豹女的人觉得这英雄点不点R技能，其实都一样，反正是自带的技能，人形态和豹形态在一级便可以随意切换，六级再点，岂不是浪费？

　　然而，豹女在六级，除却非常时期以外，还就必须得点R技能，因为R技能对于豹形态的一切技能伤害，都有大幅的加强提升。

　　豹女为何那么吊？时常一套瞬秒对手？除却技能的本身被动所增加的属性以外，便是R技能强化所带来的好处。

　　譬如六级，豹女不升级R技能，随意点了Q技能，她的一套伤害最高在六百左右，而如果点了R技能，那么她的伤害则会突破到八百，怎样的差距，已经不言而喻了。

　　这个时候，张焕身上的装备不差，一双减CD鞋子，红色打野道具和太乙精魄，另外还附有一个真眼。

　　瞄眼瞧了一下千珏的位置，张焕唇角再次泛起一抹坏笑，这时候千珏正在上路打石像人，等级比起张焕的豹女低了两级，在四级，装备也是非常之差，只有一个绿色打野道具，连鞋子都还只是挤钱凑出来的草鞋。

　　本是准备去怼千珏一波，将他彻底废掉，但忽然间，张焕眉头一挑，将狩猎的目标转换成了中路的妖姬。

　　控制豹女没有从河道F4口子明目张胆进入红色方野区，张焕绕道而行，从峡谷险峰后壁使用豹形态W技能一跃而过，小心翼翼地来到红色方上半野区F4的坑洞之中，在那里蹲伏下来。

　　视线移向中路，汪斯文这里，召唤师技能带的是闪现和虚弱，也是专门为妖姬准备了一手，妖姬瞬间伤害太过于爆炸，虚弱可以很好地限制她的输出。

　　维克托这英雄打妖姬，虽然不算好打，但也不算难打，只要妖姬一套没有将维克托秒杀掉，那么后者就有可能反杀妖姬。

　　这点玩过维克托的都知道，主要还是大招混乱风暴的超高持续伤害。

　　在张焕的豹女进入F4区域的时候，妖姬和维克托就互相怼了一波，在和张焕的交流之中，汪斯文也知道他想干什么，所以一贯风格稳健的他，倏然间凶猛上前，二话不说便要同妖姬拼命。

　　“难道豹女在附近？”XIAOHU看见维克托的走位风骚，下意识以为豹女就在附近，但是数秒过去之后，豹女依然没有出现，他便判定维克托是在扯虎皮，装神弄鬼。

　　心底冷冷一笑，控制妖姬W使出，果断上前对维克托进行狂暴输出。

　　但汪斯文手速不慢，在妖姬技能伤害一半落在自己身上之时，虚弱骤然给上，随后抓住妖姬位移技能冷却的空档，手中所有技能一甩而出。

　　只五秒时间，XIAOHU妖姬的生命值便降到三分之一的地步，而汪斯文的维克托要好一些，血量在半血左右。

　　这时候被动已经被打出，不宜再拼，磕下身上最后一瓶血药，XIAOHU控制妖姬稍稍往后撤去。

　　维克托刚才的那个虚弱很致命，直接挡去了他后续的大半输出，倘若没有那个虚弱的话，XIAOHU自忖可以带走维克托。这波算是有些可惜了，但不用急，XIAOHU自信下一波维克托没有虚弱，自己可以轻而易举弄死他。

　　然而，就在XIAOHU对于未来的事情浮想翩翩的时候，一股极其血腥的杀戮风暴，已经将他笼罩，而他，却全然不觉！

　　忽然间，原本那在中路中央位置的维克托，像是得了失心疯一般，直接闪现上前，一发光速QA猛地砸落在妖姬身上。

　　“有病吧？还想杀我？”见到维克托莫名其妙的闪现，XIAOHU心里暗骂傻子，不过形势比人强，他也不敢托大，稳了一手，控制妖姬不同维克托对打，果断往塔内撤去。

　　这时候，就算豹女前来，他也无所畏惧，因为有着闪现，他自信可以躲过豹女的Q技能。

　　想什么来什么，只见中路的画面中，妖姬进塔之际，从F4的坑洞里毫无征兆地射出一根黑色的锐利长矛。

　　只刹那间，便划破周遭空气，来到了妖姬的身畔。

　　“笑话，这点伎俩也想杀我？白日做梦！”

　　Q技能凭借走位无法避过，XIAOHU心里也不慌乱，闪现按出。

　　倏！

　　一道白光原地一闪，只见妖姬出现在了数百码之外，豹女的这发Q技能，并没有能够将其命中。

　　解说席上，见到这一幕，小妍不禁大赞一句，“可以啊，XIAOHU反应很快，当时情况危急，管得了这头，管不了那边，我原本以为豹女的Q技能他是无法躲过的，但他还是反应过来，成功利用闪现逃离了虎口！”

　　然而，Colin却盯着屏幕，摇头一笑道：“脱离了虎口？的确吧，不过闪现过后的妖姬，却再次进入了狼窝。”

　　“这……”看着召唤师峡谷中路的画面，小妍原本想要反驳Colin两句，但细细一瞧，美眸大瞪，她原本想说的话，到了嘴边，却又不得不咽了回去。

　　“Rampage！”

　　妖姬猝然而死，豹女接近暴走！

　　没错，纵然妖姬躲过了豹女的Q技能狙杀，但那又怎样？命运的枷锁已经牢牢链在她的身上，无论如何也挣脱不了死神的怀抱。

　　这一切，都是自信闪现惹得祸，不闪现，妖姬会死得体面一点，但一闪现，死得就有点难看了。

　　镜头回放！

　　Q技能空掉，自然在张焕的预料之中，但他却洞悉了妖姬的闪现位置，一发W技能的陷阱稳稳落在妖姬闪现过后的地方。

　　自然，思维不如张焕强大的XIAOHU，考虑不了那么多，于是，无法避免地踩中了夹子。

　　随后的豹女，毫不犹豫，一个闪现过墙，一套WEQ下去，位移技能还在冷却之中的妖姬，被顷刻间撕裂成了碎片。

　　人死花凋零！

　　……


第499章 一切都是算计！

　　“漂亮，Hunter神这波直接把XIAOHU秀了个底朝天，就算闪现还是得死。”

　　“主要是我神的W技能放得精髓，其实XIAOHU反应也不慢，靠着墙壁能够在第一时间反应过来，利用闪现躲过Q技能，很不错了。”

　　“然而暴君早就洞悉了他的一切动作，XIAOHU怎么跑也逃不过鬼门关的拉扯。”

　　“四个人头了，这才多久？HIT这一把又要吊打RNG了！”

　　“……”

　　豹女取下妖姬人头，现场属于HIT的粉丝们，再一次地为之感到振奋。

　　而RNG的粉丝们，则是一言不发，或者想说，却不知道该从何说起，说什么。只能注视着大屏幕上的一切，心底里默默为RNG的五个人鼓气加油。

　　受了防御塔的两下攻击后，张焕的豹女掉去差不多四百血量。

　　本是可以不用遭受防御塔第三下攻击的，但是张焕在瞧见千珏所在的位置之后，唇角一翘，故意卖了个走位破绽，挨了第三下防御塔的攻击。

　　一时间，豹女的血量骤降，已然只有三百出头。

　　磕下手中的复用型药水，转而变为人形态，撤离中路范围，准备沿着红色方中路二塔右前方的位置进入F4区域。

　　此刻，MLXG的千珏在打完石像人之后，正巧赶到草丛中。

　　见此，XIAOHU在耳麦在沉声道：“豹女没有闪现，血量只有三百，可以杀！”

　　对于中路的情况，MLXG刚才自然瞧得一清二楚，恼怒于豹女的支援Gank比自己快上几步，但却也无法在第一时间做出有效的应对，因为当时刚刚打完石像人，鞭长莫及。

　　不过，豹女在击杀掉己方的中单之后，状态非常之差，三百血量！

　　“我的一套输出可以打出差不多四百左右的伤害，这下，终于可以报仇了！”

　　连续被豹女反了三次野，送去三个人头，作为一个高傲的职业选手，MLXG心里的憎恨可想而知，现如今有机会报仇，他要残忍地将豹女的身体刺穿，把她终结。

　　只要豹女一死，他的千珏立马可以升级到五级，随后趁着豹女复活的时间，去HIT野区风骚一波，这样一来，他和豹女的差距，便会无限拉近。

　　然而，剧本和现实毕竟有着一定的差距。

　　在走出中路大道，来到二塔口子位置的时候，豹女停止住了脚步，转而使出E技能，为自身奶了一口，加上复用型药水的回复，生命值已然回到了近于四百的地步。

　　“香锅，直接上啊，你怂个卵子。”豹女停下不动，MLXG也不敢第一时间轻举妄动，下路的UZI见了忍不住怂恿一番。

　　“靠，上就上！”原本MLXG还准备等待豹女靠近草丛之后，再行偷袭，打他个措手不及的，但经过UZI这么一闹，他直接孤注一掷，控制千珏从草丛中一跃而出，手执弓箭，迅速奔袭到豹女所在处。

　　然而，在刚刚走出草丛的一刹那，意外出现了。

　　叮！

　　一道清脆而又让人反感的声音纳入耳中，只见那一摇一摆的羊蹄千珏，在不经意间踩中了豹女的陷阱，这下，可是有好戏看了！

　　“我靠，这里居然还有个陷阱，我他妈没注意啊。”心里暗骂操蛋，但这时候想要撤退已然是来不及了，所以MLXG也没有办法，只能硬着头皮，上前便开启各种技能，对着豹女进行一顿猛烈的输出，企图先发制人，一套结束豹女。

　　“真想杀我？年轻，不长记性。”

　　见到千珏这种无知的送死行为，张焕暗暗摇头。

　　豹女是那么好杀的吗？一个四级的千珏，基本没有任何输出装，拿什么来和六级的豹女对刚？就算千珏真能有击杀豹女的机会，但HIT的维克托，是吃素的吗？

　　兹！

　　在千珏抬手输出豹女的一刹那，张焕这边，将手中一直没有动用的红色惩戒按出，一道红光一闪落砸在千珏身上，骤然使得她的输出伤害降低百分之二十。

　　紧接着，张焕抬手一记平A打出，随后借着W技能印记所带来的效果，又变身为豹形态，一记猛扑瞬间袭上千珏。

　　E技能使出，两只锋利的爪子撕裂千珏的羊皮，狠狠将利爪嵌入到了她的身体之中，随后平A落下。

　　MLXG看准时机，在豹女EA之后，已经转好的Q技能瞬间按下，向侧面位移了一段距离，不准备给豹女有近身赤膊的机会。

　　不过，这时候由于被动猎捕印记所带来的减CD效果，豹女的W技能也是恰巧转好，毫不踌躇，再次使出W技能，对着千珏猛扑袭上，随后Q技能按下，张开血盆大口，森寒的白齿泛着幽光，对准千珏的颈脖狠狠咬去。

　　三四秒的时间之内，豹女血量在降低，千珏生命值也是犹如飞瀑一般在下降。

　　而由于红色惩戒的缘故，致使千珏打出的伤害减去了不少，所以没能够在三下平A打完，触发E技能伤害之时击杀掉豹女。

　　目前两人的战斗，已经来到白热化的阶段，豹女血量只有一百，千珏血量仍旧存有两百左右。

　　看起来是千珏占据优势，但实则不尽然。

　　嘎嘎嘎！在快要分出胜负的刹那间，一阵渗人的怪叫荡起，只见画面中，一道金黄色的死亡射线龟裂地表，骤然袭向豹女所在之处，猝不及防之下，豹女没能躲过，直接被这条射线打到了死血状态。

　　原来，是汪斯文的维克托，在危急关头绕道进入F4区域，进行了一次极限距离的E技能支援。

　　这记E技能，直接将千珏从云端打入到了深渊，极其残忍。

　　张焕这边，控制豹女变身为人形态，在千珏按出Q技能想要换命的刹那间，一记平A轻轻捣出，终结了她的希望。

　　“Unstoppable！”

　　五个人头在手，张焕的豹女，已然进入无人能敌的地步。

　　“假如没有维克托，我肯定能先一步杀死豹女，安然撤退！”

　　看着灰白色的电脑屏幕，MLXG心有不甘。

　　但是这个世界上没有假如，死亡已经成为了定局，再去思考已然没有任何意义，况且刚才的情况，如果张焕不是自信维克托可以及时到达支援，也不会去主动挨第三下防御塔的攻击。

　　此外，为了给千珏看到击杀他的希望，张焕也并没有使出人形态的Q技能，否则，就算没有维克托，千珏也不一定是他的对手。

　　解说席上，见到千珏再次死亡的这一幕，Colin惋惜道：“MLXG这波有点上头了，他一个四级的千珏，就想和六级的豹女对刚，有点不明智，不远处还有一个维克托，基本上一旦开打，就是歇菜的结局。”

　　小妍颔首道：“这波香锅上得的确欠妥，不过当时豹女的血量不多，他或许也是看到了击杀她的希望。”

　　“呵呵，什么希望，都是假的。可能你们没有注意看，在击杀掉妖姬之后，Hunter控制豹女故意卖了一个破绽，本来可以挨两下塔的攻击，就可以离开的，但他却硬是挨了第三下，这事儿要落在一般职业选手身上，我们都觉得是失误了，但放在Hunter这里，就要考虑一下是否是他故意设置的陷阱了。”

　　Colin说得头头是道，有据有理，观众们听了觉得好像是这样子，而小妍也只笑笑，嚷了一句：“一切都是算计啊！”

　　……


第500章 数据爆炸！

　　拿到人头，节奏顺畅，从经济装备以及等级上，张焕的豹女都已经领先对面千珏蛮多了。

　　甚至，在拿下千珏人头之后赫然来到七级，成为全场等级最高的一个。

　　比赛继续进行，时间缓慢流逝，但张焕豹女的节奏却越来越快。

　　回城更新一波装备，七分钟的时候，在自己野区拿下红Buff，随后，在RNG的眼位之下，明目张胆地入侵红色方的下半野区。

　　无奈，现在还只堪堪五级的千珏，没有任何作战能力，所以这个蓝Buff，RNG也是只有放掉。

　　同样，蓝Buff没有了，三狼和蛤蟆也是遭受到了豹女疯狂的掠夺。

　　游戏时间来到八分钟，张焕进入上半河道，从视野中瞧了一眼千珏的走位。

　　这个时候的千珏由于野区资源匮乏，又不敢大胆去入侵对面野区，所以还仍旧卡在五级到六级的点上，只有拿下这个刚刚刷新的红Buff，她才可以成功到达六级。

　　这一局到这里，只短短八分钟，对于MLXG个人来说，从蓝Buff处开始，就已经在持续承受折磨，难受得要死。

　　不过再难受也得忍住，总不能如路人局一般，来脾气了，直接挂机吧？

　　挂机不打，倒也是可以，可是赛后所要承受的东西就不一样了，轻点的就是扣工资，坐冷板凳，重一点便直接被开除，甚至遭受到封杀。

　　所以，比赛仍旧要慢慢进行下去，MLXG也只能心里为自己祈祷一下，豹女能够不那般疯狂地Gank他了。

　　然而，现实无比残酷，五个人头的豹女，现在第一件输出装备，红色的打野道具符能回升已经做出来了。

　　加上一双减CD鞋子，作战能力非常强，卡了一个红Buff刷新的时间点，张焕直接控制豹女，再一次从千珏插在红Buff后壁草丛里面的眼位下，进入红色方的上半野区。

　　“靠，又是豹女，能不能不要这么无耻？”

　　豹女一来，MLXG心里泛苦，见到打到半血的红Buff，忖度了一下，发现惩戒了也吃不掉，索性直接选择后退，将这个红Buff放掉，转移目标，开始慢吞吞的攻击石像人。

　　这样一来，直接成全了张焕的豹女，一发Q技能长矛投掷，随后变为豹形态，一套输出，瞬秒脆皮的红Buff大怪。

　　掠夺下红Buff的资源，张焕并不罢休，留下一个小怪之后，控制豹女将狩猎的目标对准了一墙之隔的千珏身上。

　　一发豹形态的W技能，猛然越墙而过，吓得千珏心里惶惶，只得拿下石像人的小怪，丢去大怪，便迅速后撤。

　　“跑？有闪现你也得死！”

　　惩戒按下，收掉残血的石像人，张焕眼中冷芒一闪，变身为人形态，一发平A以极限距离，命中在了千珏身上。

　　受到攻击，带有红Buff效果，千珏移动速度急剧减缓。

　　但这时候千珏的W技能已经转好，MLXG也一点不慌，W技能开启，饿狼规划出一片领域，Q技能在迅速转好，此刻手中有着闪现，只要安稳逃入塔内，便没事了。

　　不过，MLXG也是心里憋屈得不行，一个人打不赢豹女，资源被掠夺，发育不起来，这样下去，就算今后不再被杀，但是豹女从经济和经验上就会直接碾压他，简直比杀了他还难受。

　　既然不死很难受，那么张焕认为，还是去死吧。

　　按照同样的套路，平A减速千珏，借着二速鞋的优势，一直追进。

　　两秒之后，千珏的Q技能转好，在她抬手放出Q技能，位移进入二塔范围内的时候，张焕也是控制豹女抬手按下W技能，放置陷阱的地方，恰巧就是千珏Q技能落点的位置。

　　避无可避，自动落入陷阱之中！

　　在Q技能落定后，MLXG便知道糟糕了。此刻，巨魔已经从线上撤离，正准备来上路相帮，XIAOHU的妖姬却是由于维克托的大力推线，而不好放弃自己的发育，所以没能前来。

　　显然，一个发育中规中矩的巨魔，并不能给MLXG带来安全感，况且他的千珏没有到达六级，保命技能不在，所以还是直接进塔，不要回头了。

　　然而，不管回不回头，这个千珏的首级，张焕都取定了，说好的打到崩溃，打到颓废，现在千珏不过才死了四次，还早着呢。

　　变身豹形态，W技能拿下，猛扑而上，见状，MLXG也是心中一寒，想也不想，闪现用出。

　　但很遗憾，纵然张焕的豹女第一段W技能没中，但后续刷新的二段W技能，却直接让她再次扑上了千珏。

　　随后一顿发狂般的输出，完了之后变身为人形态，一发平A打出，紧接着画面中，千珏自己走入死角，正合张焕之意，一记回身远距离的Q技能，让千珏避无可避，直接将她戳上云端，送去了天堂！

　　“Dominating！”

　　取下本场比赛第六个人头，豹女已然主宰了赛场，这时候，张焕磕下手中的药水，走出二塔的攻击范围。

　　不过饶是张焕十分小心，这一次由于入塔不浅，仍旧遭受到了防御塔的三次攻击。

　　但好在已经八级，血量不少，在E技能回了一口奶之后，生命值已经在六百左右。

　　对面姗姗来迟的巨魔，也只能利用柱子摸一下豹女的屁股，并不敢真正上前，因为豹女现在八级，有着红Buff，而他由于一直闷头在上路发育，等级和对面马尔扎哈一样，只有七级。

　　况且最重要的是，由于千珏死得太快，巨魔赶到的时候，豹女已经出塔了，位置在二塔左前方的口子处，豹女要跑，他一个只有草鞋的巨魔也追不上。

　　所以，Looper也只能控制巨魔，瞧了千珏的尸体和豹女娇小的身躯一眼，悻然往后撤去。

　　“梁聪，来，搞这个巨魔，直接越塔！”

　　不过，巨魔没胆子怼张焕，可张焕却并不惧怕，红色惩戒刚才用过了，十五秒慢慢过去，马上就要转好，即便巨魔有着防御塔作为庇护点，却也熄灭不了张焕那已经沸腾燃烧的杀意。

　　得到张焕的首肯，早就想搞巨魔的梁聪毫不迟疑，在兵线进塔之后，控制马尔扎哈欺身上前，见巨魔没有先手按出大招，他直接一发Q技能，稳稳将其沉默，随后E技能和W技能迅速按出，完了之后，在巨魔快要从沉默中挣脱出来的一刹那，大招冥府之握丢出，直接将巨魔给彻底压制。

　　张焕这边，不甘示弱，在梁聪按下大招的同一时间，一发Q技能的长矛遽然射出，划破空气，带着撕裂一起的威势，狠狠地轰击在了巨魔的身上。

　　紧接着R技能按下，变身化作一头吞噬一切的恶兽，猛然扑向巨魔的所在处，同一时间，在空中之时，红色惩戒落在巨魔身上。

　　马尔扎哈的R技能，可有整整2.5秒的压制时间，在这2.5秒之内，Looper的巨魔做不了任何事情。

　　这时候妖姬没有传送，千珏刚刚复活，没人能够救他！

　　啊！没到二点五秒，甚至两秒不到，在豹女和马尔扎哈的狂暴输出之下，巨魔在悲戚与不甘中，发出一声惨叫，直接便被打去了泉水中。

　　“God Like！”

　　接近神，拿下巨魔的人头，仅仅九分钟不到，豹女就要接近神了！

　　解说席上，Colin看着豹女的爆炸数据，情绪也是被感染了：“我的天呐，不知不觉，豹女已经七个人头了，这不是在打路人局啊。”

　　小妍这时候已经找不到任何话语去质疑Hunter了，只得道：“可怕，Hunter这选手，意识和操作近于完美，滚雪球的能力更是无人能及，从打爆对面的打野，到猎杀对面中单，再到现在的配合马尔扎哈秒去巨魔，不经意间，RNG基本上中野都被豹女一个人给玩坏了。”

　　“强，Hunter的豹女确实强，第一次见到，但我敢说，这绝对是在赛场上我见过的最强豹女，可以想象，现在豹女八级，快九级了，而千珏还只有五级，这差距，难以估量。当然，我这里也并非是贬低MLXG，只是在这一局之中，他的表现，相当于负数，0-5，已经足以说明一切。”

　　小妍点头，想到了什么，说道：“其实，刚刚这一波，Looper也有失误吧，他在见到豹女之后，应该直接退往二塔的，否则也不会被杀。”

　　Colin摇头，表示有不同的见解：“退守二塔是不可能的事情，巨魔身上有大招和闪现，况且上路塔下还有一大波兵线，不吃的话，对于Looper来讲，很伤很伤。只是他自己操作和走位上也有点失误，被沉默到之后，什么技能也用不出来，如果能够利用闪现躲过马尔扎哈的Q技能，并且反手给上大招，那么或许不会死，甚至还能反杀一个。”

　　Colin的说法倒也有几分道理，不过，战局形势严峻，在场十位选手中，除了张焕能够凭借强大的意识，冷静分析和做到一切正确的动作之外，别人，是不可能的。

　　所以Looper的死亡，与其说是他失误了，还不如说那是他逃脱不了的命运。因为不管如何，当时在马尔扎哈和豹女的包夹之下，他都必死无疑。


第501章 加快节奏，巨大差距

　　时间不留恋过往，毫不回头地向前奔去，杀戮的风愈演愈烈，原本还算得上平静的召唤师峡谷，在豹女的搅动之下，变得波涛汹涌。

　　游戏时间在十分钟出头，MLXG由于野区被限制，资源全部被掠夺光了，没有地方发育的他，又不能去线上蹭队友的经济，所以只能蹑手蹑脚，大着胆子去HIT的野区反野。

　　原本好好呆在自己的地盘，暂且不会有事儿，但由于他这般不知死活的做法，结果豹女在下半野区F4区域，成功的再一次送他去见了阎王，由此，也成全了豹女的超神。

　　“香锅，你怎么又死了，能不能别死，稳点？”Mata看了一眼场上的数据，0-8，又瞧了下MLXG千珏的数据，0-6。

　　倘若MLXG没有死六次，那么他们方相较于HIT，经济也不会怎么落下，但现在，Mata不用想也知道，经济差距绝对在三千以上，千珏这里就差了两千八。

　　MLXG心里苦涩，“我也不想死啊，除非是呆在泉水里，否则一旦出去发育，我免不了要被豹女限制。”

　　“有视野的，你提前预警一下，豹女来了不和她拼，直接走就是。”XIAOHU说了一句，MLXG莫名其妙的几次送人头，也是把他搞得有点烦躁。

　　MLXG撇撇嘴：“那样经济经验全都拱手让人，还不如死了算了。”

　　看着自己千珏，一层千珏之印的被动都没有叠起来，MLXG感觉十分的颓废。

　　以往都是他轻易去制裁别的打野，就算不能，也能和别人平稳发育，没有任何一场常规的比赛，是如今天一样，被人打到生活不能自理的。

　　不对，MLXG想起来了，也不是没有，之前在MSI小组赛最后一场的时候，他那时候的打野豹女，就被Hunter的中单给制裁了。

　　这件事情，是MLXG心里的一个阴影，试想一个中单打爆了打野，后者是什么样的心情？这点不用提，肯定是郁闷，颜面无存，想要找个地缝钻进去，太丢脸了。

　　本来，这么长时间过去，MLXG都已经将这件事情忘得差不多了，但现在看着自己0-6的千珏，他又记起了当初的噩梦和熬煎。

　　游戏时间来到十二分钟，汪斯文的维克托和妖姬一番对拼之后，前者残血闪现溜走，XIAOHU的妖姬，则是由于利用闪现躲避了维克托的大招爆发，所以现目前的血量还在三分之一。

　　不过，紧接着，在豹女的及时出现，一番蹂躏之下，妖姬也只能不甘呻吟一声，然后倒地不起。

　　游戏时间来到十五分钟，在上路，张焕成功配合梁聪的马尔扎哈，又一次地作死了巨魔，拿下属于他豹女的第十个人头。

　　随后，利用传送赶来的妖姬，想要终结血量不多的豹女，但很遗憾，张焕并没有给妖姬任何机会，在击杀巨魔之后，直接利用闪现，极限躲避妖姬的WE技能。

　　紧接着，配合梁聪沉默了妖姬，然后在塔下，残忍地剥开了妖姬的外衣，将其凌迟处死。

　　当然，这个人头张焕没有去抢夺，妖姬的第三次阵亡，成为了梁聪的第一个人头。

　　巨魔和妖姬战死，原本不多血量的上路一塔，也顺理成章的变为了HIT攻城拔寨的第一步，在豹女和马尔扎哈的迅速拆击之下，轰然倒塌。

　　一塔拿下，张焕和梁聪并不满足，由于正有一队小兵，加上汪斯文的维克托已经赶到，所以他们三人直接将进攻的步伐再次加快，把攻击的矛头对准了RNG的上路二塔。

　　下路的UZI和Mata一见，知道就算妖姬和巨魔复活赶去，也抵挡不了对面三人的推进，权衡之下，只能放掉下路，回守上路二塔。

　　既然对面下路回防，那么张焕几人也就并未继续得寸进尺，转而将阵线转移到下路，在姜小天的烬配合韩涛的巴德成功拿下下路一塔的时候，张焕的豹女，也是配合梁聪的马尔扎哈，轻松取下了第一条小龙，土龙。

　　然后，两人邀约之下，肆无忌惮地进入到RNG的蓝Buff野区，将这个刚刚刷新的蓝Buff，给收入了囊中。解说得倒也绘声绘色，前者道：“游戏时间来到十七分钟，现在场上的比分在11:0，RNG这里是一个人头也没有拿到啊，有些伤。”

　　小妍附和说道：“这把到目前为止，RNG除了下路，其他几路已经完全处于崩盘的状态了，如今场上的经济悬殊太大，差不多七千，打着打着就这样了，估计现在RNG有点懵神。”

　　“是的，其实其余的位置悬殊都不算太大，主要还是打野位的经济装备差距，我们可以看到，现在Hunter的豹女十二级，全场等级最高，比起XIAOHU的妖姬都要高了一级，装备上更是碾压所有人，符能回声、减CD鞋子、巫妖之祸以及负极斗篷。”

　　“豹女这套装备，除却上路的巨魔还能开启大招抗一两下，其余的人，基本都在她手下走不过两秒，就得交代人头。”

　　“随着经济的优势逐渐扩大，HIT的节奏也在缓慢加快，从以往的所有比赛中分析来看，HIT最喜欢打的就是这种局面，一旦拿到优势，他们还从来没有翻过车，滚雪球的能力，非常之强。”

　　“RNG现在很不想打架，但是看HIT的各种走位，各种入侵，显然是想要将节奏迅速提升起来，不给RNG任何发育，打运营的机会。”

　　“现在的团战，RNG肯定接不得，除了Hunter的豹女以外，Rush的玛尔扎哈装备也是非常好，Summer烬的一套爆发也非常猛。现在HIT的五个人之中，有四个人都是输出点，即使在团战中，RNG集火瞬秒了豹女，那么也打不赢团战，玛尔扎哈现在阶段的持续伤害，不比豹女低多少。”

　　这一局的局势，天地演艺中心的所有人都瞧得一清二楚，HIT已经占据了绝对的优势，倘若继续这样拖下去，对于RNG来讲，也并非是一个好消息。

　　因为别的不说，就单单说卢锡安这个点，虽然UZI玩得很好，补刀还稍稍领先了姜小天一些，但卢锡安这英雄手短啊，越到后期，他的输出空间就会越匮乏。

　　甚至在没有做出水银饰带之前，在玛尔扎哈有大招的时候，他都不敢随意上前输出，因为一旦被控到，那毫无疑问，马上便去地狱的黄泉洗澡。

　　除了卢锡安这个点，最为悲惨的，要数MLXG的千珏了。

　　十七分钟，第一件打野装备堪堪做出，外加一双三速鞋，千珏之印趁着豹女在下路拿小龙的时候，从上路河道偷下一个河蟹，成功叠到了第一层。

　　等级方面，才刚刚迈过八级的坎，来到九级，和韩涛的巴德等级相当。

　　或许现在，让千珏和巴德对殴，她也不一定打得过巴德，因为韩涛的装备也不差。

　　不过值得庆幸的是，MLXG终于将数据稳定在了0-6，没有再死去，对于他而言，这是一个好消息。


第502章 直接开大龙！

　　比赛时间来到二十二分钟半，第二条小龙刷新，依旧是一条土龙。

　　在十八分钟的时候，原本数据已经稳定下来的MLXG，再一次地遭受到豹女的摧残，野区遭遇，他的千珏直接被一套瞬秒，连按出大招，进行自救的时间都没有。

　　随后的四分多钟，MLXG的千珏倒是更为谨慎了，虽然张焕还是能够找到机会击杀她，但问题千珏现在不值钱了，杀她还不如去刷一波野怪来得实在，所以，张焕直接将狩猎的目光从她的身上移开，转而盯上了UZI的卢锡安。

　　在RNG之中，发育最为稳定的就是UZI，为了往后的比赛不出现意外，张焕成功地将手中的尖矛刺入到UZI卢锡安的心脏之中，经过梁聪玛尔扎哈大招的配合，在RNG上路二塔下，完成一波越塔强杀。

　　不过，由于张焕的豹女被布隆上了虚弱，没能一套秒掉卢锡安，最后这个人头便宜了梁聪的玛尔扎哈。

　　“现在场上的局势对于RNG来讲越来越不利，发育最好的一个点，UZI的卢锡安也被作死了一次，对于他们而言，士气再一次的受到打击啊。”Colin解说道。

　　在第二条小龙刷新的这几分钟里面，HIT这里的经过步伐一点没有放缓，除却杀人以外，在防御塔方面的推进也是十分喜人，三路外塔全部拔掉，内塔则是将上路的二塔夷为了平地，至于中路的两座内塔，倒由于RNG防守得当，所以HIT没找到太多的机会。

　　“场上的经济差距已经来到九千多，快一万了，RNG现在根本就无法去和HIT抗衡，第二条小龙刷新，仍然是一条土龙，对于RNG来讲，算是一个好消息。”小妍道。

　　Colin却摇头说：“好消息？我不这么认为，一般在这种局势里面，优势的一方拿的土龙越多，对于劣势一方来讲，便越是不好的消息。”

　　顿了顿，他继续道：“众所周知，土龙的效用在于攻击史诗级野怪和防御塔的时候，有部分伤害会转化为真实伤害，这就使得拿到土龙较多的一方，有着迅速推塔和快速干掉大龙的优势。现目前MLXG的千珏已经完全废了，对野区的掌控能力基本为零，HIT在不费吹灰之力拿下第二条土龙以后，RNG将会面临大龙随时会被HIT拿下的窘迫境地，而一旦被HIT成功拿下大龙，那么基本上，RNG就可以说GG了。”

　　Colin这么一说，小妍想想也是没错，她道：“如果这样的话，RNG就需要在大龙附近多布置视野了。不过，HIT如果开龙的话，对于RNG来讲也未尝不是一个好消息。现在的他们如果一直拖下去，等到维克托和玛尔扎哈的三件套成型，那才是真的就没法打。”

　　Colin点头表示赞同：“场上的局势瞬息万变，我们只能看到眼前的，而看不到往后的具体走向，不过我想以HIT这支队伍的风格，他们不会做没有把握的事情，至于他们到底会不会开大龙，还有待考究。”

　　吼！

　　随着两位解说话音的落下，第二条土龙，在张焕、汪斯文以及姜小天和韩涛四人的凶猛攻击之下，不甘哀嚎一声，而后化为了灰烬。

　　瞥目瞧了一眼RNG五人的走位分布，张焕眼中精芒一闪，道：“都过来，咱们直接压进对面下路二塔。”

　　说话间，张焕控制豹女迅速往RNG的下路二塔位置奔去，烬和巴德紧随其后。

　　“队长，中路的兵线不太好，我回去清波兵线吧，不然对面会直接推中。”汪斯文看着中路的一大波兵线，担忧道。

　　张焕笑了一声，“不用，他们应该不敢推中。”

　　听了这话，汪斯文有些不明所以，但撇眼见到张焕那诡异的唇角弧度，心里一松，暗想着队长肯定又是在想什么坏主意了。

　　果然，如张焕所料的一般，RNG的五人，没有去推中路的一塔，在HIT五人集体来到下路推进二塔之时，他们由于防守慢却一步，导致这座防御塔在三秒之内，便被HIT轻松拆毁。

　　刚才，倘若RNG有人去拆HIT的中路一塔，不管过去的是谁，那么张焕都敢保证他们方的下路高地和水晶会被夷为平地。

　　不过还好，RNG的指挥者也没有笨到自取灭亡的地步，显然知道HIT现在的拆塔速度一流，所以一旦HIT五人抱团，RNG的五人也会立即聚集在一起，以便能够及时应付HIT各种出其不意的突击。

　　“撤！”

　　既然RNG那边选择回防，HIT在拿下下路二塔以后，也就没必要继续在下路纠缠。

　　不过，在撤退之时，RNG的下半野区，再次遭受到了张焕豹女的掠夺，最后留给千珏的，只是一座座空荡荡的野怪坑。

　　“HIT打得太稳了，我们根本找不到他们的任何破绽去扳回一点优势，这样下去根本不是办法。”XIAOHU愁眉不展，原本在他的心目中，Hunter去打野了，对于他而言，是一个好消息，因为不用在直接面临Hunter那恐怖的气势了。

　　但没料到，去到打野位置的Hunter，恐怖之处比起以往有过之而无不及。一般来讲，千珏在野区中遭遇到豹女是一点不虚的，但现在看看MLXG的千珏，连十一级都不到，而Hunter的豹女，都快十五级了，这就是差距啊。

　　UZI点头道：“现在根本没什么法子可以去打开局面，也就只能寄希望于他们犯失误了。”

　　Mata安慰道：“别担心，这局也不是没机会的，我们把大龙附近的视野布置好，只要他们开大龙，就是我们的机会，这一局的关键，还是要看香锅。”

　　闻言，MLXG感觉压力甚大，也就苦笑着，默然不语。

　　趁着HIT五人回城更新装备，RNG这里，MLXG的千珏和Mata的布隆，抓住机会将上半河道的视野布置了一番，并且将河蟹打掉，MLXG的千珏，也由此将被动叠到了第二层。

　　不过，在半分钟过去以后，HIT的五个人，带着五个真眼和三个扫描，直接将大龙附近有关RNG的一切眼位，全部给排掉，并且，在张焕的引领之下，RNG的上半野区，也是顺理成章成为了HIT的殖民地。

　　瞧着机会和时间都已经差不多成熟，张焕瞳孔微缩，在耳麦中当机立断道：“来，都过来，直接开大龙！”


第503章 苟延残喘，将成为奢望！

　　张焕看准时机一声令下，HIT其余四人闻言立即开始撤往红Buff后壁，经过巴德E技能隧道的位移，进入大龙坑里，紧接着，在豹女的先手下，他们没有一点停滞，火力全开，疯狂攻击大龙。

　　天地演艺中心，现场每一位观众都目光炯炯地盯着前方大屏幕上的画面，有人兴奋HIT快要拿下大龙一波RNG，有人担忧RNG不堪重负，被打到颓废，也有人暗想着这波或许是RNG翻盘的一个契机。

　　总之，两个战队的粉丝们心思各异。

　　解说席上，Colin见到这一幕，赞赏道：“HIT这里好果断，眼下MLXG的千珏还在三狼位置，抓住这个空档，他们直接就开大龙了。”

　　小妍接过话道：“HIT目前身上有着两条土龙，打大龙的速度非常快，加上有着玛尔扎哈这个英雄，他的小虫子可以抗，以及他本身的被动也能抗伤害，所以说HIT这里打龙也不伤，打完之后还可以借势推进一波。”

　　“现在就要看RNG这里怎么应对了，HIT在打龙，他们发现了吗？”

　　这时候，嗅觉无比敏锐的UZI，在HIT五人集体消失以后，控制卢锡安放弃上路兵线，从线上往野区行走了两步，接着手中的蓝色饰品眼插入到大龙坑之中。

　　视野点亮，大龙坑里的一切情景纳入眼帘，倏然间，RNG所有人心里都是一骇。

　　“对面在打大龙，快，赶紧过来，不能让他们成功，否则就真的没法打了。”

　　这时候，Mata在耳麦中咆哮道，他也没想到HIT的五人会那般果断，消失三秒不到，就开始打大龙了，倘若不是UZI去插下饰品眼点亮视野，恐怕这条大龙会在悄无声息中就被HIT几人给打入虚空。

　　得到Mata的指令，RNG所有人都放下了手中的事情，UZI的卢锡安，从上路高地塔前方迅速奔向大龙处，MLXG的千珏也是开启Q技能疯狂位移前去，剩下的三人也是急冲冲地沿着F4区域，去往大龙附近。

　　“噢，RNG这里还是发觉了HIT的动作，一个蓝色饰品眼照亮了大龙坑，但很快被排去，视野消失了。”Colin道：“显然，HIT这里对于RNG不管不顾，这条大龙他们志在必得，就算RNG五人聚集前来，也阻止不了他们拿大龙的决心，这时候，就需要看双方打野的道行了。”

　　小妍点头，刚想说些什么，但旋即秀眉微皱，诧异道：“咦，Hunter豹女的这个走位，有点稀奇啊，他不打龙吗？”

　　大屏幕上，大龙坑里，HIT其余四人全部在集火大龙，而豹女却在拆掉卢锡安放置的蓝色饰品眼之后，放弃攻击大龙，紧接着，一发豹形态的W技能，一跃跨过墙壁，然后变为豹形态，逐渐往着红Buff左侧的草丛中靠去。

　　Colin见到豹女的动向，眼前一亮，大胆预测道：“这还用说吗？Hunter的想法肯定是准备一石二鸟，现在RNG在上半野区的视野极度匮乏，进入大龙附近也需要走一段距离的黑路，Hunter可以利用这段黑路尽情地做些文章，这样一来，不仅能够拿下大龙，还能收获人头，一旦成功，那么结局便可以直接敲定了。”

　　小妍道：“但是，如果出现意外，人没有杀到，大龙也没有拿到呢？”

　　“你说的几率不到百分之一，我不认为这种事情会发生。”

　　随着两位解说的分析进行，张焕的豹女也是快要进入红Buff左侧的草丛之中了，不过，想上一想，他眼珠子一转，并未进入草丛之中，反而是向着来时的地方后撤了两步。

　　不久后，透过战争迷雾，张焕瞧见那急切无比的卢锡安，沿着红Buff坑左前侧的径道，在急速奔往张焕所在之处。

　　“很好，就是现在！”

　　瞳孔微缩，唇角微微翘起，在卢锡安进入红Buff左侧草丛的前一秒，张焕控制豹女，Q技能使出，只见一根满是寒芒的锋利长矛，剥开草丛，划破空气，径直袭向卢锡安的所在处。

　　在他进入草丛的瞬息间。

　　刺啦！

　　一道悦耳的穿透声荡起，画面中，只见刚刚进入草丛的卢锡安，血量骤降，一击之下，直接便没有了五分之三的血量。

　　“卧槽，豹女居然在这里，有病吧这是？”

　　刚刚进入草丛，就被豹女射来的一发长矛给打去了五分之三的生命值，UZI心里大惊之际，也是忍不住愤怒，大爆了一句粗口，恨不得将豹女狠狠蹂躏一番。

　　“不行，我不能死，先撤！”但转念，他压下想要报仇的心思，立即控制卢锡安用出E技能往回中路位置撤去，现目前他身上的闪现还未转好，一个治疗，显然不足以让他在豹女手下撑过一秒，所以当机立断，先和队友汇合再说。

　　“想跑？有想法，但是你跑得了吗？”

　　原本UZI逃走的路线是原路的话，那么张焕杀他还需费些精力，但是这厮在生死关头，居然还想去和队友汇合，难道不知道红Buff坑前的路，是黄泉路吗？

　　控制豹女按下R技能，变身为豹形态，随后闪现按出。

　　倏！

　　白光一闪，豹女出现在红Buff坑里。

　　紧接着，化身凶猛恶兽，挥舞着锋利的爪子，扑身袭上UZI的卢锡安。

　　W技能之后，EQ连招瞬间使出。

　　但是，E技能过后，轰！雷鸣电闪，一道淡蓝色的闪电狠狠劈在卢锡安的脑门上，还不待张焕的豹女利用Q技能，将其颈脖的动脉咬断，他便痛苦呜咽一声，软倒在地上，气息全绝。

　　“Legendary！”超神，熟悉的节奏和旋律再次来袭，现场的观众们早已麻木。

　　“小狗，你怎么就死了？”

　　画面辗转太快，UZI的卢锡安从受到伤害，到死亡的时间，不超过一秒。所以XIAOHU他们根本没有第一时间意识到。

　　UZI这里，心里泛苦，本来他E技能过后是想要向队友求救的，但谁知道豹女的反应速度奇快，在他话到嘴边还没有说出一个字的时候，就闪现前来，一套将他秒杀了，于是，UZI想要求助队友的话语，也是噎在喉咙处，卡住了说不出来。

　　“赶紧撤，豹女已经无敌了，大龙没法抢到，回去守吧。”自身的卢锡安阵亡，UZI倒是将场上的形势看得真挚。

　　然而，他说这句话的时候，已经晚了！

　　大龙坑里，玛尔扎哈和维克托两人在极尽全力，攻击大龙，韩涛的巴德则是按照张焕的吩咐，直接将手中的大招丢出，虽然没有命中RNG任何一人，但是却堵住了他们的路一小会儿。

　　同一时间，姜小天的烬在坑里果断使出大招，远距离对在F4区域的妖姬三人，开启了猛烈的炮轰模式。

　　完美谢幕！

　　一炮，命中巨魔。

　　二炮，命中布隆，三炮空了。

　　第四炮直接打在了XIAOHU妖姬的后背上，由于姜小天出得是幽梦加上幕刃这套穿透爆发装备，所以第四炮直接将脆皮的妖姬打去了半血，恐怖如斯！

　　而在烬第四发炮弹袭上妖姬的娇躯之时，侧面，红Buff坑里，一根尖锐的黑色长矛，划破长空，也是稳稳落在了妖姬身上。

　　刺啦！

　　妖姬中标，但是好在身上有着深渊权杖，所以这一标还不致命，虽然被动乱花迷眼被打出，不过依旧两百血量的妖姬，表明她还活着。

　　但不久之后，苟延残喘就将成为一种奢望！这里指的并不单是妖姬，而是RNG的所有人。

　　……


第504章 局势明朗，准备一波！

　　“撤撤撤，赶紧走。”

　　烬的第四发子弹，加上豹女一发一千三百码外的Q技能，直接将XIAOHU的妖姬打成了残废，纵然现在RNG知道在红Buff区域只有豹女一人，但他们毫无抵抗心思，第一选择并非前去找寻豹女的麻烦，而是灰溜溜的撤离。

　　“RNG这里没办法了，UZI的卢锡安被秒，XIAOHU的妖姬也是大残，两个C位一死一残，这波大龙团不能去接，否则就算抢到大龙，也是直接被团灭，然后一波的下场。”

　　“没错，MLXG千珏现在还只在中路，就算马不停蹄地赶到了大龙坑里，那时候HIT也已经打完了，两条土龙的威力不容小觑啊。”

　　两位解说一唱一和，交替分析着场上的局势。

　　此时，RNG三人撤退，MLXG虽然很想控制千珏前去大龙处骚一波，但是那里没有视野，也不清楚具体情况，无奈之下，他也只能压下心中的种种不甘，往回撤去。

　　如此一来，大龙团没打起，这条大龙直接拱手让人了。

　　对于RNG来讲，十分憋屈，但除此之外，还有更好的选择吗？显然，并没有。

　　“咦，看Hunter这里，不准备回去稳拿大龙吗？”这时候，张焕的豹女没有反身回去大龙坑，而是沿着妖姬三人离去的地方，急速追去。

　　“我已经感觉到了豹女身上沸腾的杀意，看来，Hunter这里是对妖姬三人有点想法。”

　　“不明智吧，千珏在不远处，一旦豹女先手上去，所要面临的就是对面四人的集火，等到HIT其余几人一起，然后直接推中，基本可以稳稳拿下一路高地的，没必要冒险。”

　　“风险和回报呈正比，Hunter这位选手一贯喜欢挑战自我，这一次，不知道他会怎么进行，蛮期待的。”

　　现目前，游戏时间二十三分钟，张焕的豹女在近于十六级的边缘。装备也是十分豪华，出到了符能回声、减CD鞋子、巫妖之祸以及深渊权杖。

　　由于装备和符文所带来的属性，豹女现目前的减CD近于百分之四十，也就是说原本CD在六秒的人形态Q技能，现在只需三秒出头便转好。

　　对于对面三人的动向把控得一清二楚，张焕不慌不忙，控制豹女进入F4右侧的草丛中，按下扫描，将布隆放在此处的一个饰品眼迅速拔掉。

　　然后，悄悄卡了一个视野，进入RNG二塔右侧墙壁过去的径道之中，一发Q技能直接射出，目标是此刻正在回城的妖姬。

　　XIAOHU这边，一直在留意己方上半野区的一切动静，自然，不会在回城时候犯下低级的错误，被豹女一枪标死。

　　虽然豹女从暗处发来的这记Q技能十分刁钻，利用走位基本躲避不过，但是，复制了W技能的R技能，XIAOHU却一直捏在手中没用。

　　所以在R技能的位移之下，这发Q技能并没有命中妖姬。

　　当然，张焕也知道，不可能这般轻轻松松地便击中了妖姬，毕竟XIAOHU虽然比他不如，但人家好歹也是世界级的选手，在这种形势紧迫，精神集中的时候，想要阴到他，是基本不可能的事情。

　　不过，张焕的打算并非是杀人，冒风险的行为，他目前并不准备去做，主要还是做不了，回报率太低。

　　他一个人，也不可能控制豹女冲到塔下去击杀妖姬，因为布隆有着虚弱，巨魔有着柱子和大招，他一个没有闪现和中亚的豹女，倘若越塔击杀妖姬，那就是以命换命的节奏。

　　张焕豹女的命可比妖姬的人头值钱多了，所以他不会傻到去冲塔，他的目的，只是为了拖延一下妖姬的回城时间，恶心一下她。

　　XIAOHU显然也意识到了豹女的用意，留下布隆和巨魔在二塔前清理着方才没有吃下的一波兵线，而他的妖姬，则是退往高地位置，选择回城。

　　就在这时候，吼！

　　大龙一声歇斯底里的吼叫，直接让全场所有人心里都是一颤，RNG的五人，原本面沉如水的脸色，现在变得更加黯然了。

　　“不出所料，这条大龙还是成为了HIT的囊中之物。”

　　“现在看看HIT这边怎么选择，是直接抱团压中路，还是回城补给之后再来？”

　　“这还用说，HIT这里五人状态不差，打大龙由于有着玛尔扎哈存在，他们的血量都还处在一个比较健康的状态。现在RNG少了一个ADC，正是抱团压进，拿塔扩大经济，奠定胜势的时候，HIT绝对不可能在此刻回家补给。”

　　事实也正是如此，在拿下大龙后，玛尔扎哈和维克托四人，迅速从大龙坑处沿着河道进入中路大道，随后气势汹汹地压向RNG的中路二塔位置，摆明了就是想要和你打架。

　　XIAOHU那边，由于距离太远，所以他回城张焕也没能够利用远程的Q技能打断他，而Mata的布隆和Looper的巨魔，却是在防御塔前清兵线，受到了张焕豹女的特殊照顾。

　　由于是冷箭，加上张焕所选的位置比较刁钻，所以三发Q技能，Looper的巨魔中了两发，虽然出到了振奋铠甲，但装备的巨大差距在那里摆着，所以这两发Q，直接打去了巨魔一半的血量，吓得Looper不敢继续在二塔位置逗留，选择一个安全的位置，迅速按下B键，回城补给。

　　随着巨魔的回城，布隆也是为了防止被豹女标中，因此，放弃在二塔附近逗留。

　　MLXG的千珏，则是继续去将方才没有刷下的三狼纳入口袋，随后也是选择回城更新装备，补给一番。

　　“二塔守不住的，RNG这里放了最好。”

　　“是的，有着豹女在侧面不断标冷枪，加上Hunter本身的技能命中率极高，一旦再次被他标到两三枪，那么HIT就极有可能会在塔下开团，在少人和装备劣势的情况下，RNG是没办法接这波团战的。”

　　“嗯，看Mata的走位，RNG的决策和我们预料的差不多。”

　　RNG放弃中路二塔，HIT自然乐意见到，数秒之后，卢锡安复活，而HIT的其余四人也是领着一队小兵，进入到RNG二塔之下，进行一番猛烈的输出。

　　轰！

　　一道剧烈的爆破声响荡起，二塔在短短两秒不到的时间内，被HIT的四人以及一众悍不畏死的小兵，轰击成了废墟。

　　“走位都小心点，先等我Poke，一旦对面血量被打残，抓住机会，团灭他们，争取一波！”

　　张焕的进攻思路十分清晰，利用手长的优势，进行Poke，一旦对面血量呈现不支状态，便可直接越塔开团。

　　打到现在这种局面，局势已经基本明朗了，根本不需要去冒什么风险，只需按部就班进行常规的先消耗后开团步骤，便能轻易取得比赛胜利。


第505章 为什么抢我五杀？

　　时间往前推进，十多秒过去，HIT几人随着一众被大龙Buff加持之后变得勇猛无比的小兵，压向RNG中路高地塔位置，但并未进塔。

　　张焕的豹女，则是由于蓝量不太够，所以利用这十多秒的时间，迅速奔向RNG的野区，拿下刚刚刷新的蓝Buff。

　　随后回到中路，搭在其余四人的身后，三秒多一发的Q技能不断射出。

　　虽然准头不到六成，但三两标射在对面英雄身上，也是足以让他们心里震恐，舔着伤口默默流泪。

　　兵临城下，轮到RNG决定到底反扑，还是在屈辱中等待灭亡的时候了。

　　此时，一切的指挥，所有的战术都已不在管用，Mata忙于走位躲避HIT甩来的各种技能，无暇理智地去分析战场形势。

　　二十秒过去，豹女无间隙地射了六发Q技能，三发空了，三发命中。

　　其中一发击中了Mata的布隆，被盾墙给挡去许多伤害，第二发命中了MLXG的千珏，直接打去他过半的血量，第三发则是射中了Looper的巨魔，也是打去了他差不多四分之一的血量。

　　一时间，原本对于带有大龙Buff小兵都难以很快处理掉的RNG，现在是切实感受到了被豹女长矛所支配的恐惧。

　　“要么放掉高地，要么殊死反扑一波！”

　　“打，输也要输得光明正大，不能直接放去高地，否则就算不被一波，也会被三路破掉，蚕食而死。”

　　果然，在HIT的步步紧逼之下，RNG沉不住气了。

　　XIAOHU的妖姬一马当先，抓住烬和维克托上前点塔的时间点，一发W技能猛然凌空对着他们两人踩踏而去，同一时间其余技能也是快速放出，企图能够利用自身的AOE伤害，将他们两人打残，给UZI的卢锡安创造理想的收割环境。

　　同一时间，MLXG那半血的千珏也是向死而生，跟随着XIAOHU的脚步，迅速迈向死亡的大门。

　　终究，经济和等级的差距太大，双方的伤害根本不在一个档次。

　　妖姬W技能上前，被看准时机的梁聪一发Q技能沉默，随后姜小天的烬立即往后拉去，一发W技能，直接致使妖姬被定在原地，接着汪斯文的维克托，火力倾泻，QE技能瞬间落在妖姬身上。

　　只刹那间，XIAOHU的妖姬便被无尽的能量轰击成了碎渣，殒命此地。

　　同一时间，刺啦！

　　啊！随着豹女一发长矛将千珏的心脏射穿，彰显着那迷惘中的千珏，连大招都没按出，便在痛苦中哀嚎一声，软倒在地，气息全绝！

　　“Legendary！”

　　早已是超神到不想超神，然而，杀人拿钱，也由不得张焕心慈手软。

　　一波临死反扑，在两秒之内，RNG的中野两人，瞬间被碾成齑粉，可怜而可悲。

　　原本认输撤去，放掉这个高地，还能继续坚守一会，但不怕死的上前，却是直接导致了游戏规则的崩溃，平衡丧失。

　　一面倒，这没什么悬念。

　　在千珏和妖姬被瞬秒的刹那间，梁聪的玛尔扎哈看准时机，直接闪现进入高地塔内侧，紧接着，矛头指向UZI的卢锡安，一发恐怖之极，压制一切的冥府之握使出，顷刻间让没有出到水银饰带的卢锡安，进入了思考人生2.5秒的时间之内。

　　“Double Kill！”

　　最终脆皮的卢锡安，根本没有在HIT滂沱如暴雨一般砸落的输出下坚持两秒，便献祭出了自己的生命。人头是被汪斯文维克托的大招给收去的。

　　卢锡安一死，RNG原本便残破不堪的阵线，变得分崩离析，仅剩的布隆和巨魔，也只能意思一下，无奈之中放出大招，但是有着被动技能的玛尔扎哈在前面顶着，布隆的大招相当于落空，而巨魔的大招虽然吸上了玛尔扎哈，但是不敢上前输出，也是没有什么作用。

　　游戏进行到这里，现场观众也都渐渐沸腾了起来，一个个在坐席对于这场比赛的局势分析得头头是道，都说：RNG没戏，HIT赢了，比赛没有开始之前我就知道，我的预测准吧？

　　准，的确是准，然而除了嘻哈一下，并没有什么卵用！

　　解说席上，看着场上一面倒的情况，Colin趁势道：“果然如此啊，在HIT凶猛的进攻之下，RNG的五人毫无抵抗之力，装备差距和等级差距摆在那里，输出根本不在一个档次，RNG这把没有任何翻盘点，输了。”

　　小妍叹息道：“在打架拿塔方面，还是HIT技高一筹，RNG所有人都玩得很不错了，但是这一局在Hunter豹女的节奏之下，他们每一个人都显得像一个新手一般，毫无招架之力，输得憋屈，但实际上，他们输得不冤。”

　　“是的。”Colin道：“好的，来看一下场上的具体情况，现在RNG三个主力输出点阵亡，Much的维克托已经出到了完美海克斯科技，加上冰杖，一发Q技能黏上了Mata的布隆，走不了，布隆也得死！”

　　“Double Kill！”HIT五人追进，Mata的布隆最终也只得无奈将手中的虚弱给到最近的玛尔扎哈，闪现逃入防御塔。

　　但是，豹女一发预判的长矛投掷，直接让闪现过后企图苟延残喘下去的布隆，在灰暗的世界中，忏悔了一番死亡之前不必要抵抗的行为。

　　布隆一死，对面大招恰好过去的巨魔，也逃不过HIT五人的制裁，虽然已经进塔，但是韩涛的巴德一手漂亮的闪现Q，触碰到了防御塔，直接让巨魔陷入晕眩之中。

　　随后汪斯文接上W技能的重力场，致使巨魔进入长达三秒的昏厥，经过HIT所有人的集火，发育本身便不好的巨魔，也只得在熬煎之中惨叫一声，便被豹女的一发豹形态Q技能，给咬断了颈脖，死于非命。

　　“Tripie Kill！”

　　RNG五人阵亡，这是预料之中的事情，张焕早就知道。

　　让敌人明白，苟延残喘也是一种奢望，除了用雷霆之势斩杀他们之外，已然没有了比这更好的打击方式。

　　大局已定，这时候RNG队里的气氛一片死寂，所有人都没有说话，只是默默凝视着屏幕上的灰白世界，还能听到的，只是一些粗重的喘息，不，叹息声。

　　相较于RNG的压抑气氛，HIT却显得欢快活跃，甚至姜小天瞥眼见到汪斯文的神色，在耳麦中调侃道：“小汪，我看你偷偷瞄向大哥的眼神有些不对劲，你小子不会是想搞基吧？哈哈！”

　　汪斯文脸不红心不跳，摇头说道：“不是，我只是纳闷队长为什么抢我五杀。”

　　“噗……”

　　“你个逗逼，这话应该是队长问你才对。”韩涛一个没忍住，笑了出来。一个双杀的问三杀的，为什么抢我五杀，画风的确有些歪了。

　　不过，一向比较沉默的汪斯文能够说些玩笑话，也表明他现在心情不错，一个主力中单有着好的心情，对于接下来的比赛，帮助颇大。

　　嘣！

　　随着RNG五人的阵亡，HIT也是以迅雷之势，将他们的基地水晶，给打成了碎片。

　　“好的，让我们恭喜HIT，在第一场比赛中，以无可挑剔的发挥，轻松战胜了RNG，先行拿下一分。”

　　“接下来，不知会是HIT延续凶猛姿态2:0生吞RNG，还是后者奋起反抗，让一追二，完成逆袭……稍事休息，第二场精彩比赛马上开始！”


第506章 不过是一个笑话

　　经过短暂的中场休息时间，HIT与RNG的第二场对决如期来临。

　　这一局，与上一局的阵容大相径庭，中路这里，XIAOHU拿出了他比较拿手的沙皇，MLXG则是一手抢下上把Hunter所用过的豹女，想要一雪前耻，证明自己。

　　下路方面，UZI同样拿到他比较擅长的EZ，至于Mata，在HIT没有封锁他的老牛的时候，将这个英雄后手拿下，上路的Looper，则祭出了他比较Carry的波比。

　　对于RNG来讲，这套阵容在他们手里，基本称得上为最稳的阵容，一旦按部就班发育下去，在中后期打团时候，他们不虚世界上任何一支队伍。

　　然而，他们遇到的不是世界常规的队伍，而是HIT这一支如利剑一般，可以刺破一切壁垒的超级战队，战术诡异多变，RNG那套想要稳妥打发育的战术，在面对HIT的时候，他们没有任何机会将战略部署完全落实到实际之中。

　　针对UZI的EZ，姜小天在下路拿到现目前版本比较强势的艾希，另外为了配合艾希，韩涛也拿到了布隆这个英雄。

　　中路方面，汪斯文一手吸血鬼，在对线上一点不虚沙皇。

　　上路那里，由于玛尔扎哈被扳掉，所以梁聪的选择也不多，对面没有扳掉巨魔，他将这个英雄拿下，在对线上可以稍稍压制一下波比。

　　而最骚的，要数打野这路，上一局MLXG玩千珏，被张焕的豹女抓爆，而这一局，MLXG一手锁定豹女，想要以牙还牙，心里很是不服气。

　　张焕见状，将计就计，在现场观众的欢呼声中，直接锁定了千珏这英雄。

　　“喔噢……MLXG一选豹女，Hunter不甘示弱，在气势上不逊对面，后手将千珏锁定，看来两人之间碰撞的火花不会熄灭，反而会愈演愈烈啊。”

　　“我们大家都知道，LPL之中，MLXG是一位十分顽强和执着的选手，数次和Hunter的交手之中，都没有取得理想的结局，甚至上一把还被Hunter的豹女给戏弄打爆了，这个仇如果不报，那他就不是那个热辣的香锅。”

　　“用豹女复仇吗？呵呵，我感觉有点不现实啊，Hunter以前玩过千珏，虽然进攻性比起豹女略有些不如，但是，他的千珏在团队的贡献率上面，比起豹女丝毫不差。这一局的情况还不好说。不过，说实话，我现在更看好Hunter，在潜意识里，我觉得不管Hunter用什么英雄打野，都不会输给对面。”

　　“我发现你有点盲目崇拜了啊。”

　　“客观来说，作为一个观众的话，我对于Hunter本人还是很欣赏的，崇拜也有一点，但并不是盲目，而是一种信任。我想不止是我，就连现场大多数观众也有这样的想法吧。”

　　“……”

　　解说席上，两位解说你一言我一语的说着，游戏缓冲时间也在他们的闲聊中流逝。

　　在大屏幕上的画面转到令人无比熟悉的召唤师峡谷之时，HIT对阵RNG的第二场比赛，开始了！

　　这一局，RNG改变策略，想要一级时候换线，然后换塔拿钱，十二分钟以后进入发育阶段。

　　这种套路，是LPL乃至于LCK的战队都常用的一种套路，一旦一方执行，另一方除了被动让人牵着鼻子走，去跟着人家的节奏进行以外，便是将计就计，将节奏走得比他们还要流畅。

　　英雄联盟这游戏，玩得就是节奏，运营也是节奏的一类，打架同样如此。

　　一方要想获得比赛的胜利，除了团战的打赢，更重要的还是比赛之中的思路，也就是节奏。

　　节奏好，就算团战输了，那也无伤大雅，这就如两支战队争夺大龙一样，一方拿下大龙，但死了两个人，对面一人没死，团战输了，但对于拿到大龙的这方来说，肯定是不亏的。

　　因为虽然死了人，但经济上一条大龙的经济比起两个人头值钱多了，况且还有剩余的三个龙Buff，可以通过这个大龙Buff，待队友复活以后，直接抱团推进对面防御塔。

　　不说多，在不犯脑残失误的情况下，不冒进，步步为营的推进，至少可以拿下一座防御塔，而且还很轻松。

　　对于RNG换线换塔的这种战术，HIT自然喜闻乐见，RNG想要作死玩节奏流，虽然只是前期，但这玩意儿由得他们吗？

　　显然，一旦节奏这东西被挑动起来了，想要按捺下去，可不是一件简单的事情，所以张焕将计就计，虚与委蛇之际同RNG玩起了前期的换塔换经济的打法。

　　这种打法有着一定的弊端，主要还是表现在打野这路，对于张焕来讲，前期他想要单独找豹女麻烦4的机会不多。

　　不过，平庸者等待机会，睿智者制造机会。

　　游戏时间在四分钟出头的时候，张焕成功在利用残血的幌子，勾引MLXG的豹女上前击杀他。

　　利用灵巧的走位，躲过了豹女的Q技能长矛，又利用闪现避过了豹形态W技能的伤害。

　　最终经过长达五秒钟的鏖战，成功以只剩二十滴血的状态，有惊无险地击杀了豹女，拿下一血。

　　游戏时间来到十二分钟，双方将上下两路外塔全部换掉，在RNG的计划中，这时候该停歇一下，进入发育阶段了。

　　但是，强势的HIT，并没有给RNG任何放缓节奏的时间，杀人拿塔，侵略野区，霸占视野，HIT以极其流氓的打法，让RNG知道了什么叫做节奏，什么叫做后悔。

　　十七分钟的时候，HIT拿下第二条小龙，一条风龙，一条火龙。

　　二十一分钟的时候，MLXG的豹女成功被千珏第四次杀死。

　　值得庆幸的是，MLXG这局在二十分钟以前，没有被杀到超鬼，相较于上一局，他的进步很大了。

　　不过，对于MLXG个人来说，拿到自己最为擅长的豹女，居然还被对面千珏打出翔来了，这简直就是奇耻大辱。

　　什么复仇，什么制裁Hunter，什么一雪前耻？MLXG在第四次被杀的时候，完完全全意识到，那不过是一个笑话罢了。

　　连他自己都有些嘲笑自己的无知，Hunter就是Hunter，无人可以替代的暴君，MLXG已然没有那种倨傲与他相较的心思，因为根本不切实际。

　　带着一种解脱，带着一种服气的心思，RNG在二十七分钟的时候，于大龙处输掉一波团战，被HIT以1换5的绝对优势团灭，至此，这场比赛的局势彻底明朗。

　　最终，在二十九分钟的时候，随着RNG基地水晶掀起的一阵绚丽灿烂的冲击波，洒满屏幕，宣示着这场比赛走到了尽头。

　　胜利者，自然是保持着不败金身的HIT！

　　……


第507章 HIT的不败之路

　　时间如白驹过隙，溜得贼快，在六月二十六号的时候，LPL第三周到第五周的比赛全部都已经结束。

　　从与RNG的对决结束以后，HIT一共另外进行了四轮比赛，共八场。

　　其中非别是与OMG、VG、LGD、IM进行的对阵。

　　这也是从第四周开始，比赛的规则制度得到调整，A组与B组的战队进行轮番对战。

　　对于两组的战队而言，分组对抗，所需要花费的精力和时间更多，不稳定的因素也会增加。

　　最为明显的，要数在A组排在第二的RNG，此前本组对抗赛中，被HIT以2:0横扫，虽然他们大受打击，但也激起了皇族分子心底里的那份血性。

　　在分组对抗之时，居然学习到了HIT的暴躁打法，两周四轮八局比赛，与HIT的战绩相同，皆是八局全胜，不过他们并没有遇到EDG。

　　自然，属于B组霸主地位的EDG，势头也是很猛虽然没有每局全胜，但也是延续了四轮得到四分的好成绩。

　　目前，在积分榜上，HIT与EDG并列第一，均有9分。

　　从夏季赛开幕到现在，恰好一个月过去，其余的十一支战队之中，有九支战队都被HIT给打爆了。

　　其中，最为难缠的要数Snake和IG，此外，VG的Dandy表现也很不错，不过没有给张焕造成任何压力。

　　在经历过之前的几场比赛被针对以后，HIT全队有效地调整了作战方案，时常以辅助和打野游走，侵略野区，或者上中野三人搞联动，截杀对面。

　　在第四周到第五周的四轮比赛之中，对手无一例外，在HIT多变猛烈的战术之下，没有任何一支队伍，在任何一局，撑过了三十分钟。

　　甚至在打OMG和IM的时候，前者由于太过于怂，直接被一路碾压到底，二十一分钟出头便被一波带走了基地。后者喜欢打架，在运营方面略有欠缺，结果一和HIT打架，他们才意识到他们所贯彻落实，对于其余战队都有成效的法子，在HIT的身上一点不起作用。

　　自从季中赛的改版以后，LOL的比赛思路偏于中后期，所以HIT除了打低一级的队伍以外，在LPL这个层面，还从来没有将任何一支队伍在二十分钟之内结束过。

　　不过IM由于自己作死地进行了打架流的打法，结果在十九分钟的时候，就被HIT在高地前打了一个团灭。

　　HIT携着一大波兵线，迅速拿下高地塔以及水晶，本是想要撤退，然后危急其他路，慢慢蚕食IM的，但是复活之后，IM的众人见HIT中单的状态不好，所以决定反扑一波。

　　结果显而易见，这种做法，只是IM在自掘坟墓，让比赛加速走到尽头罢了。

　　再一次地被HIT打到团灭，IM以五人阵亡的代价，可算是杀死了HIT的中单，不过，那又有什么用？

　　杀一个，最终却换来了在十九分五十三秒的时候，被HIT打碎了基地水晶，成为夏季赛首例，在二十分钟以内，被结束的战队。

　　事后，IM的五个队员，不仅遭受到了教练以及经理的狠狠训斥，在网络上，也漫天扑来了无数的嘲谑和讽刺的评论。

　　网络上的这些挑事者，一些属于HIT的粉丝，而另一部分，则是实实在在的黑子。

　　对于同HIT相较之后的惨败，IM的五个队员表示心里很受打击，不过，外界的评论他们也不敢随意去回复，这关乎着形象的问题，一旦开口了，作为劣势失败的一方，无论如何也讨不了好，因为不占理，失败者就应该接受批评，还想要人来安慰你，给你怀抱？对不起，你不是楚楚可怜的妹子，没那种待遇。

　　索性沉默不语，过一阵子大家就会把这件事情给忘了。

　　没错，随着六月二十七号和二十八号的过去，二十九号来临，在万众瞩目之中，德玛西亚杯于当日，在苏州体育中心的体育场开幕了。

　　德杯的开赛，IM的全体队员也随着比赛的不断获胜，摆脱了当初面对HIT时候的阴影，同样，那些爱钻空子，挑刺找事干的网民们，也成功地将注意力转移到了德杯的赛事上面，将IM战队的那点糗事给淡忘了。

　　16年的这届德杯，属于第四届，在第二届和第三届的时候，冠军都是EDG，至于第一届，则是OMG。

　　最开始两届，观赛人数不多，但在第三届的时候，人数便已经突破百万，来到了三百八十万大关。

　　而今年，也就是第四届，德杯刚刚开幕的第一天，据不完全统计，在各大网络直播平台，以及英雄联盟电视台的观赛人数，已经突破了八百万。

　　这是一个很恐怖的数字！但也从侧面说明了LOL这个游戏，相较于去年的不俗，现在更火了。

　　在世界范围内，玩这个有游戏最多的，自然要数中国。

　　不过一直卡在国人心头的一根刺，就是LPL从来没有在S级的赛事上获取过一次冠军，这让无数人为之惋惜。

　　不过，随着HIT在MSI上面，以及夏季赛和德杯上得精彩表现，让许多人看到了LPL夺取世界冠军的希望。

　　德杯的赛程，从六月二十九号，到七月三号，分别有小组赛和淘汰赛，共有十六支队伍，其中四支是LSPL的战队，其余的全部是LPL战队。

　　小组赛，每支队伍共进行六局比赛，例外的会有加赛，进行第七场。

　　小组赛过去，积分在前八名的队伍，进入八强，随后入淘汰赛争夺四强名额。

　　自然，LSPL和LPL的差距还是很明显的，八强之中，并没有LSPL战队的身影。

　　在淘汰赛阶段，十分操蛋的，IM和HIT对上了。

　　这就使得，原本已经抹平的伤口，现在又被揭开，在不少网友的调侃之下，IM和HIT的战斗在七月二号打响。

　　结果显而易见，HIT延续小组赛中的六局全胜，在BO5的时候，同IM的三局比赛也是不曾有任何一局落败。

　　这一次的较量，IM倒是比LPL第五周的时候坚挺了一些，或许是在老大哥EDG的刻意指点之下，其中有两局都是同HIT打到了三十分钟以上。

　　然而，坚持得久了，也并不能改变什么，在前中期的时候，他们至少就有两个C位，被HIT的Hunter给打爆了，所以不管拖延多久，只要不是双方均为六神装的局面，那么输掉比赛的肯定还是IM。

　　三场连胜IM，HIT轻松挺近德杯四强。

　　有好事者，对于HIT的不败战绩进行了吹捧。

　　从夏季赛开幕以来，HIT在LPL和德杯上得赛事，大大小小进行了二十多场，无一例外，全为胜局，无一败绩。

　　这在世界上绝对是没有任何一支战队能够媲美的，就连今年在欧美赛区，号称超级邪教的TSM，也只能看着HIT后颈，仰望一下，要真正的同HIT比拟？

　　大师兄亲自出来说：如果没有Hunter，我们不怕HIT。

　　话虽短暂，但十多个字，已经足以说明一切。

　　有着Hunter存在的HIT，是强大的，也是无比可怕的。敢称“在座所有都是垃圾”的大师兄，在面对有Hunter的队伍之时，也是萎了。


第508章 胜利的缔造者

　　世界各大战队，在六月份的这段时间里，有不少都同HIT交过手，自然，除却国内的常规赛以外，HIT与国外队伍的交锋，基本是以邀请训练赛的形势进行的。

　　他们这些战队，在比赛之前，吹得牛皮飞上天，结果和HIT一打下来，立马成为了腌茄子。

　　现目前，欧洲赛区，排在老大老二的也就G2和FNC，北美赛区，则是这时候未尝一败的TSM在首位，第二的是老牌豪门C9，至于春季赛季后赛的冠军CLG，却直接被拉下了神坛，现目前的排名不过第六名，整体状态非常差。

　　在德杯开赛的前两天，张焕带领队伍同一支低一级的战队打了训练赛，虐菜一把之后，又同TSM进行了两场友谊赛。

　　其实说是友谊，实际上TSM表现得就和疯狗一样，一切以击败HIT为目标，打法极其流氓。

　　一般的战队，或许就算目前如日中天排在ESPN第一的SKT战队，面对TSM的打法都会很头疼，但对于HIT而言，TSM秉承的凶悍打法，在他们面前不过是耍猴戏罢了。

　　两局博弈，张焕一局蜘蛛，一局老鼠，直接将对面打野都给反哭了，中上两路更是被抓到崩溃，提不起一点脾气。

　　29:4和31:10，已经说明了两支战队在两场比赛之中的差距。

　　虽然TSMadc位置的大师兄表现不错，也很Carry，但面对如虎如狼，凶悍如魔鬼一般的HIT，大师兄也只有歇菜。

　　以暴制暴，一向是HIT，准确来说是Hunter个人最喜欢、最擅长的打法，LPL上，IM就是这样被制裁的，TSM虽强，也免不了会延续IM的路子。

　　两局比赛之后，TSM也认识到了自身的不足，对待HIT，显然不能以常规对付北美那些战队的法子来针对，别的战队是鸡蛋，但HIT不是，他们可是一块坚硬的石头，不好去硬碰硬，否则只有蛋碎的下场。

　　不过，在TSM全队的人看来，HIT能够如此强势，靠得多是Hunter个人在游戏中独一无二的天赋，如果没有Hunter的精彩表现，TSM相信HIT并不会是他们的对手。

　　对于TSM发出的感叹，其余各大战队纷纷回应，有的点头，有的摇头，但整体来说，认同TSM这番言论的战队，还是占据多数。

　　Hunter如彗星一般，降临LOL界，他的闪耀比起当年的Faker还要夺目，Faker是根据战队来执行战术，通过个人的超凡实力，以及与队友密切的配合，获取比赛的胜利。

　　而Hunter不同，他的行径虽然与Faker有着相似之处，但不同的地方却占据着大多数。

　　用一句话准确来概括：Hunter是通过个人的魅力征服了赛场，不是队伍给予他帮助，而是他在前方引领着队伍迈进，获得比赛的胜利很简单，只要跟着他的脚步走，基本万无一失！

　　虽然听起来，Faker与Hunter的差别不大，但仔细甄别，以最简单的语句来比喻，那就是：Faker是战队的核心，Hunter是胜利的缔造者。

　　核心不是灵魂，缔造者是比起灵魂更高一级的存在，胜利的缔造者，一个人能够在赛场上被如此称呼，也算是绝无仅有了。

　　当然，英雄联盟的魅力在于他是一个团体游戏，并非是个人主义，这也是它能够征服上亿玩家的关键点。

　　玩游戏在大多数守古分子眼中，那属于不务正业。

　　不过电竞比赛，虽然对于现实社会没有任何的促进帮助，但是换个方位思考，许多国家级的运动也是如此，譬如篮球、足球，于社会的进化没有任何直接的帮助，不过这些运动却能够被大众所认同，并且成为了潮流。

　　这并非是说这项运动本身怎样，而是他所给大众带来的精神层面上的改变不同。

　　譬如篮球，可以用于健身。

　　以前的迂腐分子，每天只知道死读书，不知道运动，一个个病怏怏的，而有了篮球的兴起，一部分青年从小就将兴趣爱好进行了稍稍的转换，将不必要的死读书，用以锻炼身体，加强和开拓了自身的体育素质，比起那死记硬背时候，获得的那点容易健忘的知识有用多了。

　　而电竞，虽然没能直观地给人呈现出它的优点，但团体之中的互助却是一个国家和一个社会所需要紧紧抓住的东西。

　　此外，赛场上得博弈，考验的不单单是一个人的手速和经验，更多是一个人的智力，以及对于突发事情的随机应变能力。

　　所以，电竞是不是颓废人的行业，并不能一言蔽之，盖棺而论。

　　倘若真要比较，那么可以说，除却科技探索，与人类进化之外，一切的人文都是不必要的。

　　但是，人不可能离开文明，否则就成了原始的物种，这点所有人都清楚。

　　……

　　而在电竞方面，其余的战队看到的只是HIT的一面，觉得Hunter便是一切。

　　其实这种看法比较狭隘，但可对可错，不过，倘若要以张焕本人的思维来定论的话，他觉得HIT现在就算缺少了他，也能够走得很远。

　　至少，在面临TSM的时候，梁聪他们不会0:2失败。

　　不过，要想在世界舞台上崭露头角，怕就有点悬了，至少那不败金身，在没有Hunter的情况下，HIT的其余人并不能有效延续下去。

　　……

　　七月三号，德杯的小组赛和淘汰赛全部结束。

　　其中进入四强的有HIT、EDG、WE、Snake。

　　这四支战队，目前在世界上，除却Snake以外，全是排在前十的队伍，其中，HIT排在第二，EDG第三，WE第九。

　　不过，德杯的半决赛和总决赛并不会在夏季赛的时候进行，会延迟数月，在十一月份，等到S6总冠军赛结束以后，才能决胜出德杯的最强者。

　　对于其余的战队而言，都无所谓，但是，对于HIT的一众小伙子来讲，他们却不乐意了，基本上只要现目前德杯举办下去，那么妥妥的冠军绝对属于他们，然而中途停赛，推迟了，想着的确觉得好气。

　　不过，德杯冠军的荣誉，对于张焕个人而言，他还就真的看不太上，他现在的目标锁定的可是三百次MVP以及夏季赛季后赛的冠军，其余的赛事荣耀，并不能直通S6总决赛，统统都是虚的。

　　另外，在德杯上击败了对手，获得的分数并不会纳入LPL的夏季赛，所以，现目前积分榜上仍旧是HIT与EDG并列第一。


第509章 都是自找的！

　　目前，世界范围内，各大战区的视线均投掷在HIT与EDG的身上。

　　两支战队，一支是新兴的超级战队，一往无前，似乎没有对手。而另一支则是老牌的电竞豪门，在经验上无比丰富。

　　现在双方均排在LPL夏季赛积分榜首位，ESPN上面，也属于二三名的存在，他们的对决，所有的战队都无比期待。

　　甚至在网上，一些玩家已经借此开了盘口，以HIT与EDG在第六周的交手胜负来赌博。

　　不过这些赌博只是小型范围的，知道的人不多，他们也不敢明目张胆地在论坛上公开，只能私底下进行，毕竟那玩意儿是犯法的，一旦抓住，那法律可不管你到底是谁，直接去劳改所蹲些时间吧。

　　在LOL赛事上，出现以队伍的胜负为赌注，来作为赌博的行为，很少见。这也就说明，EDG与HIT的对决，牵动着许多人的心。

　　EDG胜利，代表HIT并非不可战胜，而后者得胜，那么HIT则将延续他们的不败金身，具体会如何，还是要等到七月九号，双方战斗序幕拉开之时，才能知道谁强谁弱。

　　……

　　七月三日，世界范围内，各大战队的成员都在加紧训练。现在夏季赛的赛事基本过去一半，不久季后赛就要来袭，能够出线进入季后赛，那便意味着有机会登上世界舞台，打S级冠军赛。

　　因此，在俱乐部老板的强烈催促下，也由不得那些前半赛季表现不佳的队伍有一丝懈怠，必须努力训练。

　　毕竟他们不像HIT一般，把把全胜，那些战队成员，心里负担和压力，多少还是有一些的。

　　LPL第六周的开赛在七月八号，所以从七月二号，德杯的四强赛结束以后，张焕便和郑宏商量着放了全体队员一次小假。

　　毕竟自六月份以来，基本上不管比赛与否，HIT的训练任务都非常紧。

　　每天至少会有三场以上的训练赛，甚至有时候在张焕的带领下，一天连续打七八场训练赛，也是常事。

　　张焕这里，由于有着观战系统的约束，所以也由不得他不紧张，完不成任务，那便可能发生一些难以把控的事情，所以，他也只能借着训练赛的幌子，去委屈一下自己的队友。

　　当然，姜小天他们却并没有感到不乐意，反而随着比赛的不断获胜，为了继续保持自身最佳的状态，对于张焕所交代的任务，他们都在极尽全力去做。

　　这点，从与低一级队伍打训练赛的时候，多次把人家打到不能二十投，便可以看出他们几人投入的心思十分充足，没有敷衍或懒散。

　　因此，经过这一个月的高强度训练，张焕的MVP获得次数，超过了两百，现目前只差九十二个MVP，便能到三百了。

　　夏季赛季后赛的完结，基本在八月份近九月份去了，所以那剩余的九十多次MVP，在这一两个月里，有充裕的时间去获得。

　　由此，张焕自身对于系统任务的紧张情绪，也是随之烟消云散。

　　这一次的小假，有三天，从七月三号到七月五号。

　　原本三号这天，张焕准备回去江城一趟，看看老朋友，顺带调戏一下郑青和林心怡的。

　　但随着大学的暑假来临，两女居然说这些天要结伴去周游世界。

　　当然，人家两个女生想要趁着节假日去旅游，放松一下，属于正常情节。

　　不过，苦逼的是，她们两人旅游费用得张焕一人全包。

　　对于这点，张焕表示抗议，但是今日，郑青却带着林心怡特意来到基地，当面说了：“想要脚踏两只船，不付出点东西，就想美梦成真，哪有那么便宜的事情？”

　　林心怡默然不语，但是看她似笑非笑的模样，也是约莫知道张焕目前的身家不菲，所以，起了剥削他的心思。

　　自然，她们两人并非是贪图张焕的钱财，两女家境一个比一个富裕，别的不说，单是郑青常用的卡里就有几百万软妹币。

　　问他要钱，是一种亲昵的表现，否则像她们这样的女生，遇到自己不喜欢的男人，绝对鸟都不会鸟。

　　对于张焕来讲，两女没有见面就撕起来，反而和睦相处，已经属于大幸了。

　　他也只装模作样地推了推，稍微显摆一下男子气概，最后还是屈不过她们的软磨硬泡，掏钱了。

　　起初，张焕还以为她们要几十上百万，不过，郑青扭扭捏捏一番，只说了每人五千块，可是把他给逗乐了。

　　二话不说，张焕大手一挥，阔绰地从卡上划了十万给她们，让她们随便花，不够了还有。

　　本以为她们会被自己的大方给感动，然后投怀送抱。但张焕傻眼，两女的对话是这样的。

　　“这个傻子，让他给一万，他偏偏给十万，脑子被门夹了吧？”

　　“可不是呢青姐，我估计你让他给十万，他会直接划一百万吧。”

　　“唉，这种人没救了，太蠢……不理这个呆子，咱们走吧。”

　　“就这样走啊？不合适吧？”

　　“不走？难道你还想在这里过夜啊，你看他饥渴的样子，你会被生吞的……”

　　“呃……那，那赶紧走吧。”

　　结果两女连招呼都没打，林心怡也只歉意的看了张焕一样，就邀约着离开了HIT基地，留给张焕的，只是两个遐想翩翩的背影。

　　他这就是典型的做好事不成，反而被人骂成傻逼，也是自找的。

　　不过，令他稍稍感到安慰的是，林心怡心里还是蛮怪念他的，从眼神中便可以瞧出究竟。

　　倒是郑青这妞，有点像是破坏分子，不行，张焕觉得必须找个时间和地点，好好敲打敲打她。

　　否则，不服管教，尾巴上天了，那还了得？

　　做男人，有本事的男人，并不需要刻意当软骨头。

　　……

　　俱乐部放假，大多数人都出去嗨了，除了还在单排的罗瑞之外，也就只有张焕这个苦逼了。

　　提到罗瑞，值得一提的是，从夏季赛开赛以来，一个多月过去，罗瑞并没有上场过一次。

　　从私底下的训练来看，几乎HIT所有的人，包括汪斯文自己也承认罗瑞是HIT主力中单的最佳人选。

　　邓浩然和郑宏不止一次地要求说让罗瑞上场，试试水。张焕也没有反对，话还说得铿锵有力，让郑宏和邓浩然都一阵气结，他原话是这样的。

　　“他可以上啊，正巧我这几天也累了，想休息休息，让他顶上我的位置吧。”

　　这话张焕说得轻巧，但却听得郑宏和邓浩然心里沉甸甸的，一时间也苦笑着颇为无奈。

　　张焕也并非是在故意打压罗瑞，实际上对于罗瑞这个小伙，他还是蛮欣赏的，有拼劲，基本是整个HIT战队中，除却张焕之外，工作时间最长的一个人。

　　不让他上场的原因，主要有两点，第一，针对罗瑞张焕暗地里做了很多备用的战术，不想提前暴露。第二，罗瑞自己不前来服软，张焕不会启用他。

　　这东西其实很现实，罗瑞是一个要傲气的人，同样，张焕的傲气不会比他少。

　　罗瑞不服软，张焕也同样不会降低姿态去请他。脾气就这样，他也改不了。况且张焕的作风和念头虽然张狂，但是他有着资本张狂。

　　莫非到达他现在的这种地步，作为HIT的第二大股东，还要对手下的一个队员低声下气？

　　这完全不可能，上位者就应该有上位者的气势。

　　当然，对事对人，在日常生活中的平易态度，却不能和张焕在赛事上那称得上是盛气凌人的样子混为一谈。


第510章 就喜欢挑你刺！

　　迈步来到基地的训练室，瞄眼瞧了一下罗瑞，见他盯着电脑屏幕正聚精会神地打着排位，张焕也没去理会。

　　来到自己常坐的位置，落座下来，打开电脑，准备直播。

　　在六月月初的时候，张焕在韩服的帐号“杀神”，便成功打上了大师。

　　而今七月来临，虽然胜率一直保持在百分之九十以上，但由于训练赛的任务繁多，也导致了张焕对于韩服排位的懈怠。

　　打得局数并不算多，所以目前为止，Rank分数也不算高，才堪堪952点，排在韩服32名，也算是进入前五十了。

　　趁着放假，没有搞训练，也没有妹子陪，张焕决定利用这几天的时间将韩服的帐号冲到第一。

　　自然，直播赚些外快，弥补一下不久前被人剥削过后的空虚，也是张焕主要的想法。

　　不过，刚打开电脑，张焕的手机铃音便响起了。

　　拿出一看，是老妈的电话号码，没有犹豫，张焕立即划开接听键。

　　只听电话那头传来母亲和蔼的声音，“喂，小焕？”

　　“嗯，妈，是我，您怎么想起给我打电话了？”

　　闻言，张母笑了笑，回道：“你是我儿子，我打电话瞅瞅你在干什么都不行吗？”

　　“行，当然行。”张焕顺着母亲的语气笑笑，然后道：“最近您和我爸怎样？过得还好吧，对了我前阵子给您汇了五十万，收到没有？”

　　“我们都还好。你倒是懂事了。上次汇的钱早到了，不过你也用不了打那么多，我和你爸都有工作，能养活自己，你的钱就好好存起来，以后有个什么事儿，兜里富裕心里也不急，知道吗？”

　　“……”

　　对于母亲的谆谆教导，张焕虽然听一半落一半，但心里还是暖暖的。

　　两母子聊了十多分钟，快挂电话的时候，张母忽然说道：“前段时间，你三舅给我来过电话……”

　　然而，张母话未说到一半，张焕便蹙眉道：“三舅？妈，我什么时候有三舅，怎么不记得？”

　　张母叹息一声，说道：“这件事情你自然是不知道的，你三舅也是命苦，小时候被人贩子给拐走了，许多年之后，才有机会回家相认……”

　　母亲说了一通，张焕算是听明白了，没想到自家那不认识的舅舅还有这样的辛酸，被人拐卖了，多年后才找回家与亲人相认，也是够苦的。

　　不过好在听母亲说，那三舅早已经成家，还有了自己的子嗣，年龄约莫和张焕差不多大，看来这些年也不是孤苦伶仃的一个人。

　　“你三舅他有个儿子，比你小两个月，不过人不太听话，和你一样，不读书，专门跑去玩游戏，当然你小子使我们的骄傲，搞出了名堂，比他有出息。”虽然张焕也是玩游戏的，但张母觉得自家儿子才是正经的事业，那并未蒙面的侄子，自然比不上张焕。

　　张焕继续道：“你那表弟，前段时间也是去了上海，说是去哪个战队打职业，你三舅性子软，管不住那孩子，结果现在连那孩子的联系方式也丢失了，你三舅可是急得很呐，你不是说你在职业方面人缘不错吗，看看能不能帮忙找一找那孩子，好歹也是你表弟。”

　　听了母亲这话，张焕摇头道：“妈，应该不可能吧，我们打职业的，基本都会征询到父母的同意，否则战队不会收的，就像你，不是有郑哥的联系方式吗？”

　　张母想想也是，不过依旧道：“具体的东西我不清楚，只是你三舅的焦急模样，也不像作假。”

　　“那就奇怪了。”嘀咕一声，张焕说道：“妈，你让三舅别担心，电竞这行业，不是其余的行业，不会吃人。那位表弟他不回家，肯定是身上有钱，所以也就代表着别的俱乐部看上他了，现在日子绝对滋润得很。”

　　“不管怎样，咱们能帮人的，还是帮一下吧，你三舅他好歹是你亲人……”

　　张焕对于那什么三舅倒没感觉，毕竟小时候到现在，压根就没听说过，更别提见面了，不过既然母亲心肠好，张焕也不能忤了她的这份心思，于是道：“好吧，妈，那位表弟叫什么名字，你把他的详细资料给我说说，我回头让郑哥帮忙寻一下。”

　　“嗯，我就知道你小子还是乐于助人的，你爸以前没有白教育你。”张母欣慰一笑，说道：“你三舅和我一样姓，叫做罗春华，你表弟叫罗瑞，籍贯地在四川，我手机里还有你三舅发给我的照片，我传给你……”

　　听完母亲的话，张焕神色微滞，瞥目瞧了瞧正在单排的罗瑞，心里泛起了嘀咕。

　　待到母亲将照片发过来，张焕一瞧之后，瞬间变得神色有点古怪了。

　　这照片上的人，不是罗瑞，又是谁？

　　“这家伙居然还是我亲戚，难怪性格和脾气和我有点相似，还真巧了！”微笑着摇摇头，张焕没有立即将找到表弟的消息发给母亲，而是准备先询问一下罗瑞到底怎么回事儿后，再作打算。

　　在张焕的认知中，罗瑞应该不是那种调皮不懂事情的孩子，这点从他的生活习性中就可以看出来，一个十八岁的孩子，没有那么好的演技。

　　从座椅上站起身来，走到罗瑞旁边的空椅位置，坐下。

　　这时候，罗瑞感觉一阵冷风飘来，扭头一瞧，发现是张焕。

　　登时脸上挂起一抹不自然的笑意，将耳机摘下，看着他道：“队长，你找我有事吗？”

　　“你继续，我这会儿没事，看你玩玩。”这时候罗瑞还在排位，张焕示意他先打完这局再说。

　　闻言，罗瑞心里一喜，蓦然意识到，机会来了！

　　兴奋之际，将自身的最好状态拿出，手中原本比较懒散的操作，骤然变得行云流水起来。

　　一局排位很快过去，最终，罗瑞的数据锁定在21-2-5，很强大！

　　当罗瑞退出游戏，转过头，一脸希冀地期待着迎来队长赞溢的话语之时，却只听后者毫不留情地打击道：“技术不错，但没脑子。”

　　这话让罗瑞一愣，转而心里微微不服，这一局他尽了全力做到了最好，但张焕却给出这样的评价，他实在是不服！

　　正想反驳，张焕却抢先一步道：“两次不必要的死亡，都是因为太过于上头，为了那所谓的五杀，被终结掉了，但最后却没有拿到，你说你是不是很蠢？”

　　“你……”

　　张焕挥手，冷声道：“别瞪我。这把排位不过是钻石局，在游戏中的数据虽然不错，但很多东西，你都做得不到位。”

　　“吹毛求疵，你总是喜欢鸡蛋里挑骨头，专门针对我！”罗瑞抓住机会，不满地说了一句。

　　“呵呵。”眉头一挑，轻声笑了笑，张焕点头道：“你说得没错，对于别人，我的要求不高，但你，我就喜欢挑你的刺，怎么，你很不服气？”


第511章 韩服第三

　　听到张焕毫不掩饰的张狂话语，罗瑞心里气坏了，一咬牙，说道：“你继续逼迫我，信不信我马上递交辞职信走人。”

　　张焕满不在意，反而一笑道：“好啊，你辞职了正好，省得你爸成天到处找你。”

　　听此，罗瑞脸色一变，“你什么意思？”

　　“你觉得呢？”张焕一脸淡笑。

　　“他把电话打到俱乐部来了？”罗瑞神色变得有些阴沉，看样子是爆发之前的前兆。

　　“提起你爸，你居然做出一脸愤怒的样子，你这人，有点古怪，心里有点问题。”

　　本以为罗瑞听了这般明显的揶揄话语，会爆发咆哮出来，但他并没有，而是闭着眼道：“我没有爸，我不认识他！”说话间，罗瑞双手捂着脑袋，手肘撑在电脑桌上，看起来很痛苦的样子。

　　画面发展到这里，张焕倒是有点疑惑，一般偷跑出来的孩子，一听到大人，都是惊慌失措的模样，因为害怕被告发，也怕被大人逮住。

　　但罗瑞的表现却是先一副极其愤怒的样子，犹如和自己父亲有深仇大恨一般，而后又变得极其痛苦，像是心里有什么东西在折磨他一般，这让张焕很不解。

　　几息之后，张焕居然听到了微弱的抽噎声。

　　推了推罗瑞的肩膀，张焕咂嘴道：“哭什么呢，一个大男人还哭，真不害臊。”

　　似乎沉浸于自己的意识之中，没有听见张焕的话，罗瑞并未做出任何回应。

　　见状，张焕叹息一声，坐在椅子上就这样瞧着他，没什么多余的动作和话语。

　　好半晌后，罗瑞没哭了，抽出一旁的纸巾擦拭去眼泪，转而扭头对张焕道：“队长，我……我刚才说的是气话，我不想走，你……”

　　张焕不待他说完话，直接打断道：“这件事情暂且不提，我看你对你爸好像是有着什么不满的情绪，能不能给我说说？”

　　“我……”罗瑞闻言，显得有些不自然。

　　但许久后，他重重呼了一口浊气，随后点头，仍旧将自己的故事娓娓道来……

　　听完，张焕的第一感受是同情罗瑞，第二反应，是觉得这孩子太傻了。他现在并不知晓与张焕的关系，居然还完完全全地将心声吐露了出来，还真是有点缺乏智商。

　　不过，站在罗瑞的角度上，他只是压抑了太久，需要找个人倾吐一下人生遭遇所带来的烦闷，又觉得张焕不是那种大喇叭的人，才将自己的事情说给他听。

　　虽然，罗瑞本人极其不爽张焕的刻意针对，但那并不妨碍他对张焕人品的判断。

　　从罗瑞的讲述中，张焕知晓那素未蒙面的三舅，不是什么好东西。

　　一个爱赌、酗酒、不顾家的男人，绝对不是一个称职的丈夫和父亲。

　　事实也证明，因为罗春华爱赌的原因，败光了家里的财产，就连当初罗瑞母亲的救命钱也被他给输光了。

　　因此，母亲无钱治病，最终撒手人寰。

　　杀死母亲的罪魁祸首，不是病魔，而是罗春华本人，这在罗瑞心里，早已根深蒂固。

　　罗瑞的母亲逝世以后，罗春华依旧死性不改，完全没有失去亲人的痛苦，我行我素，干他自己的事情。

　　曾经一段时间，由于没钱用了，罗春华还跑去抢劫人。结果被抓住打了个半死，然后关进了监狱。

　　父亲一关，罗瑞就成了孤家寡人，但好在有着邻里表亲帮助，也不至于没人管。

　　对于罗瑞自己而言，他那个父亲，没有都比有强，从小到大，根本就没管过他，反而由于罗瑞做事不衬心意，经常挥鞭子打他。

　　所以，提起父亲，罗瑞看到的不是关怀和慈爱，而是残忍和痛苦。

　　不过饶是如此，罗瑞作为一个良心未泯的孩子，依旧每月托人给罗春华带去一些生活费，这些钱，有的是他勤工俭学换来的，有的是玩英雄联盟挣来的。

　　虽说罗瑞话的真假性有待考究，但张焕还是愿意选择暂且相信他的话。

　　鉴于罗瑞的情绪不太稳定，所以，关于两人是亲戚这件事情，张焕并没有着急告诉他。

　　安慰了他一番，转而张焕出了训练赛，拿出手机拨通母亲的号码，询问一番。

　　结果，支支吾吾的，母亲告诉了他，那罗春华问过他们家借钱，而母亲心肠比较软，结果还就真借了两万给罗春华。

　　借钱都是小事，最重要的，通过这点，张焕搞明白了事情的真伪，看来，罗瑞的话并不作假。

　　一个有尊严的男人，绝对不会对刚刚相认的亲人借钱，一旦主动开口，那便证明了这人的人格有问题，涉及的深度，至少在原则这一层面。

　　既然确定了那所谓的三舅不是好人，张焕也就不准备将罗瑞的事情告诉母亲了，免得她又是心软，将罗瑞的情况说出去，那才叫一个麻烦。只是叮嘱母亲不要老是当烂好人后，便迅速挂了电话。

　　相较起罗瑞的不幸遭遇，张焕感觉同情的时候，也暗道自己运气真好。

　　父母健在，有个和睦的家庭，还有两个漂亮的妹子，蓦然间，他觉得世界从来没有这般美好过。

　　当然，张焕这也是有点不道德了，以罗瑞的情况来同他自身的情况作比较，这是间接伤害了别人。不过，好在是思维之中的简单比较，并不会实际作用到现实空间中，所以，却也不可能真正地伤害到罗瑞。

　　……

　　一晃，时间过去两天，来到七月五号。

　　罗瑞在对张焕道出了自己的故事以后，似乎压力减去了不少，人也变得较以前开朗许多。

　　而张焕自身，则是没日没夜地进行着直播生活。

　　两天时间，一共打了二十七局排位赛，全是在韩服上分，除却有两局己方故意有人在演戏之外，其余的二十五局，全部获胜。

　　其中加的分数，有多又少，截至目前，他在韩服的Rank分数为1389，排在第三位。

　　第二位，则是当初还想拉张焕进入Longzhu战队打职业的Crash，分数在1390，比起张焕只多了一分。

　　而第一，则是一个叫做RIN2的ID，一众韩国人不知道这是谁的ID，但LPL这边都已经传疯了，尤其是RNG俱乐部的人，那叫一个嘚瑟。

　　没错，RNG之中，除了个人实力不俗和颇为努力的XIAOHU之外，其余的人都还只能在大师，或者王者三十名开外混混。

　　成为继微笑和姿态之后，第三个登顶韩服的中国人，XIAOHU自然是备受瞩目。

　　不过在国内各大LOL论坛为他喝彩之时，RNG基地中，正在直播的XIAOHU，面色却没有特别的开心和轻松。

　　他在韩服的Rank分数，不比第二名和第三名高多少，1403，也就只一两局胜负的差异。

　　而最让XIAOHU感到紧迫的是，排在第三的“杀神”，不是别人的帐号，正是Hunter在韩服的小号。

　　有了Hunter的存在，XIAOHU知晓自己这个韩服第一，怕是要充满许多悬念，估计呆不了多久。

　　不过他并未患得患失，该来的会来，反正被打爆也不是一两次的事情了。

　　心里阴影？早就习惯，无比坦然了，何来的阴影？


第512章 登顶战，虎牙的宣传

　　晚上七点，用过晚餐，姜小天、汪斯文、梁聪三人组队在国服开车之时，张焕独自一人开始了韩服的登顶之旅。

　　不过，今天直播的时候，旁边多了三个人，左边挨着的是罗瑞，后面和右边，一个是二队的队员，另一个是韩哲。

　　“队长，我在韩服的帐号也王者了。你今天要上第一，要不咱们双排吧，这样或许稳点。”韩哲在一旁瞧着张焕的排名，心里羡慕和钦佩，也有一点莫名的激动，想了想提议道。

　　张焕还没说话，一旁二队的小伙子却率先道：“队长这号打到现在百分之九十的胜率，哪能和你双排，万一被你给坑了呢？”

　　闻言，韩哲一愣，转而笑了笑，不置可否。

　　二队的这小伙也说得对，队长自身的实力超强，一个人便足以应付游戏中的诸多变化，而自己，韩哲知道，发挥不算稳定，保不齐和队长双排，没发挥好，反而会拖了队长的后腿，一念及此，韩哲决定不说话了，好好观摩队长的打法，才是他现在应该做的事情。

　　张焕这里，一边登录直播间，一边笑着瞅了韩哲一眼道：“你的好意我心领了，不过我在韩服基本都是单排，一个人打自由点，习惯了。过几天开车的时候带你，今天就算了。”

　　“没事没事，队长。”韩哲受宠若惊，连忙摆手，脸红了一下，不好意思道：“其实，我还害怕自己拖你后腿了。”

　　若有所思地瞧了瞧韩哲，张焕将目光移向电脑屏幕，这时候，只听身后那个二队的小伙子惊呼了一声，“哇，队长，你今天直播间人数好多，这才刚刚开播就有七十多万人，我的天，太可怕了！”

　　“大惊小怪！”韩哲撇嘴道：“这算什么，昨天队长直播间的巅峰人气，在三百三十万，七十万算少的了。”

　　“这我当然知道，不过现在这七十万人气，就代表着有七十万个观众在直播间等待队长直播啊，这粉丝的凝聚力，简直没谁了，羡慕啊！”

　　“在直播界有这么庞大魅力的，也就只有队长了。”

　　……

　　韩哲两人你一言我一语，聊得眉飞色舞，不亦乐乎。

　　张焕没有理会他们的讨论，将心思投入到直播之中，点击开始游戏，一选打野，二选中单，完了以后开始有一搭没一搭的和观众们聊起了天。

　　排队时间不长，只九分钟便排到了一队人。

　　进入BP界面，张焕这边在红色方二楼，系统分配的位置属于中单位。

　　瞥目一瞧双方选手的ID，张焕发现有好几个熟悉的人。

　　hide-on-bush，这不是Faker的小号吗？

　　RIN2，这是XIAOHU在韩服的ID啊。

　　不过，这两人都没有在张焕这边，而是在对面。

　　这时候，XIAOHU的直播间中，观众们已经炸开了，在有心人的解读之下，他们知道了Faker在XIAOHU这一方，而Hunter却在对面。

　　“我靠，大战啊，我虎和大魔王要制裁暴君了。”

　　“听说Hunter那边准备冲击韩服第一，虎神，挺住啊！”

　　“XIAOHU加油，不喜欢Hunter，打爆他。”

　　“感觉有点难，Hunter的ID在韩服百分之九十多的胜率啊。”

　　“是啊，要不秒了吧，我感觉这把有点危险。”

　　秒退？这对于XIAOHU而言，是绝对做不出的事情，骄傲摆在那里，即便心里清楚自己真的不如Hunter，但也要打下去，况且这边不是还有Faker大魔王吗，虽然Faker打得是打野位置。

　　而且，Hunter这个帐号的胜率又不是百分之百，那证明他也输过，既然输过给别人，那么为什么不会输给自己？

　　此外，这是路人局的排位赛，并非真正的联赛对抗局。

　　一念及此，XIAOHU觉得自己的机会非常大，一时间信心暴涨。

　　除了XIAOHU那边，Faker这里虽然没有开直播，但他也有点头疼。

　　由于比赛的缘故，他许久没能打排位，分数也是掉到王者边缘。

　　本来今天在大获全胜，2:0拿下SSG以后，Faker心血来潮，准备打排位娱乐两把，不过，却遇到了他最不想见到的那个人。

　　Hunter的在韩服的ID杀神，早就搞得人尽皆知了，Faker自然知晓对面的二楼就是他。

　　纵使数十个日日夜夜，Faker都想着和Hunter堂堂正正地来一次对战，但现在到了关键时刻，Faker发现自己根本就还没有准备好。

　　……

　　相较于XIAOHU和Faker的纠结，张焕这边，却表现得风轻云淡。

　　看着直播间稳步上升，到现在已经突破百万大关来到一百二十万的人气，张焕心里一阵舒爽。

　　十多分钟以前，虎牙直播平台的总部，董事高层看到了Hunter的闪光点，经过开会商榷，直接下令给王学东，让他动用平台的一切资源，宣传Hunter在今日会强势登顶韩服的这一新闻。

　　于是，在张焕这里进入BP界面，开始扳选的时候，国内各大LOL平台和论坛，铺天盖地的袭来了无数个关于Hunter直播上韩服第一的帖子。

　　甚至，就连国外的几个论坛和网站也陆续出现了类似的帖子。

　　《暴君Hunter，全程直播登顶韩服——虎牙直播平台》

　　《百分之九十胜率登顶韩服，Hunter或将成史上第一人》

　　《当XIAOHU和Faker遭遇Hunter》

　　《暴君的单排上分之旅》

　　……

　　现目前，随着直播行业的蛋糕越来越小，加上王校长近日大力砸钱投资熊猫直播平台，挖来了不少美女主播和实力选手，致使熊猫平台的底蕴再一次增加，俨然有成为国内第一大直播平台的趋势。

　　这段时间，虎牙和斗鱼的人气都有所下降，虎牙还好，依靠着Hunter，还能青山依旧，产业的收入不降反增。

　　不过，斗鱼平台却没那种好运了，前段时间出现的代打事件，受到打击的不仅仅是那位主播，更深层次和久远的，还是对于斗鱼直播平台的一次有力抨击。

　　但好在斗鱼平台底蕴深厚，虽然一段时间直播收入有所下滑，但也不至于致命，毕竟平台中还有好几位镇站大神。

　　不管怎么说，斗鱼的这一次波动，对于其他的直播平台来讲，是一个好消息。

　　尤其是虎牙这边，趁这段时间，借着Hunter的名号，足足让直播平台的人气增加了上百万！

　　虽然这百万人气之中，大多数属于酱油党，但也直接说明了虎牙平台大力拉拢和培养Hunter，属于一次有眼光的行为。

　　之前时候，两千万天价挖来的Miss，结果连Hunter人气的五分之一都不如。

　　甚至，在Hunter顶峰的时期，Miss和其余所有主播人气加起来，都没有他一半多。

　　什么是超级大神，这就是，Hunter这人，恐怖如斯。

　　不过，顶峰时期的三百万人气，还不够，在虎牙高层的眼里，Hunter的潜力不止如此。

　　借着Hunter将要登顶韩服的噱头，虎牙高层觉得还可以再次吸引更多的观众前来消费。

　　所以他们不遗余力的宣传，这不仅是在成全Hunter，同样在为虎牙平台的前途做投资。


第513章 人比人气死人！

　　扳人结束，进入选择英雄的环节。

　　蓝色方，一楼是XIAOHU，这一局他是中单位。

　　一般来讲，蓝色方一楼占据一个先手位置，是一种优势，但现在，于XIAOHU而言，根本就不是优势，他无论先选什么英雄，都可能会被Counter，如果可以调换的话，他宁愿在五楼。

　　不过也由不得他多想，既然不秒，那就只有接受现实，乖乖一手选择英雄。

　　很快，XIAOHU确定了中单维克托。

　　轮到红色方选人，一楼是上单，锁定了一个比较普遍的爆发型女英雄，瑞雯。

　　二楼是张焕，XIAOHU玩维克托，他可以利用妖姬或者劫来将XIAOHU打爆，不过，最近刺客类的英雄用得太多了，这让张焕感觉有些枯燥。

　　作为一个所有英雄都可以使用的人，张焕觉得适当的时候，可以换换口味，想了想，对直播间的观众说道：“大家这局想看什么英雄，都说说。”

　　话音刚落，由于没开延迟，所以屏幕上铺天盖地袭来了无数英雄名字的弹幕。

　　有的观众想看亚索，有的想看飞机，有的想看沙皇，还有的想看提莫和男刀。

　　没有一个具体的抽取方法，张焕斟酌一会儿道：“刺客类的玩腻了，算了。我这里说几个吧，想看死歌的抠1，想看烬的抠2，想看辛德拉的抠3，快点啊，时间不多，五秒之后锁定弹幕。”

　　这时候二楼位置距离选人结束只有不到二十秒，时间很紧。

　　五秒之后，张焕将屏幕的弹幕锁屏，数了数，发现有五组1，六组2，四组3。

　　虽然单一的锁屏方式，并不能代表抠2的人最多，不过本来就是一种不成熟的抽取方法，所以也就只有将就了。

　　“既然抠2的最多，那就玩烬吧，这个英雄也熟悉过，感觉很好玩，这局的乐子应该不少。”

　　说话时，张焕在选人时间快要结束的最后关头，锁定了戏命师：烬！

　　“嗯，烬打中路的符文和下路有些差异，但并不大，尽量选择攻速符文，也可以穿插点穿透，攻击力就没必要了，因为攻速可以转换成攻击力，并且出的装备一般会补足。根据对面下路组合搭配防御符文，如果对面是双AD的，蓝色符文可以换成减CD，黄色方面，尽量选择成长生命值，中路方面，就是我这套符文……”

　　一边选择符文、调配天赋，张焕一边给观众们进行讲解：“天赋的话，用这套最好，12-18-0，点出雷霆和精密，打爆发伤害。不过，有的人或许喜欢点战争领主的嗜血或者冥火，其实都可以，只是打法会有不同。”

　　……

　　随着张焕和观众们的聊天打屁，选人的环节也是彻底结束。

　　双方阵容确定。

　　蓝色方：上单奥拉夫、打野石头人、中单维克托、ADC艾希、辅助莫甘娜。

　　Faker倒是很调皮，选择了一个石头人打野，估计打得算盘是张焕这里的烬没有位移，只要控到就能够一套秒杀的节奏。

　　但是，Faker的如意算盘能够奏效吗？

　　红色方：上单瑞雯、打野人马、中单烬、adcEZ、辅助锤石。

　　双方单纯就阵容上来讲，占据优势的，肯定是蓝色方，因为他们方的控制多，奥拉夫和石头人，在后期属于无敌的存在，因为红色方这里全部AD输出，人家只要无限堆积肉装，后期红色方肯定打不过。

　　不过事情也没有绝对，具体的游戏走向如何，并非对局没有开始之前，一两句话便能预测到的，战况，还是得在实战中才能见到。

　　经过短暂的游戏读条，进入召唤师峡谷。

　　这时候，在虎牙平台的大力宣传之下，张焕直播间人气蹭蹭地往上涨，目前已经突破了两百万的关口，并且还在以一种奇快的速度，往着三百万人气进发。

　　姜小天几人的排位结束，梁聪也是兴冲冲地跑到张焕这里来，准备瞧瞧他的直播境况，一瞧之下，立即发出感叹：“我靠，队长这要逆天了啊，我看开播时间不到二十分钟，人气就直接蹿到两百多万，看着架势，今天说不定可以突破四百万，再创新高啊。”

　　这几天张焕直播时候，人气峰值为三百三十万，梁聪自然知道，不过看今天的架势，比起昨天的势头还要猛，如果人气峰值不如昨天的话，梁聪敢直播剁手。

　　“人比人气死人，我在熊猫的人气最高时候才不过四十万，和队长的差距，足足十倍啊！”汪斯文也跑过来嘀咕了一句。

　　“怎么能和队长这妖孽比呢，四十万人气？你这分明就是赤裸裸的炫耀，我还连三十万都不到……”

　　“好了，都小点声，游戏已经开始了，认真点看吧，别影响队长。”

　　“……”

　　汪斯文几人的对话张焕没有仔细去听，游戏一开始，他便将大半精神都集中在了其中。

　　出门装，张焕选择多兰剑加上一瓶血药。

　　一级团，虽然双方都有交换过技能，但由于走位均是比较谨慎，所以并没有打起来，自然也就没出现人命。

　　时间来到一分三十八秒，中路的兵线相接，双方小兵赤红着眼眸挥刀厮杀，张焕的烬，也开始扣动着手中“低语”手枪的扳机，缓慢A兵。

　　一级，张焕并不准备和维克托对拼，因为XIAOHU学的肯定是Q技能，在前期时候，除了亚索和璐璐这类具有护盾的英雄，能够在同维克托的换血中不落下风以外，其余的，诸如什么妖姬、辛德拉以及张焕的烬，都会在维克托手上吃亏。

　　这已经无关乎操作和走位的问题，维克托的Q技能是指向性技能，并不需要预判，逮住就是一顿疯狂输出。

　　不过，万事无绝对，虽然张焕不准备在一级打消耗，但是，往往XIAOHU的走位和一些不切实际的想法，却给了张焕并不想要，却又不得不接受的机会。

　　这叫什么？典型的送温暖！

　　众所周知，烬这个英雄，是功能性的英雄，他并不具备完美的持续输出能力。

　　他的被动“低语”手枪，是一台精密的设备，一旦运用得当，可以用来造成出色的伤害。

　　不过，唯一的弱点就是，它只能一次装填四颗子弹，打完以后会进入较长时间的装弹环节，与男枪不同的是，攻速并不能缩短烬的装弹时间。

　　但弱点相对带来的却是烬高爆发的优势，他的第四颗子弹，会注入大量的黑暗魔法，对目标造成暴击伤害以及斩杀伤害。

　　……


第514章 我们的表演，即将开始！

　　值得提一提的是，张焕的召唤师技能是闪现和虚弱。

　　随着杀意的涌动，对线的博弈正式拉开序幕。

　　将攻击间隔的时间拖得比较长，张焕没有刻意推线，稳稳吃下两个近战兵，子弹来到第四发，没有去攻击剩下的近战兵，将这第四发子弹命中在一个远程兵身上，随后进入换弹药时间，完了以后，继续平A远程小兵。

　　烬的举动看起来是想与维克托和平共处，并没有什么杀心。

　　数秒过去，XIAOHU这里，瞧了瞧烬的走位，发现比较靠前，登时心中一动，装模作样地上前平A了一下对方的远程兵，紧接着，杀意骤起！

　　只见一发Q技能虹吸能量，瞬间从维克托手中丢出，稳稳打在烬的身上，完了以后，平A霍然落下，对烬造成了额外的魔法伤害。

　　“很好，我们的表演，即将开始！”

　　张焕这里，心如明镜，维克托目前的一切举动，早就被他看在眼里。

　　在维克托平A小兵之时，张焕便控制烬先发制人，手枪里的第三发子弹猛然射出。

　　随后Q技能“曼舞手雷”丢出，只见一枚暗红色的手雷落在一个残血的近战小兵身上，将其击杀，紧接着手雷高高弹跳而起，命中靠右的残血远程小兵，也是将其击杀，随后中间那个血量较多的远程小兵，由于手雷叠加了百分之七十的额外伤害，所以它仍旧没有逃过被轰杀的下场。

　　三个小兵死亡，手雷的攻击目标，立即锁定在刚才死去的那个小兵旁侧的维克托身上。

　　“我靠，阴险！”

　　这时候，XIAOHU自然注意到了那叠加过伤害的手雷，但由于烬此前的攻击想法比他明确，眼下他的维克托正继Q技能以后，落下一发平A，处于短暂凝滞的状态，无法进行移动。

　　咚！

　　手雷稳稳维克托身上，发出一道沉闷的声响，三次叠加，百分之一百零五的额外伤害，致使维克托血量瞬间掉去了近百点。

　　但这还没有完结，在手雷落下之后的刹那间，一发带有黑暗魔法能量的子弹，徒然从烬的枪口中射出。

　　砰！顿时又将维克托打去了一百多血量。

　　轰！随着第四发子弹袭来的，自然是一道淡蓝色的雷霆。

　　一套下来，维克托护盾被打去，且直接没了两百八十血量。

　　而反观烬，由于距离把控得当，借着第四发子弹暴击以后产生的加速效果，恰巧撤离了维克托的攻击范围，自始至终，XIAOHU的维克托也只攻击了烬两下，雷霆的特效并没有打出来。

　　因此，烬所损失的血量，不过一百五十点。

　　“居然攻击不到了，可恶！”看着移动速度由于第四发子弹产生的暴击，瞬间飙到390的烬，XIAOHU眉头紧皱不舒。

　　原本按照XIAOHU的既定计划，一级对拼，凭借着护盾的优势，绝对可以在换血中占到便宜。

　　但岂料Hunter的烬先发制人，加上精准的计算和巧妙的走位，直接让XIAOHU在这一波的对拼里，吃了大亏。

　　虽然不至于致命，但妥妥的，一瓶血药没有了。

　　这时候，红色方的三个远程小兵还在攻击着XIAOHU的维克托，纵然他很想立即追上去，平A烬一下，打出雷霆特效，泄出心里的烦闷。

　　但形势比人强，一番思虑，XIAOHU也只能无奈控制维克托往后撤去。

　　“这波消耗可以啊，烬还能玩得这么巧妙，绝了！”

　　韩哲作为HIT下路的替补，烬这个英雄他也经常在排位中使用，但说实话，韩哲自认自己的烬比不上队长，别的不说，单单是控小兵血量的这一手，他就无法完美做到。

　　“本来这一波是维克托的小优势时期，但经过队长这么一搞，对面怕是不敢继续造次了。”汪斯文作为HIT的职业中单，对于维克托这英雄十分熟悉，他设身处地融入游戏一思考，发现如果自己是现在的维克托，绝对会非常难受。

　　时间慢慢流逝，来到三级。

　　自从张焕第一波的巧妙换血以后，XIAOHU的维克托就显得老实许多了，虽然有时候还会上来调皮几下，但毫无例外，他的Q技能最多第一段打到张焕的烬，第二段的平A差着几十码的距离，虽然很短，可总能被张焕第一时间躲过。

　　一来二去，XIAOHU那边不占什么便宜，索性拼斗的心思也减去了许多。

　　烬的强势时期在六级，三级并不强，只是QWE三个技能都学齐了，心里感觉踏实一些。

　　对面打野的石头人是Faker，石头人这个英雄，前期没什么Gank能力，所以Faker的打算是先刷到六级之后再说。

　　起手红Buff，然后F4，转而去上半野区拿蓝Buff，拿完蓝Buff后，Faker看着自身不是很多的血量，也就没有选择去上路Gank，中路也没什么机会，索性便在河道里开始欺负起了河蟹。

　　张焕在升到三级的时候，往上半河道插了一个饰品眼，所以通过这个眼位，不仅张焕直播间的观众们可以瞧见石头人的动向，这时候打完红Buff，去到上路Gank没有取得成效的人马，也是能够清晰瞧见。

　　不紧不慢补下两个近战小兵，张焕的走位往上方河道位置靠了靠。

　　这时候河蟹在Faker石头人的追赶攻击之下，已经在往回折去了，血量也并不多，只有一百五十点左右。

　　这时候，Faker通过刚才放置的眼位，发现人马正迅速往自己这边奔来，不过由于距离在一千五百码以上，Faker也不担心人马会抢掉自己这个河蟹。

　　于是，他控制石头人慢条斯理地攻击着河蟹，这发攻击之后，只需再一发平A，就可以稳稳将河蟹收入囊中。

　　但下一秒，让Faker傻眼的事情出现了，中路位置，原本还在专注于补兵的烬，毫无征兆地发出一根射线。

　　嘣！

　　一道清脆的狙击声响滑过，手中并无任何攻击技能，惩戒还差两秒转好的Faker，眼睁睁瞧着自己辛苦打到六十多血量的河蟹，倏然间化作暗灰色的能量团，一摇一摆地划到河道中央，成为了一个狭窄的河道视野。

　　“河蟹被抢了！”虽然河蟹被抢并不是什么大事，但令Faker极其不爽的是，抢夺河蟹的人并非人马，而是中路的烬，这让他颇有一种被羞辱了的感觉。

　　没办法，受了羞辱也得忍着，目前血量不多，Faker也只能悻悻地望了烬一眼，转而控制石头人，迅速从河道进入蓝Buff后壁的野区，按下B键，选择回城。

　　“要是你玩有位移的英雄，我还就认了，但你这局只是一个烬，哼，等我六级之后，慢慢教你做人！”

　　Faker虽然从来不是一个记仇的人，但是，在面对Hunter的时候，他却压不住自己心中的那股怒意。

　　不过，就算Hunter没有抢夺他的河蟹，他这把的主要狩猎目标，依旧会放在中路。

　　因为无数次的赛场经验表明，不针对Hunter，那么九成九的比赛都会在Hunter的碾压中宣布GG。


第515章 完美谢幕！

　　抢下河蟹后，张焕的对线风格还是老样子，有机会，能够占到便宜的时候，会和维克托拼一拼。

　　不过XIAOHU也不是傻子，一两次以后，他也学聪明了，站立的地方，总是小兵血量最多的位置，或者干脆就不挨着小兵，一两个补刀漏掉，无伤大雅。

　　就这样，游戏时间被拖延到六分四十秒。

　　回城更新了装备，张焕控制烬，从泉水中飞速奔出。

　　由于没有人头，虽然补刀很稳，但五十二补刀，并不能给张焕提供多少金币，一千四百多钱财，张焕选择了两把短剑，一双草鞋，以及一个提供百分之十暴击的格斗手套，外加一个真眼。

　　有的人玩烬，喜欢以吸蓝刀或者幽梦以及幕刃起手，但是张焕的理解却并非如此。

　　烬这个英雄，依赖的东西有三点，移动速度、暴击几率和攻击速度。

　　任何一个没有位移的英雄，对于移速的要求都非常之高。烬的被动，决定了他可以利用攻速和暴击，来改变移速。

　　此外，他的暴击几率和攻击速度也是强有力的属性，可以有效转化为攻击力。

　　一般来讲，烬出到疾射火炮加上攻速鞋以后，所带来的攻击力加成就有上百点，在等级加满，十八级的时候，更可以达到恐怖的一百五十点！

　　联盟中，有的人玩烬，就喜欢根据他的被动来走跑酷流，专门以暴击和攻击速度来换取攻击力和移动速度。

　　不过，中肯来讲，烬一般只需出到两件攻速装备就可以了，多了之后，装备所起到的效果便没有那么明显了。

　　而这一局，对阵维克托，张焕的出装思路准备走疾射火炮加饮魔刀和幽梦流，攻速、暴击、移速、穿透、魔抗，必须全部到位。

　　英雄联盟是一个智力游戏，装备选择完美，往往可以让胜利变得更简单。不过出装因人而异，每个人都有合适自己的打法，张焕的出装，只能当做参考。

　　来到中路二塔位置，张焕眼前微微泛亮，唇角微翘之际，并未选择直接去中路。

　　而是控制烬，慢悠悠走过三狼后壁，然后从蓝Buff后壁路过，进入了河道，小心翼翼来到小龙坑里，紧接着，想也不想，按下R技能完美谢幕，架好武器，搭建舞台！

　　Faker这里，由于没有去线上脏过兵线，也没有吃过任何线上的经验，加之石头人这英雄刷野效率不高，而且被机动性不弱的人马反过两次野，因此到目前为止，他的等级还在五级。

　　打掉石像人以后，Faker的血量并不算太足，只有五百点左右，不过这时候手里的惩戒已经转好，他将目光瞄向了那刚刚刷新的红Buff。

　　只要拿下这个红Buff，他就能够成功到达六级，回城更新一波装备以后，便可以对那个可恶的烬，进行制裁！

　　没有在脑海中意淫往后的事情，Faker这人属于比较务实的一类，控制石头人开启W技能，全身变得赤红，挥舞着坚硬的拳头，凶狠地对红Buff大怪开始攻击。

　　十秒过去，红Buff血量降到了七百点，Faker自身的血量也降低到了不足两百的地步。

　　不敢大意，Faker旋即将手中的惩戒按下，血量瞬间回到了近于六百的地步，一阵心安！

　　但下一刹那，原本寂静的召唤师峡谷，蓦然吹起一阵令人寒到彻骨的阴风。

　　一位伟大导演的舞台已经搭建完成，死亡话剧的表演，正式拉开序幕！

　　异变骤起，Faker见到一刹那间闪耀而过的舞台灯光，登时意识到了是在烬开大招，他心里还诧异着烬的大招是对准谁的。

　　紧接着，一发超级子弹，如烟火一般闪耀而过，瞬间让Faker从迷惘中惊醒。

　　轰！

　　一炮划破空间地域，直接穿透过红Buff脆弱的身躯，将其痛苦结束，紧接着带有血腥气息的炮弹，直接射击在Faker石头人的身上，瞬间打去了他一百五十多血量，并且使得他的移速急剧降低。

　　“我身上有着F4的惩戒效果，这里根本就没有眼位，他为什么知道我在这里？”

　　Faker的疑惑，用烬的一句讽刺话语来说，便是：你缺少想象力。

　　一个敢于戏命的人，可以在不经意间做出一系列令人匪夷所思的事情，要想摆脱戏命师的纠缠，那就只有去地狱里忏悔。

　　烬的同行们习惯利用持续的火力将敌人吞噬，但他却会非常耐心地挑选出击的时间，不骄不躁，极其严谨。

　　而石头人以为万无一失拿下红Buff，然后回城补给，进行Gank烬的计划，却成为了烬演奏死亡序章的开端。

　　轰！

　　第二炮，如一把重锤一般，狠狠地敲击在石头人的胸膛上，让他喘不过气来。

　　两击之下，一个还没有出到任何防御装备的石头人，显得有点不支了。

　　“不行，这样下去，四发子弹全部会打在我身上，那时候必死无疑。但不能坐以待毙，必须想办法逃！”

　　现在Faker已经没有时间去思考Hunter为什么知道他在打红Buff了，浓郁的死亡气息来袭，也由不得他心里不慌张。

　　他不想成为本局比赛，第一个献祭出生命的人。

　　好在，他的手中还有从未用过的闪现。

　　烬的第二发攻击之后，Faker的石头人已经从减速中恢复过来，一瞧自己目前所处的位置，Faker眼前一亮。

　　这时候的他，正处在红Buff左前侧的草丛与石像人后壁的中央，“只要利用闪现进入石像人坑里，我就可能逃生！”

　　但一想到Hunter那鬼神莫测的意识，Faker又否定掉心里的这个计划，另一个想法，在脑海中迅速萌发。

　　轰！

　　然而这时候，第三发炮弹袭来，走位没能避过，直接将Faker的血量打到了不足两百的地步，境况十分危急！

　　烬这个英雄，Faker玩过，他也知道，烬的第四发超级弹药有着极强的斩杀效果，一旦被命中，甭说他的石头人现在有一百多血量，就算三百血量，也得喋血此地。

　　不敢过多踌躇，Faker心下一横，按下闪现，白光一闪，瞬间从原地消失不见。

　　不过，一个闪现，真的能让Faker从死亡中解脱吗？答案很快揭晓。

　　“我为你精心准备了一份计划，这一次的表演，你才是主角，只有死亡，才能让你如黎明中的花朵一般，完美绽放！”

　　唇角一掀，邪恶的戏命师，扣动了手中最后的扳机，完美谢幕！

　　轰！啊！

　　一道凄厉的惨叫，混杂在剧烈的轰击声中，闪现过后，聪明反被聪明误的石头人，被射杀在红Buff的坑洞之中，他的尸体，被一头残活下来的红Buff小怪，踩踏在了脚底。


第516章 Faker和XIAOHU

　　“First Blood！”

　　表演结束，一血诞生。

　　突如其来的震撼，让站在张焕身后的小伙们感觉不可思议，直播间中，更是一片撒花，礼物飞起，弹幕一条接一条，难以具体计数。

　　“666，Hunter这波神级意识！”

　　“是啊，没有视野的情况下，居然能够利用大招四发全中，不仅抢下了红Buff，还将Faker的石头人送回了老家。”

　　“漂亮的一血，英雄联盟，我只服暴君！”

　　“估计Faker现在已经哭晕了。”

　　“拿个自家的红Buff，都被远程狙杀，悲催的没谁了。”

　　……

　　此刻，SKT俱乐部的训练室中，Faker看着自己眼前灰白色的电脑屏幕，脸皮抽了抽，想要说话发泄几句，但他发现自己根本找不到任何话语来表达现在的心情。

　　一个烬利用大招，在盲区之中，四发超级子弹全部命中在他身上，前三发还说得过去，但第四发，让Faker感觉有点绝望。

　　当时他闪现的位置，是往回闪去的，一般这时候，烬的玩家，有两种选择。

　　第一，根据石头人的位移速度，往前挪动狙击位置，第二，预判石头人会闪现进入石像人坑里，直接朝那里开火。

　　Faker却反其道而行之，不走寻常路，利用闪现反向回到红Buff坑里，他料想就算是Hunter再怎么牛，也不可能猜到他闪现的位置吧？

　　但是紧接着的，石头人刚刚闪现落地，一发带有百分之两百伤害的超级子弹，直接就将原本还得意洋洋，暗道戏耍了Hunter，感觉心情十分畅快的Faker，给打入了深渊之中。

　　没有谁比Faker更清楚，或许就连他自己都觉得，闪现不是在逃走，而是去自寻死路。

　　画面如果重播，经过对比，可以发现Faker的闪现是在烬的第四发子弹之后，才按出的。

　　这也就是表明，Faker将要闪现，什么时候闪现，往什么地方闪现，Hunter都知道得一清二楚。

　　一种被人剥光了衣服，用激光照射的感觉蓦然升起，这让Faker极其不自在。

　　但不自在之后，他心里泛起的却是澎湃的愤怒，势要猎杀烬的心思不但没有减去，反而变得愈加浓郁。

　　……

　　张焕这边，不知道Faker的具体心情，拿下一血的他，喜滋滋地控制烬往中路赶去。

　　不过，刚刚赶到中路开始收线之时，他眉头一皱，噩耗传来。

　　上路那方，原本瑞雯和奥拉夫对线，己方瑞雯在六级的时候，会占有先手一套爆发的优势。

　　奥拉夫这类战士，不怕持续输出，就怕瑞雯这种一套爆发的英雄。

　　但是，显然对面奥拉夫是一个老鸟，己方的瑞雯虽然玩得不错，不过奥拉夫在两人开始第一波生死搏斗的时候，巧妙利用大招，解除了瑞雯W技能控制效果，随后一阵狂猛输出，瑞雯略显慌乱，两段Q技能打完发现自己血量大残，闪现往后拉去，本是准备等待奥拉夫大招效果过去，随后反身E技能加上三段Q技能，收掉奥拉夫人头。

　　不料，人家奥拉夫一斧头甩出，砍在瑞雯身上，紧接着闪现跟进，一发E技能使出，挥舞着锋利的斧头，直接将瑞雯劈成了两半。

　　由此，蓝色方奥拉夫拿下一个人头。

　　同一时间，下路方面，己方锤石也由于走位不慎，被对面莫甘娜Q中，随后在艾希的猛烈炮火之下，EZ交出治疗，锤石仓皇按下闪现，才得以保住一命。

　　近来单排的时候，这种张焕有优势，其余路均是劣势的情况并不罕见。不过他也没有担忧，打字叮嘱己方的上下两路猥琐发育，然后在人马的帮助下，拿下第一个蓝Buff，接着回到中路，开始悠闲补兵。

　　现目前装备还太差，没有起来，大招也刚刚用去，不是去各路狩猎的时候，张焕所要做的，就是稳妥发育，以及“守株待兔”。

　　虽然不太清楚Faker的性格怎样，但张焕知道，他绝对不会轻易咽下刚才被四枪狙杀的怒气。

　　对此，张焕也做了一些巧妙的准备。

　　一晃，游戏时间来到十分钟，张焕的烬，由于有着一血和红Buff经验的优势，早在九分钟的时候，便先于维克托一步，升级到了八级。

　　同别人的打法不同，张焕玩烬，是主Q副E。

　　二级的E技能，基础伤害在八十，但1.2的AD加成，会让现在AD在112的烬，一个E技能拥有高达两百二的魔法伤害。

　　这时候，张焕身上的蓝Buff和红Buff的效果已经过去，身上的血量和蓝量都不多。

　　在和维克托的对耗之中，血量降到了只有四百出头的地步，而蓝量则堪堪两百。

　　同样，XIAOHU在面对Hunter的时候，也十分不好受，此前，烬有着红Buff的时候，他的维克托便被打回家了一次，因此，有过补给，现在的蓝量比起烬来讲多上许多。不过，血量方面，也只在五百左右。

　　Faker眼睛尖，早就盯上了中路的烬，不过他并没有着急，而是在自己野区利用惩戒吃下F4之后，发现人马在下路露头，这才控制石头人小心翼翼地绕道进入上半河道。

　　一路横跨，来到红色方的F4区域，惩戒F4过后的药水效果没有触发，这就表明他路过的地方并没有红色方的视野。

　　看着中路那血量只有四百的烬，Faker心里一片火热，暗想着这下终于可以报仇了。

　　不过在此之前，还需要维克托进行配合。

　　Faker打来信号，XIAOHU见了他的位置，眼前大亮，这时候他的维克托已经出到了二级的海克斯科技核心，进化了E技能。

　　四级的E技能可以轻松收掉一队远程兵，清兵线的速度，并非烬可以比拟。

　　蓝量充足，XIAOHU控制维克托E技能果断用出，清兵线之时，身子在无意之间靠向烬的位置。

　　趁着烬走位靠前，XIAOHU瞳孔一扩，杀心泛起，直接闪现，欺身上前，紧接着Q技能和大招混乱风暴，忽然间劈在烬的身上。


第517章 阴谋和反杀！

　　倘若Q技能和大招的伤害全部落实，那么烬就算不死也得脱层皮，即便烬交出闪现，自己不能击杀他，但XIAOHU却知道，在Faker石头人的大招下，烬绝对会被一击撞死。

　　然而，张焕早已将一切的危险洞悉，XIAOHU打得什么算盘，他心里一清二楚。

　　在维克托闪现上前，果断给上Q技能和R技能之时，张焕的手速比起XIAOHU更快，手中一直没用过的虚弱瞬间给上，在这一记虚弱的限制之下，XIAOHU大招和Q技能的伤害，减去了大半。

　　对烬造成的瞬间伤害，连两百都不到。

　　紧接着，张焕不敢大意，手中存留的第四发子弹，没敢打在维克托身上，就近射中一个近战兵，移动速度徒然飙升至420点，三两步便脱离了维克托大招的伤害范围。

　　随后毫不停留，迅速往塔内奔去，但奔走的位置，有些奇妙，并非是往塔的左侧奔去，而是往右侧靠往F4的地方奔去。

　　见到这一幕，XIAOHU笑了，由于被套了虚弱，没有追击能力，索性他便顿在原地，准备看一出好戏。

　　Faker此刻也笑了，唇角的冷笑，表示他已经做好了万全的准备，下一秒，在烬走入他攻击范围的瞬间，大招按下！

　　势不可挡！

　　穿山越岭，飞跃空间界限，Faker的石像人直接来到了中路防御塔的范围内。

　　眼见就要大中血量只有两百的烬，可以直接将其秒杀，如果这时有人观察，就会发现，Faker唇角的弧度越来越大，向来不去臆想的他，都似乎已经见到了烬血溅当场的畅快情景。

　　如此迅猛的偷袭，Faker觉得此刻已经在维克托攻势之下，手足无措的烬，不可能避过。

　　然而，不可预料，却不带任何悬念的事情发生了。

　　砰！

　　石头人大招如期而至，大招稳稳命中了烬所在的位置，但是，蓦然间，Faker唇角的笑意戛然而止，转而眼中闪过一抹无比慌乱的神色。

　　因为，他大中的不过是一片空气，引来的，除却防御塔的仇恨以外，还有脚下五个“万众倾倒”的莲花陷阱。

　　画面回到前一刹那，只见石头人在按下大招飞跃而来之时，烬以极限的反应利用闪现，瞬间往防御塔后侧五百码的位置闪去。

　　紧接着，在石头人落地的一瞬间，防御塔攻击袭去，早先布置在石头人大招位置的E技能被触发。

　　唇角一抹坏笑掀起，控制烬往后撤了一步，避免被石头人的Q技能摸到，随后，在合适的角度，选了一个合适的时机，W技能“致命华彩”用出。

　　嘣！

　　一道清脆的狙击声荡起，只见那被减速了35%的石头人，来不及有机会走出E技能陷阱的减速区域，便被W技能给定在了原地。

　　没有理会那似乎已经目龇欲裂的石头人，张焕就地祭出大招，宣布演出开始。

　　轰！

　　第一发超级子弹，划破空间地域，如灿烂的烟花一般，抨击在维克托身上，血量骤降。

　　轰！

　　第二发超级子弹，带着无可阻挡的威势，再一次轰击被急剧减速的维克托身上，血量不足两百。

　　啊！第三发子弹还未射出，便听到一阵悦耳的死亡声调传来。

　　扭头一瞧，原来是那悲催的石头人，被防御塔和烬的五个莲花陷阱，炸成了碎片，死去时候的样子惹人侧目，就如黎明中的花朵一般，完美绽放。

　　舞台上，灯光聚焦，但烬只是一个导演，一个牵引着命运走向灭亡的刽子手。而其中，石头人和维克托，都是烬所邀请来得演员，也就是表演者。

　　不对，他们不是烬请来的，这两人不请自来，原本他们欢呼着要上台表演，热情十足，当意识到这并非是一场万众都会为之喝彩的演出之时，石头人死亡了，残血的维克托胆怯了，想要离开。

　　但是，此刻孤立无援的维克托，已经被烬所相中，没有什么办法可以让他逃脱宿命中的，完美死亡。

　　即便开启了仅存的疾跑，也免不了……

　　轰！啊！

　　第三发超级子弹如期而至，烬收拢舞台，撤去灯光，给观众们留下的，不是视觉盛宴，而是一阵凄厉得让人胆颤的哀嚎声。

　　“Double Kill！Killing Spree！”

　　预料之中，却又极其震撼的双杀，在烬的导演下完美落幕。

　　拿下双杀，三个人头的张焕，已然开始大杀特杀。

　　一次完美的表演，淡定的张焕慢悠悠地回到中路清掉兵线，没有任何自我吹捧的兴奋话语，他一言不发，留给观众们的，是无与伦比的神秘色彩。

　　“精彩，我他妈彻底看醉了。”

　　“我都要看哭了，原本在维克托的闪现大招之下，我就料定Hunter神的烬必死的，但及时的虚弱，化解了一次灾难。”

　　“这算什么，真正精彩的地方，还是极限闪现躲避石头人的大招那里。”

　　“没错，当时我还在纳闷呢，思考的速度完全跟不上Hunter神的操作速度，太快了！”

　　“那五个莲花陷进也放得精髓，估计Faker现在都气晕了吧。”

　　“如果Hunter神不是在打职业，我绝对拜他为师。”

　　“说那么管屁用，支持暴君的，礼物走一波，十个血瓶奉上！”

　　“请问，小轩轩在8在？”

　　……

　　随着游戏时间的进行，张焕的这一次惊险的塔下反杀，直接引爆了直播间的气氛，不断飙升的人气，眼下已经突破了三百万大关。

　　观众基数庞大，看得热血沸腾的粉丝们，纷纷不吝腰包，没钱的一块五毛，有钱的数千上万。

　　据不完全统计，张焕直播间这时候的打赏人数，在一分钟之内，达到了十万人数。

　　记住，不是人次，而是人数！

　　疯了，这已经完全疯了，直播间的粉丝们疯狂。而此刻，Faker和XIAOHU也是感觉自己快疯了，生无可恋的滋味。

　　一次完美的谋杀，原本万无一失，但却由于种种意外的出现，让谋杀变成了自掘坟墓。

　　说实话，Faker没有开直播，还要好一点，只是心里感到无比蛋疼，每一步都被人算计的感觉，他觉得Hunter根本就是他的克星，这人不仅无耻，而且还强大到让Faker有种不想去面对的念头。

　　至于XIAOHU这里，则是遭受到了广大观众的嘲讽和洒水。

　　赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米，杀人不成，反倒成全了对面的双杀，太丢人了！

　　不过，XIAOHU却苦笑着表示自己也不想被杀，死亡纯属无奈，主要还是Hunter太会玩，没办法啊！


第518章 都得死！

　　“卧槽！队长这手速，这反应，真无敌了！”

　　岂止是观众们感到震撼，HIT基地中，韩哲在见到张焕极限闪现躲技能，而后成功反杀对面中野之时，大叫一声，那声音，简直要把房顶都掀了。

　　“这种场景，也只能在队长亲自操作之时，我们才能有幸见到。”汪斯文由衷感叹了一句。

　　在没有视野的情况下，还能轻易躲过石头人的大招，汪斯文自问是做不到的，因为需要的反应速度实在是太快，除非是早有预知和准备，否则都得歇菜。

　　“很强大！”罗瑞虽然没有说话，但眼中的惊骇之意，已经显露了他心里的真实想法。

　　他在意的东西和汪斯文他们不同，不是操作，而是意识。

　　五个莲花陷进，是此次烬成功反杀两人的最重要因素。

　　……

　　外界的一干事情，张焕没有去理会，在取下双杀之后，他控制烬快速上前清兵。

　　而这时候，对面下路的艾希见了，预判到烬可能去到的中路位置，一箭脱手而出。

　　然而，艾希想要捡人头的念头终究不切实际，张焕的走位颇为靠前，那支冰箭与烬差了七八百的距离，连擦肩而过都做不到，跟别提将其终结了。

　　很快吃下一波兵线，双方中路再次涌来一队小兵，由于身上的蓝量几乎见底，平A又缓慢，所以张焕没有去推这波兵线，放任双方小兵在中路自由拼杀。

　　按下B键回城，游戏时间近于十一分钟，三个人头的张焕，加上额外的优秀补刀，身上的钱财十分充足。

　　直接将疾射火炮做出，还把鞋子升级为了攻速鞋之后，才将身上的金币花得差不多。

　　来到中路线上，吃下两波兵线以后，张焕成功来到十级。

　　而XIAOHU的维克托，则由于经验的落后，此时堪堪九级出头，两人之间整整相去一级。

　　十二分钟半，在人马的一波绕后Gank之下，没有闪现和疾跑的维克托，被烬的第四发子弹射穿了身上的甲胄，心脏被击碎，献出他本场比赛的第二个人头，成全了烬的接近暴走。

　　不过，现在的局势对红色方而言，并不算优势，除却中野之外，上路的瑞雯再一次被奥拉夫越塔强杀干掉。

　　下路方面，Faker也从失意中找回自信，在维克托被人马和烬击杀的时候，他一个大招取下锤石人头，随后EZ也免不了被追杀致死的下场。一波下路Gank，Faker取下一个人头，另一个则是艾希拿到的。

　　本来红色方下路对线就处于弱势，艾希在目前版本非常强，主W的她，Poke消耗能力极强，加上莫甘娜这英雄对于锤石有着一定的Counter效果，在取得优势的情况下，对面下路基本是碾压己方下路的节奏。

　　一旦下路崩盘，这一局的局势将会被对面下路给左右。

　　Faker显然也意识到了这一点，所以两次折损在Hunter手里后，他学聪明了，将进攻的矛头掉向下路和上路，帮优不帮劣，至于中路的维克托，他算是直接放弃了，任由他自生自灭。

　　不过还好的是，经过张焕的刻意叮嘱，加上己方的选手也是大师王者级别的人物，既然不能在线上打出优势，他们便掉转游戏节奏，以抗压发育为主。

　　EZ这英雄，抗压当属ADC里面的佼佼者，所以，继上一波送出一血之后，在二十分钟以前，他都没有再被击杀过一次。

　　锤石倒是由于一次走位不慎，被莫甘娜Q中，随后艾希衔接上大招，脆皮的他，在莫甘娜大招的第三次限制之下，直接被艾希的冰箭射成了筛子。

　　随后Faker石头人的快速支援，导致下路的一塔，EZ也只能无奈放掉。

　　不过，下路失利，中路方面张焕的烬，再一次抓住机会，四发子弹，两发暴击，直接将XIAOHU的维克托打成了残血，随后一发预判W技能稳稳将其定在原地，借着暴击所带来的移速优势，给上虚弱之后一路追着XIAOHU的维克托殴打，最终，纵然XIAOHU闪现疾跑全交，侥幸脱离了烬的普通范围。

　　但随后蓦然架起的舞台，灯光闪烁、音乐奏响间，直接让他的逃奔计划成了梦幻中的泡影，被一炮打回泉水。

　　由此，张焕的烬开始无人能敌。

　　将维克托送回泉水，借着中路无人防守的空档，张焕召集人马，两波兵线下来，稳稳将对面的一塔给夷为平地。

　　同一时间，他们方下路的一塔，也在Faker三人的持续攻击之下，被轰击成了废墟。

　　游戏时间来到十八分钟，Faker的石头人配合奥拉夫，在上路作死了红色方的瑞雯。

　　而张焕烬，也是召集人马，开始在下路搭建舞台，准备演奏一首死亡的乐曲，其中，乐曲的伴舞者，除了己方的下路两人之外，艾希和莫甘娜，赫然成为了全场瞩目的表演者。

　　目前，张焕的补刀数量虽然不算完美，但烬这个英雄本就有着补刀缺陷这种因素，不过饶是如此，他的补刀也在175刀。

　　装备方面，由于人头和防御塔的经济，直接出到了小影魔刀和锯齿短匕，而且购买大影魔刀的金币，也是已经足够，不过，目前表演在即，张焕无暇回去更新装备。

　　一波明目张胆地从蓝色方红Buff野区绕道，人马和烬，一前一后经过红Buff坑前，准备来一次完美的截杀。

　　对面艾希和莫甘娜从视野中发现了烬和人马，但她们并没有慌张，这让张焕嗤笑，不知道他们哪里来的底气不逃走，单凭下路的一塔？又或者是出色的装备和有着传送的奥拉夫？

　　往往，自信会带来灭亡，将希望带去意想不到的深渊。

　　“打！”

　　兵线进塔，既然对面不准备撤离，那么红色方也没理由会放过她们，防御塔又如何？死亡不过在一瞬之间。况且，娇滴滴的两个妹子，四个早已饥渴无比的大汉，可不会放过欺负她们的机会。

　　没有踌躇，在指挥开打之时，张焕在石像人坑前直接开启了远距离大招。

　　人马则是一马当先，在锤石奋不顾身进入塔内宣战之时，他开启E技能化作狂奔的野马，蓄力冲击之后，大招按下，携着一排来自地狱的幽冥骑兵，猛然袭上了艾希和莫甘娜所在之处。

　　对面反应也是极快，奥拉夫几乎在击杀瑞雯以后，锤石进塔挑起战斗的第一时间，便将传送给到了下路一塔，由于击杀瑞雯之时是Faker的石头人在扛塔，所以奥拉夫血量十分健康，在五分之四左右。

　　奥拉夫传送，给了艾希和莫甘娜莫大的鼓舞和信心，前者没有理会人马的冲击，有着莫甘娜的护盾，艾希可以什么都不用管，直接射出大招，砸锤石脸上，将其晕眩，莫甘娜也是紧随其后，一发精准的Q技能，将锤石稳稳定在了塔下。

　　一时间，在艾希，莫甘娜还有防御塔的火力之下，锤石的血量在蹭蹭往下掉。

　　在她们两人的预料之中，杀掉锤石后，奥拉夫也彻底传送落地，那时候反击的号角可以彻底吹响。

　　对面所有前来Gank下路的人，都得死！


第519章 超神

　　然而，臆想不等同于现实，烬的完美大招，毫不留情地将艾希和莫甘娜的美梦，击成了碎片。

　　轰轰轰！

　　三发精准的远距离炮击，配合上人马的冲击以及EZ的大招，直接将没有护盾，大招开到一半的莫甘娜，给轰去了地狱。

　　六个人头在手的烬，已经主宰比赛。

　　轰！

　　第四发超级子弹，准确无误地轰在艾希身上，虽然没有将其击杀，但百分之两百的炮击伤害，加上一定程度的斩杀伤害，瞬间让原本血量被耗到只有半血的艾希，被打到只有不足两百生命值的地步。

　　紧随着，EZ的一发Q技能，轻松将艾希送去了天堂。

　　而这时候，由于传送改版，需要四秒引导时间才能落地，所以奥拉夫传送下来，见到的只是艾希和莫甘娜的尸体，锤石虽然也在战乱之中被击杀掉，但他死得其所。

　　奥拉夫传送而来，人马和EZ立即选择撤退，有着疾跑的人马，奥拉夫不可能追上，EZ也是出到了冰拳，逃生能力一流。

　　没有选择去追击EZ和人马，奥拉夫将猎杀的目标，选在了远处的烬的身上。

　　“杀我？有想法！”

　　瞥目一瞧，透过战争迷雾，张焕发现维克托已经从红Buff处包夹了过来。

　　虽然XIAOHU在张焕的手上被折磨得很难受，但是维克托这英雄天生补发育能力很强。

　　十八分钟的XIAOHU，虽然没有人任何人头，但112的补刀数，却也让他做出第一件装备，完美海克斯科技核心。

　　他一个人自然不敢在烬的面前造次，但是爸爸级别奥拉夫的信号，却给了他一记强心剂。

　　奥拉夫紧逼而去，烬在往红Buff处走去，权衡之下，XIAOHU心里一横，控制维克托迅速上前，在红Buff坑对面的草丛里蹲着，准备给予烬强力一击：偷袭！

　　同一时间，EZ和人马见到奥拉夫的走位，立即意识到了什么。

　　张焕迅速撤离，也发出了求救的信号，奥拉夫装备不错，他没有一打二绝对致胜的把握，所以呼叫人马和EZ前来，是必然的。

　　“看来你是巴不得前来送死！”

　　见到维克托蹲在草丛里那无比猥琐的样子，张焕眼睛一眯，靠近之后一个E技能的陷阱丢入身后走过的位置，接着往左侧挪动一步。

　　而在这时候，XIAOHU控制维克托，迅速将W技能重力限制设备丢出，紧接着一发E技能随着光速QA袭向烬，大招混乱风暴，更是毫不客气地凶猛落下。

　　然而，悲催的是，由于烬的走位原因，XIAOHU的E技能空了，W技能也没打出任何效果，虽然QA和第一段大招都打在了烬的身上，触发了雷霆特效，但显然，打在出到饮魔刀的烬身上，掉去的血量却不到五百。

　　“我靠，这里没有眼啊！”

　　原本一波完美偷袭，XIAOHU的预料中，至少可以打去烬七百血量的，但是E技能的丢空，却让他的伤害减去了三分之一。

　　此刻XIAOHU感觉十分操蛋，这样都能空技能，这操作，真的没谁了。

　　目前，张焕身上双招全在，不过，他却并未利用虚弱去限制XIAOHU的伤害，维克托的E技能已经空了，对他而言，根本就没什么威胁。

　　一发平A攻击在维克托身上，带有疾射火炮的被动效果，并且触发了暴击，直接致使XIAOHU的血量减去了近四百左右。

　　借助暴击产生的移速效果，张焕的烬，瞬间飞奔起来，巧妙地利用走位，躲过了维克托大招的第二段爆发。

　　XIAOHU一见无法与烬较量，心里一凛，赶忙控制维克托穿过烬所在位置，往奥拉夫所在方位奔去，希望通过奥拉夫为庇护点，顺利进入下路二塔之内，只要入塔，那么他便安全了。

　　虽然这种做法很正确，但他低估了烬的伤害，因此，他无疑是在加速自己的死亡。

　　借着维克托移动的时间，张焕将剩余的三发子弹，全部轰在了他的身上，随后进入填撞子弹的阶段。

　　由于维克托没有出任何护甲装备，所以经过四发子弹的轰击，他的生命值已经降低到了不足五百的地步。

　　心中发寒，这时候闪现还在冷却之中的XIAOHU有点慌了，疾跑开出，准备与奥拉夫早一些汇合，也期待能够与烬拉开距离。

　　但事实证明，玩英雄联盟这游戏的时候，需要时刻保持冷静，只见画面中，慌不择路的XIAOHU，控制维克托直接踩上了张焕刚才放置的莲花陷阱，移速受到急剧减缓，疾跑提供的速度瞬间被抵消。

　　张焕这边，在维克托踩上陷阱的一刹那，W技能致命华彩猛然丢出。

　　“位置刁钻，躲不过！”

　　嘣！

　　随着一道清脆的狙击声荡起，维克托被稳稳锁在了原地，动弹不得，而XIAOHU的心，则瞬间沉了下来，万念俱灰。

　　不久后，子弹已经装填完毕，一发平A随着一道剧烈的爆破声荡起，XIAOHU维克托的血量，瞬间被拉低到了不足一百的地步。

　　心里一横，XIAOHU将Q技能虹吸能量丢向烬，此刻奥拉夫已经赶到，说不定他还能借着Q技能所提供的护盾，获得一线生机。

　　然而，现实无比残酷，蓝量限制，维克托Q技能所提供的护盾，现在不过一百点出头，随着烬的一发曼舞手雷摇曳丢出。

　　叮的一声，维克托只能在惨叫中被炸成灰烬，后续叠加了伤害的手雷，却是优雅砸在奥拉夫身上，减去了他两百多血量。

　　“God Like！”

　　随着维克托的死亡，张焕的烬也已经接近神了。

　　并且，如璀璨如烟火一般绽放的维克托尸体，在原地掀起了一个减速区域。

　　减速区域属于烬的E技能被动所产生的效果，由于这个减速区域的及时出现，致使奥拉夫不能第一时间接近张焕的烬，愤怒之下，他一记Q技能的斧头丢出。

　　控制烬微微一扭腰身，奥拉夫的Q技能落空，紧接着，张焕唇角微翘，控制烬一点不惧，一发平A稳稳落砸在奥拉夫身上。

　　奥拉夫发育虽然不错，但值得一提的是，他的出装路线并非肉装，而是先九头蛇再木槌然后合成黑切，所以现目前，奥拉夫依旧属于脆皮一个，张焕身上有着闪现和虚弱，只要走位小心，并不见得不是他的对手。

　　不过，张焕有心想要和奥拉夫单挑，但他的队友却管不了那么多，人马在急速上前以后，一脚将奥拉夫踹到墙上，随后配合EZ的猛烈输出，以及烬手里虚弱的限制。

　　奥拉夫瞬间从爸爸，变成了孙子，想要跪地求饶，但在烬的第四发子弹之下，他只能哀嚎一声，软倒在地。

　　临死之前，吼了一句，“我勒个去……”

　　“Legendary！”

　　奥拉夫一死，张焕的烬，顺理成章超神。


第520章 长记性的Faker

　　“666，瞬间爆炸！”

　　“不知不觉间，都已经超神了。”

　　“奥拉夫现在很懵逼。”

　　“XIAOHU也是可爱，垃圾装备也敢跟Hunter神的烬对刚，有勇气。”

　　“这把又是Hunter神Carry了，结局没有悬念。”

　　“这局还难说，对面阵容很好，而且这波Faker石头人独自一人带掉了上塔，估计双方经济差别不大。”

　　“加油加油，赢了就是韩服第一。”

　　“双服第一，不远了。”

　　……

　　一波完美Gank，蓝色方下路不知轻重和前来找事的人，全部被送去了地狱。

　　连拿三个人头，张焕现在的心情还是很不错的。

　　此时下路的兵线一般，短时间内推不掉一塔，因此张焕控制烬，带领人马和EZ对第一条土龙进行了一次残忍的屠杀。

　　吼！

　　十几秒过去，十九分钟出头的时候，随着一声无奈的嘶吼，小龙被红色方三人打去了虚空。

　　去到中路清了一波兵线，张焕感觉没什么机会杀人，于是寻了一个安全的地方，按下B键回城。

　　这一波回城，张焕身上的经济直接有两千六百块。

　　没有犹豫，将大饮魔刀掏出，随后又补上一把暴风大剑，以及一个真眼，才控制烬慢悠悠去到自家的上半野区。

　　一番殴打，红Buff成了张焕的手下亡魂。

　　游戏时间来到二十一分钟，张焕的烬由于大量的人头经验，已然来到了十五级。

　　而对面等级最高的奥拉夫，目前也只有十三级，至于XIAOHU的维克托，则还在十二级挣扎。

　　这个时间段，Faker的石头人有了一定的装备基础，对张焕的烬抱着一定的终结念头。

　　不过，张焕显得特别小心，虽然他的装备很不错，但一旦被石头人控到，加上维克托的爆发，基本属于不死也要脱层皮的节奏，所以Faker石头人在中路附近徘徊的时候，张焕基本就不在中路，直接去到下路或者上路帮衬。

　　这样一来，XIAOHU的维克托便获得了大量的喘息机会，迎来了久违的发育春天。

　　但有得必有失，蓝色方的中单平稳发育，却是由上路奥拉夫的人头，和下路艾希和莫甘娜的生命换来的。

　　身上时刻带有扫描和真眼，神出鬼没的烬，让红色方上下两路一共三人感到惧怕。

　　游戏时间来到二十五分钟，张焕的烬再一次利用蓝色方视野的空档，绕后一波，直接配合人马、EZ、锤石，再一次弄死了对面下路两人。

　　不过，EZ由于渴望人头，焦急之下，居然率先抗塔了，结果导致艾希和莫甘娜被烬给收去，而EZ则成了防御塔脚下的一缕亡魂。

　　没有意外，下路一塔被顺势拔掉，转而红色方的人马和锤石，再一次对小龙展开了屠杀，第二条小龙，仍旧是一条土龙。

　　张焕的烬，则是由于上路方面瑞雯再一次奥拉夫击杀，不得不选择回城一波，随后迅速去防守上路二塔。

　　这波回城，十四个人头在手，在卖掉多兰剑之后，恰巧有两千三百块，想上一想，张焕的烬直接将无尽之刃给做了出来。

　　现目前对面的护甲都还不高，出无尽之刃可以让烬的一轮四发子弹打出两千伤害，比起幕刃的穿透流好上一些。

　　而且无尽之刃所带来的暴击，能够给烬提供实质性的攻击力加成，在瞬间移速上面，暴击几率属性也能为烬带来不俗的效果。

　　从泉水中快速奔出，已经三大件在手的张焕，攻击在三百多，近于四百的地步，在这个阶段，除了烬这个英雄以特殊的出装可以达到如此高的攻击力以外，其余的英雄，都只能望尘莫及。

　　奥拉夫击杀掉瑞雯，血量仍旧在半血以上，对于上路的二塔，看来他是志在必得。

　　就连张焕的烬，也被他给无视了。

　　当然，奥拉夫不会蠢到以塔换命，目前阶段，每死掉一次都很伤，因此，奥拉夫对于烬攻击的视而不见，只是一种麻痹的行为。

　　此刻，透过战争迷雾，张焕见到了那绕到二塔后面的石头人，显然，Faker还想故技重施，阴一波。

　　“可以的，还敢来第二次，哼！”

　　心底冷哼一声，张焕对于Faker的行为没有多余的评价，只有两个字：找死！

　　其实，按照常规的思路进行，Faker控制石头人，带着一波F4的先知药水，没有侦查到附近有任何红色方视野，进行绕后Gank，是正确的做法。

　　在缺失视野、猝不及防的情况下，石头人的大招，几乎没有人能够躲过，上一次中路那波，Faker感到惊骇，而这一波……

　　“不行，要是他又躲过了呢？不能托大。”

　　Faker忖度了一番，发现不能进行视野压制以后直接大招，他怕又被Hunter利用闪现躲过，丢过一次脸，不能再丢第二次了。

　　于是，他控制石头人没有使用大招，一摇一摆地从二塔后面的口子处奔出，迅速袭向烬的所在之处。

　　“还算有点记性！”

　　Faker不大，对于张焕来说，并非是一个坏消息，至少在他看来，可以省却掉一个闪现。

　　石头人行动，奥拉夫也是收起了伪装，嗜血的眼眸泛着红光，杀戮的欲望毫不掩饰，提着两把斧头，迅速接近烬所在位置。

　　见到奥拉夫和石头人迅速袭来，张焕没有一丝惊慌，一发平A打在奥拉夫身上，出了暴击，移速急剧增加，飙升到了五百以上。

　　这时候奥拉夫本是想利用烬攻击的凝滞时间，进行Q技能减速，但始终奥拉夫的速度还是慢了一步，斧子丢出之时，烬的攻击便落在了他的身上，随后借着高额的移动速度，一扭腰身，轻松躲过了他这一发Q技能。

　　紧接着，第二发第三发子弹射出，虽然没有出现暴击，但是不俗的攻击力打在只有一个锁子甲作为防装的奥拉夫身上，骤然使得他的血量减到了不足三百的地步。

　　“我靠，烬的伤害怎么这么高？”

　　这时候，奥拉夫和Faker才想起来去查看烬的装备，一瞧之下，两人都下了一大跳。

　　然而，死亡不会给他们任何的多余时间去思考。

　　烬的走位颇为风骚，奥拉夫根本一下也没摸到，索性大骂一句操蛋之后，选择了后撤。

　　Faker见势头不对，也顾不了Hunter到底会不会躲过大招了，R技能立即按下，飞跃之际，准备击飞烬，给奥拉夫喘息逃走的机会。


第521章 阵容上的劣势

　　然而，Faker的动作始终慢了一步，在他飞跃的过程中，烬的第四发注入了黑暗魔法能量的子弹，已经携着打爆一切的威势射向了奥拉夫。

　　带有无尽之刃的暴击伤害加成，以及“低语”被动的斩杀效果，这一发子弹，足可以打出八百伤害。

　　只有三百血量的奥拉夫，瞬间被轰击成了渣渣。

　　“Legendary！”

　　十五个人在手，张焕真的是超神到不想继续亵渎神了，但游戏需要认真，对局不能马虎，仁慈地放过敌人只会给队伍带来麻烦，所以，他选择了继续杀！

　　砰！

　　Faker石头人的大招如期而至，随着一道连天地都震颤的巨响荡起，烬直接被击飞上天。

　　但是，并没有什么卵用。

　　Faker石头人，除了第一件装备是符能回声以外，其余的全是防御装，对于有着大影魔刀的烬来讲，他的攻击不过是比挠痒痒强劲一点，RQE三个技能，所带去的血量，不过六百多一点。

　　“完蛋，我也要死了！”

　　Faker此刻没有任何一丝大招命中了Hunter烬之后的喜悦感，因为一股浓郁的死亡气息，已经将他笼罩，他感到了绝望。

　　最终的结果没什么悬念，百分之五十暴击几率的烬，可以连续多次触发暴击，达到飞速狂奔的效果，即便没有大招，也是在追到三角草丛的时候，成功将Faker的石头人，免费送回了泉水。

　　此刻，Faker心里说不出是什么滋味，灰暗吗？

　　当然不是，他的心情就和XIAOHU一样，由恐惧和愤怒变为了坦然，虽然心里仍有不爽，但在他看来，面对Hunter的时候，死亡已经成为了家常便饭，打不赢就是打不赢，这没什么好丢人的。

　　当然，除了这样自欺欺人以外，Faker也找不到别的方法来调节情绪。

　　“Double Kill！”

　　吼！

　　烬拿下双杀，第二条土龙也在人马和锤石缓慢无比的攻击之下，化为灰烬。

　　不过，由此带来的则是，XIAOHU的维克托在中路没人收拾，经过不懈的努力，他算是把红色方的中路一塔给拔掉了。

　　没有选择回防中路，此刻EZ已经复活从泉水中奔出，中路的线交给他比较好，张焕自己，则控制烬把上路的兵线往对面塔里带去。

　　虽然烬这个英雄的攻击速度基本固定，推塔速度实在让人不堪入目。

　　但鉴于有着高额的攻击力，蓝色方的上路一塔，在烬四轮子弹的轰击之下，也只有在轰隆一声之中，化作一堆废渣。

　　……

　　时间来到三十一分钟，剧本没有按照红色方的碾压获胜的路子在走，局势发生了戏剧般的转变。

　　第三条小龙被蓝色方拿下，是一条水龙。

　　或许是意识到局势的不妙，所以在二十六分钟以后，蓝色方的五人直接选择中路抱团，欲想凭借阵容的优势，在团战上面来寻找获胜的方法。

　　果然，张焕最不想看到的事情发生了，在对面抱团之后，己方瑞雯是输出装，人马同样如此，锤石更是一个天生没有护甲的脆皮。

　　没有前排，C位便没有好的输出位置。

　　一时间，阵容的差距让红色方显得捉襟见肘。

　　在人马的一次绕后开团，被莫甘娜控住，一套瞬秒之后，局势骤变。

　　原本十六个人头的烬，也只能随队友龟缩在中路二塔下，不敢轻易去挑起战争，更不能独自去带线。

　　然而，机会还是有的，但来得极其惊险，几乎稍纵即逝，除了张焕能够把握住之外，其余人，根本连看都看不到这是一个什么样的机会。

　　拿下水龙，蓝色方五人直接凶猛压向红色方高地塔范围内，红色方只能疲于防守，这让张焕颇为无奈，心里念叨着，早知道就不拿烬了，毕竟这英雄太吃阵容，如果这局是死歌或者妖姬的话，对面现在估计都已经投降了。

　　单独面对Hunter，Faker觉得自己会被玩坏，但是对付红色方其余的人，他却无比自信，在他石头人的狂暴凶猛之下，蓝色方率先发难，一个石头人出其不意之下，闪现越高地塔大中了EZ、锤石、瑞雯三人，随后莫甘娜的闪现进场，以及艾希大招稳稳控住EZ和锤石，给了蓝色方几人看到团灭对面的希望。

　　经过长达十五秒的鏖战，蓝色方以石头人和维克托阵亡的代价，换取了红色方四人的死亡。

　　余下的烬，虽然收下了两个人头，但是这波团战，终究还是以蓝色方先手开团，获得胜利而告终。

　　“难打啊……”眉头微皱，张焕此时此刻，完完全全意识到了职业选手与路人的差别，他自身可以在团战中保持不死。

　　但是，他的队友们却无法做到。

　　没有经过职业赛场的熏陶和磨练，根本不知道什么叫做团战精髓。

　　加上这一把玩得是烬，团战中张焕所能发挥的空间也极其有限，当然，刚才的团战之所以打输，除了阵容的问题和被先手开到以外，还是由于莫甘娜的那个虚弱。

　　虚弱等同于制裁，致使张焕的伤害，少打出了一千多点，否则的话，对面至少还得死去两个人，甚至一个闹不好，直接团灭他们。

　　这不是在吹牛，而是作为暴君独有的自信。

　　不过，虽然团战输了，张焕却看到了获取游戏胜利的曙光。

　　奥拉夫血量不多，选择回城，在补给之后，直接选择传送了上半河道，配合艾希以及莫甘娜，果断开打大龙。

　　红色方没有大龙视野，观众们都还以为对面是撤退了。

　　在奥拉夫选择回城的时候，张焕的烬也在快速清掉一波兵线以后，选择了回城补给。

　　自25分钟那波击杀掉石头人和奥拉夫拿下双杀以后，张焕身上的金币便一直没动过，四个人头，加上一座防御塔以及额外的四十多补刀，张焕的经济非常好，等级也来到了十八级。

　　回家之后想了想，直接把幻影之舞给做了出来。

　　按理来说，这时候张焕做穿透装才是最好的选择，但他并没有，或许是下策，但有时候，糟糕的选择，总能发挥出难以想象的效果。

　　迅速买好装备又带上一个真眼，张焕控制烬从泉水中飞速奔出，奔到高地水晶的位置之时，对面奥拉夫已经传送落地，紧接着配合艾希和莫甘娜，果断对大龙开始了疯狂的攻击。

　　不得不说，韩国人的胆子就是大，在没有打野的情况下都敢开大龙，纯粹是找死的行为。

　　然而，正是由于他们这种找死的行为，烬，才有机会好好展示他的艺术魅力。

　　不过，在蓝色方几人的眼里却并非是这样，开大龙是一次赌博，赢了，他们可以在短时间内彻底击溃对面。

　　输了，也无伤大雅，眼下游戏时间已经来到了三十分钟之后，他们的阵容开始发力了，而红色方的阵容，却是在走下坡路。

　　不管如何，在对面眼里，输赢都已经定下！

　　况且，奥拉夫三人也不认为这次赌博会输，一个没有大招，没有闪现的烬，能够有什么作为？


第522章 完美抢大龙，还没有完！

　　“队长，对面应该在打大龙。”罗瑞看着电脑屏幕，忽然对张焕说了一句。

　　其余人一听，有些蹙眉，而张焕却嘴角一勾，说道：“不是应该，他们现在绝对在打大龙。”

　　目光瞄到张焕的神色，韩哲惊呼了一声，恍然大悟，挑眉道：“队长，你不会是想抢大龙吧？烬这个英雄不好抢啊。”

　　张焕控制烬一边奔向红Buff区域，一边笑了笑，不过却并没有表露出具体的行动意图，也没有说话，看得韩哲几人有些费解。

　　来到红Buff坑里，红Buff大怪已经不见，徒留一个小怪，张焕知道是对面撤离之时，顺手牵羊取走了，目前正在艾希手里。

　　等了四五秒，随后一记平A触发暴击，张焕轻松收掉了这个小怪，转而来到石像人后壁，一发E技能的莲花陷阱丢向墙壁对面，视野点亮，石像人两口子也由于踩到陷阱，受到减速。

　　没有迟疑，控制烬隔墙两发平A之后，张焕的子弹来到了最后一发。

　　这时候，大龙区域一片漆黑，什么也瞧不见。

　　但不要紧，在一个真眼的插入之下，视野瞬间大亮。

　　此刻大龙的血量已经降低到了不足两千的地步，看到这一幕，直播间观众以及基地中小伙子们的心，全部都揪了起来。

　　烬的大招，在上一波团战之中便用去了，闪现也在击杀维克托的时候交掉，现目前都还在冷却之中，徒有的一个虚弱，并不能给烬带来任何抢大龙的实质性帮助。

　　这条大龙，难道注定要丢了吗？

　　蓝色方的视野中，通过莫甘娜插在大龙后壁的假眼，他们发现了烬。

　　不过，这时候大龙已经快要打完了，所以烬并没有任何抢夺大龙的机会，这点，就连一直悬着心的Faker，都已经笃信了。

　　见到烬依旧站在大龙后壁，看着大龙血量掉下而不为所动，蓝色方三人有点诧异。

　　心里疑惑之时，为了保险起见，莫甘娜和艾希停止攻击大龙，将目标对准真眼，将这个真眼三两下拆掉之后，她们继续攻击大龙。

　　视野再次消失，这时候，除却张焕以外，红色方所有人心都已经沉到了谷底，就连张焕身旁的罗瑞，也摇了摇头，认为这波没希望了。

　　直播间里的绝大部分观众，更是暗暗叹息，似乎看见了这局已经失败了的场景。

　　“好好学着，教教你们什么叫做极限抢大龙！”

　　所有人都觉得没希望，但张焕却微笑着说了一句，这让直播间数百万观众都觉得他是在说笑，但熟不知，他这是装B的前兆。

　　真眼虽然没有，但是E技能的莲花陷阱依然还在。

　　透过战争迷雾，张焕瞧着大龙的血量降到一千点的时候，一发E技能丢入大龙坑里，随后莲花陷进在大龙脚下被触发，爆炸开来，视野点亮。

　　此刻，莫甘娜为了稳妥，一发Q技能从大龙坑里，直接对准了烬的位置，她要将烬控住。

　　然而，莫甘娜的小把戏被张焕瞧得真挚，走位往左移去，轻松躲过了莫甘娜的Q技能。

　　并且，只听兹的一声，烬的身上似乎有了改变。

　　而艾希和奥拉夫这边，见到烬的E技能在爆炸，为了避免伤害混乱，他们没有继续攻击大龙，停下攻击，想要等待E技能的伤害过去之后，再万无一失拿下大龙。

　　正是由于他们这种愚昧的想法和行为，给了张焕机会。

　　十八级的烬，一套伤害可不是盖的！

　　唇角噙着的笑意越来越浓，张焕在躲过莫甘娜Q技能之后，W技能致命华彩瞬间使出，随后借着E技能带来的视野，一发平A，狠狠轰击上了大龙。

　　轰！砰！

　　对，没有看错，烬作为一个普攻范围不大的ADC，在大龙后壁，利用平A，攻击上了大龙。

　　吼！

　　冒着热气的子弹，随着莲花陷阱的炸弹，直接让大龙的血量被清空。

　　一声荡人心魄的嘶吼响彻了整个召唤师峡谷，这一刻，所有的人都傻眼了。

　　“不可能啊，烬的攻击距离很短，平A怎么可能攻击到大龙。”大龙被抢，奥拉夫几人除了傻眼之外，心里的怀疑也是越来越重，觉得烬绝逼是开挂了。

　　石头人和维克托已经复活，然而，Faker的两个字，却将他们的疑惑给堵住了。

　　“装备！”

　　翻查烬的装备，奥拉夫三人瞬间明白了是怎么回事。疾射火炮在叠到一百层以后，有一个攻击距离的加长，而烬，则是利用这个特效和第四发子弹的斩杀效果，瞬间打出了近九百的伤害，加上W技能以及E技能的伤害，稳稳地拿下了这条大龙。

　　辛辛苦苦打了半天，原本以为万无一失的大龙，却做了他人的嫁衣，失策了，或者说一开始，他们就不应该打这条大龙。

　　后悔！现在艾希三人心里悔恨交加。

　　不过，有用吗？当然没用。

　　张焕这边，在第四发子弹的暴击拿下大龙之后，移动速度飙升到五百四，短短两秒便从大龙后壁来到了河道之中。

　　被动换弹药完毕，一发平A打在驶来的河蟹身上。

　　倏然，暴击出现，烬的移动速度再一次飙升，追赶到了落后的奥拉夫不远处。

　　而这时候疾射火炮的被动已经转好，远距离一记平A轰击在奥拉夫身上，触发暴击，致使原本血量便不多的他，降低到了不足两百的地步，已然是气若游丝，离死不远。

　　随后，再一记平A捣出，虽然没有触发暴击，但是那冷冰冰的子弹，依旧洞穿了奥拉夫的心脏，呼吸骤然停止。

　　“Legendary！”

　　这时候，不知是谁给了艾希勇气，居然在奥拉夫被杀的一刹那回头了。

　　原来画面中，莫甘娜的Q技能于烬击杀奥拉夫的瞬间，稳稳命中了烬，将其束缚在原地，动弹不得。

　　见状，艾希似乎见到了斩杀烬的希望，回头开始疯狂对着烬飙射。

　　但是，当她回头射中烬的一刹那，一股悔意自心头再次升腾而起。

　　一记平A随着Q技能的曼舞手雷捣出，子弹是带有巨大黑暗魔法能量的第四发子弹，飞舞之际，划得空气嗡嗡作响，似乎是在为即将开场的演出，提前伴奏？

　　砰！

　　一个血量在九百左右的艾希，受到手雷的摧残打击后，迎来命运的审判，一发平A，直接爆去了她八百血量。

　　生命值瞬间被清空，没有余额，她不能透支，连苟活下来的机会，也被烬残忍击碎了。


第523章 一个烬，杀翻全场！

　　啊！随着一道悦耳的凄厉叫声响起，杀戮者在享受中聆听，艾希的身子则软倒在蓝Buff与河道的交口处，死亡之前，一股暗灰色的能量波，如梦靥一般缠绕在她身上。

　　那是戏命师不小心打翻的道具：虚弱！

　　“Double Kill！”

　　拿下双杀，此前艾希从红色方盗来的红Buff，也恭恭敬敬地交还给了烬。

　　这时候，已经从泉水中复活的石头人与维克托，正在急速往大龙处奔来。

　　原本丢掉大龙都无伤大雅，因为对面手短，只要极尽全力去抵御，他们不可能推上高地，所以Faker和XIAOHU并没有太过于担忧，只是暗道大龙被抢，太过于可惜了。

　　但是，随着奥拉夫和艾希前仆后继般的求死做法，让他们意识到了事情怕是出现了未知的变数。

　　一时间XIAOHU和Faker都有些急了，控制各自的英雄，匆匆往战场处赶去，不求杀掉烬，只求报下那移动速度并不快的莫甘娜。

　　然而，在维克托刚刚赶到蓝Buff处的时候，莫甘娜在烬的第二发子弹之下，交出了自己的性命。

　　“Tripie Kill！”

　　“我靠，两次都是暴击，见鬼了真的是！”莫甘娜看着自己变为暗灰色的屏幕，不满腹诽一句。

　　然而暴击并非偶然，联盟中暴击的几率虽然不是绝对的，但也处于比较合理的情况之中。

　　烬的装备出到了疾射火炮、幻影之舞、无尽之刃，暴击几率在80%，也就是说五次攻击，基本可以出现四次暴击，除却第四发子弹所带的本身暴击属性之外，理论上来讲，基本可以每一次都触发暴击。

　　不过，理论不同于现实，每一次暴击需要百分百暴击才能实现。但莫甘娜两次遭受到暴击，也绝非偶然。

　　莫甘娜一死，三杀在手，这个时候的张焕已经彻底玩嗨了。

　　借着暴击所带来的效果，烬的移动速度如疯狗一般飙升至五百多点，他将下一个狩猎的目标，对准了不远处的维克托。

　　“靠，他想杀我！”

　　似乎感受到了Hunter那凛冽的杀意，XIAOHU身子一抖，立马控制维克托沿着来时的径道，迅速往高地位置撤去，同时一发E技能的死亡射线扫向烬，手里有着冰杖，只要扫中了烬，那么他便安全了。

　　然而张焕这里早有预料，行走之际巧妙避过维克托的E技能攻击，同时第三发子弹攻击在无人收去的蓝Buff身上，暴击再次出现，移速又是一阵暴涨。

　　两秒之后，速度减了下来，距离维克托还有七百码的距离，看样子是无法够到了。

　　但下一瞬，兹的一声，疾射火炮的被动在关键时刻转好，一记平A轻轻捣向维克托后背，这是带有巨额黑暗魔法能量的第四发子弹。

　　在暴击、疾射火炮静电输出以及红Buff灼烧的伤害下，目前装备为海克斯科技核心、法穿杖、冰杖的维克托，生命值赫然掉去了九百。

　　血量骤降，XIAOHU心里大凛。

　　被红Buff减速，他心里有些灰暗，但不愿死去，为求一线生机，立即将手中的W技能放在烬的身前，并且Q技能落在烬身上，将其减速，随后头也不回地往高地墙壁的口子处奔去。

　　嘣！

　　然而一道清脆的狙击声，却直接将他被定在了原地。

　　“完蛋，我也要死了！”

　　如XIAOHU所预料的那般，被烬W技能定住的他，最终没有逃过冰冷子弹的惩罚，换好弹药之后，烬的两记平A，引来雷神的轰顶，触发一次暴击，直接就将他送去了地狱。

　　“Quatre Kill！”

　　四杀到手，五杀在哪里？

　　Faker的石头人，在维克托被烬缠上之时，便果断选择后退。

　　他知道，如果他前去相帮，估计自己也得死在那儿，看这架势，Hunter的烬是想要五杀的节奏，不过Faker就是不如他愿，想拿五杀，然后强势登顶韩服？

　　如果Hunter是韩国人倒也罢了，卖个人情，但他不是，那便绝对不行。

　　这时候，Faker想起了以前Hunter对自己的摧残，原本已经深埋的记忆，再次被揭开，那是伤疤。

　　MSI上面的五杀加3:0，是SKT所有人心里的痛。

　　战场中，张焕杀掉维克托，拿下四杀以后，借助高额的移速来到高地墙壁口子处时，Faker的石头人，恰好进入高地范围内，有着一堵墙壁的隔绝，这个五杀如何才能拿下？

　　没有位移技能，没有大招，五杀就这样跑了吗？

　　当然不是，有时候不要忽视任何一个队友，即便他们在游戏中被打爆了，但往往被打爆的这类人，会在关键时刻，做出一些令人赞叹的事情。

　　由于等级太低，所以复活的也早，复活之后，一直打酱油的瑞雯利用传送去到了下路，在烬追击莫甘娜的时候，就已经带着被一队大龙Buff加持了的小兵，推掉了蓝色方的下路二塔。

　　随后见到上半野区战况猛烈，红色方上单也挺讲义气，控制瑞雯在进入高地范围之后，没有去推塔，而是直接往着石头人所在的位置走去，目的是堵截他。

　　于是，Faker悲催了，刚刚来到高地范围，便遭遇到瑞雯，为烬提供了视野，两发子弹轰击在身上，他的石头人就有点受不了的。

　　不过，让Faker舒气的是，隔着一堵墙壁，他的石头人虽然被瑞雯控到，但解除控制之后，立即就使出Q技能偷取了移动速度，往着泉水位置奔去，而由此，导致了烬也无法继续攻击到他。

　　可是，Faker想逃的心思终究还是抵不过大势的倾轧，张焕控制烬，借助高额的移动速度，立即绕道从上路高地塔范围内，抗塔进入了高地之内。

　　正巧此刻有蓝色方一队小兵涌来，换上弹药以后，两次平A触发暴击加速，终于还是在门牙塔前方追上了石头人。

　　“这局比赛，有毒……”

　　“Penta Kill！”

　　在瑞雯的扛塔牺牲之下，最终，石头人依旧没能逃过命运的制裁，被烬一发W技能定在门牙塔下，随后Q技能，加上两发子弹，直接就被射成了筛子，死得不能再死了。

　　ACE！

　　随着一道振奋人心的系统通报响起，所有人都沸腾了。

　　烬几乎是以一己之力，秀翻了全场，团灭了对方，回想起来，那断断续续的片段，构成了一副最美的画面。

　　这一刻，比赛的胜负已经揭晓。


第524章 双服第一

　　“极限抢大龙，暴走拿五杀，Hunter神几乎一个人秀翻了全场！”

　　“爆炸，原本看着就要输的局面，居然让烬一波给逆转了回来。”

　　“毕竟暴君，对面敢在Hunter神活着的情况下抢大龙，太蠢了。”

　　“懵逼，这谁他妈也没想到烬居然能够隔着墙壁抢大龙啊，对面各种细节已经做得很不错了。”

　　“细节算个吊？在绝对的实力面前，并没有卵用！”

　　“没有悬念，瑞雯虽然死了，但是EZ三个人已经在中路带着一波兵线包夹了过来，要一波啦。”

　　……

　　这时候，张焕直播间中的氛围呈现鼎沸的趋势，直播间人气已经突破了四百万大关，并且人数还在不断向上涨。

　　鲜花礼物，从一开始直播的时候，就没有停过，而现在，一些土豪为了表示自己对Hunter的支持，纷纷解囊，以前那个打赏过张焕五十万的妹子，疯狂地又来了一次五十万。

　　对于观众们而言，五杀，在Hunter直播的时候经常看到，大多数人都已经见怪不怪了，但是这一次不一样。

　　这一次的大龙加五杀，不仅代表着逆转局势，转败为胜，还是登顶韩服的前兆。

　　Hunter的大号在国服仍旧第一，牢不可破，如今韩服的小号也是一路碾压，登上韩服第一，意味着双服登顶，这是一个神圣的时刻，值得粉丝们为其欢庆。

　　当年Dopa双服第一，来到虎牙耀武扬威，而现在Hunter以更加直接的方式还了回去。

　　嘣！

　　结局按照剧本写得一般，没有任何差池，红色方四人带着大龙Buff的一波推进，蓝色方的防御塔犹如纸糊一般，三两下便被轰击成了废墟。

　　随着蓝色方基地水晶的灿烂爆破，预示着这局比赛走到了尽头。

　　胜利！

　　这一局获胜，张焕的Rank分数，由1389，加了15分来到1404。而排在第一的XIAOHU，则减去了22分，掉下了一千四。

　　意味着，韩服第一已经易主，而张焕也在这时候利用改名卡，将ID改回了英文名的：Hunter。

　　ID彻底暴露，这样一来，或许在不久过后，关于他登顶韩服的一系列新闻就要蜂拥扑向各界了。

　　事实也正是如此，最先行动的，自然是虎牙平台，他们动用了一切资源进行宣传，俨然有着要将Hunter打造成为直播界超级巨星的趋势。

　　此外，在王学东的刻意安排之下，所有虎牙平台的观众，不管在哪一个直播间，都能瞧见顶上一副庆祝字样：恭喜Hunter登顶韩服，双服第一，再创辉煌。

　　一时间，张焕直播间的人气再次疯涨，短短两分钟，便突破了五百万大关。

　　据官方统计，全虎牙平台有近百分之九十五的观众前来围观，倘若不是后台技术人员在不断调整人数上限，怕是张焕直播间都被挤爆了。

　　那场面，火爆得让每一个虎牙平台的主播眼红，甚至有两个颇有姿色的女主播表示，Hunter是她们理想中的男朋友人选。

　　“大爱Hunter，双服第一，牛！”

　　“支持Hunter神，叼丝没钱，一个老司机送上。”

　　“主播开个价吧，我要包养你。”

　　“色相头呢？好久没露脸了，今天可是大日子，不开开吗？”

　　“虽然早就知道Hunter神会登顶韩服，但今天亲眼见到，心里还是忍不住很激动。”

　　“都别骚了，Hunter神继续直播啊，看得好爽。”

　　……

　　直播间公屏的弹幕太多，秘密麻麻的，张焕所能捕捉到的信息实在不多。

　　目前，直播间气氛火热，除却少数黑话以外，其余的都是赞溢和支持的话语，这让张焕心里感觉暖暖的。

　　和观众们一边聊着，他也继续单排，开始了下一局。

　　目前刚刚爬上1400分，地位还不稳固，至少要在1500分以上，才能一直霸占第一。

　　张焕在直播，除却罗瑞以外，韩哲和汪斯文几人表示好羡慕，这里指的不是韩服第一，也不是直播人气，而是直播间观众的礼物。

　　虽然他们没有见到具体打赏数额，但是那上百个在张焕直播间飘红的字样，已经表明了他开播时间不到一小时，观众打赏的礼物便突破百万！

　　不过羡慕归羡慕，他们几个也还有自知之明，队长属于实力和魅力并存的超级人物，他们是永远也比不了的。

　　……

　　网络上，世界各大论坛，在Hunter直播登顶韩服以后，不到两个小时，起码就有数百个论坛张贴上了有关他韩服帐号的一切信息。

　　《百分之九十胜率登顶韩服》

　　《世界第一，当属Hunter》

　　《来自于中国的暴君》

　　《极限抢大龙，完美五杀，Hunter强势登顶韩服》

　　《极美的操作画面，史上最牛选手》

　　……

　　原本，在世界范围之内，Hunter的名号就极其响亮，经过这次韩服第一的冲击，再一次地让人们将这个ID牢牢记在了心底。

　　甚至，此前一个北美玩家搞出的Hunter粉丝聚集地，现目前的粉丝数量已经突破了两百万。

　　其中，虽然只有不到十分之一的人属于Hunter的真实粉丝，但也表明了Hunter在北美地区的影响力非同一般。

　　更骚的是，一些国外的玩家心里痒痒，为了一睹Hunter直播时候的风采，居然数万人组织起来，要求本地的直播平台对Hunter的直播进行转播。

　　于是，虎牙这里就高兴了，原本他们还在为如何打开国外市场而烦恼，但经过Hunter直播的效应，当天世界各地就有十多个平台表示希望进行合作，这让虎牙高层意识到培养Hunter，是他们本年度做得最为正确的一件事情。

　　除却国外的反响，最火爆的，自然要数国内。

　　原本在国内就有着LOL第一人称号的Hunter，现在直接血洗了韩服，不仅在精神上，让广大的LOL玩家感到振奋，还从视觉上给他们带来了无尽的享受。

　　不少人得知Hunter登顶韩服之后，搁置自己的娱乐时间，专门去观看Hunter的直播。

　　一时间，人气再次疯涨！

　　……

　　Hunter登顶韩服，这个消息EDG战队也是一早就知道了。

　　在Hunter直播继续上分的时候，阿布却下令队员们进行着更加严格的训练。

　　这些时日Hunter直播，阿布一直在对他进行跟踪分析，虽然得出的结论和以前相差不多，但是阿布的心却越来越沉。

　　同HIT的比赛，还有几天就要来临，即便针对HIT他们已经做好了十足的准备，但在见到Hunter那风轻云淡，没有套路的打法之后，阿布感觉要想赢下HIT，依旧十分困难。

　　“这一轮的对局，就算会败，但也绝不可能0:2。”纵使没有足够的把握战胜HIT，但阿布却笃信自己手下的队伍，不可能一局也赢不了。

　　毕竟EDG在目前也是无一败绩，虽然与HIT真正的不败金身有些差异，但BO3赛事上面，EDG依旧属于王者队伍。


第525章 LPL内部的超级碰撞！

　　时间荏苒，在不知不觉中流逝，一晃来到七月九号，距离张焕登顶韩服已经过去了四天。

　　五号当晚，为了延续火热的氛围，张焕直播到凌晨三点，将胜点打到1523分以后才止住了杀戮的脚步。

　　当时，XIAOHU还算聪明，在第一局输掉之后，立马下了韩服，在国服和队友一起开车虐菜，免遭了摧残。

　　而Faker，则是怀着想要赢一局的执念，结果很不幸，四把和Hunter排到一起，前三把都在对立面，被打到了崩溃。

　　不过，好在第四把和Hunter成为了队友，躺赢了一局，这让Faker感到满足的同时，心里的苦水也是愈渐泛滥。

　　六号，休假时间结束，HIT在张焕的带领下迎来了严格的训练，一连三天，都处在高强度的练习之下，除了常规的训练赛以外，还和LPL的IM约战了一局。

　　自然，在HIT手下没有赢过一局的IM，永远也逃不过这个魔咒。

　　不过，据邓浩然的分析，IM此次的约战，应该不是单纯的想要找虐，他们怕是别有目的，想要为老大哥EDG探探HIT的虚实。

　　但很遗憾，HIT拿出的阵容和打法，和以往没什么太大的区别，因此，IM也没探出个究竟，反倒是被杀到血崩，悻悻而归。

　　此外，值得一提的是，HIT俱乐部的二队，在LSPL的表现上也颇为亮眼，肖一飞作为HIT以前的老队员，在LSPL上经过磨砺之后，人也成熟了许多，如今在赛场上已经很少看见他的上头失误了。

　　团结之下，他们也成功将排名打到了前四，如果能够保持现在的水准，张焕觉得他们能够轻易打入LSPL的季后赛，即便不能获得冠军直接晋级，也能拿到升降级赛的名额。

　　……

　　LPL第六周的战斗，在前两天就拉开了序幕。

　　经历过德杯的缓冲赛以后，各支队伍的实力都有了一个稍许的调整。

　　其中变化最大的要数VG战队，虽然在夏季赛前半赛季他们的表现不好，丢分较多，但是第六周以来，他们的两局比赛都打得十分亮眼，攻守之势变得更加明确和清晰。

　　倘若状态继续保持下去，在B组之中晋级季后赛还是很有希望的。

　　今日上午，HIT的一行人乘上专车，一路疾驰，在十点时候抵达赛场，同一时间，EDG的选手也正巧赶到。

　　两支队伍今天的对战，属于LPL内部的一次超级碰撞，A组第一和B组第一的较量，谁赢了，谁就是LPL的大哥，保持不败之势一路碾压下去。

　　“队长，是EDG的选手，咱们过去打个招呼？”下车之后，梁聪撇眼见到EDG的几个队员，提议道。

　　姜小天插嘴说：“不去，凭什么我们去打招呼，他们眼睛正往我们这里瞄，也没有想同我们打招呼的意思，干嘛去，受冷眼啊？”

　　双方现在是死对头，都想要争夺积分榜的第一，一直以来阿布对于HIT就是一半欣赏，一半嫉妒，自然他手下的队员也有着这样的心思。

　　而最重要的是，姜小天在Solo赛中被Deft打爆过，现在前去打招呼，他感觉有点不自在。

　　张焕扭头瞧了瞧，发现EDG的选手还就真的盯着己方几人，指指点点，有说有笑的，不知道在讨论着什么。

　　自然，抛开姜小天的尴尬外，张焕也肯定不会带领队友去和EDG的人打招呼，机会多得是，在击败他们之后，可以正大光明地握手。

　　现在过去，闹不准EDG的选手会出言挑衅，虽然张焕不怕事，但却不想在没有开赛以前多生事端，只有强有力的打击，才能摧毁敌人的骄傲。

　　没有感受过HIT所给的压制力之前，EDG心目中所存有的那份骄傲，肯定是不可能被抹去的。

　　“走吧，进去等比赛开始。”没有多余的话语，张焕收回目光之后，引着姜小天几人迅速进入了赛场的休息室。

　　EDG的选手，见到HIT离开之后，交谈的频率也是降低下来，在阿布的挥手下，他们后于HIT一步进入了赛场。

　　……

　　经过漫长的等待，在IM2:1击败IG，拿下一分之后，时间来到下午三点。

　　LPL的解说阵容庞大，今日的解说又是换了人，变成了Joker和记得。

　　待到HIT和EDG双方的选手各就各位后，大屏幕上的画面交给了解说席。

　　记得作为场控，率先道：“好的，欢迎回来，上一轮对局，还是由IM稍胜一筹，战败了IG取下一分，接下来，迎来今天的第二轮对决，HIT对阵EDG！”

　　记得话音刚刚落下，现场不知怎么的，响起了一阵欢呼声。

　　Joker笑了笑说道：“今天现场的观众不少啊，以往的票座率不足七成，而今天，居然连过道里都站满了人，看来粉丝们对于两支战队的对决，都是很上心啊。”

　　记得点头道：“这是肯定的，前段时间，Hunter在韩服以百分之九十的胜率登顶，征服了不少玩家，可以看到，今天现场来的大半女粉丝都举着‘Hunter加油’的牌子，也是让我们见识到了Hunter在粉丝们心目中的地位。而作为野区王者，Hunter今日的对手也十分不俗，是来自于EDG的一名超级选手Clearlove，人称养猪场的厂长。”

　　“两位选手都是世界级的顶尖打野选手。”Joker说道：“甚至，在Hunter没有出现以前，厂长一直属于LPL的代表人物，但是在Hunter的闪耀之下，厂长的光芒被掩去了不少。想必厂长现在满脑子都是如何击败Hunter的想法吧。”

　　作为毒奶，Joker向来不怕得罪任何人，这时候，需要黑的还是得黑一下，而作为今日浪尖口上的人物，厂长自然就成为了Joker的首选目标。

　　记得微微一笑，“双方现在分别是A组和B组的第一名，积分榜也是并列榜首，自然都想要击败对方来获取真正的第一，可谓是一场龙虎之战。”

　　记得说完，Joker接过话毫不避讳道：“虽然比赛还没有开始，但是我觉得，胜负基本上已经定下了。”

　　“哦，怎么说？”

　　Joker做了简单的分析：“其实很明显，从最近的比赛来看，HIT的打法越来越成熟，Hunter的表现一如既往地出色，他的队友也在迅速成长起来，Rush和Summer，这两位选手都是国服前十的顶尖选手，加上Hunter这个超级BUG，我觉得只要他们稳打稳扎，基本上EDG是没有太好机会的。”

　　记得却摇头笑道：“教练你可能不知道，在比赛之前我和阿布交流过，阿布透露说他们针对HIT做了好几个大招，所以，咱们还是不要率先下定论的好。”

　　“大招？”Joker蹙眉，若有所思道：“阿布肯定是一直在研究HIT，如果他真的准备有大招的话，那么结果还的确不好说。”

　　“是的！”这时候双方选手已经将外设调好，大屏幕上的画面转为BP界面，“好的，来看下双方的BP情况，首先，EDG在蓝色方，拥有一Ban和一选的优势，第一扳，EDG直接给到了玛尔扎哈。”

　　“嗯，这点没什么错误，玛尔扎哈这英雄在改版之后，变得十分恶心，不管是用来打上单还是中单，都能够取得奇效，Rush的马尔扎哈很扎实，既然EDG这边不拿，那直接扳了最好。”

　　……


第526章 寡妇和盲僧！

　　Ban Pick环节在外界看来，属于两个教练之间的较量，但是，只有HIT的队员才知道，这是张焕与阿布之间的博弈，至于邓浩然，充当的角色只是一个分析者和意见汇总者，在赛场上，真正拿主意的还是张焕。

　　对于教练权力受到挑战这点，邓浩然除了苦笑之外，还能有什么别的意见？

　　自然，邓浩然一是明白张焕作为HIT的第二大股东，加上郑宏的许可，在比赛上他有着绝对的权力，二则张焕本人所敲定的BP结果，往往能够在真正的对阵中，使对局的取胜变得轻松。

　　之前与IG和Snake交手时，邓浩然的战术就差点让HIT陷入泥淖。

　　而后的几场比赛按照张焕的BP路子来走，却没有再发生这样的事情，如此一来，也让邓浩然清晰意识到，张焕在战略部署上的造诣，比他优秀多了。

　　经过紧张而谨慎的扳人，结果落定。

　　EDG：马尔扎哈、豹女、扇子妈。

　　HIT：妖姬、沙皇、布隆。

　　紧接着，EDG的第一手选人直接给到了寡妇！

　　“喔噢！寡妇？”记得惊呼了一声，“EDG这里要确定吗？寡妇可是厂长的招牌英雄，S5msi决赛上面，厂长的寡妇可是一波绕后击溃SKT，直接奠定了胜局，当时EDG能够获得冠军，起码有一半的功劳属于寡妇。而现在面临强大的HIT，厂长决定第一手便拿出自己的招牌英雄吗？”

　　“没错，EDG直接确定了！”Joker道：“看来阿布还真有对HIT准备了大招，厂长的寡妇，这第一手便是直接把Hunter给限制了。”

　　顿了顿，Joker继续道：“我们都知道，Hunter的打法偏于激进，野区的入侵频率是世界上最为频繁的一位选手，而寡妇这英雄，被动自带隐身，一旦厂长掌握了Hunter的进攻意图，那么他不但能够趋避Hunter的进攻，还能组织火力对Hunter进行强有力的反击。”

　　记得接过话说道：“不过，我看Hunter的神色并没有什么变化，显然，他对于EDG的这手寡妇，并不意外？”

　　HIT这里，张焕见到对面确定寡妇，也只稍稍抬了抬眼皮，并没有什么特殊的表情。

　　现目前就连雷克赛这种防守能力极强的英雄，他都找到了打崩的方法，更别提一个区区的寡妇了，隐身就强大，就能代表一切？

　　熟不知一切的隐身技能，在张焕面前，都形同虚设。

　　按照张焕的指令，HIT的一二楼，直接拿下巨魔和轮子妈。

　　“HIT并没有急着锁定打野位置，看来是还没有确定还要拿什么去对付厂长的寡妇，转而直接锁定了轮子妈和巨魔。”

　　“HIT的一手巨魔拿得很稳，这样的话，EDG的上路就只能被封锁为脆皮英雄了，用什么？兰博或者乌鸦打巨魔都还很不错，要看EDG这里怎么选择。”

　　“不一定吧，现在巨魔可以用来打辅助，说不定这是HIT在给EDG挖坑，等着他们往里钻呢？”

　　阿布这里，一见HIT的巨魔和轮子妈，登时有点犯难了，如两位解说分析的那般，巨魔可能是上路，也可能是辅助，倘若这时候随意确定上单英雄，那么还真有可能被Counter。

　　忖度之下，阿布让队员先确定其余位置的英雄。

　　“EDG这里的二三楼选定了维克托和EZ，看来他们也是怕HIT玩阴的，所以不敢率先拿下上单位置。”

　　紧接着，HIT的三楼确定了吸血鬼，四楼的话，则直接确定了盲僧！

　　“吸血鬼确定了。盲僧？Hunter这里准备拿这个英雄来Counter厂长吗？”Joker蹙眉说道：“大家都知道，盲僧基本是一个逆版本而行的英雄，在现在主流的打野英雄面前，他略显弱势，不过这个英雄一旦用好，作用也是不逊色于任何一个主流英雄，Hunter的操作肯定是没问题，但确定要选吗？”

　　记得眼中精光一闪，“确定了，Hunter果然也是豪气之人，厂长敢拿寡妇，他也敢拿盲僧。虽然夏季赛以来，Hunter很少玩盲僧，但我可是知道，当初在IWCI上面的时候，Hunter的盲僧惊艳无比，一个人就秀翻了全场！”

　　“IWCI？”Joker脑门写满了疑惑。

　　“没错，大多数人不知道这个赛事，也就是HIT晋入MSI之前去外卡打得一次比赛。”没有在外卡赛的话题上多费口舌，记得盯着大屏幕笑道：“现场观众们的情绪都很高啊，在Hunter拿下盲僧之后又有人传来一阵欢呼声，想必是很期待双方接下来的对决了。”

　　“嘿，寡妇和盲僧，的确会碰撞出不一样的火花。”

　　HIT三四楼拿下吸血鬼和盲僧以后，EDG这边四楼选定了锤石，Meiko的锤石在世界上享有盛名，一旦祭出锤石，就代表着这场战斗，他会是队伍里的一个重要Carry点。

　　而EDG五楼，只剩下一个上单位置，同样HIT的五楼也是没有落定。

　　这下轮到阿布犯难了，他现在仍旧看不出HIT在阵容上的特点，那巨魔，到底是上单还是辅助？

　　叹了口气，阿布问道Mouse说：“上路打巨魔，你觉得用什么英雄好？”

　　Mouse心里早就有了想法，阿布一问，立即回道：“兰博、乌鸦或者纳尔都好打。”

　　看了一眼阵容，阿布只能道：“那就纳尔吧！”

　　一手纳尔，可以有效弥补队伍的AD伤害，而且纳尔这英雄的天敌很少，在联盟中，除了极少数的突进英雄或者消耗能力极强的英雄，能给对他造成压制之外，其余的短手英雄，也就是巨魔这种，对纳尔根本造不成任何威胁。

　　不过这一次，阿布还就真的猜错了，巨魔这局本就不是上单，而是辅助。

　　“EDG这边的阵容彻底确定，上单是纳尔，如果是对阵巨魔的话，倒也7:3开，现在要看HIT这边怎么去运用最后一个Counter位了。”

　　“刀妹？”

　　“嚯嚯，居然确定了！我就一直在猜测HIT的巨魔可能是诱饵，会去打辅助，现在看来果真是如此。”

　　“刀妹这英雄虽然不算克制纳尔，但对线也是一点不虚，加上Rush的操作比Mouse稍微细腻一点，如果正常对上线，6:4开！”

　　“刀妹6，纳尔4？”

　　“没错！”

　　……


第527章 各怀心思，无形交锋！

　　BP彻底结束，双方阵容确定。

　　EDG：上单纳尔、打野寡妇、中单维克托、ADCEZ、辅助锤石。

　　HIT：上单刀妹、打野盲僧、中单吸血鬼、ADC轮子妈、辅助巨魔。

　　从阵容的优劣来讲，其实双方的差异不大，只是在多数玩家眼里，EDG的阵容或许更正规，更符合主流一点，因为纳尔配寡妇，始终比刀妹配盲僧来得让人放心。

　　不过张焕的盲僧，可不是根据阵容而选择的，他们方的上中下三路，英雄都属于打团的阵容，但是唯独他的盲僧，却属于一个另类的选择。

　　盲僧打团不强，这是实在话，不仅是盲僧，一切AOE输出偏低的英雄，在团战中的作用都不强。当然这里只是针对输出型英雄，而并非肉盾。

　　其实这把如果厂长选择别的英雄，例如男枪，又或者雷克赛，张焕就不会选择盲僧，他会稳稳地以酒桶来配合阵容。

　　但偏偏厂长就选择了寡妇，那么他也不能示弱，一手盲僧，相信能够轻松教寡妇做人。

　　“好的，双方的阵容落定，接下来，马上进入精彩的对阵环节，让我们拭目以待吧！”

　　随着记得的声音落下，天地演艺中心现场蓦然响起了一阵令人热血激荡的音乐，紧接着大屏幕上出现了一副湿身画面，里面的主人公正是今日参赛的选手，厂长！

　　读条时间很快过去，双方进入召唤师峡谷。

　　而这时候，现场两个战队的粉丝们分别组织了喊话。

　　首先是EDG的粉丝，领喊的是一个女生，声音不小，怕是用了扩声器。

　　一阵为EDG加油的呐喊过后，迎来了HIT粉丝的加油声。

　　“HIT，加油！HIT，加油！HIT，加油！”

　　三声加油打气的呐喊飘荡而过，那声势，比起EDG大了岂止两倍？

　　感觉观众们很嗨，记得笑道：“看来今天HIT的粉丝确实不少啊，听着声势，全场起码有百分之八十的人都在为他们加油吧？”

　　Joker道：“HIT现在的确是如日中天，加上Hunter的个人影响力，HIT的粉丝肯定不会少，不过百分之八十倒是有些夸张，估计只有百分之七十的样子。”

　　“嗯，毕竟在今年的MSI上面零封了SKT，加上目前的不败金身，HIT的吸粉能力还是不容小觑的。”

　　战斗还未开启，从气势上HIT就已经压倒了EDG。不过EDG选手也不会轻易被虚无缥缈的呐喊声给影响，他们全队的人，都卯足了干劲，准备在这一局给予HIT强力一击，让所有人都瞧瞧，HIT并非是不可击败的队伍，别的队伍没有击败HIT，是因为他们太垃圾！

　　EDG的想法很美好，击败HIT？但是，现实的轨迹真的会往他们的预想方面走吗？答案还有未可知，一切需要在战斗中才能检验出来。

　　……

　　这局打野盲僧，张焕的符文还是老样子，没什么可说的。

　　天赋方面的话，他没有选择点时光之力的保守打法，而是直接走了雷霆的爆发路线。

　　召唤师技能，除了闪现和惩戒之外，没了更好的选择。

　　出门装，为了提高自身前期的续航能力，张焕买上打野刀之后，并未选择复用型药水，而是利用150金币买下了三瓶红药。

　　买好装备，待到围在泉水周围的晶壁消散以后，HIT和EDG的选手们，分别控制自己的英雄，飞速散往召唤师峡谷的各个区域。

　　一级，双方自然都没有开团的欲望。

　　透过战争迷雾，张焕发现EDG的线路是准备走换线局，此时Deft的EZ和Meiko的锤石正沿着墙壁出口，火速赶往蓝Buff区域，而寡妇和纳尔，则被调配到了下路。

　　解说席上，Joker分析道：“看EDG下路组合的走位，是准备打换线局了。一般有盲僧的这种局，抓换线是最明智的打法。因为换线成功，一路是二打一，盲僧前去也找不到机会，另一路为一打二，抗压流，前期盲僧也不可能越塔击杀。现在就看HIT这边能不能识破EDG的换线了，他们这一局致胜的关键就在于Hunter的盲僧，一旦他能够起飞，那么这局比赛便稳了！”

　　“没错！”记得点头道：“盲僧是一个很吃节奏的英雄，最容易在对线局抓住机会滚起雪球。不过，一旦EDG换线成功，接着再把节奏一转，换为换塔的局面，那么他们的下路和上路都可以轻松度过前十五分钟的对线时间段，随后进入发育阶段，可以很好地限制趋避盲僧的强势阶段。”

　　对于EDG的打法，张焕和邓浩然在一起有过共同的研究，从夏季赛的比赛来看，他们最为擅长的就是换线局，这种对局他们一般都打得顺风顺水，很难出现什么差错。

　　张焕这里考虑了一番，意识到不能让EDG换线成功，不然主动权会消失。

　　换塔换经济？哼，想多了！

　　于是，姜小天和韩涛按照张焕的指令，控制各自的英雄去往上路，而梁聪则控制刀妹去往下路。

　　见状，记得微微一笑：“看来HIT这里还是发现了对面的意图，EDG的换线计划，宣告失败了。”

　　Joker补充说道：“在我的印象中，好像所有和HIT对局的队伍，想要换线，但无一例外，全部被HIT给识破，没有一次是成功了的，现在仔细思考，我发现HIT还真的很神奇。”

　　“我都已经见怪不怪了，习惯就好，咦……”说话间，记得忽然诧异道：“看Hunter盲僧的走位，有点稀奇啊，他想干什么？”

　　在吩咐姜小天他们进行换路的时候，张焕控制盲僧从己方F4区域，绕过上路河道，进入了EDG上半野区蓝Buff后壁的草丛中，他这个走位，不仅让记得感到奇怪，还让现场所有的观众都觉得诧异。

　　而此时，刚刚来到休息室的阿布，从屏幕上瞧见盲僧的位置，登时心里有股不祥的预感在升腾。

　　目前，场上双方英雄的站立位置是这样的。

　　EDG下路组合在上半野区蛤蟆区域，准备打个蛤蟆再上线，打野的寡妇和上单纳尔，则是在石像人区域，中路的Scout也控制维克托在一分二十秒的时候，往下路河道插了一个饰品眼，是为了防止盲僧在二级时候，入侵寡妇的红Buff野区。

　　然而他们现在并不知道，HIT早就已经识破了他们的换线计划，此刻的盲僧也根本没在HIT的蓝Buff野区，而是跑到了他们家的上半野区，准备来一波一级侵略。

　　而轮子妈和巨魔也没在下路，是在上路准备以石头人起手，至于刀妹，则窝在下路一塔与蛤蟆间的草丛中，一动不动。


第528章 厂长傻眼了

　　“大哥，你走位有点风骚啊，太冒险了吧？”姜小天没有上帝视角，不知道对面英雄的具体情况，在他眼中，战争迷雾包裹之下的黑暗，都是具有危险的地方，张焕的盲僧一级就入侵对面蓝Buff野区，着实有点走钢丝的味道。

　　不仅是姜小天，HIT所有的人，都觉得张焕的做法有点托大，以往入侵野区，一级时候至少两个人，或者说等到张焕自身的英雄二三级之后，才会入侵，而一级一个人进行入侵，显然张焕没按照常理出牌，一旦失败，那将会迎来前期节奏的崩溃。

　　不过张焕毕竟作为战队的大哥，他的做法肯定有他的道理，姜小天几人也就有些担忧，并未实质性地去质疑什么，而韩涛则想了想提议道：“队长，要么我来帮你？”

　　张焕摇头，淡淡一笑：“不用来，我自有分寸，你们自己按照常规路子开局就行。”说着，张焕调侃了一句：“尤其是小天你，这一局，可不要被Deft给继续虐了。”

　　“呃……”姜小天一愣，转而尴尬道：“放心放心，这局我一定不会被打爆，我轮子妈很稳的。”

　　张焕开导道：“你也不要有压力，尽力而为就行，这局不需要你去Carry，下局给你报仇的机会。”

　　轮子妈也就是一个刷子型的英雄，发力期在三件套成型后，只要姜小天自己不上头，那么Deft也肯定拿他没什么办法。

　　……

　　时间过得很快，随着中路小兵相接，开始挥刀厮杀之时，双方的英雄都各就各位拉开了一场通往胜利的角逐赛。

　　EDG的EZ和锤石，开始对蛤蟆进行摧残，而寡妇，则是在纳尔的帮助下，逮住石像人两头便是一顿暴打。

　　不过，在他们开始动手欺负野怪的时候，张焕的盲僧，也在悄无声息间，进入了蓝色方的三狼区域，起手小狼，开始刷了起来。

　　梁聪那边，按照张焕的指令，没有过早出去，而是打了蛤蟆一下，引来攻击，掉去一定血量，尽量地给EDG营造出一副盲僧是下路蛤蟆开的局面，但实则，盲僧先手的野怪，却是EDG的三狼。

　　双方的博弈，在无形之间已经拉开，显然，场上的观众在第一时间，已经将第一步博弈的胜利方，判给了HIT。

　　解说席上，记得笑了笑说道：“果然不出所料，Hunter这里的胆子还是一如既往的大，直接选择单人Solo三狼开局，最主要的是，这个三狼还是EDG的三狼。”

　　“厂长作为常常养猪别人的选手，在一开始，不但队伍的换线计谋被识破，连他自己的野区，也遭到了对面的入侵，看Deft和Meiko的走位，并没有发现Hunter的动向啊。”

　　说到此处，记得忽然想到了什么，道：“诶，其实我觉得，Hunter如果猜到了EZ和锤石在干什么，应该可以过去抢一下那个蛤蟆的，教练你认为呢？”

　　闻言，Joker想笑，但憋住了，他道：“虽然可行，但是最好不要那么做。”

　　“哦？为什么？”

　　Joker解释道：“这个道理其实很简单，Hunter现在的盲僧单人入侵EDG野区，目的就是以根据厂长刷野的常规思路，来提前掠夺他的资源。如果Hunter的盲僧图一时之快，去抢下了蛤蟆，那么他的行踪便彻底暴露了。”

　　“这时候，厂长意识到自家的上半野区遭到了Hunter的侵袭，肯定不会去上，会直接转战进入HIT的蓝Buff野区，如此一来，Hunter入侵掠夺资源的做法，便没有任何意义了。”

　　记得恍然大悟：“教练分析得不错，如果Hunter真要一时兴起去抢夺蛤蟆，那么反而会落了下乘，一旦Meiko的锤石进行骚扰，他就算拿下了蛤蟆，也绝对没可能继续吃下蓝Buff的。”

　　事实也正如记得和Joker所言，张焕自然将地图上对面英雄的动向把控得一清二楚，抢蛤蟆？自然他可以轻松抢到，但是他并不会那般去做，他这一局的目的，就是要利用资源掠夺，来限制厂长的发育。

　　甚至，一旦厂长沉不住气，前来HIT的野区想要找回场子，嘿嘿，那么精彩，就来了！

　　没有悬念，磕下一瓶血药，张焕纵然没有利用惩戒，也很轻松地吃下了EDG野区的三狼，转而在厂长的寡妇开始攻击红Buff的时候，他则控制升到了二级的盲僧，迅速对EDG的蓝Buff进行着殴打。

　　瞥眼间，厂长在下路见到了上线的刀妹血量有些残，登时也意识到换线计划失败，虽然早就意识到多半会这样，但当事实摆在眼前的时候，厂长还是忍不住心脏一抽。

　　不敢大意，厂长虽然没有和Hunter对局过，但人名树影，心里对于Hunter的重视不啻于山岳，并且对他的研究着实不少，也惧怕他二级前来Gank，一边攻击红Buff之时，一边将手中的饰品眼插入侧面草丛，这样一来，配合上Scout插在河道还未消失的饰品眼，可以有效预警盲僧的Gank。

　　不过，厂长不知，他这一幕落在现场观众的眼中，却是多此一举了，人家Hunter的盲僧，根本就没有准备来搞你，而是正在掠夺着你上半野区的资源啊。

　　属于Hunter粉丝们，见到这一幕自然开心了，而厂长的那些粉丝，却忍不住叹息，暗道我凯这次要被套路了吗？

　　自然，游戏玩的是爽快和情怀，而比赛，却是玩的脑子。

　　在Hunter的精心设计之下，强如厂长，也免不了被套路。

　　打完红Buff，没有遭受到Hunter的入侵，厂长感觉有点奇怪，这完全不是Hunter激进的风格啊，难道他是怕了我了？

　　一念及此，厂长觉得自己的一口气瞬间提了上来，带着满满的自信，控制寡妇没有去打F4，迅速来到上半野区。

　　不过，在来到三狼坑洞处的时候，厂长傻了。

　　“我靠，三狼怎么没有了？”

　　转而迅速来到蓝Buff区域，“蓝Buff也没有了，这怎么可能？”

　　一向处在高冷状态下的厂长，面色忽然大变，瞧着空空如也的上半野区，心里的怒火不禁腾地燃烧起来。

　　他知道Hunter强，但是你虽然强，也没必要这样侮辱我啊……

　　向来只有厂长养别人的猪，而今天，这局比赛，居然被对面给率先套路了，这让他感到压力甚大的同时，一股想要以更加直接的方式还回去的心思，也愈渐浓郁。


第529章 一血、闪现、红Buff

　　解说席上，记得瞄眼从小窗口瞧见厂长的表情，笑道：“厂长来到上半野区，在见到蓝Buff和三狼被人掠夺一空过后，表情很精彩，估计现在都气坏了吧。”

　　Joker添油加醋道：“这是肯定的，别说是厂长，就算我在路人局中被人这样套路了，也忍不住愤怒，必须要换回去，看厂长的走位，怕是对Hunter的野区有些想法。”

　　没错，经过精密的计算，以及Meiko那里反馈回来的信息，厂长确定蓝Buff和三狼是被Hunter的盲僧一个人偷的。

　　前期，在没有队友帮助的情况下，盲僧自己一人打野很伤，目前厂长估计盲僧正在打红Buff，而且血量肯定不多，眼下属于最好的反击时间点，否则等到盲僧安全升到三级以后，那就真没有报仇的机会了。

　　不得不说，厂长是一个很睿智的选手，在野怪被偷的情况下，没有丧失分寸，反而精准地计算了敌方状态，欲想从博弈中找回场子，很有想法。

　　“教练你说的没错，厂长是一位颇有血性的汉子，在得知野区被扫空之后，直接将侵略的矛头对准HIT的野区，看来，他是要去找Hunter盲僧的麻烦了。”记得道。

　　Joker则若有所思地说：“我感觉要出事儿。”

　　召唤师峡谷中，双方选手已经各自对上了线，前期各条线上都很平稳，除了常规的换血之外，短时间内不会出现人命。

　　张焕控制盲僧吃下EDG野区的三狼和蓝Buff以后，立即跑路，回到自己红Buff野区，紧接着，没有去攻击红Buff大怪，将两个小怪打去之后，把身上的血药全部磕下，血量慢慢回升。

　　斟酌片刻，将格子里的饰品眼插入红Buff坑里后，叮嘱汪斯文、姜小天以及韩涛正常发育，不要管任何事情后，直接控制盲僧绕道进入了F4右侧的草丛中，蹲在那里，一动不动。

　　原本厂长不来搞事，张焕可以安安心心拿下红Buff，不过，既然厂长不服，要来送死，那也怪不得他心狠手辣了。

　　厂长这边，由于寡妇自身的被动带有隐身效果，所以他行走地肆无忌惮，路过河道，瞄眼一瞧F4坑里，没有盲僧的身影，转而绕过红Buff后壁，从左侧的草丛中进入坑里，也没有发现盲僧的身影。

　　转到红Buff正对面的草丛中，还是没有见到盲僧的身影，登时想着盲僧应该是将身上的复用型药水磕完了，然后选择了回家，不然的话，他不应该只打红Buff坑里的两个小怪，而是会连大怪一起给收拾掉。

　　“只要拿下这个红Buff，那也不算太亏了！”

　　既然盲僧聪明，没有冒死打红Buff，厂长暗叫可惜的时候，也只能控制寡妇开始迅速攻击红Buff。

　　通过线上队友反馈而来的信息，对面中上两路的英雄均没有异动，这让厂长心里稍安，料想这里应该并没有眼。

　　为了迅速吃下这头红Buff，厂长没敢浪费时间进行溜怪，而是直接站在坑里，便同红Buff对殴起来。

　　由于之前在拿下石像人和自己家红Buff之时，寡妇承受了来自野怪的不俗伤害，所以纵然现在血量处于健康状态，但实际上是她用身上的两瓶复用型药水换来的，当然，这其中也有他们家红Buff回血的原因。

　　不过，即便身上没有血药，但厂长并不担心，有着惩戒的他，可以利用惩戒回血，相信打完这个红Buff，他的血量依旧可以保持在两百左右，不会出现生命危险。

　　然而，厂长这一局，注定会被套路，HIT野区的这个红Buff，根本不是他命里的东西。

　　张焕这边，在寡妇对红Buff动手的一瞬间，控制盲僧悄悄从F4坑前路过，而后直接从红Buff后壁进入了左侧的草丛之中。

　　大屏幕上，导播早在半分钟以前，就一直将镜头放在了寡妇和盲僧身上，并且加上记得和Joker的添油加醋，现在所有的人都知道，这局比赛，最精彩的，肯定要数打野之间的博弈。

　　两个属于LPL内部超级巨星的碰撞，孰强孰弱，谁能支配恐惧，马上就能一见究竟。

　　盲僧进入草丛之后，没有继续行动，而是蹲在那里，安静地看着寡妇和红Buff的表演。

　　寡妇，此刻就犹如一个小丑一般，被放在舞台上，自娱自乐，根本不知道她的行为已经引来了无数人的嘲笑，并且，接下来，她所要面临的并非表演之后的奖励，而是愚昧无知的惩罚。

　　数秒过去，红Buff被打到了不足七百血量，但寡妇的生命值也来到了不足一百的地步，没有迟疑，厂长立即按下惩戒，一瞬间，使得红Buff掉去近四百血量，而他自身，生命值也是徒然回了三百多点。

　　又是两秒过去，红Buff生命值掉到了不足一百的地步，寡妇也在此过程中被打到了只有两百血量，现目前，单单这个红Buff，无论它的爪子多么锋利，也无法撕裂这个可恶的女人。

　　所以，为了报仇，红Buff献祭了自己的生命，寻来了一个帮手！

　　张焕这里，一直蹲在草丛中没有行动，他在等待一个万无一失击杀寡妇的机会，让她在希望中感受绝望。

　　在红Buff血量只有九十多点的时候，这个机会来了。

　　控制盲僧慢悠悠走出草丛，行走之际，一发惩戒按下。

　　兹！

　　一道白光从天而降，只见那奄奄一息的红Buff大怪，瞬间被撕裂成了碎片，死亡之前，它的眼中带着一抹解脱，那意味似乎在说：终于不用继续受那个女人无止休的摧残了。

　　“我……”无语，瞠目结舌，还是惊骇欲绝？都不是，此刻厂长想要骂人。

　　“瞎子居然没有回城？他怎么可能出现在这里？这尼玛有毒吧。”

　　始料未及，打到残血，只剩下一记平A便能收走的红Buff，居然在关键时刻被盲僧给抢了，厂长现在已然处于想要吐血的状态。

　　但是，盲僧这时候没有第一时间出Q，似乎是没有Q技能，又或者不敢踢出，这让厂长看到了生的希望。

　　心里一动，厂长压下心里的愤怒，连忙控制寡妇来到红Buff坑右墙壁边。

　　“有想法！”见到寡妇的走位，张焕唇角一掀，如一个看戏的大爷一样，等待着寡妇接下来的表演。

　　在惩戒吃下红Buff之后，张焕的盲僧已经升到了三级，血量虽然不满，但比起寡妇多了至少一倍，这时候QWE三个技能全部在手中，寡妇这都能走脱，张焕还真就跟她姓了。

　　控制盲僧不慌不忙上前，张焕并没有使用任何技能，厂长这里一见，急了，他本是预想盲僧会在一秒之内用出Q技能，然后他在趁机使出闪现，可以完美隔墙逃走，但是谁知戏码似乎不按剧本去演啊。

　　无奈之下，不愿就此交出一血，赌上一把，厂长心里一横，直接在盲僧快要袭上前来，平A的一刹那，将闪现按下。

　　倏！

　　白光一闪而过，厂长的寡妇瞬间从红Buff坑里，闪现来到了红Buff后壁。

　　但是闪现过后，迎接厂长的并非充满光明的康庄大道，而是弥漫黑暗的一条死亡之路。

　　张焕这边，在寡妇闪现的一瞬间，嘴角一裂，控制盲僧Q技能按下，一个白色光球划破空气，穿山越岭，在寡妇落地后，刚刚踏出脚步的一刹那，便袭上了她的后颈。

　　紧接着，二段Q技能按下，只见盲僧横跨数百码的距离，稳稳骑在了寡妇的身上，还没来得及和她亲热一番，后者便身子一歪，栽倒在地上，呜咽哀嚎一声，表示不堪凌辱，死了！

　　“First Blood！”

　　常言道，不作死就不会死。而不闪现，死得也体面一些。

　　何必呢，必死的局，很明显人家盲僧就是为了骗出你的闪现再弄死你，而你还就傻傻地上当了，看到的是希望，面临的却是绝望，悲催。


第530章 痛不痛？

　　观众席上，一众属于HIT的粉丝们蓦然欢呼了起来。

　　“漂亮，Hunter神这波守株待兔，完美拿下一血，并且还骗出了寡妇的闪现。”

　　“大赚，Hunter神的意识没得说，不得不服啊！”

　　“厂长这波也是托大了，送了一血，还丢了闪现，很伤啊。”

　　“从来没人敢这么大胆地直接反Hunter神的野，就算强如厂长，也要为此付出代价。”

　　“不愧是暴君，两支战队的较量我还是更看好HIT。”

　　HIT的粉丝欢呼，属于EDG的粉丝们却缄默下来，这一波他们也知道是厂长自己的问题，怪不了别人。

　　解说席上，Joker摇了摇头，说道：“我就说过这波要出事，结果厂长还真的就交出了一血，还莫名其妙来了个死亡闪现，大亏！”

　　记得点头：“没错，寡妇在前期没有双Buff支撑，刷野是很伤的。而且现在她被盲僧反蹲死了一次，等级在两三分钟以内，都会比线上的英雄低，而且没了闪现，Gank的成功率也会大大下降。”

　　“不过还好，只是寡妇的一血，线上的局势没什么变化，只要EDG这里能够有效防守住盲僧的Gank，那么问题便不大。”

　　EDG这边，厂长的寡妇阵亡后，Mouse调侃了一句：“凯爷，你居然被盲僧给强暴了？痛不痛？”

　　“去……”厂长脸色一黑，眉头蹙了蹙说道：“这波是我自己托大了，没想到对面居然在给我下套。你们线上先稳一手吧，不要压线，我先刷刷等级。”

　　虽然被套路拿下一血，厂长心里有一股怒意在勃发，但理智告诉他这时候没有报仇的机会，要选择冷静。

　　一级时候换线计划被识破，再次调整肯定来不及，现在只有埋头发育，待到等级上去了再行找事，那才是正道理，在此之前，绝对不能主动挑事。

　　EDG的一众选手，对于厂长的叮嘱自然点头同意，不过，他们心里都在担忧厂长，会不会再次被Hunter的盲僧在野区抓住机会，又被爆菊？

　　EDG选手心思复杂，但HIT却恰恰相反，拿下寡妇人头后，张焕控制盲僧将F4刷下，才选择按下B键回城。

　　身上金币虽不算少，但也绝对不多，想了想，张焕没有选择先出绿色打野刀，而是买了两把长剑以及一个真眼和一瓶药水，才控制盲僧奔出泉水，去往己方的下半野区。

　　一波刷野，将蓝Buff干掉以后，他来到四级。

　　而厂长的寡妇，却刚刚拿下F4，堪堪三级。

　　或许这时候，厂长也意识到了Hunter的盲僧可能在下半野区，所以将手中的真眼插入下半河道独立草丛后，便控制寡妇直接奔往上半野区蛤蟆处，对刚刚刷新的蛤蟆开始了摧残。

　　透过战争迷雾，见到厂长的一系列走位和动作，张焕暗暗点头。

　　高手和普通选手的确不一样，厂长的风格偏于稳健，防守方面做得十分到位，意识也属于世界顶尖。

　　如果按照常规选手的路子，这时候的真眼绝对不会插在河道，因为容易被排掉，为了使真眼存活时间更久，会插在红Buff后面草丛中。

　　并且他们接下来的动向，多半会是石像人，而并非蛤蟆。

　　而厂长却很聪明，虽然没有见到盲僧的具体动向，但却基本猜测到盲僧绝对会去打蓝Buff，所以为了防止再次被击杀，只要错开与盲僧的刷野路线，那便可以了。

　　看了一眼三路的兵线，张焕发现线上都没有太好的机会，中路的维克托虽然压了一点线，但是由于厂长河道中那个真眼的限制，张焕也不能做到悄无声息的接近。

　　一次就击杀掉维克托的机会不大，最主要还是因为HIT中路是个吸血鬼，没有控制技能。

　　既然不能杀人，那就先缓缓，张焕控制盲僧没有去刷自己野区的野怪，打下蓝Buff后，避过纳尔插在下路三角草丛的视野，利用W技能摸眼进入EDG红Buff区域，Q技能隔墙踢过，三两下将石像人收入囊中。

　　下路方面，前期刀妹打纳尔肯定处于劣势，这点不用多说，因为纳尔手长。

　　不过正是由于这点，却让张焕看到了机会。

　　厂长那边吩咐队员不要压线，自然，张焕也特意叮嘱过线上的队友尽量营造出可以击杀对面的局面，这里指的并非血线优势，而是兵线位置，以便于他的盲僧好前来Gank。

　　Mouse的纳尔，虽然没有将兵线彻底推过河道，但却也压了那么四五百码。

　　不过，作为一个职业选手该有的素养，Mouse在压线的同时，也将自己又转好的饰品眼放入了小龙坑前，蓝Buff的口子处。

　　这样一来，盲僧只要对下路有想法，一旦在河道露头，便会被厂长的真眼，以及他的饰品眼全部侦查到，如果有危险，他可以利用E技能安全撤离。

　　所以现在虽然压线五百码，但是Mouse心里却一点不虚。

　　一个近战兵吃下，纳尔脑袋上闪过一抹莫名的白光，升到了四级，看看自己满状态的生命值，又瞧瞧刀妹那四分之三不到的血量，并且现在她只有三级，Mouse的心里泛起了压制她的念头。

　　自然，有闪现的刀妹，他很难击杀，不过如果能够把她打残，将她的传送给逼出来，也是一种不错的选择。

　　说干就干，在确定刀妹极其猥琐，盲僧应该没有在下之后，Mouse控制怒气在90%左右的纳尔忽然间丢出一发Q技能，刀妹由于恰好在补兵，所以没有避过。

　　命中刀妹，将其减速，Mouse心里一喜，控制纳尔欺身上前，挥动手中锋利的骨齿，一下，两下打在刀妹身上，触发了W技能被动，霍然使得刀妹的血量降到了半血，并且他自身也获得了一定的移动速度加成。

　　刀妹受创，仓皇逃窜，这更加激起了Mouse打压她的欲望，而且此刻他的纳尔马上变大，这时候就算盲僧前来Gank他也一点不虚，自忖可以一打二！

　　吼！

　　随着一道咆哮声从纳尔口中吼出，只见原本提体型娇小的他，瞬间变成了一头巨型怪兽，体积差距何止一倍？


第531章 故技重施

　　身形变大，血量也猛增，Mouse心里就像有着一团火焰一样，忍不住要在此刻喷洒出来。

　　他控制纳尔一发Q技能丢出，嗙！刀妹走位不慎，没能避过，并且还命中了不远处的三个远程兵。

　　原本这发Q技能不中，他还想着稳一手，但是Q技能命中刀妹打去了她不少血量，让Mouse见到了打出她闪现，甚至可以击杀她的机会。

　　心里大喜，毫不犹豫，他操控纳尔按下E技能一跃而起，跳上前去，砰，巨量吨位砸得地表龟裂开来，裂缝显现，碎石也是乱飞，对刀妹也造成了数十点的伤害，细细一瞧，此刻刀妹的血量已然降低到了不足两百的地步，十分危险。

　　紧接着，mouseW技能按下，巨型纳尔猛然化身恶兽，向着刀妹所在区域盖下他庞大的身躯，只要这发W技能命中刀妹，Mouse笃定她死了！

　　作为EDG战队的一个新人小弟，Mouse的战绩并不出彩，他也知道自己的操作并不算优秀，EDG能够取得连续的胜利，多是由于队伍的配合得当，打运营而得来的。

　　在EDG之中，闪耀的永远是厂长、Deft两人，Mouse也想表现和证明自己，而现在，击杀国服前十，号称世界顶级上单的Rush，是他打响自己名号的机会。

　　看过Rush的比赛，他也承认自己微操不如Rush细腻，但是现在大势所趋，什么操作都不管作用，血量上的压制，可以让一切的神级操作都变得苍白无效。

　　然而，下一刻，纳尔的W技能落下，但如Mouse所预想的结果不一样，刀妹并未被晕眩，也没有利用闪现去躲，而是巧妙地利用Q技能“冲击利刃”，以蓝色方的一个残血小兵作为跳板，位移出了纳尔W技能的攻击范围。

　　见到这一幕，Mouse没有蹙眉，反而开心地笑了，刀妹居然往反方向跑，不是在自寻死路吗？

　　“嘿嘿，现在你就算交了闪现，也得死！”

　　自己的纳尔血量近乎满状态，刀妹即便现在磕下腐败药水，也不过堪堪两百出头，两者之间，完全没有可比性。

　　不过，紧接着，一个磨拳擦脚的光头和尚从蓝色方一塔左前侧口子处，一摇一摆走出之时，Mouse心里大凛。

　　“妈蛋，盲僧怎么可能在这里？”河道里有着真眼，也有饰品眼，Mouse一直在注意小地图，根本没发现过盲僧的踪影，而现在他从己方野区走出来，那便只有一个解释，盲僧在他控制纳尔往河道插眼之前，就已经进入了己方野区。

　　但是也不对啊，三角草丛的眼位，和河道饰品眼的交替空档时间不超过三秒钟，盲僧到底是怎么进入己方野区的？难道是利用W技能从小龙坑里上来的？

　　思绪在一瞬间飘过，Mouse却想到了很多，不过眼下的精力还是要用在如何逃生或者反杀上面，其余的一切念头都是虚的。

　　然而，现在一个没有任何技能的巨型纳尔，根本就如一头笨重的大象，血量虽多，但走得缓慢，攻击又跟不上去，还不是任人欺辱。

　　控制盲僧迅速靠近纳尔，张焕知道他没有技能，一发平A轻轻打出，紧接着E技能按下，攻速提升，平A再次落下。

　　轰！三下攻击落实，引来了雷神的惩罚，由于张焕的出装AD高，再配合上身上的红Buff灼烧伤害，所以直接将纳尔的血量打去了三分之一。

　　“靠，瞎子伤害好高！”

　　瞬间没有差不多三百血量，Mouse面色大骇，但这时候他并不敢有什么反抗的行为，只能惊惶逃向防御塔位置。

　　喝！

　　又是追着纳尔两下平A之后，盲僧一发Q技能的天音波射出，Mouse这里的反应速度似乎瞬间来到了最为极限的状态，闪现按出。

　　倏，白光一闪，盲僧的这发Q技能，他躲过了。

　　“终于安全了……”原本往侧前方闪去，Mouse以为躲过了盲僧的Q技能，自己便能够安然无恙了。

　　原本惊惶的神色，也变得放松下来，能够在Hunter的正面Gank下成功托身，他在赛场上，算是为数不多的一位。

　　但是下一秒，惊骇的事情再次来袭。

　　盲僧的Q技能，根本就只是一个诱饵，就如此前欺骗厂长的闪现一般，如法炮制，Mouse也在傻里傻乎间，交出了自己的“死亡闪现”。

　　早就将伤害计算过了，张焕清楚知道就算Q技能空掉，也能成功杀死纳尔。

　　只见画面中，原本在一旁虎视眈眈的残血刀妹，在纳尔闪现躲过盲僧Q技能的瞬间，由于一个小兵死亡，升到了四级，紧接着升级了二级E技能。

　　闪现按下，Q技能使出，飞天之际，悍然骑在了纳尔头上，随后一发E技能均衡打击按出，挥舞着锋利的刀刃，猛地将纳尔敲晕在了原地，W技能按出，扬手提刀，一次次对纳尔进行着凌迟。

　　刀妹二级的E技能，晕眩时间在1.25秒！这个时间虽然不长，但也着实不短。

　　没有迟疑，张焕控制盲僧立即W到刀妹身上，对着纳尔抬脚攻击之时，给上了红Buff的减速效果。

　　“草，这人有病吧！”原以为躲过了盲僧的Q技能便可以轻易逃生，但谁知刀妹居然果断闪现接QE，将他晕住，加上盲僧随后的红Buff效果，反打肯定杀不死刀妹，如此一来，距离防御塔位置还有一千多码距离的他，怕是在劫难逃了！

　　啊！

　　最终的结果毫无悬念，纳尔虽然极力逃生，但奈何老天不给他生的机会，他注定要死亡。

　　这个人头，张焕没有去拿，而是大方让给了梁聪。

　　一局比赛一次表演，本局比赛，梁聪的刀妹会在舞台上扮演Carry的角色，如果让刀妹成长起来，那么这局比赛将会变得非常好打，对于这点，张焕心知肚明。

　　“Mouse的纳尔虽然拼命逃奔，但在盲僧红Buff的黏人效果之下，依旧逃不过被刀妹阁下头颅的下场，这一波Hunter的Gank，来得及时，非常漂亮！”解说席上，记得对于盲僧的这一波Gank，给予了极大的肯定。

　　Joker则分析道：“刚才那个位置，纳尔是不可能走掉的，虽然Hunter的Q技能空了，但是可以见到他和刀妹后续的伤害，也是成功击杀了纳尔，所以Mouse的闪现交得很没有必要。”

　　“没错。不过，最主要的还是Mouse也没料到刀妹会闪现QE他，否则他还是有机会逃走的。”

　　Joker则摇头轻笑道：“怎么想不到？我觉得只要多看HIT的比赛，就会知道Hunter和Rush的配合非常默契，当时的情况，按照Rush的尿性，肯定会闪现接控制，这点不会有悬念。”

　　“不过，这一次的击杀对于Mouse来讲也无伤大雅，手握传送，他可以利用传送快速上线，不会亏太多兵线。”

　　“我觉得问题不在于这波，而在于接下来Hunter的行动，一个没有闪现的纳尔，肯定是他接下来重点照顾的对象！”Joker预测道。

　　果然，如Joker和记得所言那般，纳尔被击杀之后，立即利用传送上线，而此刻由于兵线靠近HIT下路一塔这边，复活的刀妹无耻控线，纳尔无奈，必须得往前走去。

　　所以张焕逮住机会，故技重施，在清理下厂长放在河道的那个真眼之后，继续绕后Gank，再一次配合梁聪的刀妹，将纳尔作死。

　　虽然最后纳尔已经进塔，但是张焕闪现跟进接平A，却直接让他再一次回到泉水，慢慢洗刷自己身上的罪孽。


第532章 盲僧，动了！

　　拿下纳尔人头，张焕的盲僧在帮助刀妹清了一波兵线后升到五级。

　　厂长由于知晓了他的位置，所以操控寡妇在HIT的上半野区为所欲为，不仅掠夺了大量的野怪资源，也给中上两路带来了无形的威胁。

　　不过好在张焕早就有过叮嘱，所以姜小天几人都表现得十分谨慎，并没有给对面开启战斗的机会。

　　见着厂长的寡妇似乎猖獗了起来，张焕觉得是时候再次教教她什么叫做低调了。

　　……

　　如今两次作死纳尔，基本上下路方面，梁聪的刀妹已然处在无敌的状态，不仅经济上碾压纳尔，三波兵线下去，直接在等级上可以长时间领先纳尔一级，一对一，纳尔基本是崩盘了。

　　不过，EDG那边似乎对于纳尔的状态很是担心，上路方面，EZ和锤石清掉一波兵线便迅速选择回城，随后直接来到下路，复活的纳尔则被派往上路。

　　“EDG被逼无奈，Mouse的纳尔连续被杀两次，基本炸了，现在Rush的刀妹已经度过了最弱的前期，迎来了她的春天，如果EDG这边不对刀妹进行压制的话，这一局比赛，在中期时候，怕是会被刀妹所支配。”

　　“是的。EDG显然也意识到了这一点，商榷下他们找到了应对的方法，趁着一波回城补给，将双人路调回下路，这样一来，刀妹和纳尔都将分别面临抗压。相较来讲，纳尔的抗压能力肯定比刀妹强，一拉一扯，时间只需要五分钟，纳尔的前期的颓势，便能被彻底弥补回来。”

　　“EDG最擅长打的就是这种换线运营的局，这赛季他们这样打很少输过，当然HIT的实力也并非盖的，输赢还不能断定，现在就要看HIT这边，会不会给EDG换线的机会了。”

　　现在的EDG显得非常被动，上路方面，他们根本没机会对HIT的双人路造成压制，虽然Deft曾经打爆过姜小天，但现在有了辅助的帮助，双方实力基本持平，他也并不能延续以往的暴走状态，只能同姜小天的轮子妈平稳发育。

　　而现在Mouse的纳尔面临崩溃，必须换线，否则一旦盲僧升到六级，再次配合刀妹来一次塔下强杀，那可就彻底完蛋了。

　　刀妹起来以后，在中期的团战有多恐怖，EDG众人心里明白，所以他们在想方设法限制刀妹的发育，一旦换线成功，那便成了！

　　而且，双人路换到下路，EDG也打着控第一条小龙的算盘，虽然是一条水龙，不如火龙那般来得让人喜爱，但是能够将其平稳控下来，使得线上的回复能力变强，也不失为一种优势。

　　“换线？累不累啊！”

　　见到EZ和锤石在回城以后的走位，张焕眼里，他们的举动根本就多此一举。

　　一级时候，没有任何视野都看破了他们的换线计划，现在如此明显的节奏，以为HIT看不出来？

　　就算张焕不提示，姜小天和韩涛也感觉到了。

　　为了贯彻落实和敌方刚正面的战术，不给他们一点逆转战局的机会，于是，HIT的双人路组合在推进一波兵线以后，也是选择立即回城，补给一番，迅速赶去下路。

　　这种做法，就是要和EDG死磕到底，他们欲想换线打破局面，HIT肯定不可能同意，除非是张焕脑子逗秀了。

　　Deft的EZ上线不久，见到从对面下路一塔处奔来的轮子妈和巨魔，眉头一簇，蓦然意识到这次换线又被识破了，根本没有任何意义。

　　这让EDG所有人，都有一种无限被套路的感觉，很不爽，很想反抗，但根本找不到任何反击的机会。

　　既然换线打压制这条路走不通，那也就只能先缓缓了，待到等级上来以后，可以进行多人对一条线围堵，EDG现在也只能慢慢同HIT打运营，只是苦的，也就Mouse的纳尔，等级和经济都比刀妹差了许多，一旦刀妹控线，他虽然可以利用Q技能远程补兵，但依旧非常难受，一不小心，还有被斩杀的危险。

　　游戏时间来到七分钟，自从第二次抓死过纳尔以后，张焕并没有继续Gank过任何一路，主要还是没有太好的机会。

　　转而控制盲僧开始刷起了野怪，先将自己的等级提升到六级再说。

　　自然，刷野的路线多是EDG的野区，拿下蓝色方的F4以后，张焕的盲僧等级来到了六级半。

　　瞧了一眼，Meiko四级锤石的走位，他眼前一亮。

　　目前EDG的双人路组合被换到下路，EZ和轮子妈都在平稳发育，碰撞的火花真的不多。

　　下路打不开局面，EDG这边十分着急，所以Meiko的锤石游走的频率逐渐升高。

　　数次来中路配合维克托压制吸血鬼，虽然没能杀掉吸血鬼，却让其血量一直保持在一个十分不健康的状态。

　　但好在汪斯文的抗压能力一流，输给维克托的，也就只那么小几个补刀罢了，无伤大雅。

　　如今，厂长的寡妇还没有到六，需要安稳吃下一个红Buff以后，才能升到六级。

　　Meiko的锤石从下路三角草丛飘荡而来，身上带有一个真眼，看架势，一是想要为厂长保驾护航，二则等待厂长将红Buff拿下，他们两人配合去中路游走Gank一波，很大几率能够抓死吸血鬼。

　　不得不说，EDG的节奏还是十分值得肯定的，每时每刻他们都在寻找机会和创造机会去打开局面，几人抱团，一旦Gank成功，他们便能收获大量的资源，并且还能为队伍鼓舞士气。

　　张焕这边，对于EDG的动作也有一个简单的猜测，但是他并不着急。

　　此时，由于厂长的行走路线是直接从泉水赶到红Buff区域的，所以他并没有发现F4区域有着一个盲僧在清扫他家野怪。

　　刷完F4，张焕没有立即撤离EDG下半野区，而是沿着红Buff坑对面的墙壁，绕道进入了红Buff对面的草丛之中。

　　自然，这个地方厂长刚刚走过，不可能在里面放眼，并且，Meiko的锤石也来到了红Buff后壁，放下一个真眼，确定没有HIT的视野以后，便蹲在了那里，有着Meiko的锤石在守护，厂长一点不怕盲僧敢前来造次。

　　不过有时候，队友给的信心可不一定能够激励一个人，反而会由此，给人带来错误的信息，把人推向深渊。

　　厂长在欢快打着红Buff，张焕的盲僧却在草丛里猫着鼻子，使劲嗅着她身上的那股臭味，虽说没有眼睛，但是盲僧那敏锐的嗅觉，却侦测到了猎物的具体位置，死亡很快就要降临！

　　画面中，在寡妇将红Buff打到只有六百血量，且她自身也掉去了五分之二血量的时候，张焕控制盲僧，动了！

　　喝！

　　Q技能按下，轻喝一声，蓦然间，一团白色光球从盲僧手中丢出，划破寂静的召唤师峡谷，带着不俗的伤害，径直袭向寡妇的所在之处。

　　……


第533章 一切都是算计！

　　天地演艺中心，通过大屏幕，现场所有人都对盲僧的动向瞧得一清二楚。

　　在他又一次悄无声息入侵EDG下半野区的时候，不管是EDG的粉丝，还是HIT的粉丝，都目不转睛地盯着屏幕画面，生怕错过一点环节，甚至不少人，还为此提着心。

　　EDG的粉丝，怕厂长被Hunter像第一波那样戏耍，而属于HIT的粉丝，则怕Hunter不知道锤石已经来了，冒然狩猎，恐怕有些危险。

　　但此外，更多的人，则希望见到Hunter再一次地殴打厂长，只有这样，他们才能看得沸腾，觉得满足。

　　“红Buff的血线来到了六百，Hunter准备上吗？没有视野，他不知道锤石的动向，但是根据下路的局势，以Hunter的嗅觉，他肯定知晓锤石就在附近，到底上不上？”

　　“果然，Hunter终于忍不住，还是控制盲僧动了，一发Q技能丢出，目标是寡妇，能不能命中？”

　　“中了，厂长这边还在专心攻击红Buff，根本没有料到会从身后射来一道天音波，没有闪现，他避无可避！”

　　大屏幕上，召唤师峡谷的红Buff区域，盲僧的Q技能，稳稳命中了正在无忧无攻击红Buff的寡妇。

　　紧接着，毫不迟疑，二段Q技能使出，只见盲僧飞天而起，划过数百码的距离，稳稳袭上了寡妇的后背。

　　同一时间，在空中之时，手中的惩戒瞬间给出，命中了血量已经掉到了五百左右的红Buff。

　　兹！

　　天空一道绿光划过，一阵电流激荡的美妙乐曲萦绕，红Buff瞬间被结束了痛苦，成为了盲僧的囊中之物。

　　“卧槽，瞎子怎么从这里过来了？”红Buff被抢，厂长目瞪口呆，短暂地愣神之后，忍不住在耳麦中咆哮了起来。

　　通过大屏幕上的小窗口，现场所有的观众都见到了厂长发怒的样子，眼眸和脸色都变得赤红，这是要被人逼疯的节奏啊。

　　然而厂长没有疯，只是太气了。比赛开始七分多钟，这已经是第二次被Hunter的盲僧给反野了。

　　而且刚才那个草丛他是走过的，根本就没有见到盲僧影子，据Meiko锤石提供的视野分析，盲僧肯定是一早就蹲在了F4旁边的草丛之中，并且红Buff坑里肯定有眼，否则他不可能再一次地算计到自己。

　　厂长这时候除了愤怒和不甘以外，也在极力运转思维，填补为什么自己会被盲僧再次算计到。

　　不过，这一次厂长却猜错了一点，其实红Buff坑里并没有眼位。

　　Q技能袭上寡妇，且轻松收下红Buff，张焕虽然不知道厂长此刻的情绪，但估计后者绝对为此变得暴跳如雷，将他给恨极了。

　　“这还刚刚是一个开始，游戏好玩的地方还没有到来！”

　　清楚寡妇的闪现还有二十多秒才能转好，所以张焕不慌不忙，控制盲僧对着她慢慢平A。

　　随着三下攻击的来临，雷神也是倏然发威，降下天罚，直接将寡妇给劈了个头晕目眩。

　　“糟糕，难道又要死了吗？”

　　此前没能去利用红Buff惩戒回血，见到自身降到不足三百地步的生命值，厂长心里一片凄苦，此刻又被盲僧的红Buff给黏住，他觉得自己恐怕凶多吉少了。

　　整个S6，从来没有过任何一刻，如这般颓废过，被人击杀也就罢了，厂长最不服的是，莫名其妙地被人算计，这种感觉，最能够让人崩溃。

　　之前他还信誓旦旦地对阿布保证道：“我早就已经把Hunter的打野路子摸熟了，放心，在比赛中，就算不能把他打爆，自保发育，还是没有一点问题的。”

　　现在想起之前的大话，厂长一阵脸红，他知道，此刻阿布一定在摇头叹息，指不定还在数落自己。

　　然而，就在厂长机会绝望的时候，Meiko的声音，却让他精神大振。

　　“灯笼来了，快走！”

　　见到锤石丢来的一个W技能，让厂长差点热泪盈眶，在盲僧的持续平A加E技能以及红Buff灼烧的伤害之下，他的血量已然降低到了不足一百的地步。

　　虽然不知道盲僧为什么不用R技能一套结束自己，但厂长此刻也来不及多想了，他手速超快，几乎在Meiko灯笼丢来的第一时间，便点下，随后凌空跨越，飞过墙壁，逃离了盲僧的攻击范围。

　　并且此刻，维克托和EZ正在往野区奔来，厂长几乎预见了，盲僧会在锤石虚弱的限制之下，被己方的三个队友碾成肉泥。

　　现场，一众观众见到厂长死里逃生，一片哗然，有人在为厂长的成功逃生欢呼，有人在叹Hunter托大，让厂长给跑了，有人也在为Meiko的极限灯笼点赞。

　　众说纷纭，解说席上，记得此刻也摇头叹息道：“唉，多好的一波机会，Hunter这里本来可以一套秒杀厂长的，但是他却想要省下R技能，最后导致一不注意，寡妇就被锤石给救走了，可惜啊！”

　　Joker看了看屏幕，眼中精光一闪，不以为意道：“可惜吗？的确，我就这么看着，不说话！”

　　记得还以为Joker的想法和自己一样，为Hunter这波操作失误感到惋惜的同时，说道：“可惜归可惜，但是这一波成功反下了EDG的红Buff，Hunter这边也算大赚，一点不亏，厂长……”

　　正想继续说下去，但现场蓦然响起的一阵欢呼声，却让记得的话音骤然被打断。

　　“Killing Spree！”

　　随着一道亢奋激昂的系统女音荡起，细细一瞧大屏幕上的画面，只见那原本逃之夭夭的寡妇，此刻居然软倒在了红Buff后壁的地面上，一动不动，显然已经气息全绝，死的不能再死了。

　　“漂亮！Hunter这波插眼过墙，瞬间利用R技能一石二鸟，不仅骗出了锤石的虚弱和E技能，还将残血的寡妇给收去，这波，大赚啊！”

　　说话间，记得语气变得更加兴奋了，分析道：“我之前就在纳闷，Hunter这种世界顶级的选手，不可能犯如此低级的错误，原来他另有预谋，不仅要杀寡妇，这个只有四级的锤石，也成了他狩猎的目标，思路清晰，敢想敢做，我觉得所有HIT的粉丝，都不应该在第一时间怀疑Hunter，因为他永远不会让支持他的人，感到失望！”

　　记得这话，让现场怀疑Hunter操作失误的观众，感到羞愧。

　　自然，记得所言的确不假，张焕这样意识强大，操作近乎BUG的选手，怎么可能犯低级的错误。

　　放任寡妇逃走，不过一个幌子罢了，否则，以张焕的手速，就算寡妇点上了灯笼，他也能直接一脚将她踹去地狱。

　　一切的一切都是算计，不让寡妇去到锤石身边，随后盲僧选择跟进，又怎能在第一时间骗出锤石的虚弱？

　　运筹帷幄，点过灯笼之后，寡妇的血量加上一级锤石W技能的护盾，血量只有一百出头的样子，就算锤石给上了虚弱，但是张焕大招的伤害在两百五十左右，减去百分之四十，再算上寡妇被二段击飞的伤害，足有近两百点。

　　所以，不管如何，寡妇必死无疑。

　　“怎么可能？”看着灰白色屏幕，厂长原本微微泛笑的面容瞬间凝滞，他以为在锤石的帮助下自己安全了，但最终却由于锤石被盲僧击飞，踹到了自己身上，导致原本已经脱离虎口的他，再一次地被命运的枷锁给锁住，无奈交出了生命。


第534章 锤石是个好人

　　“我已经尽力了！”Meiko的锤石，做到了一切他该做的事情。

　　先是灯笼救寡妇，而后盲僧过墙给虚弱以及E技能，但大势所趋，最终仍旧免不了让盲僧踹飞自己，随后碰撞到寡妇，将其结束。

　　要怪的话，也只能怪厂长自己的走位太菜了，赖不得别人。

　　当然，厂长也不会赖人，在耳麦中沉声道：“盲僧是没有闪现的，现在他没技能了，可以杀！”

　　自己死在盲僧手下，厂长心里不甘，理智地分析了场上的局势，发现对面吸血鬼状态只在半血，己方维克托由于刚刚回城补给过一波，血量还很充足，所以这波可以打！

　　Meiko这里，心神领会，在从击飞状态中脱身的一刹那，Q技能按下。

　　吱嘎！

　　一根泛着幽芒的骨链划破空气，发出刺耳怪响，直接捣向那被虚弱了的盲僧所在之处，只要命中，配合上赶来的维克托和EZ，绝对可以轻松将其收掉。

　　然而，锤石的一切动作，都在张焕的指掌之中，前者放出Q技能的前一刹那，张焕便控制盲僧往靠着小龙后壁的地方挪去。

　　千钧一发，锤石的钩子与盲僧的身躯擦肩而过，距离不过二三十码，只差一点便能命中，但是那一丁点距离，却成为了锤石与盲僧之间的天堑，无法逾越。

　　此刻，维克托已经赶到，对于一个W技能还在冷却之中，闪现没有的盲僧，Scout是势必要杀，这不仅仅是要为厂长报仇，也是在利用这次机会，将优势扳回一点。

　　目前Deft的EZ，由于锤石的多次离线，在近于六级的边缘，并且快要赶到此地，他们两人配合，加上锤石，必然可以一举格杀盲僧，那时候就算吸血鬼和HIT下路组合到来，也无济于事了。

　　战场形势严峻，张焕也丝毫不敢大意，透过战争迷雾，他知晓EZ最多四秒就能赶到战场，而维克托，则已经在他的视野范围之内。

　　“队长，我来了！”

　　EDG的支援迅速，HIT的支援同样丝毫不慢，姜小天和韩涛在EZ离开的第一时间，迅速跟在他身后赶来，而汪斯文的吸血鬼，更是直接开启疾跑，从中路快速跑过河道草丛，来到红Buff后壁。

　　张焕这边，在躲过锤石Q技能之后，身上的虚弱效果消失，Meiko的锤石杀心破重，所以边走边A，不过这样一来，锤石身上没有红Buff，不可能对盲僧造成减速，于是就给了张焕接近他的机会。

　　控制盲僧靠近锤石，抬脚一记平A踢出，倏然，锤石受到伤害，红Buff的减速效果加诸于身。

　　“居然躲过了Q，的确有点强！”之前Meiko听闻了厂长的咆哮，知道他的愤怒来自于Hunter，现如今他自己也体验了一把Hunter的强大。

　　虽然只是一个勾子没中，但这一勾非同寻常，在被套上虚弱的情况下，Meiko敢肯定，百分之九十九的职业选手都躲不过，然而Hunter却避过了，这让他心里一沉。

　　高手之间的博弈，往往只在毫厘。

　　不过这时候Meiko一点不慌，Deft的EZ已经出现在了视野之中，Scout的维克托则是直接进入到了可以攻击盲僧的范围之内。

　　只见维克托二话不说，手中的Q技能按下，随后接上平A，光速QA落下，E技能遽然射出，紧接着大招悍然砸下，一瞬之间机械能量暴走。

　　“嗯？盲僧血量怎么掉得这么少？”瞥目之间，Meiko发现了不对劲，自己和维克托同时在攻击盲僧，为何自己锤石的血量比盲僧还掉得厉害？

　　自然，这并非是出现BUG了，而是盲僧在维克托发出E技能的前一刹那，往前稍稍移动了一小步，导致维克托E技能的发出点恰好跑到了盲僧的身后，伤害全部落空。

　　虽然QA和R技能命中了盲僧，且打出了雷霆，但是维克托QA的伤害其实并不高，即便大招第一段伤害不俗，不过盲僧的血量依旧在半血以上。

　　而Meiko的锤石，却由于此前承受了盲僧的大招，加上现在带有红Buff的三下平A，本来护甲就极低，这些伤害，直接让他的血量掉到一半，所以他的状态看起来比盲僧还要残。

　　两秒之后，Deft的EZ已经赶到，抬手远距离一发Q技能射出，为了去趋避维克托W技能的限制，所以这发Q技能张焕没办法避过。

　　加上这时候锤石和维克托的攻击，他的血量已然降到了不足三百的地步，岌岌可危。

　　但是，这时候，队友来了！

　　开着疾跑飞奔而来的吸血鬼，直接将R技能开启。

　　血之瘟疫！

　　只听一道乌鸦般嚎叫的嘶鸣声响起，便见到维克托和锤石所在的位置，蓦然浮现出一团暗红色的病毒瘟疫，他们两人，在同一刻被感染了。

　　“不行，得走了，不然要死！”Meiko此刻的状态比起盲僧好不了多少，继续留下去，他自己必然死路一条。

　　现在盲僧肯定活不过两秒，根本不用管他，他的锤石只需要活下来，那么这波团战便赚了。

　　倏！控制锤石往墙壁位置靠去，下一秒，Meiko用出了闪现，直接过墙了。在此之前，Deft怕他被吸血鬼的大招暴死，因此颇为仗义地用出治疗给他加了一口血。

　　然而，这并没有什么卵用，在Meiko闪现进入红Buff坑里，以为自己安全的时候，嘿，一发白色光球隔墙袭来，稳稳地命中在他的身上。

　　画面中，那在EZ和维克托攻击下，血量只有一百多的盲僧，居然利用刚刚转好的Q技能，极限命中了红Buff坑里的锤石？

　　这让现场观众再一次地沸腾起来。

　　二段Q技能按下，盲僧凌空飞跃，这一下，不仅躲过了维克托第三段R技能的爆发，也避过了EZ下一发Q技能的伤害，本来必死无疑的他，却因锤石这发及时的闪现，而逃过了一劫，锤石是个好人。

　　“我的天，盲僧这都没有死！”

　　“精彩，太精彩了，Hunter这波躲过了一万个关键技能，现在更是利用Q技能位移锤石，躲过了最后必死的攻击，太赞了！”

　　“每一次解说HIT的比赛，都忍不住热血沸腾。”

　　“没错，极限的操作总是能够在Hunter比赛时出现，虽然见怪不怪，但一旦第一时间见到，还是忍不住替他激动！”

　　精彩的操作总是能够让人赏心悦目，必死的盲僧，现在居然还活着，这让人感到难以置信的同时，胸腔里的激荡之意，也不禁随着比赛的节奏而跳动起来。

　　这时候，汪斯文的矛头对准了维克托，EQ技能全部稳稳砸在后者身上，没有技能的维克托，纵然汪斯文现在只有半血，也一样能够随意欺辱。

　　姜小天的轮子妈和韩涛的巨魔姗姗来迟，两人把攻击的矛头，对准了Deft的EZ，只见巨魔一根寒冰之柱立起，居然让想要利用E技能过墙去追杀盲僧的EZ，撞墙了！


第535章 彻底崩盘！

　　“漂亮！”姜小天在耳麦中为韩涛点赞，随后控制轮子妈，迅速奔袭上前，果断对着EZ开始疯狂输出。

　　Deft见状，心中一紧，在为刚才的E技能撞墙而恼怒，同时也不得不将一直舍不得用去的闪现使出，倏然，越过墙壁，来到了红Buff坑里。

　　“Rampage！”

　　然而，已经软倒在红Buff坑里的锤石，却成全了盲僧的接近暴走，并且由于锤石人头的经验，他升到七级，生命值也在忽然间回到了近于两百的地步。

　　杀掉锤石，张焕马不停蹄，立即控制盲僧向着轮子妈和巨魔的位置靠拢。

　　“你还是要死，逃不了的！”眼中寒芒一闪，Deft控制EZ一发平A打出，攻击在盲僧身上，紧接着，再是一发平A落下，完了之后Q技能转好，一道莹白色的秘术悍然袭向盲僧。

　　此刻，盲僧的血量又降到了不足一百点，Q技能一旦命中，他必然会被终结。而要躲过这发Q技能，必须停在原地，或者往后走回来，不管是哪一种，Deft随后的一发平A，都能够将他带走。

　　然而很遗憾，Deft预想中的“Shut-Down”并未响起，姜小天的轮子妈在千钧一发之际，闪现上前，紧接着治疗给出，瞬间为盲僧加了一百多血量。

　　其实姜小天也是多此一举，张焕此刻的W技能还有一秒转好，顿在原地，避过EZ的Q技能以后，在EZ随后平A落下的前一刹那，可以利用W技能给自身加上护盾，随后可以轻松逃脱。

　　不过，姜小天不知道张焕的具体技能CD，出于一片好心，并无错误。

　　战场中，寡妇和锤石双双死于盲僧之手，现在维克托又被吸血鬼大招逼走，后者却从F4坑前，正快速往红Buff位置靠拢。

　　如此一来，Deft的EZ赫然成了瓮中之鳖，技能还在冷却之中的他，也只能在悲哀中默默承受HIT三人摧残，最后惨叫一声，倒在了血泊中，这个人头被吸血鬼给拿下。

　　“炸了，EDG这次彻底爆炸，被Hunter的盲僧秀翻了，一个人都没杀到，血亏啊。”

　　“零换三，这波的确是HIT的大节奏，不仅杀人，第一条小龙还可以稳稳收入囊中，大赚！”

　　从厂长的寡妇死亡一开始，EDG就投入了大量的兵力来对盲僧围追堵截，结果不但没有将盲僧杀死，还把EZ和锤石给搭进去了，话说不作死就不会死，倘若EDG这波没有杀心，认了，那么结局还可以接受，反正厂长的寡妇本来就处在爆炸的边缘了，被杀两次也无所谓。

　　然而EDG这边可不是那么想的，寡妇在团战中承载着巨大的作用，一旦厂长萎了，让Deft来Carry怕是有些困难，毕竟这局他拿的是一个EZ，并没和HIT托后期的资本，况且HIT阵容中有着吸血鬼和轮子妈，如果到托后期，那么团战正面，EDG是很难打过的。

　　明白这一点，EDG才急需一次杀人来打开局面，一旦刚才斩杀盲僧成功，待到厂长复活之后，说不得还有机会拿小龙，但是EDG原本计划中的美好局面，现在随着三人的阵亡，彻底化为乌有，并且那条小龙直接拱手让人了。

　　EDG的休息室中，阿布的脸色阴晴不定，旁边的领队看着场上0:6的比分，神色也颇为沉重。

　　虽然早就料到在前中期HIT会突然发力，打出大节奏，但是却没想到来得这么快。

　　在这个赛季中，EDG从未在开局七分多钟的时候，被人打到0:6，简直就是奇耻大辱。

　　不过想想敌方是如日中天的HIT，也就不奇怪了。

　　……

　　比赛中，干掉对面三人，外加轻松收下一条水龙，HIT可谓是士气大振，精神抖擞，对于接下来的比赛，他们志在必得。

　　回城，张焕盲僧经济又是全场最好，八分钟，直接将打野刀给附魔了战士，随后还买了一双草鞋，以及一个真眼，才将身上的金币用完。

　　随着比赛时间的推进，HIT的节奏越来越好。

　　十分钟，张焕的盲僧升到八级，在EDG的上半野区遭遇打蓝Buff的寡妇，不仅将其闪现打出，还将她的头颅给割了下来。

　　杀了人，还不算完事，将她的野区给掠夺一遍，蓝Buff收入囊中之后，张焕这才控制盲僧心满意足离开。

　　十二分钟，目光聚焦在下路。

　　随着张焕将鞋子出到了三速鞋，游走的效率也是提高起来，又是一波红Buff区域的Gank，这一次没有绕道，因为下半野区早就被厂长的寡妇和Meiko的锤石给点亮了，正大光明地进入。

　　堂而皇之的，在寡妇的眼皮子底下，将红Buff收入口袋，而后直接控制盲僧赶去下路。

　　这时候，刀妹传送下路石像人对面草丛中的假眼，随着轮子妈和巨魔的推线入塔，加上张焕盲僧的绕后堵截，Deft的EZ和Meiko的锤石瞬间成了瓮中之鳖，面对HIT四人的包夹，他们没有任何抵抗之力，反抗也是徒劳的。

　　这时候Mouse的纳尔没有传送，因为他在十秒之前，被刀妹打回家，而后兵线进入上路一塔，不得不利用传送吃兵线。

　　而HIT也是抓准了纳尔传送刚用过的时间点，才临时策划了这一次围堵。

　　最终的结果不难预料，这一次Gank自然是成功的，以刀妹拿下一个人头，盲僧拿下另个人头主宰比赛而结束。

　　自然，下路的一塔也没有逃过HIT四人的拆击，在猛烈火力的轰击之下，厂长的寡妇也只能远远地遥望一番，看着一塔被打成灰烬而无法做出有效的反击。

　　现在场上局势更加严峻，比分来到了0:9，EDG迫切需要一个人头来缓解他们的压力，但是有着张焕这个“好队长”存在，对面基本没有抓单的机会。

　　并且姜小天几人的嗅觉十分敏锐，并不会在这种关键局犯错误。

　　游戏时间来到十四分钟，第二条小龙刷新，这是一条火龙。

　　HIT没有去拿这条龙，现在拿了实际上意义不大，他们反而把兵力掉去了上路，将这条火龙拱手让给了EDG。

　　果然，EDG的决策者没有令张焕失望，派遣寡妇和EZ，对这条小龙开始了攻击，而其余三人，却退守上路二塔，一塔则果断放掉。

　　轰！

　　在HIT五人的拆击之下，上路的这座外塔，没有撑过十秒，便在倒塌成了废墟。

　　紧接着，HIT进攻势头不减，张焕的盲僧果断绕后，一脚猛龙摆尾，随后利用闪现调整位置，直接将EDG的三人给踹飞上天，随后吸血鬼闪现接上大招，刀妹巨魔疯狂奔袭上前，轮子妈的QW技能狠狠砸落，不到三秒，EDG的维克托、锤石、纳尔，通通被碾成了碎片。

　　汪斯文的吸血鬼，强势拿下三杀。

　　杀了人，自然随着又一波小兵的到来，EDG上路的二塔，危在旦夕。最终，仍旧没能逃过被HIT五人轰成残渣的下场。

　　一条火龙，换取了三个人头两座防御塔，对于HIT来说，不仅不亏，反而大赚。

　　对于小龙的理解，大多数人只停留在火龙一定拿，风龙土龙很垃圾的层面上。

　　如果一个队伍的节奏是以打架维持，那么实际上，火龙在前中期提供的属性并不优秀，攻击和法术的加强，很难在前中期体现出来，并且处在劣势的时候，想依靠火龙扳回劣势，基本是天方夜谭的事情。

　　装备、等级的差距摆在那里，一火龙能顶多大事儿？

　　倘若一座塔，换取一条火龙，倒也不亏，但是多了，那就万万不行了！

　　EDG当时的想法，许是就想一塔换一龙，只要维克托三人能够守住，那便没什么大碍。

　　但他们漏算了绕后的盲僧。

　　一脚飞天，直接引爆全场，让比分来到12:0。

　　EDG的局势，彻底崩盘！


第536章 加快的节奏

　　“血亏啊！EDG这波为了一条火龙，直接导致维克托三人在塔下被强杀，龙虽说到手了，但付出的代价也十分惨重。”

　　“没错，这波EDG抓住机会打火龙没有错，但HIT这边抓机会的能力太强了，尤其是Hunter的盲僧，一脚踹了三个，那一脚，直接就将EDG仅存的翻盘希望给踢进了深渊。”

　　“HIT的节奏太快，太流畅了，现在的比赛时间虽然只有十五分钟，但双方的经济差距已然被拉开到了近七千的地步，EDG现在翻盘的机会机会渺茫啊。”

　　“是的，拿下上路二塔，HIT五人立即转战中路，随着一波兵线的推进，寡妇和EZ也只能在远处遥望一下他们的动作，眼睁睁瞧着一塔被拔而没有任何机会去阻止。”

　　比赛时间从八分钟开始，召唤师峡谷的气氛便变得紧凑起来，经过七分多钟的熏陶，现在已然风起云涌。

　　快节奏的打法，是HIT最为擅长的作战方式，因为张焕这一局的盲僧，是一个带节奏能力超强的英雄，现在装备和等级已经起来，完全碾压对面，不管正面团，还是塔下攻防战，只要抓住机会，立马就能将EDG众人一脚踹去西天。

　　拿下中路一塔，HIT其余四人撤退，张焕则控制盲僧快速将EDG下半野区的F4和石像人给拿掉。

　　不过他的方法有点不友好，将大怪吃下，留给寡妇的，只是小怪，如此一来，虽然少吃了一点经验和经济，但却更好地限制了寡妇的发育。

　　仔细一对比，可以发现，现在盲僧的等级在十一级，而厂长的寡妇，则在清掉一波中路的兵线，又打去上半河道的一个河蟹以后，堪堪来到九级。

　　至于装备方面，张焕这波回城以后，直接将黑切装备出来，而厂长的寡妇，却刚好将第一件打野道具附魔，外加一双布甲鞋和一个红水晶，有点凄惨。

　　凄惨也在情理之中，毕竟0-3，加上资源被盲僧大肆掠夺，得不到发育，厂长能够在这个时间点额外掏出一个红水晶，也说明他的抗压能力很不错了。

　　“凯爷，这局怕是要输了……”在HIT五人回家更新装备出来以后，Mouse从装备栏中发现了刀妹的装备，登时就萎了，有些垂头丧气道。

　　三相之力、草鞋、布甲加上幽魂斗篷，十五分钟，这简直是令人绝望的装备，Mouse几乎可以预见，现在自己倘若继续和刀妹对线，绝对会被打到爆炸，甚至塔下强杀对于刀妹来讲也不是什么难事。

　　Mouse本就是玩刀妹的高手，对于这个英雄，他太熟悉了。

　　“走着看吧，只要抓住他们的失误点，说不定还能翻盘。”听闻队友的丧气话语，厂长既不能吼也不能随之丧气，只能拿出一份不太肯定的语气，安慰道。

　　闻言，EDG其余的队员都沉默了，翻盘？他们不敢想，只求别在二十分钟之前被结束，那便谢天谢地了。

　　……

　　时间慢慢流逝，HIT在拿下巨大优势以后，没有放缓继续打击对面的脚步，在张焕的安排下，派遣轮子妈和巨魔去往下路继续带线。

　　现在以轮子妈的装备，可以轻易碾压EZ，WQ技能存在，清线能力一流，在得到蓝Buff之后，更是可以为所欲为。

　　汪斯文的吸血鬼，现在也属于爸爸级别的人物，四个人头在手，一打二都毫无压力，在中路，可以有效牵制住对面的一部分兵力。

　　梁聪的刀妹，则是同张焕干掉峡谷先锋以后，将Buff让给盲僧，而后他自己则去到上路推进兵线，对EDG的上路高地进行施压。

　　而张焕的盲僧，则一直在野区游荡，寻找机会抓落单的敌人，只要干掉一两个，立即就可以彻底打开局面，上高地那是妥妥的。

　　解说席上，见着HIT有条不紊的进攻路线，记得赞叹道：“不得不说，HIT在这种优势局打得的确是漂亮，视野压缩，资源压缩，完全属于不给EDG留活路的打法，现在就看EDG这里准备怎么应对了，是孤注一掷抓一波边路，还是顽强抵抗，一直拖下去？”

　　Joker解析道：“不管是抓人，还是防守，其实现在对于EDG来说都不是最好的局面，前者一旦执行，必须要派遣多余的人去Gank，如此一来，倘若HIT不和你打，血亏，或者就算和你打，那也是牺牲一人来换取一座甚至更多防御塔的经济，不管从哪一方面来讲，HIT都不会亏；而后一种方法，顽强防守，不过是在慢性死亡罢了，现在的HIT的确没有越塔的资本，但是一旦时间继续拖下去，待到他们的装备全部领先EDG一个大件以后，防御塔的威慑力将不复存在。”

　　“这个赛季EDG从来没有被逼到过这种份上，也就只能在HIT的手里，他们才会栽下跟斗。”

　　“现在的HIT，无一败绩，强悍程度怕是只有韩国的几支队伍才能和他们扳手腕。”

　　“韩国的队伍？不尽然吧，MSI的时候HIT就打崩了SKT……”

　　“我指的不止是SKT，不过说实话，夏季赛的SKT虽强，但的确比不上HIT，韩国的ROX和KT伍倒是大有崛起称霸LCK的趋势。”

　　“具体孰强孰弱，咱们也无法凭借数据去判断，反正今年HIT肯定能够进入S级世界赛，到时候的强弱，在对战中便一目了然了。”

　　……

　　两位解说扯了一堆废话，场上的局势，也随着他们的闲扯，变得愈加清晰。

　　张焕这边在拿下峡谷先锋的Buff以后，将自家野区的红Buff拿下后，瞧了一眼EDG中野的走位，暗道：机会来了！

　　游戏时间在十七分钟，目前盲僧已经来到了十二级，厂长的寡妇由于在线上混了不少经验，来到了十级，而Scout的维克托，则在临近十一级的边缘。

　　蓝Buff刚刚刷新，对于这个Buff维克托十分想要，瞧着吸血鬼往下路位置赶去了，刀妹也清掉兵线，回城进行补给，厂长和Scout这才有胆子从二塔出去，准备收下这个蓝Buff。

　　虽然EDG也明白这局多半没什么机会了，但地图上的资源，有时候该争夺的，还是要争夺。


第537章 一样要死！

　　张焕这边，在维克托二人从二塔处走向蓝Buff区域的时候，控制盲僧大摇大摆地从己方F4区域，迅速赶往EDG的蓝Buff区域。

　　自然，在河道处，EDG是没有任何眼位的，就算有，也在之前被张焕的扫描和真眼给拆去了。

　　所以EDG现在并不知晓他的具体动向。

　　但有着前车之鉴，厂长和Scout在打蓝Buff的时候显得非常小心，不仅将一个假眼插入了蓝Buff后壁，还在蓝Buff左前侧的草丛中放下一个真眼，确定这里没有HIT的视野之后，他们才敢放心攻击蓝Buff。

　　即便装备不算好的，但是维克托和寡妇两人的打蓝速度还是非常快的。

　　全力输出，不到四秒钟，蓝Buff的血量便来到了不足八百的地步。

　　本以为这个蓝Buff，维克托可以轻松拿下，但就在此刻，异变骤生！

　　只见视野中，从蓝Buff右后壁口子处的草丛中，忽然窜出一个瞎眼的光头和尚，行色匆匆，不是盲僧是谁？

　　走出草丛以后，张焕控制盲僧往前挪动两步脚，紧接着一个假眼插入蓝Buff坑里，几乎在同一时间，W技能使出，顷刻间就位移进入了蓝Buff坑里。

　　“这里没有眼啊……”

　　见到盲僧，实际上厂长和Scout并不意外，Hunter那家伙就是神出鬼没的代名词，但让他们疑惑的是，这里没有视野，盲僧为什么不用Q技能踢进，而要用W技能位移进来，岂不是多此一举？

　　想不通？没关系，很快厂长和Scout便知道盲僧的用意了。

　　进入蓝Buff坑里，倚仗着惩戒的伤害比寡妇高，所以张焕在落地的一刹那，便立即用出了惩戒。

　　从他露头到惩戒蓝Buff之前，只有短短零点几秒，不过在这期间，寡妇和维克托惯性使然，又攻击了蓝Buff一下，所以蓝Buff的血量在他惩戒之时，已然不足七百点。

　　兹！

　　一道绿光划破虚空，从天落降在蓝Buff身上，直接将其撕裂成了碎片。

　　“手速好快，蓝Buff又被他拿下了。”厂长这时候有点想哭，这已经不知道是几次被反野了，每一次同Hunter的交锋，他都没有占到过上风，一种被人压得死死、喘不过气来的感觉瞬间压身，这让厂长感到有些崩溃。

　　“逃啊，还愣着干什么。”Scout早在盲僧露头的时候，便放弃了拿蓝Buff的想法，在后者进入蓝Buff坑里之时，立即往他W的地方放下一个重力场，企图能够限制盲僧一会儿，而他自己，则是控制维克托立即往后撤去。

　　如今的盲僧，装备爆好，绝对有着一打二的实力。

　　厂长闻声，心里打了个激灵，控制寡妇仓皇地往后撤去，这一波，绝对不能让盲僧有机会击杀任何一人，否则那就真的没办法愉快玩耍了。

　　然而，理想很丰满，现实却无比骨感。

　　张焕这边，在维克托撤退的第一时间，一发Q技能的天音波倏然丢出。

　　毫无悬念，维克托惊惶逃走，基本是慌不择路，这一发Q技能，来得太快，太诡异，他在发现之后，想要躲避的念头刚刚生出，便被命中了。

　　“糟糕！”此刻手里没有闪现，Scout慌得不行，但现在除了迅速往前奔跑以外，他也找不到任何好的应对法子。

　　“稳住，我来了！”

　　不过，Mouse在耳麦中的一声大吼，却让Scout眼前大亮，立即回应道：“杀这个盲僧，对，就是他！”

　　瞄眼一瞧纳尔的走位，此刻在上路二塔废墟的位置，并且处于即将变大的状态，三个人，厂长立即判断这波可以打。

　　“想杀我么？那就看看谁的骨头更硬吧。”

　　冷笑一声，张焕立即按下二段Q技能，凌空飞跃，避过了重力场的限制，刹那间便袭上了维克托的后脊，平A在落地的第一时间打出。

　　轰！风云忽然变色，一道淡蓝色的闪电划破天际，猛然劈在维克托身上，只见他的血量直接降到了不足半血的地步。

　　“瞎子伤害好高啊！”QQA加上雷霆，就打掉了自己半血，Scout心里惊骇，但是一看盲僧的装备也就释然了。

　　这时候怯缩已经不可能了，他眼中的寒芒一闪，技能转好，QA技能接上大招，统统落在盲僧身上，完了之后E技能悍然打出。

　　但是，由于盲僧的走位颇为诡异，他的E技能，再一次华丽丽的空了。

　　不过这不要紧，即便E技能没中，但是依然打去了盲僧三分之一的血量。

　　咚！

　　厂长这里同样豁出去了，在维克托开始反击之时，迅速奔袭上前，大招痛苦之拥悍然砸落，对盲僧造成了巨额的伤害。

　　血量猛降，张焕却浑然不觉，带有红Buff效果的平A再次落到维克托身上，随后E技能使出，然后再是一记平A，完了之后在寡妇冲上前来，准备释放QE技能的一刹那，大招猛龙摆尾，骤然按出。

　　一库！

　　只听一道略带愤怒，却又及其不屑的吼声荡起，那自不量力还想反打的维克托，直接被一脚踹上了天空，血量骤然降到了只有三十多滴。

　　嘭！

　　一道沉闷的撞击声在下一秒纳入耳畔，细细一瞧，原来是那寡妇被飞天的维克托给带去了空中，尽情在享受升天的美妙。

　　啊！

　　“God Like！”

　　半秒时间不到，维克托刚刚落地，一声凄厉惨叫随着一阵激昂的系统女音荡起，宣示着维克托瞬间解体，而盲僧，也是由于拿到了他的首级，迎来了本场比赛的接近神！

　　喝！

　　然而这一切还没有完。百分之四十减CD的盲僧，Q技能此刻已然转好，一发天音波脱手而出，悍然袭向寡妇所在之处。

　　刚刚落地，厂长见到盲僧的Q技能袭来，想要躲避，但他发现自己的走位路线就像是被洞穿了一般，无法去躲过这发Q技能，而想要变道之时，却已经迟了。

　　不过，倏！

　　走位无法避过，厂长的闪现却一直捏在手里，一道白光原地一闪，往右前侧靠往纳尔的位置闪现而去，有惊无险地躲过了盲僧的这发Q技能。

　　“交闪现了？没用，你还是得死！”

　　即便Q技能没中，但在张焕眼里，寡妇依旧会成为一个死人，不可避免。


第538章 超神并非偶然

　　“上路这里，Hunter的盲僧在蓝Buff处逮住了寡妇和维克托，维克托没闪现和疾跑，没撑下四秒就死了，厂长的寡妇却利用闪现，侥幸逃过一劫。”

　　“不过，现在Mouse的纳尔已经赶到，这波要打吗？”

　　“可以打，盲僧的状态不是很好，只有半血状态，且没有闪现，大招也刚刚用过。眼下伤害技能全部处于CD状态，这是本局比赛目前为止唯一可以击杀盲僧的机会，EDG肯定要继续打。”

　　自然，这局比赛的局势已经基本清晰，EDG想要翻盘，无异于痴人说梦，这点，对局的双方心里各自都有数。

　　所以，从维克托开始反击的那一刻开始，厂长和Mouse都做好了孤注一掷的准备，现在对于EDG而言胜负不是那么重要了，已经注定的结局，没什么好惋惜的。

　　最主要的，还是在比赛结束之前，拿下一个人头，绝对不能被零封，否则颜面何存？

　　“队长，我有传送，你稳住，我马上来！”刚刚回城补给完毕的梁聪，在耳麦中对张焕说道，随后立即就要选定蓝Buff坑里的眼位，进行传送。

　　但他却被张焕及时阻止，“你别来，你一来寡妇我就杀不了了，直接去下路帮助拆塔，这波争取上高地。”

　　张焕的盲僧已经为HIT的其余人吸引了大量的火力，如果这时候梁聪的刀妹传送去下路，配合上汪斯文三人进行推进，那么毫无疑问，EDG的下路二塔会被轻松拔掉。

　　甚至只要越塔得当，还能趁势而进，一鼓作气拿下高地。

　　所以这时候，不管张焕这边的结果如何，梁聪都没必要传送上路，来了就是多此一举。

　　……

　　既然注定是最后的机会，那就不要怂，打定主意，Mouse控制纳尔三两步从拐角处利用E技能一跳跃过，身躯骤然变大，紧接着凌厉的目光锁定盲僧，看到他的位置，暗道：好机会！

　　倏！闪现在瞬息间按出，白光一闪，纳尔凭空出现在盲僧三百码开外，毫不迟疑，大招猛然拍下，直接朝着盲僧所在的方位震击。

　　此刻盲僧的位置正巧在三狼坑对面那堵墙壁的拐角口前方一点，以纳尔闪现接大招的角度，基本能将其拍上墙去。

　　而一旦盲僧被打到墙上，造成晕眩，后续纳尔的W技能接上控制，脆皮的盲僧基本会被一套瞬秒的节奏，即便这时纳尔的装备不好，但他和寡妇两人的伤害，也足以致盲僧于死地了。

　　形势危急，容不得张焕大意，电光石火间，他控制盲僧将绿色打野刀中仅存的假眼，插入去往EDG高地墙壁位置的小径道中，紧接着，在纳尔闪现落定，大招按下的前一刹那，W技能使出，摸眼位移，有惊无险地避过了纳尔大招的推击。

　　“卧槽，这都能避过？有毒吧兄弟！”

　　精心的闪现接大招，Mouse本以为可以一举终结盲僧，但却被后者一发W摸眼给轻描淡写地避过了，Mouse心里震惊，目瞪口呆的样子，不想去相信那是真的。

　　“他减CD很高，W技能几乎只有七秒一个，而且……永远不要在他面前比操作。”

　　纳尔大招没中，厂长暗叫可惜，承认Hunter这波运气好的同时，也被他的强大所折服。

　　刚才那么紧急的情况下，需要的不仅是快到极致的手速，还得兼并冷静的头脑。

　　厂长自问，倘若方才自己操作盲僧，能够轻松躲过纳尔的大招吗？

　　看了一眼盲僧所插假眼的位置，与纳尔大招波及范围的边缘只有二三十码，厂长摇头，暗道自己就算知道利用假眼去躲，也决计不可能完美避过，会在空中被拍落下来。

　　躲过纳尔大招，张焕也是暗暗舒气，刚才那一幕的确十分惊险，倘若再慢那么零点一秒，他都有可能在下一秒葬生，但好在一切不过是镜花水月，危险不复存在，而他，则要开始将危险拾起，将其狠狠地抛给厂长的寡妇。

　　距离寡妇闪现躲过Q技能，已经过去四秒，五级的Q技能，加上完美的减CD，致使盲僧的Q技能只有4.2秒。

　　在避过纳尔大招后，往寡妇所在的位置奔走两步。

　　喝！

　　Q技能按下，一道莹白色的光球破空划过，携着若有若无的杀戮气息，悍然捣向寡妇所在之处。

　　而厂长的寡妇，则由于先前一直想要配合纳尔格杀盲僧，所以距离盲僧的位置并不算远，加上盲僧的这发Q技能如上一发一般，及其刁钻，知道会中，想要改变行走的路径之时，为时已晚。

　　Q技能稳稳砸在寡妇胸脯上，张焕毫不踌躇，二段Q按下，短暂破空，猛地袭上了寡妇的娇躯，并且由于速度够快，导致纳尔的一发Q技能，华丽落空。

　　这时候逃跑已经无望，厂长心里一暗的同时，手中的技能不停对盲僧砸下，同时为了给纳尔创造良好的输出环境，他控制寡妇移动的位置，是向纳尔方位走去的。

　　“一打二又如何？以为能杀我？可笑。”

　　心中早有定计，寡妇持续输出自己，张焕却浑然不惧，控制盲僧先是借助Q技能的攻速加成，两记带有红Buff效果的平A打出，随后E技能天雷破按下，完了之后再是两记平A。

　　纵使寡妇身上有着一双布甲鞋，但在盲僧黑切的切割效果之下，她身上的那点护甲根本就不够看。

　　两秒过去，盲僧血量降低到了不足两百的地步，这还是张焕利用普攻，致使黑切带来额外六十移速，惊险躲过纳尔W技能控制的缘故，否则，他现在已经死了。

　　不过没死就是没死，话说大难不死必有后福，这句话很适合现在的盲僧，在承受纳尔平A的同一时间，盲僧不紧不慢地捣出一脚。

　　啊！甜美的悲惨声调没有逃过张焕的预料，终究还是从寡妇口中发出，只见她在一声惨叫之后，身子一歪，蓦地软到在地，气息全绝。

　　“Legendary！”

　　超神不是偶然，从寡妇和维克托一开始反抗之时，他们的命运便已经注定，寡妇的死，只是老天仁慈之下，给予她的一次解脱。

　　天地演艺中心，现场观众亲眼目睹了盲僧击杀维克托和寡妇的全过程，虽然没有华丽的操作，但是毫厘之间的博弈，却让所有人都感到悦目娱心。

　　现场响起的一片盖过喧嚣的尖叫，表明了观众们在为Hunter的超神，感到振奋，发自内心的欢欣鼓舞。


第539章 轻取第一局

　　解说席上，记得一笑说道：“不黑不吹，Hunter的盲僧在世界上绝对首屈一指，除了当年的Insec，在赛场上还没有人如此秀过。胆大心细，Hunter的自信和操作，让我们所有人都心悦诚服。”

　　Joker点头：“记得说得没错，赛场上，Hunter就是完美和极限的代名词，每一个环节之中，他都能够把自己所能掌握的优势扩到最大，这点不管在团队的指挥方面，还是个人的操作之上，他都做到了完美无缺的地步，世界之大，也找不到能够与其媲美的选手。”

　　这时候，看着大屏幕上的场景，记得眉头微皱：“不过，现在Hunter的处境也是有些艰难，在纳尔的持续攻击之下，他的血量已经降到了不足一百的地步，不过还好，关键时刻，他的Q技能转好，直接利用Q技能以蛤蟆作为跳板，逃过了纳尔的斩杀，但是……好像也免不了一死啊。”

　　盲僧利用Q技能，隔墙位移蛤蟆逃走，Mouse感到愤怒，一个假眼隔墙插下，见到墙壁对面的场景，却眼中闪着喜悦的光芒！

　　“嘿，乖乖被我杀掉还死得体面一些，被蛤蟆喷死，可就掉份了。”

　　画面中，盲僧在承受蛤蟆的第一下攻击之后，血量降到了不足二十滴，紧接着，蛤蟆的第二下攻击，毫不留情，稳稳落向了极速奔走盲僧。

　　这时候，盲僧的W技能还有一秒多才能转好，血量大残的他，已然无法继续承受蛤蟆的第二下攻击了，如果没有奇迹出现，他必死。

　　不过，噩梦并不会来袭，伴随张焕的，总会是好运！

　　轰！

　　下路位置，EZ和锤石在被HIT的四人逼退之后，他们方的下路二塔，终究无法承受巨量的伤害，一声轰鸣，化作一团废墟。

　　“己方的防御塔已被摧毁！”

　　这个系统女音十分单调，响完之后，骤然停止，Mouse耳中期待的“Shut Down！”并未传来。

　　“我靠，瞎子居然没死？”

　　凝目细瞧，发出否定性疑问的不是Mouse，而是Scout。

　　如Mouse一般，Scout料定盲僧必然会蛤蟆给喷死，但战局瞬息万变，随着EDG下路二塔的轰然告破，刹那间，盲僧这里得到了一定量的经验，等级由十二级，蓦然提升到了十三级。

　　升级带来的益处，所有人都明白，血量得到一定量的提升，虽然只有区区数十滴，但就只这么一点，却让盲僧在承受蛤蟆的第二下攻击后，只剩下三十多滴生命值，安然撤走了。

　　杀了人，超了神，装了B，最后盲僧还能全身而退，这让厂长三人心里犹如吃下苍蝇一般，想起来就一阵恶寒。

　　“对面太欺负人了，凯爷，下把祭出你的终极大招，一定要干死他。”显然，Mouse也并非一位脾气特别好的选手，被人三番两次戏弄，如果是在私下里切磋，那还就无所谓。

　　但这可是赛场啊，不仅现场有上千观众在瞧着，电脑前观看直播的LOL玩家肯定不少，真是丢人丢到姥姥家了。

　　“下局事情下局说，先把这局好好打完，输人不输阵，都给我把腰杆挺直了，我们EDG不是输不起！”

　　作为EDG的赛场指挥者，厂长那队长的气势早在很久以前便磨练出来了，现在就算要输，也要输得像样。最后关头，由于局势大定，泄气懒于应付，那是会被人看不起的。

　　这局败了还有下局，一切还没有完结，咱们走着瞧！

　　……

　　张焕残血回城，补给一番，将装备又添加上一把小饮魔刀后，控制盲僧迅速赶去EDG中路二塔位置。

　　刚走到EDG中路一塔位置之时，捷报便已经传来，梁聪四人，不仅在EDG少人的情况下，一鼓作气，将对面的下路高地给一举拔下，顺带着在纳尔赶到之后，想要顽强防守的时候，四人一套凶猛爆发，有着巨魔大招的减护甲和魔抗的效果，纳尔没撑过三秒，便宣告免费回到泉水洗澡。

　　至此，姜小天的轮子妈拿到了属于他本场比赛的第一个人头。

　　纳尔一死，剩余的EZ和锤石依旧是一副怯怯缩缩的样子，虽然心里恨不得将HIT的四人千刀万剐，但徒有一腔热血却并无胆量，只得窝在距离两座门牙不远的位置，就这样大眼瞪小眼地瞧着，没有任何作为。

　　轰！没了高地塔的庇护，下路裸露的高地水晶，也免不了被轰成碎渣的下场。

　　这时候，游戏时间在十八分钟半。

　　没有了兵线，HIT四人无法继续推进，见着中路方面，张焕的盲僧已经将一队小兵带入了EDG二塔位置，HIT的四人，立即选择转换阵线。

　　这时候，寡妇和维克托都已经复活，然而，中路的这座二塔，他们却无力去防守了。

　　时间慢慢推移，这局比赛终于是过了二十分钟，来到了二十一分钟半。

　　对于EDG而言，HIT没有以最快的方式结束他们，已经算得上是不幸中的万幸了，倘若被HIT在二十分钟之内打碎基地，那就相当于心里的最后一片净土都遭受到了污染，会给他们造成多大的阴影，可想而知。

　　不过显然，HIT没有以最快的速度结束EDG，并非是他们仁慈，其实他们也没安什么好心。

　　既然大局已定，二十不二十其实都无所谓，最主要的，还是要从心理上对EDG的几人造成打压。

　　在这种BO3的对局之中，最为直接的，并非是二十之前结束对手，同BO5的艺术一样，要从心灵上慢慢摧残他们。

　　蚕食三路，便是张焕给EDG准备的一次套餐。

　　可怜的EDG五人，还以为没有被二十结束，便是万幸，但他们没意识到，随着己方高地和水晶一下一下被HIT拆去的时候，他们的心脏也跟着一下一下地揪了起来。

　　游戏时间来到二十四分钟，随着鏖战的结束，EDG三路水晶被破，看着汹涌袭来的大量超级兵，心里绝望的EDG五人，进行了最后的反抗。

　　盲僧杀不死，那他们就集合全队之力，去击杀一个没有闪现的轮子妈。

　　然而现实依旧无比残酷，在装备的巨大差距之下，他们没有任何机会去秒掉HIT任何一人，哪怕是脆皮的轮子妈。

　　Victory！

　　随着一阵令人心潮澎湃的系统女音荡起，EDG基地水晶的绚丽爆破，仿若烟花爆竹一般，灿烂地在为HIT的胜利而庆祝。

　　第一局比赛结束，解说席上，记得和Joker立即对本场比赛的关键点进行了剖析和点评，完了之后，MVP给到盲僧，大屏幕上也迎来第二局比赛的倒计时。


第540章 EDG的大招！

　　中场休息时间过去，HIT对阵EDG的第二局比赛，很快开始。

　　“好的，欢迎回来。”大屏幕上，画面给到了解说席，记得率先微笑着道：“经过短暂的休息时间，双方选手再一次登上了比赛的舞台。上一局，HIT向我们展示了他们强大的一面，多方面对EDG进行压制，最终破掉三路，一波团灭，直接取胜，先声夺势，拿下一个胜场。”

　　Joker接过话，道出自己的看法，“打EDG这种队伍，最忌讳的就是运营，众所周知，EDG是后期抓机会能力超强的队伍，所以不能轻易同他们打后期。而HIT偏偏又是前期节奏超猛的队伍，一旦被Hunter抓住机会，就是雪球无限滚大的趋势，所以HIT打EDG还是很占据优势的，从上一局，我们就可以初见端倪。”

　　记得点头，肯定了Joker的看法，“教练说得不错，EDG的运营多是依靠节奏，而HIT这边的打法却诡谲多变，双方的风格不同，但显然，对局的时候HIT会更占据优势。因为他们的打法本就没有一个固定的套路，不管EDG怎么变，都影响不到他们。”

　　说着，记得笑了笑，“反之，EDG却不同了。他们的运营很需要节奏来维持，一旦节奏乱了，想要把运营继续打下去，那会变得很艰难。如果面对国内其余的队伍倒也罢了，在中期的时候，节奏会放缓下来，那样EDG就容易找到一个调整自身战略部署的机会，一旦等他们调整完毕，那就将是他们崛起反扑的时候，这种例子在比赛上屡见不鲜。”

　　话音到此，记得没有继续说下去，把话权交给了Joker，后者心神领会，接着道：“不过EDG今日对阵的HIT并非一支常规的战队，后者的节奏一环扣一环，高潮一波接一波，只要抓住机会，就会把你往死里整。”

　　“从上一局我们就可以发现，EDG在HIT的快节奏之下，前几分钟还能应对，但随着比赛的深入，十分钟左右的时候，他们就完全被HIT牵着鼻子在走，最终导致节奏完全崩溃，比赛失利。倘若他们在第二局不进行改进的话，依旧会面临被HIT毫无章程打法所支配的恐惧。”

　　“是的，具体如何，还得看双方的阵容要怎么去确定。好的，双方第二局比赛的较量，已经正式拉开帷幕，让我们来看一下具体的BP情况。”

　　随着记得话锋一转，前方大屏幕上，比赛画面先是给到了选手席，分别给了张焕和厂长每人一次特写，引得现场女粉丝们一阵尖叫后，导播又将镜头规规矩矩切到了BP界面。

　　这一局，双方的位置对调，HIT在蓝色方，EDG在红色方。

　　拥有一Ban和一选的优势，第一手，HIT扳掉了巨魔，张焕也是怕EDG沿用上一把他们的打法，故伎重演，如果把巨魔用作诱饵，五楼布置迷雾障，那就不太好了。

　　“HIT一手扳掉巨魔，嗯，很稳的选择。看看EDG这里是什么，哦？盲僧！”记得轻笑一句，继续道：“上一局EDG也的确尝到了被Hunter盲僧支配的恐惧，全场没有拿下一个人头。盲僧在Hunter手里，节奏实在是太好了，EDG显然很是忌惮，保险起见，一手扳掉为好。”

　　EDG扳掉盲僧，张焕这里没什么特殊表情，基本在预料之中。全英雄联盟数十个打野英雄，他的选择多去了。

　　扳人继续进行，双方的决定都比较果断，没二十秒便彻底落定。

　　HIT的扳人：巨魔、吸血鬼、维克托。

　　EDG的扳人：盲僧、轮子妈、玛尔扎哈。

　　选人开始，第一手，没有任何悬念，HIT这里直接锁定了扇子妈这英雄。

　　现在版本，扇子妈有了少许加强，无论用来打中单或者辅助，都是一个不错的选择。

　　张焕敢说，倘若这一局在红色方的话，他又可以利用扇子妈来做点文章，让EDG摸不清楚他们的套路，不过这一局是蓝色方，那就有点可惜了。

　　“HIT一手拿下扇子妈，很不错的选择，就是不知道扇子妈到底打哪儿。看看EDG这里做什么选择，一楼大嘴？二楼螳螂？锁定吗？厂长的螳螂换成了人马，其实有大嘴的阵容人马偏好一点，咦，又改回来了，还是螳螂，而且锁定了，看来厂长这下是要豁出去了。”

　　随着EDG一二楼确定螳螂和大嘴，现场蓦然响起了一阵热烈的欢呼声。

　　看过厂长比赛的都知道，厂长在这个赛季螳螂的胜率为100%，一旦祭出，便没有输过，而且前中期经常将节奏带得飞起，整局比赛下来，很少有不超神的。

　　“螳螂吗？有意思！”张焕隐约知道厂长的想法，大概是螳螂这英雄在野区的单挑能力很强，爆发迅猛，他这局，恐怕就是要同张焕打野区博弈战。

　　“Hunter这里，要不要来个狮子狗呢？”

　　“我觉得很有可能！”

　　然而，张焕这把并不准备用狮子狗，这英雄在目前版本被削弱得厉害，野区能力比不上螳螂，一旦遭遇，不管张焕操作如何牛逼，估计也是被虐的份儿。

　　斟酌片刻，张焕锁定了目前版本的主流打野英雄，酒桶！

　　你买单，我就来，这是一个很强很污，很无耻的英雄。

　　“酒桶？Hunter没有选择狮子狗，而是直接锁定酒桶，看来Hunter还是比较理智的。”

　　经过紧张而又慎重的选择，双方阵容在一分钟后彻底确定。

　　HIT这里：上单船长、打野酒桶、中单扇子妈、ADC老鼠、辅助塔姆。

　　而EDG：上单刀妹、打野螳螂、中单卡牌、ADC大嘴、辅助老牛。

　　就阵容上来讲，双方各有长处，值得一提的是，上路Mouse的刀妹属于先手选择，而梁聪的船长则是后手Counter。

　　下路方面，Deft拿下大嘴，张焕这里许以姜小天这一局会给他Carry的机会，于是，一个贼眉鼠眼的ADC便诞生了。

　　大嘴和老鼠，都属于中后期比较猛的英雄，不过他们都有共同的缺点，四个技能中没有位移，比较依赖于队友的保护，只要有好的输出环境，那么他们就能打出爆炸的伤害。

　　早就考虑过这一点，所以扇子妈和塔姆都是为姜小天的老鼠所准备的，相较来说，EDG在这点上就做得有些疏漏了。


第541章 换Buff开局

　　BP完毕，进入读条界面，双方教练进行握手。

　　完了之后，阿布深深瞧了邓浩然一眼，自然，在BP结束后，阿布自己心里也清楚，对面的阵容比己方好太多，不管最终的结果会怎么样，从BP的博弈上来讲，阿布就自行承认自己输了，这点不会狡辩。

　　不过，这一局阿布也没有刻意去布置阵容，选手们拿的英雄，都是本赛季他们最为得心应手的英雄，Mouse的刀妹，厂长的螳螂，又或者Deft的大嘴，均可以肩负起Carry队伍的重任。

　　“好的，双方的第二局精彩对战马上打响，接下来，到底是HIT能够一鼓作气，延续暴躁碾压EDG，还是后者奋起反抗，完成逆袭，这一切都要看这一局比赛结果如何，让我们大家拭目以待吧。”

　　……

　　短暂的读条时间过去，大屏幕上的画面切到召唤师峡谷。

　　这一局玩酒桶，张焕的符文搭配为精华法强，红色符文法穿，黄色护甲，蓝色则是百分之十减CD搭配。

　　这种符文属于暴力类型的符文，如果保守一点，可以把精华换成成长生命值，蓝色符文换为魔抗。

　　天赋方面，张焕选择12-18-0，既然选择了暴力的打法，那么势必将暴力流进行到底，点出雷霆，可以让酒桶的瞬间爆发伤害得到极大的提升。

　　倘若要保守，那就沿用12-0-18的这套天赋，点时光之力，可以让酒桶在野区击杀野怪的同时，得到一定生命值的永久加成。

　　召唤师技能，自然是闪现加惩戒。

　　出门装，张焕选择打野刀加复用型药水，实际上处在红色方，也可选择将打野刀换成猎人的附身符。

　　围在泉水周围的晶壁消失，原本平静的召唤师峡谷，气流的流动逐渐变得极速起来。

　　一级，HIT这边肯定不想打团。

　　不过，EDG似乎对于一级团有些想法，出了泉水之后，他们五人便抱团从蓝Buff区域，径直赶向下半河道。

　　“看EDG五人的走位，多半想一级进行一次入侵。”

　　“没错，不过HIT这里也颇为谨慎，塔姆在出门后便立即来到下路三角草丛，直接在那里放置了一个饰品眼，如此一来，EDG的入侵意图就完全暴露了。”

　　“不过，EDG似乎不准备走啊，在HIT的视野下，大摇大摆地进入他们的野区，这么大胆？”

　　的确，EDG的胆子有些肥了，不过有着卡牌这个稳定控制，他们也不怕在一级和HIT对撞。

　　“先退一下，不和他们打一级。”

　　既然对面要入侵野区，那就等他们慢慢玩好了。在张焕的叮嘱下，姜小天控制老鼠插下饰品眼以后，便同韩涛的塔姆一起退到了下路二塔的位置。

　　张焕同样在把饰品眼插入野区后，便控制酒桶去到了上半野区，丝毫没有同EDG一级开团的念头。

　　人去野区空，EDG一级本想抱团抓机会，但却轻易被HIT避过，不过既然来了，那就不能空手而归，厂长的螳螂和下路的双人路组合留在了HIT的下半野区，看样子是对HIT的红Buff有想法。

　　不过，从张焕的角度来看，并没有什么损失，因为厂长拿HIT的红，他反过来在打完蛤蟆之后，也会去入侵EDG的红Buff野区，也就是换Buff的套路而已，这点大家心里都清楚。

　　但唯一值得提点的是，EDG下路组合由于螳螂在下路红开，所以会显得安全一些，而这局双方的下路都是重点，所以场上局势来讲，EDG稍微赚了一点。

　　不过，这都属于无形之中的比较，具体如何，还要看实战中的情况。

　　前面四分钟，双方都打得颇为平稳，补兵的补兵，消耗的消耗，刷野的刷野，并没有机会搞出人命。

　　厂长的螳螂，拿下HIT野区的红Buff以后，转战F4区域，随后在中路骚了一波，结果没有取得任何成效后，便乖乖回到下半野区去拿蓝Buff了。

　　张焕的酒桶，则是拿下己方的蛤蟆后，瞧着厂长螳螂的走位，心中一计较，并没有立即去入侵，而是选择慢悠悠地将己方的蓝Buff刷掉以后，才直奔EDG上半野区。

　　张焕的这种打法是有讲究的，一般来讲，其余选手面临张焕的这种局面，绝对会在拿下蛤蟆以后，立即入侵EDG的红Buff野区，拿下红Buff，只能吃下一个F4或者石像人便选择撤退，而且也不得不撤退，因为没蓝了。

　　而张焕的刷野路线，却在第二个就刷蓝Buff，如此，可以使得在接下来的入侵刷野过程中，蓝量保持在一个绝佳的状态。

　　并且酒桶这英雄，本就是技能型英雄，由于被动的原因，只要满足条件时候释放技能，血量便会得到一定程度的回复，所以有蓝的酒桶，在野区的续航能力特别强。

　　游戏时间来到四分钟出头，张焕的酒桶成功将EDG的上半野区给掠夺了一遍，刷下的野怪数量在五组，而厂长的螳螂，由于前期刷野能力并不强，所以现在才刷了四组，十秒之前，由于血量不多，选择了提前回城，补给一番后，兴冲冲往野区上半野区奔去。

　　料想酒桶最多只能刷下两组野怪，应该会留下石像人或者F4，但哪知，转了一圈连野怪的鬼影子都没有看见一个。

　　心里不爽，厂长控制螳螂准备去河道欺负螃蟹，但河道中央的红色视野却表明河蟹已经被酒桶给提前击杀了。

　　贼心不死，厂长一咬牙，直接控制螳螂进入HIT蓝Buff野区，料想着酒桶应该回城了吧，三狼绝对还在。

　　但一进入HIT蓝Buff后面的径道，一道暗金色的狼魂便侦测到了他的位置，这让厂长暗道晦气，不得不控制螳螂后撤。

　　其实厂长如果再大胆一点，说不得还能逮住一个残血的酒桶。

　　这时候，张焕的酒桶正在殴打着三狼一家三口，血量只有两百来滴的样子，状态非常差。

　　但杯弓蛇影，厂长自己胆怯了，没有把胆量彻底释放，自己选择撤退，怪不得别人。

　　悻然退回自家野区，但好在F4已经刷新，厂长的螳螂算是得到了安慰。

　　张焕这边，吃下三狼，升到了四级，自己的血量也降到了不足一百点的地步，没有犹豫，按下B键，就地回城。

　　同时，在耳麦中叮嘱队友道：“自己线上稳住发育，我找机会就帮你们Gank。”

　　HIT四人应声表示明白，一个个拿出十足的精力，应付线上敌人的时候，也在时刻提防螳螂的动向。

　　回城，张焕将红色方惩戒道具摸了出来，而后又买上一个真眼后，径直奔向中路。

　　透过战争迷雾，张焕发现厂长的螳螂已经升到了四级，拿下三狼之后，正沿着河道独立草丛，避过汪斯文放在下半河道的饰品眼，进入了HIT的红Buff野区，然后从F4旁边的径道，悄无声息地接近中路。

　　中路，对面的英雄是卡牌，在Scout这样选手的手中，基本算是一个稳定控制，所以螳螂选择抓中，属于比较正确的选择。

　　在螳螂走到F4径道快要露头位置的时候，张焕的酒桶也来到了二塔处，目光倏然一凝，叮嘱汪斯文道：“螳螂就在附近，你小心一点，演一下！”

　　“好！”闻言，汪斯文回答之时，心里一紧！倒不是怀疑张焕的话，而是他自己却根本没有发现螳螂的任何动向。

　　果然，在张焕话音落下的两秒之后，螳螂露头了，从下方F4区域扑闪着翅膀迅速奔出。

　　同一时间，卡牌也一改先前的颓废姿态，立即奔袭上前，杀心骤起，这一刻，他要同螳螂一起，干掉这个扇子妈。


第542章 E闪的精髓！

　　“中路这里，扇子妈的血量在五分之三左右，卡牌只有半血，厂长的螳螂一直在找机会Gank，现在扇子妈位置稍微靠前一点，这波有机会，不过扇子妈是有闪现的。”

　　“Hunter的酒桶也正在赶来的路上，EDG这波必须速战速决，否则酒桶一旦进场，战局就会大变。”

　　天地演艺中心，前方巨大的屏幕上，召唤师峡谷中路位置，螳螂从下方袭来，卡牌身躯一振，W技能按下，开始选牌，黄牌锁定。

　　“直接闪现晕她，快！”目前不知道酒桶的具体位置，厂长心里时刻警惕，看了一眼扇子妈的血量和位置，当机立断，指挥Scout进行下一步动作。

　　“好！”闻言，Scout不敢踌躇，按照厂长的吩咐，倏然将手中闪现使出，原地白光一闪，窜到了扇子妈不远处，紧接着W技能的黄牌悍然砸去。

　　“不好！”卡牌果断闪现，这是汪斯文没有预料到的事情。

　　这时候他正控制扇子妈使出E技能“鼓舞”飞速靠往己方防御塔的位置，同时R技能之后，一发Q技能“心灵烈焰”猛然射向迅速逼近的螳螂。

　　原本这一系列操作运用得当，可以有效趋避这次Gank，如果对面胆敢继续追进，也能拖延到酒桶前来，可是卡牌的闪现接黄牌，却蓦然让汪斯文陷入了绝境。

　　毕竟他的反应不如张焕和罗瑞那般快速，在卡牌闪现接黄牌的第一时间，并未来得及按下闪现去拉开同卡牌距离，所以猝不及防，被黄牌稳稳定在原地，动弹不得。

　　另外，厂长的操作也颇为亮眼，在扇子妈抬手放出Q技能的刹那间，E技能跃击按下，原地飞跃而起，巧妙躲过扇子妈的Q技能，并朝着她的所在处，猛扑而去。

　　近身的时候，扇子妈已经被卡牌的黄牌给定住，厂长心里大喜，一记平A接上Q技能使出，雷霆打出，配合上卡牌的伤害，直接把被“孤立无援”的扇子妈，血量打到了不足两百的地步。

　　“这个人头，我收下了！”虽然此刻身上的红Buff刚刚消失，没有了黏人效果，但是厂长的W技能，却也让扇子妈移速急剧减缓。

　　汪斯文这边，血量骤降，心里大骇，在挣脱卡牌的束缚之后，W技能的“灵链”立即套在螳螂身上，随后慌不择路，闪现这才按出。

　　“唉，没必要的闪现。”

　　看着汪斯文惊慌失措之后，抠脚的操作，张焕一阵摇头。

　　如果换做是他，就算会死，也能轻松将卡牌换掉。

　　当然，按照张焕的尿性，召唤师技能会带闪现和净化，而不是汪斯文的闪现和传送。

　　“First Blood！”

　　随着螳螂的闪现接两下平A，扇子妈也只能于惊惶中，发出一声凄厉的惨叫，宣布送出一血。

　　而这时候，张焕的酒桶还刚刚走到一塔下方，由于扇子妈死得太快，所以没办法第一时间赶到支援，现在就算从中路走出去，也杀不掉对面任何一人。

　　不过万事没有绝对，在大量脑细胞的计算之下，张焕眼前微亮，心里有了定计。

　　“一血，可以的，卡牌这波很果断，闪现接黄牌，Much根本就没反应过来。”Joker道。

　　记得点头：“是的，如果当时扇子妈在螳螂出现的时候，果断交出闪现，那么便什么事都没有，而在被打上一套后再交闪现，就毫无作用了，相当于死亡闪现。”

　　“这波拿下扇子妈的一血，厂长可就开心了，螳螂这英雄前期最需要发育，一旦起来，中期将是一头恐怖的存在。”

　　“Hunter的酒桶现在姗姗来迟，面对螳螂和卡牌两人，他也不能杀掉其中任何一个，只能眼睁睁看着他们把兵线清过来，然后潇洒离去。”

　　“咦，不对，Hunter这是想干什么，居然E上去了，想要晕住螳螂吗？不大明智吧，卡牌的W技能马上转好，一打二，而且还是一个几乎满血的螳螂，没机会的。”

　　“没错，卡牌站在螳螂后面，Hunter的酒桶根本攻击不到他，E技能只能落在螳螂身上，看来……”

　　记得的话音到此，戛然而止，转而瞳孔一缩，拍案惊呼道：“我去，这都能行，Hunter这波操作亮了，酒桶的E技能居然还能这么用，以前从来没见人用过，大赞！”

　　不仅是记得惊讶，天地演艺中心，所有的人，包括各个战队前来现场观看比赛的队员和教练，都被惊艳到了。

　　大屏幕上，半秒以前，只见酒桶在所有人摇头的眼光中，E技能“肉弹冲击”忽然袭向螳螂。

　　螳螂站在卡牌身前，酒桶的E技能无论如何也只会攻击到螳螂，而击不中卡牌。

　　事实仿佛正是如此，在E技能快要结束的一刹那，酒桶不仅没有击到卡牌，就连螳螂，也还差二十多码才挨中。

　　这时候，所有人都以为酒桶会无功而返，但下一眨眼间，正戏来袭。

　　只见在E技能就要结束的瞬息间，酒桶闪现使出，瞬间消失在螳螂身前，直接跃过螳螂两个身位。

　　咚的一声闷响！狠狠撞击在了卡牌身上，“幸福”来得如此突然，这让Scout差点热泪盈眶。

　　这一发E闪，是绝大多数人都想不到的，因为，对于酒桶大多数人都还停留在E闪之时，中间没有目标的层面上。

　　但实际上，细细一想，闪现是一个没有弹道的技能，它不受任何物体的阻碍，所以很轻松的，张焕巧妙利用闪现的这一机制，避开了螳螂的阻碍，将E技能的伤害和控制效果，稳稳打在了卡牌身上。

　　对于酒桶的E闪，以及其中奥妙，厂长自然知道，但他没料到Hunter居然这么果断，就连他玩酒桶，也基本没有成功过，而Hunter居然敢在如此重要的赛场上那般做，实在令人意想不到。

　　因此，在厂长意识到不对，想要提醒Scout小心的时候，已经来不及了。

　　狠狠撞中卡牌，将其击飞且晕眩，张焕手中动作飞快，Q技能丢在卡牌脚下，红色惩戒遽然使出，完了之后W技能按下，抱着酒钢大口灌了一肚子烈酒。

　　喝完，卡牌也从E技能的晕眩苏醒过来，只见他神色仓皇，W技能按下，开始选牌，想要抽出黄牌，定住酒桶，然后逃之夭夭。

　　但是，这可能吗？

　　轰！

　　一发W技能过后的平A，配合上Q技能的引爆，以及雷神所带来的惩罚和酒桶身上并非消失的红Buff。

　　啊！承受如此巨额的伤害，纵然卡牌有半血，也免不了于一秒之后，被打去了地狱，这其中，自然还有红色惩戒额外伤害的原因。

　　杀掉卡牌，张焕算是替扇子妈报仇了，而这时候，厂长的螳螂已经离开此地，往下半野区奔去了。

　　他也是知道杀不死酒桶，所以接下来的对拼没有任何意义。


第543章 突然发难

　　“酒桶的E闪还能这么玩？以前都不知道啊。”

　　“酒桶的确可以利用E闪跃过障碍，不过需要的手速很快，我玩了几百场酒桶，也就成功过一次，很难。”

　　“666，Hunter神的这波操作真的亮了，我当时都还以为他只是上去发泄一下的，但没想到真的将卡牌给做掉了，漂亮。”

　　“这也不怪谁，卡牌自己浪逼，死了活该。”

　　“这波只能说不亏，一换一，还可以接受。”

　　“……”

　　现场，粉丝们有的赞叹Hunter这波的极限操作，而有的，则咒骂卡牌自己太浪，还有的却理智地分析了场上的局势，对于接下来局势的走向，有一定的猜测。

　　拿下酒桶人头，汪斯文的扇子妈快要复活，由于他会传送上线，所以张焕也就没去脏兵线。

　　看了一眼螳螂的走位，张焕控制酒桶来到己方下半野区，准备刷下一波野怪之后再做Gank。

　　这一局比赛，同上一局不同，张焕这边的阵容偏于打团，不管是中期还是后期，都比起EDG好上太多。

　　而且这局拿的是酒桶这英雄，所以张焕一点不急，慢慢和螳螂拼发育，越到后面，酒桶的用处可要高于螳螂许多。

　　现在该着急的，应该是厂长本人。

　　上一波Gank中路交掉了闪现，加上没有红Buff，也不到六级，所以螳螂的狩猎脚步放缓了下来。

　　之前Hunter的酒桶没有及时赶到，所以厂长才有机可乘，而接下来，厂长知道，必须要小心策划每一波Gank，争取万无一失，那样才能有效将优势拉扯起来。

　　游戏时间来到七分钟，张焕的酒桶在拿下红Buff以后升到了六级半，同样，厂长的螳螂虽然刷野数量不如张焕多，也在拿下蛤蟆之后升到了六级。

　　透过战争迷雾，张焕可以清晰瞧见此刻螳螂和卡牌正在殴打蓝Buff，现在他们两人状态都不错，看了一眼姜小天和韩涛的走位，张焕心中有了计较。

　　“小天，你们两个稍微小心一点，别给对面任何开团的机会。”

　　虽然韩涛的辅助是塔姆，有着极其强大的保护能力，但面对EDG有卡牌这样支援迅速、短时间内可以建立以多打少局面的英雄，却也必须小心谨慎。

　　“放心大哥，这局我说了Carry，不会轻易被抓死的。”姜小天信誓旦旦地拍着胸脯保证道，但即便这样说，他的警惕心却一点没放松下去。

　　解说席上，记得对当前的形势点评道：“现在比赛双方进入了第一波爆发期，中上野的等级都来到了六级，就要看那一边先出手了，看Hunter的走位，应该不会率先挑起战争。”

　　“目前HIT只需要稳住阵脚就行了，EDG这边中野的发力期在前中期，所以心里急切想要打开局面的是EDG，看厂长螳螂的走位，一直在围绕下路，不过HIT双人路也比较稳妥，并没有给对面任何机会。”Joker道。

　　“是的，现在就要看双方谁沉不出气，先犯错误了。”

　　“这局Hunter的酒桶进攻性并不强，这倒是出乎我的意料。不过看经济的状况，酒桶居然比螳螂多了三百金币。”

　　“这点见怪不怪，Hunter个人实力摆在那里，加上螳螂前期刷野能力的确不强，酒桶领先一些经济，也是应该的。”

　　召唤师峡谷的局势，随着两位解说的分析和说道，变得愈加急促起来。

　　如Joker所讲的那般，现在EDG真的很着急，目前卡牌到六，螳螂也进化Q技能迎来了发力点，他们亟需一次战斗来获取人头，打开局面。

　　但HIT的防守犹如铁桶一般，一时间很难找到攻破的办法。

　　“不能继续拖下去了，你们两个把线推过去，来一波强杀！”游戏时间来到八分多钟，厂长在拿下他家的红Buff后，控制螳螂绕道进入下半河道，往下路快速赶去的同时，立即对Deft和Meiko吩咐道。

　　下路两人一闻言，没有踌躇，立即将兵线快速往HIT的下路一塔位置推去。

　　眼下Meiko的牛头已经来到六级，虽然这英雄经过改版，一级大招减伤害的效果大幅度降低，但扛塔五六秒，还是没有一点问题的。

　　厂长的命令下达，Mouse的刀妹立即就退到了塔下，随时可以进行传送，而Scout的卡牌，立即放弃中路兵线，走位在靠往下路。

　　“EDG这里还是忍不住了，大嘴在快速推线，螳螂和卡牌在迅速靠往下路，刀妹在上路已经准备就绪，这一波，他们要越塔强杀HIT的双人路组合。”

　　“抓住扇子妈没有闪现，卡牌却有大招的关键点进行Gank，EDG这波打得非常果断和聪明，一旦越塔成功，只要Deft的大嘴没死，那么下路的局势，将会被EDG打开。”

　　EDG的Gank意图毫不掩饰，这点HIT所有人心里都清楚。

　　早在五秒之前，张焕就察觉到了他们的意图，所以立即放弃打到一半的F4，急匆匆赶向下路，同时叮嘱姜小天和韩涛立马撤退。

　　不过，瞥目之际，张焕瞧见了行色匆匆的卡牌，登时眼前一亮，对准备去下路支援的汪斯文道：“截住卡牌，我们两个杀他！”

　　现在赶去下路，肯定是已经来不及了，因为卡牌马上就要按下大招，进行传送，比起张焕和汪斯文的徒步奔行快了许多倍，加上厂长的螳螂已经奔到了三角草丛处，如果卡牌一旦飞下，刀妹进行传送，下路HIT的两人立马就会面临二打五的节奏。

　　那时候，就算赶到下路，黄花菜都已经凉了，对面不仅杀了己方的两人，最终还可以安然撤退，这是张焕绝对不允许的！

　　不过，事发突然，即便有着五秒预测，他也不可能第一时间赶去战场，下路的围堵肯定没办法改变，姜小天两人多半难逃一劫，他只能绞尽脑汁，想办法将损失降到最小。

　　“明白，队长！”汪斯文显然也知道个中关键，在张焕下令的一刹那，立即改变行走路线，E技能使出，身上平添一个护盾之时，立即从F4旁边的径道，窜入河道之中，向着卡牌所在位置急速赶去。

　　同时张焕的酒桶，果断改变行径路线，从小龙坑后壁利用E技能一滚进入小龙坑里，准备同汪斯文一起围杀卡牌。


第544章 机会有的是，别急！

　　此刻，Scout并不知道酒桶的位置，见到扇子妈飞速追赶自己，心里冷笑。

　　黄牌选定后，大招开启，选定塔下位置，毫不理会扇子妈飞来的一发Q技能，他要飞去下路，配合队友，一举将HIT的下路组合，轰去地狱，这个愚蠢的扇子妈，只能看着队友一个个死去。

　　然而，有些时候现实很残酷，只见从小龙坑里，迅速奔出一个红胡子的大胖子，手中一个小型的酒缸一丢，正中利用大招进行传送的卡牌。

　　嗙！

　　只差最后的0.1秒，卡牌便可以完成引导，一飞上天，随后安全到达下路。

　　但是，随着酒桶这一酒缸的剧烈爆破，他的飞天梦想，瞬间破灭了。

　　“卧槽，酒桶怎么会从这里出来，居然不去下路？有病吧！”

　　Scout这时候忍不住骂娘了，什么怨什么仇，现在的酒桶应该急速赶去下路才对，为什么会同扇子妈一起，在小龙坑左前方的位置围堵自己？犯二了吧？

　　张焕的大招打断卡牌传送，下路的威胁少了一分。

　　这时候，下路的兵线已经进塔，Mouse的刀妹传送小兵进行支援，同时，牛头开启大招，视死如归，一马当先，直接进行越塔，WQ二连控住了塔姆，厂长的螳螂飞天而起，进入塔内，伸出锋利的爪子，将攻击的矛头，对准了不远处的老鼠。

　　HIT这边，梁聪的厂长在释放大招，支援下路后，并未进行传送。不是他不想传，而是他天赋中没有点召唤师技能的冷却缩减，所以现在传送还有十多秒才好，根本无法支援。

　　现在，姜小天和韩涛两人，也只能自求多福了。这也是没有办法的事情，就算张焕提前知道EDG的动作，且进行提醒了，却没办法去改变什么。

　　毕竟五秒预知并非万能，一旦敌人的进攻动作迅猛，五秒预知的作用，便会被无限弱化，这点张焕在多次比赛之中，已经彻底求证了。

　　现目前他也只能根据敌人的计划，来将损失降到最低，不管下路结局怎样，至少中路的卡牌，张焕可以宣布他已经崩了。

　　自然，目前没有闪现的卡牌，肯定逃不过酒桶和扇子妈的追杀，最终在下路战局落定的时候，卡牌也交出了自己的第二条生命，人头被张焕的酒桶给拿下。

　　而下路，老鼠和塔姆自然没能逃过EDG四人的绞杀，不过结局还可以接受，因为，牛头由于扛塔太多，最终被换掉，且大嘴的闪现，也是被打了出来。

　　因此，即便EDG在下路拿下两个人头，但由于张焕将战略的及时调整，也致使他们付出的代价，颇为惨重。

　　至少人头方面，二换二，EDG没有占到任何优势。

　　不过唯一让张焕蹙眉的是，这两个人头，居然都被厂长的螳螂给拿下了，难道这是要起飞的节奏？

　　“不行，我必须得主动出击，不能让螳螂起来。”

　　面临EDG那率先加快的节奏，张焕心里有了一定的计较。

　　刚才下路的战况，张焕没有刻意切换视角去查看，但不管是其余在故意让人头，还是厂长自己靠实力取得的，对于HIT来讲，都不算一个太好的消息。

　　因为这把HIT的脆皮较多，三个C位，几乎全部脆皮，只要螳螂起来，对于他们的威胁极大。

　　倘若下路没有发生战斗，一直平安无事，张焕还就准备继续发育下去，但现在看来，继续憋发育已然不是一种较好的战术，必须要主动Gank或者反蹲。

　　“双方这波的战斗拉扯了两个战场，下路这里，HIT的老鼠和塔姆双双被杀，EDG的牛头也死于非命，而小龙附近，卡牌也被扇子妈和酒桶给截住，最终仍旧没有逃过被斩杀的下场。”

　　“单从数据上来讲，其实双方谁也不亏。但从场面上来讲，实际上赚到的还是EDG，毕竟螳螂拿下两个人头，大嘴拿下两个助攻，在这两个C位上面，保证了他们接下来的发育。而反观HIT的下路，尤其是老鼠，却要凄惨许多，不仅牛头的人头不是他的，而且还要损失两波兵线，大亏啊。”

　　“不过，说实话，EDG的开团确实来得迅猛，HIT能在第一时间做出应对，并且将战局拉到这种局面，也证明了他们的应对能力超强。”

　　“是的，倘若刚才酒桶和扇子妈没有去截住卡牌，我敢断定，这波EDG不会死一个人，而且还能稳稳拿下小龙，虽然只是一条土龙。”

　　“没错，多一个人便多一点变数，况且还是一个有着控制技能的卡牌。”

　　两位解说竞相道出自己的见解，HIT的选手席上，姜小天心情有些不愉快，“我靠，对面居然来了四个人，真他妈丧心病狂！”

　　当时张焕提醒姜小天和韩涛进行后撤的时候，他们两人还正在线上慢悠悠地补兵，等意识到不对想要撤去二塔之时，已经晚了。

　　但好在梁聪的船长利用大招收下了牛头的人头，张焕和汪斯文也作死了对面的卡牌，这波亏损的，也就只有他和韩涛罢了。

　　“没事，对面猖狂不了多久，我来整治他们，你稳住就行。”张焕拿出老大哥气魄，安慰了姜小天一句。

　　“嗯！”应了一声，随后想到什么，姜小天讪笑说道：“不过大哥，这一把……我恐怖不能Carry了，有点悬，我收回之前的大话。”

　　“别妄自菲薄，放心，机会有的是，不要急！”

　　……

　　下路Gank，在厂长看来，肯定是成功的，如果不是由于Scout的原因，那么这波基本算得上完美，因为他成功杀死了对面的ADC和辅助。

　　对面双人路组合现在都没有双招，所以接下来，厂长继续将狩猎的着重点，放在了下路，这不仅是在为彻底打开局面做准备，也是在为他们方的下路保驾护航。

　　不过他现在也不敢冒然再次越塔，因为他们方的刀妹目前没有传送，而船长却有。

　　游戏时间来到十二分钟，回城之后，张焕将符能回声给更新了出来。这件装备一出，酒桶的伤害得到了大幅度的提升。

　　剩余的钱倒是够出三速鞋，不过这把张焕并不准备走三速鞋路线，而是果断装备一双减CD鞋子，才控制酒桶迅速赶去中路。

　　一番殴打，张焕将F4刷下，看着螳螂不在下半野区，张焕正准备去下路搞一波事儿，好为姜小天的老鼠争取一些发育空间。

　　但这时候，螳螂在打完他们家的F4以后，那风骚的走位，却让张焕冷冷一笑。

　　刷出符能回声被动后，张焕控制酒桶蹲在F4坑里，第一时间，没刻意提醒汪斯文什么，只静静揣摩着场上的暗流走向。


第545章 几何桶

　　“中路，扇子妈推线靠前，卡牌回城补给，现在已经走到了一塔后半段的位置，厂长的螳螂打完F4以后，立即进入上半河道，然后从河道草丛中迅速奔袭出来，R技能使出，隐身了，看样子是对扇子妈有想法。”

　　中路位置，汪斯文的扇子妈准备清掉一波兵线以后，安全回到塔下，回城进行补给。

　　但就在他刚刚清完兵线的前一秒，异变骤起。

　　只见从上路河道的位置，忽然间扑来一头全身蓝紫相间的怪物，不是螳螂，又是谁？

　　“居然是螳螂，他隐身过来的！”

　　见到螳螂飞来的一刹那，汪斯文心里一骇，同时也判断出了螳螂用过大招。

　　而就在此刻，出到了三速鞋的卡牌，已经赶到了EDG一塔的前半段位置，手里不断翻滚的牌面，表示他已经按下了W技能，随时都可以选定黄牌了。

　　“逃！”

　　在承受了螳螂的EAQ伤害后，他的生命值降到了五分之三，不敢托大，汪斯文想也不想，果断将手中的闪现用出，往靠着HIT一塔的位置，闪去了不少距离。

　　同时刚刚转好的一发E技能护盾套在身上，W技能给到了厂长的螳螂，回身一发附有“梵咒”的Q技能对着螳螂悍然打出。

　　这次两人距离呈直线，螳螂无法避过，因此被命中了。

　　见扇子妈闪现逃走，厂长似乎也不贪，回身往后撤去，看样子准备善罢甘休了。

　　但张焕知道，事情不会这般简单，目光倏然一凝，在耳麦中沉声提醒汪斯文道：“赶紧撤，不要停。”

　　汪斯文闻言点头，控制扇子妈头也不回地便往一塔位置奔去，瞥目间，也发现了张焕酒桶的位置，心中微定。

　　然而就在此时，厂长的螳螂往后拉去的脚步已经停止，套在他身上的“灵链”也由于距离太远，被恰巧扯断。

　　没有了扇子妈W技能的限制，身前“心灵烈焰”的减速区域消失不见，厂长的螳螂再次变得狂躁起来，倏！

　　闪现按出，瞬间，螳螂跨越了五百码距离，来到扇子妈四百码开外，紧接着，只见螳螂翅膀一扇，蓦地射出两根金黄色的履带，交叉并行袭向扇子妈，同时，螳螂手中的蓝色惩戒使出。

　　被蓝色惩戒命中，扇子妈移速大大降低，汪斯文纵然有意识地去躲螳螂紧随而来的W技能，但终究还是没能避过。

　　受到伤害，被打去一定E技能护盾的同时，扇子妈的移动速度猛然降到了极致。

　　借助她移速被降低的瞬间，螳螂R技能使出，再次进入隐身状态，移速豁然增加，一秒过去，靠近扇子妈，伸出锋利的爪子，一记平A落下，随后Q技能狠狠捣出。

　　刹那间，就见到汪斯文的扇子妈血量降到了不足三分之一的地步，螳螂的伤害，确实很高。

　　不过好在，扇子妈此刻已经进塔了。

　　嗡！

　　就在此刻，一声翁鸣响起，只见那选下黄牌的卡牌，利用大招进行传送了，而传送的位置，正巧是HIT一塔之内，卡牌的目的，是要将扇子妈的后路给堵死，不给她留下任何活路。

　　然而，在卡牌刚刚飞上天去的时候，厂长瞥眼一瞧小地图，瞬间心里一凛，见了Scout卡牌传送的位置之后，在耳麦中吼道：“我靠，你是猪啊！”

　　“骂我干什么，有病啊？”无缘无故惹来厂长的吼骂，Scout表示很冤之时，心里不爽，正想说些什么，挽回一点面子，但紧接着袭来的情况，却让他吓得魂不附体，和厂长顶嘴的心思，瞬间抛到了九幽之外。

　　只见画面中，原本一直蹲伏在F4坑里，一动不动的酒桶，忽然抱起酒缸喝了一口烈酒，身形一动，腆着圆滚滚的大肚子，翻越墙壁，来到了HIT中路一塔范围之内。

　　随后，在卡牌落地的刹那间，酒桶身子一晃，原地一抹白光闪过，消失不见。

　　凝目一瞧，那刚刚落地的卡牌，被瞬间击飞，且进入了晕眩状态。

　　这个场景，简单概述，便是酒桶利用E闪，成功过墙，巧妙晕住了落地的卡牌。

　　很明显，Scout也是傻得可爱，为了击杀扇子妈，居然兴奋的没有去看小地图。

　　这时候他才明白，厂长为什么会骂他是猪了，的确，他也觉得自己好猪。

　　不过，事情并非没有回转，他的卡牌此刻满血，还有机会逃生。

　　“很好，你们两个都会死在这里！”

　　E闪成功，张焕眼中精芒一闪，一发Q技能没有放在卡牌的脚底下，而是放在靠着F4墙壁的地方，紧接着，抱着酒钢当头一击敲在卡牌身上，完了之后，卡牌苏醒，手中的黄牌仓惶给到酒桶。

　　而张焕却趁此，将又一记平A，落在了卡牌身上。

　　轰！

　　三下攻击落实，雷神发威，一道闪现划破长空，猛然劈在卡牌身上，定睛一瞧，只见承受了酒桶伤害和防御塔伤害的卡牌，血量直接降到了五分之二的地步。

　　“酒桶这伤害……”

　　这下，不仅是Scout吓傻，厂长也惊呆了。

　　但也只是短暂的愣神，厂长就恢复了过来，看着同样被自己打到残血的扇子妈，厂长眼中的嗜血光芒毫不掩饰，跟随扇子妈走进塔内，挥手伸出锋利的爪子，一记平A打出，随后再是一记，完了之后Q技能还有半秒转好。

　　半秒时间一闪而逝，此刻，厂长已经宣布了扇子妈的死亡。

　　刺啦！

　　一道裂肉声响荡起，但死亡的乐章最并未如期来临，厂长期待中的接近暴走，也并没有响起。

　　虽然他的Q技能划上了扇子妈，但后者并未死去。

　　“靠！”原来在螳螂放Q的前一刹那，酒桶从晕眩中苏醒过来，往前轻挪一步，靠近了扇子妈一点，致使螳螂的被动“孤立无援”骤然失效，少了孤立无援带来的这点伤害，扇子妈以三十滴血量，活了下来。

　　“那又怎样，还是得死！”厂长一怒，心里冷笑，这个扇子妈只需一记平A便能带走，酒桶难道能救她两次？

　　没错，酒桶还真就可以救下扇子妈两次。

　　战场中，Scout同样以为螳螂能够一发Q技能干掉扇子妈，所以在承受了酒桶和防御塔的伤害之后，没有多管，立即闪现往右前侧靠去。

　　这个位置是出塔的最短距离，他闪现落地之后，行走两步，便能走出防御塔的攻击范围，那时候，酒桶便奈何不了他了。

　　然而事与愿违，正是由于卡牌这种错误的走位，导致他和螳螂的位置几乎重合，酿成了接下来的一场灾难。

　　嗙！

　　卡牌闪现落定，螳螂平A就要捣出，但就在此刻，一道震耳发聩的剧烈爆破声，将他们的美梦，给碾成了灰烬。

　　画面中，在酒桶大招的猛烈爆破之下，卡牌和螳螂惊骇不已，两人在酒桶强盗般的行为之下，不得不进行位移。

　　而位移的位置，恰巧是一塔内，靠往F4墙壁的位置。

　　至于那个位置，有着什么？除了地狱之门，还有什么？

　　嘭！

　　“Killing Spree！”

　　随着一道剧烈的抨击声响起，酒桶早先放置的那个Q技能，恰好在此刻爆炸，所带来的巨额伤害，直接让卡牌在腾云驾雾间，便被送去了极乐世界。

　　而厂长的螳螂，虽然还没死，但却也离死不远了。

　　“完蛋，居然被算计了！”

　　杀人不成，反被爆菊，厂长心里的苦水可想而知。现在身上没有任何技能，扇子妈往塔外奔去，杀不了人，也走不掉了。

　　况且！死亡轰炸！

　　上路船长那迟来的大招，也封断了他的后路，这一刻，螳螂孤立无援。

　　两下防御塔的攻击之后，随着酒桶的一记平A砸下。

　　啊！一道极其不甘，且无比凄厉的惨叫从螳螂口中荡出。

　　然而，可怜的惨叫，换来的不是救赎与同情，而是死亡和惩罚。

　　“Double Kill！Rampage！”

　　“Shut Down！”


第546章 卡牌已崩

　　“双杀！螳螂和卡牌这波交了一万个技能，最后不但没有杀掉扇子妈，反而埋葬了自己，血亏啊！”解说席上，酒桶入场，突如其来的变故让记得也没有第一时间反应过来，在屏幕上浮现双杀的字眼之后，才意识到，这波Hunter的酒桶又亮了。

　　Joker笑呵呵道：“酒桶现在出到了符能回声，加上他天赋中带了雷霆，一套爆发很高。不过，这波能够反蹲成功，拿下双杀，最主要的原因，还是Hunter自己的时机把握精准。一个E闪，在塔下控住卡牌，随后的几何桶，让Q技能的伤害最大化，这才是能够完美拿下双杀的关键。”

　　“没错，最后的大招炸回两人，Hunter的角度选得非常好，当然，Rush船长的大招支援也来得及时，如果没有这个大招的减速和伤害，击杀螳螂，或许还要多费些精力。”

　　“整体来说，HIT这波大赚，相较而言，厂长和Scout这波的失误，直接导致了他们前期的小小优势，被彻底葬送。”

　　“没错，现在最惨的，还要数Scout的卡牌，不知不觉间，已经0-3了，我们都知道，卡牌这英雄没有优势，在中后期的作用其实微乎其微，Scout现在必须要想办法稳住发育，补补装备，不要再想着去杀人了。”

　　……

　　一波成功的反蹲，张焕取下双杀，心里愉悦的同时，控制酒桶入侵螳螂的野区，将下半部分的三狼、蛤蟆刷掉之后，才来到河道，慢悠悠地欺负着河蟹。

　　EDG这边，厂长面色被一片阴云笼罩，扭头瞪了Scout一眼，有些话想说，但始终没说出。

　　Scout本人也意识到自己方才犯下了大错，嘟囔道：“那个，我当时太心急了，没有注意去看酒桶的位置。”

　　闻言，厂长还是蹙眉，沉声说了一句：“下次注意点，这局比赛很关键，刚刚有起色，不要无缘无故给葬送了。”

　　“噢，知道。”

　　……

　　游戏时间来到十六分钟，厂长的螳螂自从中路Gank失利以后，进攻的步伐便缓了下来。

　　连续两次，张焕的酒桶都在野区和厂长的螳螂遭遇过，由于厂长那厮精明，时刻把血量保持在五分之四以上，所以张焕就算抓住了机会，也无法单杀螳螂。

　　不过，螳螂杀不了，EDG的中路，没有位移技能的卡牌，却成为了张焕的主要狩猎目标。

　　十四分钟的时候，张焕成功从螳螂和卡牌手中抢下一个蓝Buff，随后喜滋滋地离开。

　　十四分钟半的时候，减CD在百分之二十七的酒桶大招早已转好。

　　将EDG布置在河道的大部分视野排空以后，不待他们再次布置，张焕的酒桶便开始了第一波的主动出击。

　　从己方蓝Buff坑前进入河道，然后从峡谷先锋坑里利用E技能进入EDG的红Buff野区，自然，红Buff早就被厂长给拿了，张焕的目标不是红Buff。

　　绕道进入F4区域，此刻厂长的螳螂刚刚将F4打去，正在去往三狼的路上。

　　一路走进F4坑里，张焕的动向没有被EDG察觉。抓住一个合适的机会，待到厂长的螳螂开始在攻击三狼的时候，张焕控制酒桶利用E技能从F4坑里进入EDG一塔之内。

　　随后的剧本一目了然，随着酒桶大招的强制位移，卡牌也只能在惊骇欲绝中，被炸到扇子妈面前，想要逃跑，已然天方夜谭。

　　厂长虽然在时刻注意各路的情况，第一时间便发现了中路出现异状，但距离太远，他也是鞭长莫及。

　　只能哀叹一声，一边刷着三狼，一边等待着卡牌的哀嚎传来。

　　最终，人头被张焕刻意让给了汪斯文。

　　早就说过中路的卡牌已经崩盘，那么张焕就不会食言，这已经是第四次抓死卡牌，不过，好戏才刚刚开始！

　　回城一波补给，瞧了一眼三路的状况，张焕将狩猎的目光瞄向了上路。

　　这一局，张焕的出装路线是准备走半肉装，因为纯肉的酒桶，在面对对面的阵容之时，会显得很乏力。

　　张焕必须保证自己的酒桶，在中期团战的时候，有能力一套秒掉对面的螳螂，或者大嘴，这是最基本的要求。

　　别的选手，只能按部就班的出装，但张焕有着自己的想法，他的打法不拘一格。

　　这一波回城，更新出来的装备赫然是冰川护甲和耀光，两个小件，可以用于合成第二个大件，冰拳。

　　这件装备虽然有过削弱，但对于酒桶而言，依旧算是一件性价比很高的装备。

　　出到这两件装备之后，张焕身上的减CD已然在近于百分之四十的状态，所以身上的技能也转得非常之快。

　　来到上路河道之时，已经是十六分钟。

　　这一局，梁聪的厂长可谓过得非常舒坦，刀妹打他本就是劣势，下路的一波支援，刀妹没有拿到人头，梁聪的厂长却远距离利用大招收获一个人头，并且在中路又捡了一个助攻，加上优秀的补刀，现在经济上，领先刀妹不少，等级上也基本压她半级。

　　得知张焕要前来Gank，梁聪将上路的兵线稍稍控了一下，迫使刀妹不得不上前利用Q技能滑步补兵。

　　这么一来，就给张焕提供了良好的饶后Gank机会。

　　不过，由于EDG上路三角草丛有真眼，所以也不能明目张胆地前去，必须要进行迂回战术。

　　控制酒桶故伎重演，从峡谷先锋后壁进入EDG红Buff区域，然后经过石像人坑前，挨着墙壁，小心翼翼地向着刀妹所在处靠去。

　　这样的走位，刀妹发现酒桶之时，已经是来不及了。

　　“我靠，酒桶居然饶后了！”

　　看着酒桶过来的方位，Mouse心里一惊，大骂操蛋之际，立即控制刀妹往回撤去。

　　可这时候，船长的一个大招封路，直接让她深陷泥淖之中，但没办法，既然选择从此处撤离，那也必须要顶着枪林弹雨往回奔去，目前身上有着闪现，只要进塔，就安全了！


第547章 计差一筹

　　刀妹迅速后撤，沿着墙壁奔往一塔位置，从草丛中走出两百码之时，张焕酒桶也来到了她不远处。

　　眼中闪过一抹玩味的笑意，张焕控制酒桶E技能使出，挺着大肚腩，抱着酒缸，翻滚之际，眼看就要袭上刀妹。

　　“等得就是你的E技能，安全了！”

　　倏！

　　白光一闪，Mouse于千钧一发之际，按下闪现，惊险避过了酒桶E技能的冲撞，看样子是安全了。

　　但没有绝对的把握，张焕一般是不会主动狩猎的，看上的猎物，怎能让她逃走？

　　下一秒，悲剧来袭，只见酒桶E技能快要结束的刹那间，身子一晃，于原地消失不见。

　　咚！

　　只听一道沉闷的抨击声荡起，凝目一瞧，原来是酒桶在关键时刻进行了一次九十度的闪现，致使刀妹闪现过后，依旧无法逃过E技能的控制和伤害，博弈前后，胜负一目了然。

　　“闪现？不可能啊，他的闪现怎么好得这么快？”

　　从天赋中，Mouse断定酒桶的点法绝对是12-18-0，明明没有点出召唤师技能的冷却缩减，为何闪现会好得这么快？

　　查看装备栏，一双减CD鞋子，却让Mouse想明白了这一切。

　　“可恶！”

　　不甘地呲牙，千算万算，一个小小的纰漏，直接让自己掉入深渊，倘若之前计算到了酒桶闪现已好，Mouse的逃走路线就并非往塔下了，而是会利用Q技能位移小兵，从河道位置逃走。

　　一步算错，步步走错！

　　嘣！

　　一道剧烈的爆破声纳入耳畔，在酒桶大招的强制位移之下，刀妹避无可避，倒飞之际，被炸了回来。

　　紧接着，在船长二连桶的巨额伤害之下，脆皮的她，终究没能逃过被斩杀的下场。

　　这个人头，张焕没有去抢。船长这英雄，后期就是爸爸级别的存在，该让人头给他的时候，张焕不会去抢。

　　“HIT的节奏来了！”刀妹阵亡，全场响起一阵唏嘘声，记得趁此立马解说道：“前十分钟的时候，Hunter的酒桶没有发力，现在出手，便是连续带起节奏，短短四分钟，就为HIT拿下了四个人头，将场上的比分打成了7:3。”

　　“Hunter抓机会的能力毋庸置疑。”Joker接过话，道：“我估计之前Hunter打得主意是轻松拿下这场比赛就行了，所以没怎么出力，但后来厂长的螳螂接连带起节奏，这让Hunter意识到不拿出点真本事怕是不行，而现在，连续的斩杀，就是他全力以赴的最好证明。”

　　记得点头，正想说些什么，但大屏幕上，导播将画面切到了下路。

　　他眼睛一眯，“哦？EDG这边，卡牌复活之后，没有赶去中路，而是直接飞下，厂长的螳螂也早就磨亮了爪子，蓄势待发，准备抓下。”

　　Joker摇头：“但显然，HIT这边的准备非常充分，老鼠和塔姆的危机意识也很敏锐，在EDG下路有异动之时，他们便立即放弃一塔，撤回了二塔。”

　　“嗯，HIT的双人路组合很果断。不过这样一来，他们的下路一塔就拱手放给EDG了。”

　　“是的，不过同样，EDG的上路一塔，也会被Hunter和Rush给轻易拆掉，同时，扇子妈在中路也一直磨着EDG中路一塔的血量，这时候已经不多了，如果EDG执意推这座防御塔的话，怕是会吃亏啊。”

　　如两位解说分析得一样，现在EDG强行拆HIT的下路一塔，就会连续失去中路和上路的防御塔，显然大亏。

　　不过，EDG并未退去，看样子是孤注一掷，势必要拆掉HIT的下路一塔。其实也并非他们不想回防，而是现在回去，已经来不及了。

　　卡牌早在飞下的时候，就料准了中塔会掉，可原本的打算是杀掉HIT的下路二人，那样一来，就算掉了中塔，也无所谓，他们可以趁势推掉下路一塔之后，继续逼近HIT的下路二塔，一点不会亏。

　　但随着HIT下路两人的果断撤离，直接让EDG的计划全盘崩溃。

　　计差一筹！

　　厂长绞尽脑汁，也想不明白HIT下路为何会撤退得那般果断，难道又是Hunter？

　　没错，姜小天两人的嗅觉还没有那般敏锐，这一切，都是张焕透过战争迷雾，瞧见了卡牌和螳螂的走位之后，进行了及时的提醒。

　　同样的错误，犯过了一次，张焕绝对不允许再犯第二次。

　　不过，对于EDG而言，这波虽然亏了，但还可以接受的是，拿下下路一塔之后，第一条土龙，也可以被他们轻松收入囊中。

　　于是，最终的结果以HIT拆掉EDG的中上外塔，EDG拆掉HIT的下路外塔加一条土龙而结束。

　　游戏时间不等人，继续往前推进，随着换塔节奏的尘埃落定，双方也正式结束了前期的对线期，迎来了较为平稳的发育期。

　　原本，这种节奏对于EDG而言，是他们最熟悉，也是最擅长的节奏，但是船长那越来越好的发育，和酒桶神出鬼没的Gank，让EDG的每一个人都坐立难安，厂长这时候正在抠破脑皮地计划扳回局面，但总是抓不到好的机会。

　　自然，张焕也不准备和EDG打和平发育，率先出击，将主动权掌握在自己手里，才是硬道理，被动防守，在这种时间段，已是一种下策。

　　如今，在张焕集中十分精力的情况下，厂长显然不是他的对手，暴君毕竟的是暴君，当初如日中天的Faker都能斩于马下，现在的厂长，也不例外。

　　但说实在的，眼下野区单挑，酒桶还真就不是螳螂的对手，所以，张焕除了寻求机会避开路线去偷厂长的野怪之外，其余的时间，都将注意力放在了中路这里。

　　失去了中路一塔，EDG的视野自然会被受到极大的打压，在姜小天一个人去上路发育，梁聪的厂长也在下路慢慢控线后，韩涛的塔姆就被彻底解放了出来。

　　在张焕的安排下，他迅速将视野布置到EDG的野区，并且还对EDG的视野进行了数次有效的排挤。

　　游戏时间来到十九分钟，张焕伙同塔姆，于峡谷先锋在快要遁入虚空的时候，将其击杀，留下的Buff，被张焕收入了囊中。

　　随后，十九分钟半，塔姆和酒桶回家补给，转而来到中路位置，前者直接开启大招，将酒桶吞入腹中，化身老司机，跨越数千码的距离，进行飙车。

　　所狩猎的目标，除了那个苦逼的卡牌，还有谁？

　　即便卡牌在塔下，但由于螳螂还在下路河道刷螃蟹，没能赶来支援，牛头则在蓝Buff处用扫描排HIT的视野，因此也没能及时支援。

　　最终，发育本就不好的卡牌，在塔姆交了闪现后的扛塔之下，活生生地被酒桶和塔姆给撸到了死。

　　啊！无助地哀嚎一声，献出了他本场比赛的第五个人头。

　　“Unstoppable！”

　　拿下卡牌人头，张焕的酒桶，正式开始无人能敌。


第548章 自取灭亡！

　　游戏时间来到二十一分钟，卡牌第六次死亡。

　　现场观众已经麻木，Scout自身也近于崩溃。

　　主宰比赛的酒桶，此刻的装备领先全场。符能回声、冰拳、减CD鞋子，外加一个大腰带。

　　“你怎么又死了，不是让你塔下不要出去吗？”卡牌的第六次死亡，让EDG原本便不太好的局势，瞬间陷入极其被动的泥淖之中，厂长心里烦躁，忍不住嘀咕了两句。

　　Scout心里有愧，抿嘴不语，也不敢反驳什么。他也实在没想到自己居然又死了，悲催啊，本是准备去F4右侧草丛做一个视野，随后便撤回的，但酒桶恰巧就埋伏在了F4的坑里，一发E技能过墙后的猛然冲击，他反应就算再快也无法避过。

　　一旦被酒桶E技能控住，死亡，便成了顺理成章之事。

　　……

　　自从Hunter的酒桶开始转平稳发育为主动进攻以后，厂长原本还不错的节奏，瞬间就被打得稀巴烂，此前还能和Hunter游刃有余斡旋的他，现在已经显得捉襟见肘了。

　　主要还是对线期的那几波，他想要找机会打团，但HIT的人仿佛对于他的行动了如指掌，根本不给他任何打架的机会，如此一来，只能看着自己队友被偷袭死亡，劣势渐渐扩大。

　　而到了二十多分钟以后，再次开团？厂长完全没有那种主动的念头了，最好的时机已经错过，目前也只能拼发育，等待HIT漏出破绽了。

　　实际上厂长的这种想法也没错，目前的形势，就是哪一方犯错，哪一方死，只要稳住阵脚，大家的优劣比最多6:4。

　　……

　　游戏时间来到二十三分钟，第二条小龙刷新，这仍旧是一条土龙。

　　这条土龙的出现，让厂长心里蓦然萌生出了一个长远而又疯狂的计划，这个计划让厂长的心变得火热和期待不已。

　　看了一眼HIT几人的动向分布，厂长目光闪烁不定，随后心里一横，果断道：“你们在二塔拖住，我单人Solo小龙，实在不行，可以放塔。”

　　这时候，HIT的五人已经全部聚集在了上路，对于EDG的上路二塔，有着十分明显的觊觎之意。

　　对于厂长的吩咐，EDG其余四人言听计从，他们立即撤去上路，摆好阵势，准备抵御敌人的进攻。

　　现目前厂长的螳螂在中路靠下的位置，的确可以借助HIT五人围上的时候，单人拿下土龙。

　　现在的版本，不管是火龙还是其余的龙，第一条的时候，属性的加成都不是那么显著，而一旦到达了第二条，属性便会发生质变。

　　就比如土龙，一旦有了两条，不管是推塔也好，拿大龙也罢，速度都会快上四分之一，这在某些时候，特定的时间内，往往可以依靠这些腾挪出来的时间，彻底改变原有的战局。

　　HIT阵营中，土龙已经刷新张焕自然知晓，不过第一条土龙他们没有拿下，所以这第二条刷新的土龙也不是很感兴趣。

　　“自取灭亡吗？”

　　透过战争迷雾，张焕瞧见了厂长螳螂的走位，登时嗤笑一声。

　　不过，每个人对于游戏的理解，和局势的剖析程度都不一样，厂长的螳螂现在选择去拿他们方的第二条土龙，站立在EDG众人的角度上来讲，并没有错。

　　不过，站在张焕的角度上来看，却有大问题了。

　　“我饶后，准备好了，兵线一旦进塔，就直接开团！”

　　果断之人，做事情肯定雷厉风行，张焕控制酒桶分道进入EDG的红Buff区域，随后直接来到了EDG上路二塔后面的口子处，将EDG没有第一时间反应过来的四人，堵在了二塔之下。

　　“撤，你们赶紧撤，这波不能打，等我！”瞳孔一缩，厂长在耳麦中大声一吼。

　　这时候，他的螳螂已经开始在对土龙进行猛烈的攻击了，由于螳螂特定的英雄被动，加上装备本身不错，所以他打龙的速度特别快，看样子，要不了十五秒，就能单人拿下这条土龙。

　　“走！”闻言，Deft几人蹙眉控制各自的英雄赶紧往后拉去。

　　“现在想走？迟了！”

　　这时候姜小天四人已经将兵线带了过来，人虽然还没有进塔，却也距离不远了。

　　控制酒桶按出W技能，痛饮一口烈酒，随后挺着大肚子从二塔后面的口子处奔出。

　　眼睛微眯，细心的人，可以发现张焕眼中狡黠之意一闪而过，紧接着E技能使出，位移之际，猛然袭向不远处的卡牌。

　　如果没人前来保护，没有闪现的卡牌注定要被酒桶的E技能给命中，随后被一桶炸回，最终被赶来的HIT四人集火瞬秒。

　　在酒桶行动的同一时间，死亡轰炸！

　　船长的大招紧随袭来，直接让EDG四人撤退的道路，变成了危险无比的炮弹落降区。

　　但此刻没有办法，不能后退，除了硬着头皮往高地位置奔走外，已然没了更好的选择。

　　天地演艺中心，现场上千观众都目不转睛地盯着大屏幕上的画面，显然，所有人都知道，这一波战斗很重要。

　　“EDG少人，他们不想和HIT打，在集体撤退，但酒桶的饶后，却给他们的后撤带来了很大的阻碍。”

　　“是的。Hunter这波时机抓得非常关键，配合上船长的大招，直接让EDG的撤退变得无比艰难。”

　　“不过，EDG有着牛头存在，牛头这英雄对于一切突进类的英雄都略有克制，如果Meiko能够将牛头使用好，未必不能保证队友们全身而退。”

　　“我在这里，你休想控住人！”对于牛头，Meiko虽说算不上出神入化，但也到达了炉火纯青的地步，如今酒桶饶后包夹，绝对不能让他成功，否则后果不堪设想。

　　此刻的战场中，Meiko的牛头和Deft的大嘴站立在一起，位置靠往二塔最右边的墙壁。

　　见酒桶出现，Meiko神经紧绷，随后控制牛头，向侧面挪动脚步，在酒桶刚刚使出E技能的时候，他原地按下Q技能。

　　紧接着，在酒桶E技能快要结束，马上撞上惊慌失措的卡牌之时，Meiko按下闪现。

　　倏！

　　原地白光一闪，下一秒，只见牛头出现在了数百码之外酒桶所在的位置，地面蓦然龟裂，但酒桶本人却凭空消失了。

　　“怎么可能？他居然躲过了！”

　　按照Meiko的预料，本以为可以完美Q闪控住酒桶，不管反打也好，利用W技能将其顶走也罢，都可以，但这一切都必须建立在Q技能控住酒桶的情况下。

　　可是很明显，酒桶现在并没有被控住。

　　预算中万无一失的Q闪，居然被躲了？


第549章 声东击西的酒桶

　　“可恶，我被耍了！”

　　瞥目一瞧，只见那消失不见的酒桶，居然出现在了左前方，大嘴的所在之处。

　　显然Meiko意识到，酒桶方才在极限的时刻，利用闪现躲过了自己的Q闪，或者说，酒桶原本的目标本就不是卡牌，而是大嘴，E技能袭向卡牌，根本就是一个幌子。

　　没错，Meiko的分析很正确，张焕的目标当然不会是0-6的卡牌，这个还未开苞的大嘴，才是他所要欺负的对象。

　　咚！一发突如其来的闪现，完美衔接上E技能的后续效果，控住了猝不及防的大嘴。

　　“声东击西？他的目标居然是我？”

　　这时候，Deft自己也傻眼了，完全没料到酒桶的目标会是他，也没想到Meiko的Q闪居然会落空，始料未及！他心里大骇，想要反抗，但处于晕眩之中，没有水银饰带解除控制，他根本无法做任何动作。

　　大嘴想要脱离束缚，张焕却丝毫不给机会，控制酒桶抱起酒缸，一发带有W技能效果和冰拳效果的平A轰出，加上E技能和峡谷先锋Buff的伤害，倏然打掉了大嘴近半血的生命值。

　　Meiko这里，虽然Q闪空了，但下一秒，在酒桶平A落下之后，立即将虚弱套在了酒桶身上，企图能够延缓他的攻击。

　　然而，张焕并不会因为虚弱加身而放缓进攻的脚步，R技能在平A过后，悍然丢出。

　　嗙！

　　剧烈的爆响随着跌宕起伏的战场节奏颤动，只见画面中，那刚刚脱离晕眩，想要按出闪现逃走的大嘴，直接被炸了回去，腾云驾雾间，闪现捏在手中，始终没有办法按出。

　　同一时间，在汪斯文扇子妈群体E技能的加持之下，HIT的船长、老鼠、塔姆，已经飞速赶到二塔之内。

　　看着被酒桶大招炸回来的大嘴，他们就如看到了一个脱光衣服的小姑娘一般，忍不住泛起了邪恶的笑容。纵然那只是一只丑陋的毛毛虫。

　　“漂亮！Hunter酒桶这波V字形E闪出乎所有人预料，我都一直以为他的目标是卡牌，但没想到，居然是大嘴！”

　　“Meiko这里的操作其实也很精彩，不过，Hunter的反应更快一些，导致他的Q闪落空，完全没打出作用，可惜了。”

　　“是的。现在战场形势非常严峻，大嘴这波被炸了回去，EDG这波打不打？如果打的话，恐怕要爆炸啊。”

　　“HIT的其余四人已经赶到，大嘴必死无疑，没有什么悬念。所以还是不要打了，否则一旦被杀四人，那就是妥妥掉高地的节奏。”

　　解说席上，Joker和记得在口若悬河地分析着场上的走势，战场中，局势也在按着他们所预测的方向靠拢。

　　Deft的大嘴在被酒桶大招炸回去以后，立即遭到了HIT四人的围攻，扇子妈的“心灵烈焰”射出，塔姆的长舌头无情攻击，有着红Buff的老鼠，更是直接开启大招，对准大嘴便是一顿爆射。

　　纵使Deft控制大嘴用出了闪现和治疗，但是姜小天的老鼠紧随其后，闪现按出，凭借着大招高额的爆发，加上大嘴血量本身大残，两下平A之后，一发E技能按出，直接便将他射回了老家。

　　由此，姜小天拿下本场比赛，属于他的第一个人头。

　　而张焕这边，在炸回大嘴的刹那间，Scout卡牌的黄牌也是给到了他身上，无奈，只能被动陷入晕眩状态。

　　不过，卡牌几人也并不敢对酒桶有任何想法，在将其晕眩之后，撒腿就跑，刀妹更是在大嘴被杀的时候，就已经冲到了高地塔的范围之内。

　　继大嘴死亡后，卡牌由于位置较为靠后，所以也遭到了老鼠的攻击，本来装备就不好的卡牌，在有着红Buff老鼠的射击之下，配合上酒桶苏醒过来的一发Q技能，他被光荣送上了西天。

　　老鼠，拿下双杀！

　　而牛头，则是利用W技能，借助酒桶为跳板，躲过了这一次击杀，在卡牌阵亡的时候，他已经进入高地范围之内，安全了。

　　“先拿塔，要快！”既然牛头和刀妹已经进入高地范围，那么再行追击也毫无意义，当务之急，便是快速拿下这座上路二塔。

　　杀人拿塔，这是最稳妥的节奏。

　　于是，在张焕的指挥之下，HIT众人立即将矛头掉向EDG二塔，一阵猛烈的轰击之后。

　　轰！二塔在炮火之中嗡鸣一声，化为了一团废墟。

　　吼！

　　同一时间，一道响彻召唤师峡谷的悲鸣灌入所有人耳中，但是，HIT这里，一个个面无表情，看不出忧虑，而EDG那边，所有人脸上都布着一抹化不去的阴霾。

　　如今，一条小龙换一座防御塔，加上两个队友的性命，EDG知道亏了。

　　倘若不死人，那么结果还可以接受，但随着酒桶掐准时机的一波饶后Gank，直接让EDG的撤退计划，彻底被捣毁，死了两个人，撤退已经失败了。

　　但好在，HIT在拿下上路二塔之后，已经没有兵线了，这让EDG仅存的三人感到舒气，没有上高地，那么这一波便是不幸之中的万幸了。

　　不过，没有兵线进军上路高地，但不代表没有兵线拿下中路二塔啊。

　　在张焕的引领之下，HIT几人立即穿过EDG红Buff野区，进入了中路范围之内。

　　清掉一波兵线，等待数秒之后，跟随着己方的小兵，汹涌袭向EDG中路二塔位置。

　　不久，又是一阵让EDG众人心里颤抖的抨击声荡起，轰！

　　在厂长的螳螂回城补给，从泉水中赶到高地位置的时候，中路二塔，宣布告破。

　　“大亏啊，EDG这波决策性失误，厂长的螳螂就不应该去拿那条小龙的。”记得摇摇头说道，神色颇为夸张。

　　Joker则不敢苟同：“EDG这波亏是肯定亏了，但说实在的，他们的决策没有失误，以塔换小龙，而且是第二条土龙，根本不亏。关键在于，他们执行这个决策的时候出现了差池。厂长在打小龙，HIT五人又聚集推上，这时候开团肯定属于无稽之谈，不可能，最明智的做法，就是拖！”

　　顿了顿，Joker继续解析道：“派遣三人撤往高地范围，上路二塔直接放掉，然后让有大招的卡牌去中路带线，给予HIT的中路一塔一定压力。迫使他们不得不回防。”

　　“现在这个时间点，没有大龙Buff，只要有三人防守，HIT的五人普遍手短，一时间很难攻上EDG的高地。”

　　“倘若HIT五人赖在高地前不走，一旦拖到厂长拿下小龙回城补给以后，他们完全可以配合卡牌来进行一次包夹。但很可惜，EDG没有把握住那种机会。”

　　闻言，记得颔首道：“教练分析得也有道理，那这么说来，EDG战败的因素，就是撤退的时候不果断了，倘若早点意识到二塔不能守，直接放掉，那便不会有后续的损失。加上厂长的螳螂又取下一条土龙，结果还可以接受。”

　　“是的，决定战斗胜负的关键点往往就那么一两个，一旦没有把握住，那便只有失败的节奏。无疑，EDG在这一波的博弈之中，完全丧失了主动权，输得很惨。”


第550章 厂长的疯狂决定

　　拿下中路二塔，HIT五人集体撤退。

　　站在高地，厂长看着他们潇洒离去的背影，心里就像打翻了五味盒一般，不是一番滋味。

　　他在这局比赛之中，自认已经做得很完美了，无论是临时应变，还是具体战略部署，都已经突破了以往的极限，达到了有史以来的最优。

　　可是在战局中，还是处处受限，这让厂长想不通，到底是为什么？

　　“还有机会……”

　　然而，现在并非可以颓废的时刻，收拾心情，厂长控制螳螂，继续发育。

　　电竞一片大海，而LPL是一摊浑水，从浑水中一跃而出，就能化身成龙。

　　这个赛季EDG已经走过了大半，击败了除却HIT以外的所有强敌，以往在逆境之中的奋起反抗，如今历历在目。

　　厂长相信，这一局一定还有机会，他就不信，HIT的节奏会一直完美下去，是人，都会犯错，而一旦犯错，他们的机会就来了。

　　游戏时间缓慢推进，召唤师峡谷的气氛愈渐火热起来，不过，HIT在上一波集体推进，拿下EDG的两座内塔之后，节奏放缓了，并未再次集合全队之力，继续进攻。

　　这让EDG五人的心里稍稍舒气。

　　平稳的节奏，一直持续了四分钟，比赛时间来到二十七分钟。

　　“HIT居然没有一鼓作气去推进EDG的下路两座防御塔，反而窝起来，缓慢拼发育了，这不像是他们的风格啊。”

　　这四分钟，HIT给记得的感觉，像是换了一支队伍一样，勇猛激进的HIT，居然给了EDG平稳发育的时间，这有些不合情理。

　　Joker倒是捕捉到了什么，但不确定是否是HIT放缓的关键，所以他并未接话。

　　两位解说，包括现场所有人，乃至各个战队的教练和选手都疑惑的时候，忽然间，HIT的节奏，又加快了！

　　“咦，老鼠的装备已经三件套了！”记得奇怪了一声，随后恍然大悟，“我知道了，HIT这里是在等待老鼠的装备成型，现在老鼠已经出到了飓风、幽梦、无尽这三件核心装备，爆发力瞬间上了一个档次，强势时期正是来临。”

　　Joker这时候虽然感觉不对，但还是接过话点头道：“没错，老鼠没有出鞋子，而是利用鞋子的钱，将第三把大件无尽之刃给憋了出来，反观Deft的大嘴，纵然EDG的全队资源都在向他倾斜，但距离三件套，起码还需要四分钟才能做出。”

　　“是的，大嘴这把的发育在前期比起老鼠好，但来到了中期，HIT多出的三座防御塔的经济，以及老鼠在上路的那波双杀，致使大嘴的经济落后了他许多。”

　　说着，记得眼中光芒一闪，声音大了一些，“而且，我们可以很明显发现，老鼠装备刚刚成型，HIT各条线上发育的人，迅速收拢了阵线，回城补给以后，均是往下路赶去，看样子，他们是要把节奏彻底提起来，不会再给EDG发育的时间了。”

　　Joker道：“HIT节奏加快，EDG就面临了很大的难题，现在整体的AOE伤害上面，他们是肯定比不上HIT的，一旦被HIT再次在塔下抓到机会，秒杀任意一个人，那么EDG便很可能面临一路被杀，随后被破高地的局面。”

　　Joker和记得作为场外人，自然能够将局势看得真挚，同样，作为局中人，EDG也能清晰把握住其中关键。

　　随着HIT五人将阵线调去下路，厂长意识到一塔无法防守，直接放掉，随后看了一眼地图，他做了一个疯狂的决定。

　　“走，我们直接开大龙！”

　　闻言，EDG其余四人一愣，随后，Mouse惊呼道：“凯爷，你疯了吧，开什么大龙，赶紧来守下路二塔啊。”

　　然而，Deft却道：“现在我们有两条土龙，可以开大龙。”

　　“没错，打大龙是我们唯一翻盘的机会，搏一搏吧。”Meiko道。

　　“我靠，你们他妈都疯了，从来没人在Hunter手里拿下过大龙，疯子！况且现在去也来不及了，一旦去了，二塔妥妥的被破，高地也守不了的。”Mouse大声在耳麦中咆哮道。

　　厂长则道：“现在继续拖下去等于慢性死亡，拿下大龙，才有反推，乃至翻盘的机会！”

　　闻言，Mouse就如泄了气的皮球，偃旗息鼓，叹了口气，只能如此道：“那好，你们去吧，我就退守高地，我大招可以守下线。”

　　现在EDG之中，能够迅速清线的，也就只有刀妹的大招了，至于卡牌，刚刚把第二件装备做出来，伤害太低，没什么作用。

　　商榷之下，确定了打大龙的计划，EDG除却刀妹以外，其余四人在迅速奔往大龙坑位置。

　　“大哥，对面的走位，是想要去开大龙啊，我们怎么办？”姜小天一边控制老鼠点着下路一塔，一边紧张问道，如果被EDG成功拿下大龙，那这局比赛还就真的有点悬了。

　　张焕微微一笑，语气中没什么担忧，“怎么办？你们当然是继续拆塔。”

　　说着，张焕控制酒桶，立即撤离下路，迅速沿着河道往上奔去。

　　见到酒桶的走位，HIT四人眼前大亮，原本有些波荡起伏的心绪，立马安定下来。

　　张焕控制酒桶一路奔行，在来到中路位置的时候，EDG的五人，已经开始在攻击大龙了。

　　“没想到你们还真的敢动大龙，不枉我煞费苦心，特意给你们准备的时间。”

　　自然，前面四分钟的放缓进攻步伐，和平发育，不是HIT原有的节奏，更不是张焕的风格。

　　话说打蛇不死，反被扑咬，打压敌人，就要一鼓作气，直接趁势将他们往死里整，绝不给他们任何的喘息机会。

　　以往的比赛中，HIT就贯彻落实了这一方针。

　　不过这一次，中途时分，张焕却故意放缓了脚步，为的就是给EDG思考和准备的时间。

　　倘若在二十三分钟的时候，继续进攻，那么EDG的装备落后太多，等级也跟不上，绝对没胆量去开大龙。

　　不过，到了二十七分钟的时候，一切却又不同了。

　　EDG有了孤注一掷，开大龙的勇气，而张焕也迎来了一波摁死他们的机会。

　　就如Mouse担忧的那样，在HIT的比赛中，有谁在Hunter的手中抢下过大龙？

　　貌似，并没有吧！

　　操控着酒桶迅速从红色方F4旁边的径道奔去大龙后壁，张焕脸上并无什么担忧之色，显然，他已经胸有成竹。


第551章 控住我？没门！

　　“大龙？EDG这波居然趁着HIT集体攻下的时候，直接大龙了，好果断！”记得见到EDG四人的走位和动作之后，惊呼了一声。

　　“破釜沉舟，现在EDG的局势已经处于大崩的状态，殊死一搏和HIT刚正面，那无疑是自寻死路，而转换思路，抓住HIT多人在下的机会，损失掉两座防御塔，直接开大龙，一旦成功，EDG将会迎来他们翻盘的契机。”

　　“没错。但是Hunter的酒桶十分警觉，在EDG一有行动的时候，便立即从下路撤离，现在已经来到了F4前面的位置，看来，Hunter是不准备将这条龙轻易放给EDG啊。”

　　“这是自然，小龙还好说，但是大龙，Hunter也知道是比赛的关键，所以不会轻易放掉，但现在难就难在他只有一人，这条大龙，有点难抢！”

　　“是的，有牛头和卡牌，只要他们在关键时刻控住酒桶，那么Hunter这波抢龙便很难成功。”

　　的确，EDG之中，牛头的W技能可以在坑里跃到将酒桶顶走，卡牌的W技能黄牌可以在关键时刻将酒桶晕眩住，所以酒桶想要在EDG四人之中拿下这条大龙，还真的困难重重。

　　……

　　随着时间的推移，大龙的血量在疯狂下降，下路方面，姜小天四人也是领着兵线，迅速推进。

　　如今没有人前来防守，推进的速度非常可观，在张焕的酒桶，来到大龙后壁的时候，EDG的下路二塔，已经被HIT的四人给打去了一半的血量，很快，就能彻底推掉。

　　大龙后壁，这时候通过牛头放置的一个眼位，EDG所有人都发现了酒桶的动向。

　　“酒桶来了，小心点！”Scout见到Hunter的酒桶，心里情不自禁地颤抖了一下，0-7，他现在是被打怕了。

　　以前的时候，都是听说Hunter怎么怎么牛逼，但Scout认为那都是欺负小孩子的行为，一旦面临和EDG对阵，Hunter的强大肯定会大打折扣。

　　职业选手都有着贯来的自傲，Scout以往并不认为在和HIT对战的时候，自己会被Hunter抓爆。

　　然而，今日，两场比赛，尤其是这把，他算是体昧到了什么才是真正的折磨，如果可以，Scout这一辈子都不想再面对Hunter，做队友，或许还行。

　　“要不要先杀了他？”Meiko心里有些担忧，问道。

　　“现在不用管他，大龙血量在两千的时候，Meiko你上去把他顶走就行了。”

　　有着两条土龙，所以EDG四人打龙的速度很快，这时候，大龙的血量已经降到了只有六千的地步，看这速度，估计十秒之内血量就能见底，不过在扛着大龙伤害的螳螂，血量也是掉去了三分之一，但好在有牛头和卡牌在分担，无伤大雅。

　　其实现在，厂长的心里也是很慌，HIT这边只有酒桶一人前来，显然，不会是无的放矢，而是Hunter对于这条大龙志在必得，否则以他们刚才在下路的位置，其余四人绝对可以同酒桶一起，在这时候赶来。

　　不过，现在必须继续打大龙，举棋不定地去杀酒桶，显然是下下策。只要适当的时候，牛头和卡牌同时行动，去限制住酒桶，那么这波大龙便稳了，拿下大龙后，再去追杀酒桶，那也不迟。

　　“还真瞧不起我？”

　　透过战争迷雾，张焕将EDG四人的一举一动都瞧在眼底，自己的酒桶就大摇大摆地站在他们的视野之中，一墙之隔，居然没人前来管他，的确是有点不给面子了。

　　“你们将为自己的愚蠢行为，付出惨重的代价。”看着大龙一点一点消逝的血量，张焕脸上的冷漠神色愈渐浓烈。

　　值得一提的是，现在二十七分钟多，张焕的装备非常不俗，总共有三件套出头，符能回声、亡者板甲、冰拳、负极斗篷、减CD鞋子以及一个真眼。

　　虽然此刻身上没有蓝Buff，但他的减CD却来到了近于百分之四十的地步。

　　十五级的酒桶，主Q副W，各种技能十分短暂，E技能由于升级时候CD是固定的，所以现在纵然只有三级，但E技能的CD也只在七秒左右。倘若碰撞到了敌方单位，技能CD还会减去三秒。

　　此外，这时候，闪现也是已经转好。

　　轰，数秒时间过去，随着HIT四人的大力轰击，EDG的下路二塔也在这一刻彻底崩碎，散做了一堆残骸。

　　现场，不管是EDG还是HIT的粉丝，都目不转睛地盯着前方的大屏幕，期待着接下来的每一个画面和细节。

　　此刻，导播的镜头给到了大龙坑附近，酒桶的身躯也被囊括了进去。

　　“EDG下路二塔已经被破了，HIT的四人没有选择撤离，而是直接逼近高地，但是刀妹有着大招，一个大招刮下去，一波兵线就没了，一时半会儿，HIT的四人也无法攻上高地。”

　　“没错。而大龙坑这边，气氛同样愈渐火热，在EDG四人的全力输出下，大龙不堪重负，血量掉到了只有两千的地步，Hunter的酒桶还不行动吗？再不下去就晚了。”

　　“没有视野，HIT也不知道具体的大龙血量，难道这条大龙没法去抢了吗？我还十分期待Hunter大展身手的，有没有可能在下一秒行动？”

　　“动了，Hunter控制酒桶往前挪动了一步，真眼插入大龙坑里，视野瞬间点点亮，这就这么一点时间，大龙的血量又掉了三百多。”

　　召唤师峡谷中，所有人的目光，都聚焦在了大龙坑附近，此刻没有兵线，HIT的四人，也是将视野送到了大龙坑里。

　　“Meiko，你们两个怼他，快！”随着大龙的生命值越来越接近危险线，厂长的心脏也愈加跳得厉害，决定生死，决定谁是野区王者，谁是屠龙勇士的时刻来了。

　　一个人，厂长没信心和Hunter对抗，但是这时候，有队友的帮衬，他的胜算在九成多，而Hunter却不足一成。

　　在厂长话音落下的一刹那，Scout的卡牌已经开始在选牌，黄牌马上选定，Meiko的牛头则在这一刻，按照厂长的吩咐，W技能按下，牛角一扬，瞬间朝着酒桶的位置，横冲直撞而去。

　　“想控住我？没门！”在牛头开始行动的一瞬间，张焕眼睛一眯，轻蔑一笑。


第552章 瞬间爆炸！

　　牛头跨过墙壁，飞跃而来，见到酒桶一动不动的样子，Meiko不禁舒气，暗道这条大龙，绝对稳了。

　　因为他只要利用W技能，将酒桶顶离大龙后壁，随后配合上Q闪，便可以控制酒桶两到三秒，不说三秒，只两秒半，大龙便绝对已经死在螳螂的手里了。

　　“我看你，这次还能不能躲过，我就不……”

　　兴奋无比的揶揄话语还没有念叨完，Meiko的思绪便骤然停止。

　　“这么可能，他的手速……”

　　画面中，在牛头跃过墙壁，快要袭上酒桶的刹那间，只见酒桶身子轻轻一摇。

　　倏！

　　原地一道白光闪过，消失不见了。

　　Meiko扭头，发现此刻酒桶居然进入了大龙坑里。

　　糟糕！

　　“我靠，你这都没控住？”见到闪现避过牛头W技能，进入大龙坑里的酒桶，厂长目眦欲裂，心中大骇。

　　当即赤红着眼眸吼道：“停停停，不要打了，杀酒桶，杀他！”

　　这时候，大龙的血量已经来到了不足一千二的地步，但还没有到达惩戒线，深吸一口气之后，厂长应机立断，让EDG众人将攻击的矛头掉向酒桶，杀了他，一定要先杀了他。

　　张焕这边，不知晓EDG众人的心情，闪现进入大龙坑里之时，Q技能第一时间便放在了大龙脚下，随后没有乱动，W技能按出，开始痛饮烈酒。

　　但是，这时候卡牌已经选定了黄牌，一丢而出，定在了他酒桶的身上，随即，牛头利用闪现返回到大龙坑里，一发Q技能大地粉碎，衔接上控制，将他击飞，虚弱也毫不犹豫给上。

　　同一时间，厂长的螳螂直接从大龙前方飞跃而起，来到大龙正后面，对着他的酒桶疯狂攻击。

　　而Deft的大嘴，也是不甘雌伏，停止攻击大龙，随着EDG的其余四人，开始猛烈输出酒桶。

　　短短三秒不到，酒桶的血量便降去了五分之三，这还是大嘴W技能还在冷却时间的伤害，倘若再过两秒，大嘴W技能转好，继续给他两秒的输出时间，酒桶必死。

　　“想拿大龙，没那么容易……”

　　看着酒桶蹭蹭往下降去的血量，厂长心里畅快，他敢保证，酒桶绝对活不过两秒了，不需要等待Deft的W技能转好，他的螳螂，便能挥舞着锋利的爪子，将酒桶给撕裂成碎片。

　　现场观众，看到酒桶在进入大龙坑，被控制然后面临EDG四人围殴的这一幕，心里都是一颤，尤其是HIT的粉丝们，大呼不要。

　　解说席上，记得蹙眉道：“Hunter居然在进入大龙坑里后，被控住了。不过这都不是最要命的，因为现目前版本的惩戒，可以在一切情况下使出，不管是被沉默还是被击飞，又或者晕眩，惩戒都可以使出，但显而易见，即便现在Hunter手里有着惩戒，却也杀不死大龙啊。”

　　Joker若有所思，“的确，大龙目前的血线在一千二，酒桶的惩戒伤害最多九百，根本无法将其杀死。EDG这波的决策十分明智，没有选择打大龙，而是求稳先杀掉酒桶之后，再行拿下大龙。不过……”

　　“不过什么？教练你还有别的看法？”

　　“没错，我总感觉事情没有那么简单……果然！”

　　Joker话音刚落，令人心潮澎湃的一刻出现了。

　　“我的天，Hunter这个大招，绝了！”

　　画面中，酒桶身上的虚弱以及控制效果在这一秒消失，下一刹那，只见张焕控制酒桶一下带有冰拳和峡谷先锋Buff效果的平A攻击在螳螂身上，同一时间，倏然将手中的大招丢出。

　　嗙！

　　天崩地裂一般，地面在剧烈震颤，一声爆响之后，直接将螳螂和牛头炸离身畔。

　　紧接着，嘭！轰！

　　原先进场之时，酒桶放置在大龙脚下的酒缸，发酵完毕，在螳螂刚刚被炸飞到酒缸范围内之时，酒缸爆炸了。

　　啊！

　　带着符能回声、亡者板甲的特效，以及大龙一直在含恨喷吐的愤怒，还有不可抑止的雷神之威，直接让生命值在半血的螳螂，惨叫一声，被轰去了地狱，就算身怀饮魔刀也一样不能幸免于难。

　　秒杀！场面瞬间爆炸！

　　“God Like！”

　　这时候，谁也没有想到，酒桶居然反杀了螳螂，接近神了，那这条大龙，怎么说？

　　“我死了？”看着眼前变为暗灰色的屏幕，厂长瞳孔微缩，一阵失神，转而在耳麦中惊恐道：“杀了酒桶，快，快啊！”

　　然而，似乎已经迟了！

　　“可恶……”

　　只见酒桶微微抬手，下一瞬，一道绿光冲天落降，直接穿刺在大龙身上。

　　一发Q技能加上符能回声，以及R技能，一共打了大龙510的血量，致使原本在血量在一千二的大龙，生命值瞬间被打到了只有七百的地步。

　　一个惩戒，真实伤害在830点，足以让大龙灰飞烟灭，被打去虚空。

　　吼！

　　果不其然，随着一道响彻召唤师峡谷的嘶鸣荡起，所有人心里都颤抖了一下。

　　天地演艺中心，那属于HIT的粉丝们，更是热血沸腾，站起身来，摇摆着双手，疯狂欢呼。

　　没错，大龙被酒桶，抢下了！

　　“不敢相信，Hunter真的做到了，他居然在EDG四人的手中，抢下了大龙，匪夷所思！”Joker道。

　　记得则激荡着语气道：“是的，这一幕太过于震撼，Hunter这波的操作堪称绝顶，不仅拿下大龙，还在大龙死之前，借助它的伤害，以及酒桶本身的爆发，瞬间秒杀螳螂，每个细节都做到了极致，精彩！完美！”

　　说话间，记得眼前又是一亮，“杀了人，拿下了大龙，这还不算完。Hunter居然又利用手里一直存放着的E技能，巧妙地位移到了大龙后壁，这下，他能走吗？”

　　拿下大龙，张焕借助大招将牛头炸离身畔的这个点，寻了一个空子，立即使出E技能从大龙坑里越过墙壁，来到了红Buff后面。

　　而这个时候，他也由于Deft大嘴的一直攻击，血量降低到了不足五百的地步，生命岌岌可危。

　　倏！

　　没有踌躇，心里极其不忿的Scout，闪现过墙了。

　　“我靠，你还闪什么，赶紧回来守家啊！”见到卡牌闪现追进酒桶，厂长大骂了一句，在大龙坑里的时候没有杀死酒桶，现在继续去追，已经毫无意义了。

　　心里一怒，Scout蹙眉道：“不是你让杀死酒桶的吗，替你报仇还错了？”

　　“你是猪，我已经不想解释了！”丢下一句话，厂长默然不语。

　　“你……”龇了龇牙，Scout想说什么，但最终还是忍住了。控制卡牌，迅速追向酒桶，手中的黄牌已经选定，只要落在酒桶身上，他就可以将之击杀。

　　死亡轰炸！

　　而就在这时候，船长的大招轰然来袭，无数的炮弹从天而降，顷刻间让卡牌的移速降低到了极致，而酒桶的移速，则在亡者板甲的被动下，变得越来越快。

　　“追不上了，赶紧回城守家吧。”

　　Deft和Meiko控制各自的英雄在大龙坑里按下B键回城，显然，他们也知晓，酒桶是无论如何也杀不了的。

　　“就差一点……”

　　酒桶进入红Buff后壁的草丛，视野消失，加上移速太慢，等到卡牌进入草丛之时，酒桶已经走远了，Scout暗叫可惜，心里极其不甘。


第553章 超神与尽头

　　“Killing Spree！”

　　战场另一方，张焕拿下大龙的同一时间，韩涛的塔姆果断闪现接“巨舌鞭笞”，命中在塔下失神落魄的刀妹，将其减速，随后扛着防御塔的伤害，对刀妹给上虚弱，使其移速一降再降。

　　紧接着汪斯文的扇子妈开启全队加速，船长和老鼠奔袭迅速上前，在EDG下路一塔范围内，开始对刀妹进行一番丧心病狂地围殴。

　　纵然最终刀妹用出了闪现，但在HIT的多重减速，和巨额的伤害之下，他没能撑过三秒，便交代了自己的生命。

　　这个人头，自然是姜小天老鼠的。

　　“爆炸！EDG这波不仅大龙被抢，还莫名其妙折损两人，节奏完全乱了。”

　　“估计现在EDG慌得不行，因为HIT下路的兵线马上就要进塔，一旦兵线来临，带着大龙Buff的一波推进，EDG的下路一塔是稳掉的。”

　　“没错，这时候就看HIT这里怎么选择了，如果狠一点，直接推掉下路一塔后，在水晶处聚集一波兵线，随后逼近门牙，迅速击败EDG；如果稳一点，那就拿下下路高地水晶后，立即转战中路或者上路，利用大龙Buff再行拔塔。”

　　“其实从Hunter抢下大龙的那一刻，结局已经没有什么悬念了，EDG这把必输，只是看HIT这里要利用什么样的方式去结束这场比赛。”

　　“是的。不过……咦，Hunter这里，他的酒桶没有选择回城，都残血了，他想做什么？”

　　“大嘴和牛头都已经回到了泉水，大龙后壁已经只剩下卡牌了。”

　　召唤师峡谷中，张焕的酒桶在借助船长的大招，成功脱离卡牌的追杀以后，他并未第一时间选择回城。

　　而是控制酒桶停在F4区域，抱着酒缸痛饮一口烈酒，使得血量回了一百多点以后，笑眯眯的，又向着卡牌的所在处逼去。

　　眼下，刀妹和螳螂阵亡，他们每一个人的复活时间都将近三十秒，虽然大嘴和牛头回去了，但很明显他们两人根本抵挡不住HIT四人的推进，只要张焕这里继续拖住卡牌，就有一波带走EDG的机会。

　　虽然这种计划和行为，颇有一种铤而走险的味道，但现在的HIT，有那种走险路的资格，就算阴沟里翻船，EDG也依然不可能将劣势转为胜势。

　　因为一万多的经济差距，在不到三十分钟的时候，足可以让HIT有五打六而团灭对方的绝对优势。

　　视野中，Scout发现酒桶正在向着自己的方位走来，立马取消回城，随后手中的W技能按下，开始选牌，一秒之后，锁定黄牌。

　　“只要你敢过来，我保证能够让你去死。”

　　目前，酒桶的血量只有六百多一点，而Scout自身卡牌的血量则在四分之三，虽然装备不算很好，但也出到了中亚和时光之杖，只要黄牌定住酒桶，随后接上Q技能和平A，基本就能将酒桶送去地狱。

　　“靠近一点，再靠近一点！”看着抱着酒钢，迅速走来的酒桶，Scout期待他能继续走进一些。

　　同时他自己也控制卡牌，从红Buff后壁的草丛里奔出，往酒桶所在处靠去。

　　但是，两人到达一个十分相近的距离之时，忽然间，酒桶止住了脚步，转而往后撤去，这样一来，就使得卡牌的黄牌，处在一个由于距离有限，刚刚不能丢出的界线。

　　“我靠，怎么又怂了？”

　　又是就差一点便能利用黄牌定住酒桶，将其终结，但由于酒桶的装备之中有着符能回声以及亡者的板甲，所以移速十分之快，他一个只有法穿鞋的卡牌，速度还不到四百，而酒桶的速度却是四百五左右，根本就无法摸到人家。

　　轰！

　　“Rampage！”

　　三秒之后，随着HIT的一队小兵进入下路高地范围，他们四人在推掉EDG的下路高地塔之后，塔姆忽然开启大招，将船长进入肚里，一番开车，传送之后，把刚刚从泉水中赶出的大嘴的后路给堵死了。

　　随着扇子妈迅速奔袭上前，一发Q技能的精准打击，再接上W技能的灵链控制，配合上其余三人的输出，大嘴没有撑过两秒，便倒在了血泊之中。

　　人头，被姜小天的老鼠给拿下。

　　“糟糕，我上当了。”看着酒桶潇洒离去的背影，以及队友再次传来的噩耗，Scout才明白，原来酒桶的目的根本就不是杀他，而是拖住他。

　　果然，HIT的四人在斩杀大嘴过后，没有立即推掉水晶，而是将水晶打到血量不多之后，开始囤积兵线。

　　看样子，如之前两位解说预言的一般，HIT准备来一记狠招，要一波结束EDG了。

　　心里一凛，Scout立马控制卡牌后撤，不同酒桶继续纠缠，选择了一个相对安全的地方，进行回城。

　　但是，张焕这里的目的就是要拖住卡牌，怎么可能让他回城。

　　又是一次调戏，让Scout烦不胜烦，最终，他只能沿着红Buff左前侧径道，徒步回城。

　　不过，情况好像有些不妙，他的卡牌，如今走不了了！

　　只见酒桶抱着大大的酒缸，一边按下W技能饮酒，一边迅速沿着卡牌的位置追去。

　　一秒半之后，酒桶E技能使出。

　　咚！

　　随着一道沉闷的响声飘荡而起，卡牌直接被酒桶，从身后一击顶飞，且造成了晕眩。

　　瞥目一瞧，Scout惊骇欲绝。

　　“这，怎么可能？酒桶血量不是只有六百吗，为什么现在居然过了一千？”余光过处，见到那咆哮而来的红Buff，Scout瞬间明白是怎么一回事了。

　　E技能命中卡牌，张焕毫不迟疑，紧接着带有W技能和冰拳效果的平A，狠狠砸在卡牌身上。

　　完了之后，再是一发平A。

　　轰，雷神特效触发，加上亡者的板甲、符能回声的被动以及峡谷先锋Buff的特效，直接让原本血量在四分之三的卡牌，生命值霍然降到了只有四分之一的地步，堪堪五百。

　　而酒桶，则是由于利用转好的惩戒，惩戒了刚刚刷新的红Buff，血量飙升到一千点以上，瞬息间，两人的位置对调。

　　原本弱小的绵羊，已经化身为了凶恶的猛虎。

　　数秒之后！

　　啊！

　　随着卡牌一道凄厉而又婉转的惨叫荡起，他迎来了本局比赛的第八次死亡。

　　“Legendary！”

　　相对的，酒桶也迎来了本局比赛的第八次斩杀，成功超神。

　　一个超神，另一个超鬼，两者之间形成了鲜明的对比，在记得和Joker刻意的添油加醋之下，属于HIT的粉丝们，一片喧闹欢呼，而EDG的粉丝们，却扼腕叹息，表示Hunter太欺负人了。

　　然而赛场如战场，对于Hunter的举动，谁也无法在纸面上进行谴责，最多心里腹诽一下。

　　随着卡牌的阵亡，EDG的下路水晶，也在一众被大龙Buff加持了的小兵的凶猛轰击之下，轰然告破。

　　紧接着，经过HIT四人的大力拆击，EDG基地水晶前的两座门牙塔，也免不了被夷为平地的下场。

　　至此，本局比赛，走到了尽头！


第554章 积分榜第一，赛后采访！

　　“好的，让我们恭喜HIT，一路碾压，2:0击败EDG，取下一分，成功登上夏季赛积分榜榜首，恭喜他们。”

　　随着HIT四人的全力攻击，EDG的基地水晶在不堪重负下，轰然爆裂成一团绚丽的冲击波，布满屏幕，由此，HIT也获得了本场比赛的胜利。

　　“精彩！”记得一脸笑意，推推眼眶道：“这两局比赛，算得上是LPL的最强较量了，不过两支战队还是有着实质性的差距，我在这里也并非是黑EDG，而是咱们不得不承认，HIT自从夏季赛开赛以来，变得越来越强，到现在，击败对手的过程更是无比流畅，可以说是毫无悬念，对阵EDG的两局比赛，我们可以看到，无论是在运营，还是打架上面，HIT都做得十分有条理。”

　　“而且，不得不说的一点，Hunter在今天的比赛中，又是成功抢夺了所有的人的光芒。两局比赛，两次超神，两个MVP，这在打野位置上，能够做得如此完美的，也就只有他一个人了。”

　　记得说完，将话语权交给Joker，后者点头继续道：“没错，在英雄联盟史上，大多数的选手都是昙花一现，以往一些职业赛场上一时出彩的选手不计其数，但最后随着比赛的深入，都变得销声匿迹。一般一位选手有过一两次精彩的操作，那便足以自豪，吹一辈子了。而Hunter，不仅从出道以来一直保持巅峰状态，而且他的比赛中，每一场，都可以见到令人称道叫绝的操作。”

　　“从今天的两次比赛来看，Hunter的状态依旧最佳，甚至最后一波抢大龙，加瞬秒螳螂，完全是将酒桶这英雄诠释到了极致。这就让我十分期待，在接下来的比赛中，Hunter是否还能保持如此好的状态。”

　　记得道：“Hunter一次次极限的操作，并非是偶然，这点教练你要笃信。以前我们都在不断质疑Hunter，但最终都成功地被他给打脸了，所以，一直坚信Hunter会创造奇迹，才是最正确的选择。”

　　Joker道：“不过，EDG输掉这两局比赛，对于他们来讲，并没有什么太大的影响，毕竟现在他们依然稳住了前三名。加上春季赛的积分，接下来预选赛的名额还是有的。”

　　“对，季后赛预选赛的名额问题不大，其实败给HIT对于EDG来讲，并非是一个坏消息，夏季赛以来，EDG一直都是顺风顺水的，但也由此，给他们的队伍带来了很大的问题，这次一败，想必他们能够在接下来的比赛中，进行一个比较有效的调整。”

　　“是的，EDG是一支韧性很强队伍，我相信这次的挫败，并不会给他们打来太大的影响，反而是他们成长的一次阶梯，期待他们在季后赛和HIT对战时候的表现。”

　　……

　　两局比赛完毕，HIT众人感觉心花怒放，拍掌欢庆，张焕则是一脸淡然，没什么特别的表情。

　　EDG所在的选手席上，一个个选手都沉寂了下来，厂长更是右手撑在桌面上，抚着额头，看样子心情似乎很不好。

　　起身，在张焕的带领下，HIT五人一个个去同EDG五人握手。

　　来到厂长身旁，张焕友好伸出右手，同时微笑着说了一句，“加油！”

　　原本呆滞同他握手的厂长，面色忽然一变，看了他一眼，有些不可思议。

　　外人都说Hunter是一个十分高冷和倨傲的选手，现在居然在赛后握手的时候，说了一句加油，厂长感觉有些吃惊。

　　毕竟是老油条了，厂长一怔后很快回神，示以微笑，“你很强，有机会的话，咱们一起打Rank，如何？”

　　“只要有时间，当然没问题。”

　　……

　　友好握手后，HIT五人折返来到选手席间的平台上，一番深深地鞠躬之后，各自回到座位上，开始收拾自己的东西。

　　不过期间，现场的工作人员前来通知，说是HIT中需要有一人来进行赛后采访。

　　张焕几人商量了一下，让梁聪上去接受采访，而剩下的人，则漫步回到休息室，一边看着采访，一边等待着梁聪。

　　……

　　大屏幕上，梁聪面无表情地坐在凳子上，他的右侧，则是一位身着白色连衣裙的女主持人。

　　这女主持人看起来气场很强，不过梁聪却并不受她的影响，看起来十分自然。

　　“好的，欢迎来到赛后采访环节，首先，要恭喜HIT成功击败EDG，拿下一分，成为积分榜第一名……我是主持人莫寒，而我身边的这位，就是咱们HIT的主力上单，整个赛季的发挥都十分精彩的Rush大神！”莫寒一脸招牌式的微笑后，看向梁聪说道：“大神，来给粉丝打个招呼吧。”

　　闻言，梁聪面色终于有了一丝变化，还是忍不住露出了他那颗腼腆的心，拿起话筒，手一摇一摆的，看向前方，笑了笑，按照之前姜小天传授的经验道：“大家好，我是Rush，感谢今天所有来到现场为我们HIT加油的粉丝们，辛苦你们了，谢谢。”

　　梁聪话音一落，现场立马响起了一阵沸腾的欢呼声。

　　莫寒微笑着接过话，眨了眨眼：“刚才前面那片的观众说Rush的样子可爱，我感觉压力好大，居然比我还可爱，呵呵，好了不闹了，玩笑开过，咱们正式进入采访环节。”

　　顿了顿，莫寒继续道：“第一个问题，在最后一波，那时候HIT的五人集体在推下，而EDG的四人忽然选择去开大龙，那时候，你们有没有慌？”

　　听此，梁聪摇摇头道：“慌倒是没有，因为那时候他们和我们的差距已经很大了，其实只要稳住局势，就算EDG拿下大龙，也只是在延缓结束游戏的时间，对于最后的结果并没有什么影响。”

　　“哇，Rush这话说得好自信，不过事实也正是如此，当时的EDG，已经走到了山穷水尽的地步，拿大龙也只是有一线生机罢了，并不是百分百的翻盘。”

　　说着，莫寒继续道：“当时Hunter的是独自一人控制酒桶前去的，那时候，你们有没有人提议过一起去？”

　　“没有！”梁聪道：“当时就我们的ADC问了一句怎么办，队长说‘怎么办？你们当然是继续推塔了’，然后他就控制酒桶，独自往上走了。”

　　“那Hunter去抢大龙之前，你觉得他有没有可能抢下？”

　　“当然。不知道他们几人是怎么想的，反正当时的情况，我看队长一脸镇定，估计只要EDG真敢开大龙，就是妥妥被抢的节奏。”

　　“喔噢，看来Hunter在你们队伍里的形象无限高大啊，连Rush你也选择了毫不犹豫的相信。”莫寒感叹了一句，随后问出第二个问题：“我想知道，Hunter在Rush你的心里，是一个怎样的人，之前采访时候问Much和Summer，他们说得模模糊糊的，粉丝们都想知道Rush你对于Hunter的评价，给我们说说。”


第555章 来者不善！

　　评价？这个问题问得好，在梁聪看来，英雄联盟里面，能够让他打心眼里佩服的，也就只有张焕一人，他对于张焕的评价只有两个字：无敌。

　　自然，为了维护Hunter在粉丝们心目中的形象地位，梁聪不可能狂傲到单单只说两个字，以示高冷，他用了一大堆例子，去描述和解释Hunter为什么无敌。

　　从他的语气中，所有人都听得出他对于Hunter的尊敬和敬佩，那不是在矫揉造作，而是发自内心的由衷赞溢。

　　此外，从梁聪叙述中，通过一些生活中的例子，也让大伙很好地认识了Hunter，这让以往对他有偏见，觉得他很傲慢的观众，才发现原来Hunter在生活中也平易近人，是一个很好相处的阳光男生。

　　电竞圈中，大多数职业选手表面光鲜，实则在生活中行为习惯都很差，以往这类事情爆出过不少。

　　至于Hunter，从他几个队员的口中，观众们得知的，全部是真心的敬佩和称赞，这在电竞圈里，是十分少见的事情。

　　最起码，在个人实力和生活习性中，都赢得大家伙认同的职业选手，目前除了Hunter以外，在明面上，还真没有其余的人。

　　……

　　赛后采访环节很快完毕，梁聪回到休息室以后，被姜小天几人调戏了一番，随后便在周同的带领下，往郑宏预定的酒店方向进发。

　　比赛胜利后的例行大餐，这次战胜的队伍是此前积分同样第一的EDG，郑宏心里一高兴，手脚也就大方，直接在五星级酒店订了一桌豪华的套餐。

　　这次不是法国菜，也不是日本菜，而是中国地道的川菜。

　　好生享用一番之后，HIT的每一个队员都是饭饱意足，除了张焕和邓浩然还有周同以外，其余人都喝得醉醺醺的，根本走不动路了。

　　无奈，张焕也只能给郑宏打一声招呼，让他在酒店开几个房间，把姜小天几人安置在酒店里。

　　而他和邓浩然周同，则是驱车回到了俱乐部。

　　……

　　LPL夏季赛的第六周，也随着在十号的时候，LGD2:0IG拿下一分，而落下帷幕。

　　七月十二号，HIT的俱乐部迎来了一队神秘的客人。

　　当然，张焕早先就通过邓浩然知道这伙人是干什么的，所以在他眼里，他们并不神秘。

　　但这伙人可不是什么友好问候者，气势汹汹的样子，一看就知道来者不善。

　　俱乐部，郑宏的经理办公室中，正坐有六人。

　　HIT的有三人，分别是郑宏、张焕、邓浩然，来的客人也有三位，为首的名叫徐振，三十来岁，人有些瘦，郑宏称他为徐主任，其余的两个却是不知道名字，看样子只是打酱油的。

　　“徐主任，我还以为你们下午才到，没想到你们一早就来了，让我也没有准备准备，我这地方比较简陋，没什么好的东西招待你们，怠慢了，还请见谅。”

　　办公室里，张焕和邓浩然坐在一起，那徐主任三人则坐在另一侧，郑宏一边为他们三人泡茶，一边微笑着说话。

　　然而那徐主任却并不准备喝郑宏的茶，盯了他一眼，随后一脸冷漠道：“郑老板，我的来意你应该知道，你也不用忙活了，咱们先谈谈吧，我时间很紧。”

　　“成！”闻言，郑宏眉头暗皱，放下手里的活，一笑道：“既然徐主任很忙，那咱们也快点将事情解决完毕，完了之后也就中午了，我做东，让徐主任好好尝尝地道的上海菜。”

　　“郑老板，客套话咱们就不要提了，长话短说，我手里的这份通告你先看一看。”说话间，徐主任从旁边一人的手中拿过一份文件，丢在前面的茶几上，一脸拽样，一副高高在上，十分欠揍的样子。

　　张焕和邓浩然都是不着痕迹地眯了眯眼，而郑宏却见多了这种场合，表情依旧是微笑着的，伸手拿过那份文件，开始浏览起来。

　　半分钟过后，郑宏的脸色垮了下来，神色铁青，抬头盯着徐主任，那徐主任也不甘示弱，就这样和郑宏对视。

　　约莫五秒后，郑宏轻声一笑，将那份文件散丢在桌上，翘着二郎腿，满不在乎道：“这是联盟集体做的决定？为什么我不知道？我HIT难道就不是L·ACE的一员？徐主任，你想敲诈人换个地方，我郑宏可不是傻子。”

　　听到郑宏这番话，张焕和邓浩然都疑惑不已，而这时候，只听徐主任道：“郑老板，这不是L·ACE的决定，而是ACE联盟秘书长直接下达的决定，具体内幕，我也不知道，如果你们HIT不服从管理，那不好意思，我将代表联盟取消你们参加夏季赛的资格。”

　　“笑话，你他妈算谁？”郑宏怒了，腾地站起身来，“不过是一条狗罢了，以为我不知道是谁指使你的？”

　　对于郑宏的辱骂，徐主任浑然不觉，他身边的两个随同，想要说话，却被他止住，道：“郑老板，我觉得你可能是误会了，我说了，这是联盟秘书长直接下达的决定，和我以及其余的俱乐部没有任何关系，现在LPL中，除了你和我，别的俱乐部根本不知道这件事情，也没人故意针对你，况且你们没有走程序，违反了规则，这是事实。”

　　“别给老子说事。”郑宏怒吼一声，伸出右脚踩在茶几上，虎目大瞪，右手食指指着徐主任：“徐振，老子告诉你，不管你有没有受人指使，你都完蛋了！”

　　说完，郑宏一脚将茶几上刚泡好的茶水踢翻，溅洒在徐主任身上，差点将他烫伤。

　　“滚，回去告诉那狗屁ACE联盟秘书长，这份通告老子不认，什么裁决的规则，老子也不知道。”

　　“你……你难道不想打LPL了？不过是一千多万，你HIT拿不出吗？”

　　“老子让你滚，不然叫你横着出去。”

　　听此，徐主任脸色阴晴不定，最后咬牙丢下一句话，“郑老板，还有三天的时间，我希望你能够慎重考虑一下，事情轻重我想你是知道的。”

　　郑宏轻笑一声，戏谑道：“不用考虑了，既然中国电子竞技联盟不认我们，那好，老子就自立门户，知道HIT季中赛的名额是怎么来的吗？”

　　“你……”

　　“滚出去，我数三声，1，2……”

　　“好，好，我想你会后悔的……”这下徐主任没辙了，只能丢下一句惯用的没有营养的话语，拂袖走出郑宏的办公室。


第556章 被谴责的ACE联盟

　　徐主任三人离开后，张焕将那张有些被茶水打湿的通告拿起来，细细阅读。

　　十秒不到，便全部浏览完了。

　　这份报告是ACE联盟（中国电子竞技俱乐部联盟，对一切国内的电竞俱乐部有绝对的处理权，前提是公平公正）对于HIT的处决书。

　　大致内容是HIT违反了联盟的和平，利用俱乐部战队的名号，在没有经过ACE联盟的许可下，多次进行违规的商业活动。

　　所谓违规，不是指的违反法律，而是违反了ACE联盟的税务规定。

　　按照这项规定，HIT需对ACE联盟一次性缴纳总资产百分之十的永久税，俗称保护费，但此前，HIT并没有交过任何保护费。

　　这段时间，经过郑宏的全力运营，HIT的资产已经达到1.6亿，这其中，扩展的项目除了电竞招商这块以外，郑宏还拖关系，成功将HIT打入了LOL的周边贸易商城，此外一些外设产品也有HIT的影子。

　　这也就是说，现在的HIT，需要对ACE联盟缴纳的税在1600万RMB，郑宏怎么可能去交？

　　可是不交那1600万，就无法继续参加LPL联赛，虽然HIT可以延续MSI时候的打法，从外卡拿下名额进军S级世界赛，但张焕的系统任务是制霸LPL，如果不能参加夏季赛，就无法继续和其余战队打比赛，不能拿下LPL夏季赛季后赛冠军，还谈什么制霸？

　　想到这里，张焕一向比较冷静的心思，也开始着急了，呼了口浊气，还是要先问问郑宏的意思，“郑哥，这件事情，你怎么看？”

　　郑宏一屁股坐在沙发上，刚才的怒火削减了一些，他冷笑一声，“如果不出我所料，应该是LPL内部有队伍看不惯我们，刻意在找我们麻烦。”

　　这时候，邓浩然也看完了通告，怒骂道：“混蛋，这群人渣，太欺负人了。”

　　郑宏嗤笑道：“谁说不是呢？以往别人缴纳的永久费不过是注册时候的资金，而我们却要缴纳现在总资产的百分之十，去他娘的。”

　　“那郑哥，你是选择交这份税，还是直接退出LPL？”张焕问道。

　　“这钱，我们既不能交，也不会退出LPL。”郑宏道：“我们已经对国家交过税了，还要给一个狗屁联盟交税？根本不存在法律效益的规则，管它干球。”

　　“不存在法律效益？”张焕疑惑。

　　邓浩然这时候道：“没错，电子竞技联盟是由多个俱乐部组建而成的，里面的章程条款，也只受用于其中的俱乐部。”

　　电子竞技虽然是国家的第78个体育项目，但由于种种规则的限制，它并不会被列为正经项目，所以到现目前，也就没什么电子竞技登上奥运舞台的事情发生。

　　邓浩然接着说：“之前我们HIT在LSPL注册进入ACE联盟的时候，并没有缴纳过任何税务费，不过那时的注册资金也不多，只有二十万，别人怕是瞧不起，便没有主动征收。而到现在，HIT的资产庞大了，犹如一块肥肉，联盟中的那些人，肯定坐不住，想要来分一杯羹。”

　　“那照这么说，EDG还有WE以前也被黑吃过？”

　　邓浩然摇头道：“这倒是没有，这两支队伍后台强硬，最多就走走过场，缴纳十万左右的永久费。”

　　“好了。”这时候，郑宏忽然笑道：“这件事情你们两个都不用担心，我会进行完善处理。”

　　邓浩然点头道：“我倒没有太担心，毕竟郑总家里的实力也不是说笑的。”

　　“嗯，我在体育总局有几个朋友，电竞这块毕竟还是受他们管辖，ACE联盟里的那些人，也翻不起什么浪花，居然还敢打我的注意，这一次，我要让他们瞧瞧，惹到的人是老虎，不是病猫。”

　　说着，郑宏阴测测一笑，“另外，张焕你一会儿在咱们的官方微博发一条声明，什么内容，你自由发挥就好。”

　　闻言，张焕眼前的亮光一闪而过，点了点头。

　　……

　　七月十二号下午一点半，HIT俱乐部的官方微博，发表了一条通告，原文如下：

　　“鉴于ACE联盟的无理处决，HIT从今日开始，或将退出LPL赛场。”

　　这条微博是张焕发的，起初想了许多话语去解释，但最后一瞧，都发现有些突兀，多此一举。

　　直接以简明扼要的话语来陈述一件事情，才能给人更大的冲击，解释和具体过程，统统留给外面的人去遐想。

　　这条微博一出，HIT那近于五百万数量的粉丝，一下都懵了。

　　“靠，怎么回事？我大HIT居然要退出LPL？”

　　“妈蛋，ACE联盟是什么东西？”

　　“不可能吧，HIT在LPL打得好好的，居然要退出，这是闹哪样，会不会是有人在恶搞？”

　　“恶搞毛线，这都半个小时了，HIT没有人出来解释，那就绝对是真的。”

　　“没了HIT，LPL还有意思？”

　　“去他娘的，ACE联盟是什么鬼，老子要坐飞机去砍死他们。”

　　“LPL好不容易出了一支有望S级冠军的队伍，ACE联盟什么意思？是棒子国派来的奸细？”

　　“狗屁联盟，赶紧解散回家奶孩子吧。”

　　“如果赛场上看不到暴君，从此不玩英雄联盟。”

　　“如果LPL队伍都要离开，我希望留到最后的那支是HIT。”

　　……

　　HIT在国内的声望可谓方兴未艾，先是拿下MSI冠军，现在完美保持不败金身，无数粉丝为之疯狂，影响力可见一斑。

　　如今HIT出事了，要被迫退出LPL，这是国内的粉丝们绝对不允许的事情，就如一位粉丝的留言“LPL所有战队都要离开，希望最后一支是HIT”，换而言之，“LPL只剩下一支队伍，那也只是HIT。”

　　在普遍的LOL玩家眼中，HIT才是最强的，连续几年以来，LPL都没有在S级世界赛夺下过冠军，而现在的HIT却是气势如虹，却有着取得冠军的实力。

　　ACE联盟要赶走他们？大多数粉丝觉得，离开的不是HIT，而应该是ACE联盟，虽然听起来有些可笑，但却也切实反应了HIT在一众LOL玩家们心中的地位。

　　于是，便有许多人发言支持HIT，还有不少在谴责ACE联盟，纵使他们并不知晓其中内幕，但也依旧力挺HIT。


第557章 公开致歉！

　　HIT出事，对于LPL内部的队伍来讲，则是又惊又喜的事情，没了HIT，他们就多了一个进入季后赛的名额，最后进军S级赛事的希望也大上一些。

　　最主要的还是，没了HIT这支王者之师，他们就没了压力，没了被比较，HIT的离开，对于所有LPL的队伍来讲，是一个天大的好消息。

　　不过，结局并不会真的往LPL队伍所期待的那方面发展，他们念想的好事，不过是一场空。

　　时间来到十三号上午，截至目前，张焕在官网发的那条微博，被转发了数百万次，几乎整个电竞圈都知道了“HIT在ACE联盟的打压下，被迫离开LPL赛场”。

　　当然，这其中还有郑宏雇用了数千水军，在微博上无限带节奏的因素。

　　但是，水军力量也都抵不上粉丝们的百分之一。那些属于HIT的粉丝，在知道了“真相”之后，直接将所有ACE联盟的网站，都给攻陷了，声讨声、谩骂声，几乎要将ACE联盟的人给淹没了。

　　甚至不少人，还将问题反应到了TX公司。

　　京城ACE联盟总部，秘书长办公室中，徐振一脸忐忑地站在秘书长的办公桌前，一言不发。

　　脸色铁青的秘书长，好半晌后才伸出手指敲敲桌子，道：“我让你去通知他们交税，你怎么搞成让人退出LPL了，嗯？你知道现在外界的舆论有多猛烈？几乎所有的矛头都对准了我们，不仅TX集团LOL的负责人在质问我怎么回事，现在大门口就有一群HIT的粉丝在堵着，要向我们讨要说法，你到底是怎么办事的？成事不足败事有余！”

　　粉丝就不提了，舆论所向，这些人心血来潮，应该不久便会散去。

　　而TX集团，虽然不是ACE联盟的上司，但ACE联盟的大多数经费，都来自于TX，现在他们集团的LOL负责人问上门来了，这让秘书长有种大事不妙的感觉。

　　徐振支吾回道：“秘书长，我……我当时也就按照您的吩咐在执行，但那郑宏根本不买我的账，不过一百万罢了，他也舍不得出，而且他还肆意辱骂我们ACE联盟，不把我们放在眼里，也问候了您的家人……”

　　“一百万？你是猪啊，我让你适当降低标准，适当？我给你的底线是多少，二十万，你直接说二十万，难道郑宏还会心疼那二十万，啊？”

　　虽然不知道当时具体的情况，不过单凭徐振现在说的这句话，秘书长就认定了这人没脑子。

　　至于郑宏辱骂自己的事情，秘书长没有那么脑残，不会因徐振的片面之词而失去理智，就算是真的，现在的情况下，他也只会当做不知道，形势所迫，如今是他们该低头的时候。

　　“事已至此，那秘书长，现在我们该怎么办？”徐振不敢说别的，只能小心问道。

　　秘书长瞪了他一眼，道：“还能怎么办？难道和HIT死磕不成？体育总局已经有人在警告了。这次碰到的不是鸡蛋，而是石头，蠢货。”

　　被骂蠢货，徐振心里不爽，但也不敢轻易发作，最后又听了一顿秘书长的教育，才悻然退出了办公室。

　　ACE联盟是国内的电子竞技联盟，所负责的版块不止是LOL，DOTA、DNF之列的游戏也在ACE联盟的管辖范围内。

　　而徐振，便是负责LOL这一块的主任。

　　回到自己的办公室，徐振心情十分糟糕，越想越不爽，拿出手机立马拨通了一个号码，气呼呼道：“你这是想玩死我？”

　　对面传来淡定的声音，“怎么能这样说？徐主任，咱们是正常的交易，我给你钱，你帮我办事，这不是互利共赢的事情吗？”

　　“哼，互利共赢！你那五十万我可以立马退给你，早知道HIT的影响力那么大，你给我一百万我也不会接手。”徐振道，显然他认为自己这次亏大了。

　　“事已至此，你已经接手了，现在HIT退出了LPL，只要你帮我把他彻底摁死，事成之后，我会另给你两百万报酬。”

　　闻言，徐振心里一动，但面上不屑一笑，“摁死？你天真了，ACE联盟在电竞圈内并不是一手遮天，国外的圈子我们根本触及不到，而且郑宏恐怕已经猜到是你在后面下黑手了……”

　　“哼，猜到又如何，LPL中所有的队伍，都巴不得HIT快点滚蛋，有谁想无限被虐？别的咱们不要提，我现在就问你，那两百万，你到底要不要。”

　　“要，怎么会不要？”徐振道：“不过，这两百万不是帮你做事的费用，而是封口费，给你一天的时间考虑，如果没有按时打钱，我保证你们俱乐部，会暴露在公众视野之下，电话我已经录音了，你看着办。”

　　“你这是在威胁我？”

　　“是你逼我的，我现在也走投无路了，要么鱼死网破，要么打钱给我。”

　　说完，为了保证气势不灭，徐振迅速挂了电话。

　　他已经想好了，现在得罪了郑宏，秘书长看他的眼色也十分嫌弃，接下来，肯定不能在ACE联盟继续待下去，只要从刚才那人手中再拿到两百万，那他就有了足够的资金，随便去哪里生活，都可以过得很滋润。

　　……

　　七月十四号凌晨，ACE联盟的秘书长在微博发表声明，公开对HIT致歉，致歉的内容肯定不是将责任揽在ACE联盟身上，而是找了一个替罪羊。

　　自然，徐振就成为了这个悲催的替罪羊。

　　七月十五号，据小道消息，徐振涉嫌敲诈、勒索、抢劫、猥琐妇女等十多项犯罪行为，已经被逮捕。

　　这个消息一经传出，便立马得到了证实，强烈的回应方，自然就是ACE联盟内部，只有全部将责任揽在一个人渣身上，才能彻底撇清ACE联盟与此次逼走HIT的关系。

　　甚至，最后直接演变成ACE联盟的管理疏忽，居然出了徐振这样的害群之马，他们感到很抱歉。

　　在徐振被逮捕入狱以后，ACE联盟立马任命了负责LOL版块的新主任，十五号下午，新主任便坐飞机赶到了上海，同郑宏进行交谈以及表达出友好的善意。

　　ACE联盟道歉了，HIT离去的危机也解除了，随后郑宏只是象征性地交给ACE联盟两万块的税务费，算是遵守ACE联盟的准则，这对于HIT来讲，根本无伤大雅。

　　但是经过这件有惊无险的事情，却让张焕意识到了社会的险恶，同时，从郑宏口中，张焕也确定了，LPL中看似十分友好的队伍，往往都是一些心机婊，为了稳妥的拿下通往S级赛事的门票，他们可以不择手段。

　　赛场如战场，赛场下面的博弈，更是让人防不胜防，这次好在是有无数粉丝支援，以及郑宏在体育总局的不俗能量，所以才能幸免于难。

　　倘若这次真的搞到不能参加LPL，那张焕这里指不定要被坑死，毕竟系统第二阶段的任务在约束着。

　　随着这场风波地愈渐消弭，LPL的夏季赛也来到了第七周。

　　这一周，HIT的一众队员带着无比暴躁的情绪，一路碾压，与他们对抗的两支队伍毫无抵抗之力，统统被零封。

　　取下两分，HIT以12分稳居积分榜榜首，EDG11分，紧随其后。


第558章 第十周来临！

　　经过前段时间的退赛风波，再加上HIT在夏季赛第七周的完美表现，让他们的声望进一步扩大。

　　这其中，最直观的表现便是，HIT队员在直播时候观众数量的明显增加。

　　姜小天和汪斯文在熊猫直播的人气，已经突破了百万，观众人数维持在一百万出头，由于整个平台观众数量拉扯的问题，致使他们现在的直播人气，比起熊猫的若风和PDD也是丝毫不差。

　　至于张焕这里，在虎牙依旧是巨无霸般的存在。

　　而且，第七周第二轮比赛完结的当天晚上，例行直播，由于正巧是周五，观众人数达到了有史以来的最顶峰，突破了七百万！

　　七百万，这是实实在在的观众人数，没有一点作假。

　　而原本，整个虎牙在巅峰时期的总观众人数，也不过三百多万，现在由于张焕的到来，整整翻了一倍，纵然大多数的观众是酱油党，但也说明了“Hunter”这个ID在直播界的影响力。

　　强大的影响力，并非是偶然得来的，这与选手个人的实力有着莫大的关联，在直播中，观众们都清楚，Hunter不管在中单位或者打野位，总是能够以最快的速度拿下一血，往往有Hunter的对局，敌对方便是面临无限崩溃的节奏。

　　在国服，只要Hunter直播开始排位，基本上电一的高分段玩家都明智地选择退避，大伙心里都清楚，和Hunter排在一队，那就是稳妥上分的节奏，倘若排到对面，那就等着爆炸吧。

　　这是在无数次实战中得到的结论，为了避免和那个破坏联盟协调性的人排到一起，还是等他不直播的时候再排位吧。

　　这种情况一出，就导致国服之中，张焕一局排位的时间要拖到一个小时，无奈，他也只得去韩服打直播。

　　前段时间，连续玩了几局韩服的大号，除却一局被演输之外，其余的全部胜利。

　　赢多输少，这也就导致张焕在韩服的排名高高在上，与第二名拉去了近三百分，无人可以撼动。

　　韩服和国服玩腻了，在粉丝们的怂恿下，张焕又将直播虐菜的目标掉转向了美服，目前正在和罗瑞双排冲击王者，相信不久之后，又可以见到美服第一变为Hunter的新闻了。

　　随着直播的火热进行，HIT各个队员的收入也在迅速提升，张焕就不提了，基本直播每天两三个小时，就能妥妥收到数十万的礼物，毕竟观众基数太大，加上本身的铁杆粉丝也达到了四十万地步，想不火都难。

　　而姜小天几人，虽然收入总共加起来也不如张焕的一半，但较寻常的主播来讲，他们的收入算是排在上层了。

　　另外，值得一提的是，罗瑞这个一直坐着冷板凳的选手，也在这段时间内表现出了他超凡的实力。

　　国服第二是他的ID，韩服前五也有他的一席之地，这让爱才的邓浩然一再提议让罗瑞上场见见世面，但却被张焕给果断否决了。

　　事后，张焕也找罗瑞谈过几次，看得出他对于张焕的安排不怎么喜欢，毕竟一个LOL的爱好者，不管在路人局多么辉煌，也不如在赛场上的那一瞬间精彩表现，想要在LOL史上留下浓重的一笔，必须要登上比赛的舞台，才能展现自己的魅力。

　　罗瑞作为热血方刚的青年，表现自己的心思，也是非常迫切。当然，罗瑞想上场的心思，也并非单单因为迫切表现自己，除此之外，还有一些其他的原因。

　　自然，罗瑞毕竟是自己表弟，张焕也不可能让他吃亏，不让他上场的原因有两点。

　　其一，希望打磨打磨他。

　　在对线上，罗瑞的确比起汪斯文优秀，更容易在线上建立优势，而且也更能够配合张焕展开猎杀行动，可是他的性子有时候就是急了，比起以往肖一飞强烈表现自己的心思还要浓郁，这点可以从线下的训练赛中窥出端倪。

　　张焕给他的标准就是，什么时候在游戏中不浪了，什么时候就考虑让他上场。

　　毕竞赛场和Rank不一样，Rank排位中，拿到优势以后，浪死一两次无所谓，毕竟对面摸不准你的套路，还是拿你没什么办法。可是比赛场上就不一样了，在关键时刻浪死一次，就有可能导致局势的逆转，虽然这种可能性很小，但也不得不提防。

　　不过说实在的，在第一点上面，张焕的确对罗瑞的要求有些偏高，但为了更好地培养他，张焕觉得自己的决定并没有错。

　　第二，则是由于个人原因，这段时间张焕一直在观察，他发觉到罗瑞似乎很需要钱，虽然私下说过可以借钱给他，但那小子是个倔脾气，也好面子，死活说自己不缺钱。

　　不受嗟来之食，是个有志气的孩子。

　　前不久，通过母亲，张焕知晓了自己那混蛋三舅患上了一种奇怪的病，整天到死不活的，再也没了以往的疯癫劲头，现在也正在医院里躺着。

　　听医生说治疗费用不俗，要想彻底治好，需要半年时间，而总费用也会超过七十万。

　　听完母亲的叙述，张焕才知道罗瑞迫切需要钱，原来因素来源于家里。

　　自然，对于罗瑞他的家庭来讲，七十万，那是肯定拿不出来的。

　　如果是普通人家的孩子，从小受到父亲虐待，这时候他得了大病，绝对在心里暗道死了一了百了，根本不会去花冤枉钱。

　　但罗瑞却不同，虽然他恨他父亲，但至少他的心没有被仇恨所溢满，他认为，在父亲没有亲自去母亲坟头前磕头以前，都不能死去，虽然是种自欺欺人的理由，但也足以用来安慰他自己。

　　因此，考虑到罗瑞的情况，自从第七周以来，张焕便做主给了他大量的直播时间，让他有时间去直播赚钱，并且张焕特意在自己开直播的时候，带着罗瑞双排，有意无意地帮他打广告，毕竟是亲戚，能帮则帮。

　　至于罗瑞当初想要迫切上赛场的念头，也是由于HIT的规则诱惑，只要拿下夏季赛冠军，就能获得奖金的分成，以及来自郑宏的额外奖励。

　　折算下来，如果是主力队员，能够得到近三十万，这些钱可以用来先行垫付父亲的前期治疗。

　　如果继续进军世界赛，拿下冠军，那么所获得的奖金，足以用来对付父亲的后续疗养了。

　　但是，张焕的一直不让上场，却让罗瑞这份期待，化作了泡影。

　　不过随着LPL第八周的到来，罗瑞却发现自己的直播收入翻了好几倍，经过计算，按照这种趋势下去，一个月能够拿到五十万的礼物分成，可把他高兴坏了。

　　最后细细一想，并且经过求证，罗瑞才彻底知道，原来是张焕在后面推波助澜，所以他的人气和收入才涨得那么快。

　　罗瑞明白了真相，因此，以往对于张焕的刻意打压，而产生的记恨，也化作了深深的内疚。

　　……

　　随着罗瑞直播收入的稳定，LPL第八周和第九周的战斗陆续结束，迎来了第十周的对决。

　　自然在八九周之中，HIT依旧延续以往的辉煌，与其战斗的队伍，统统被2:0结束。

　　实力强劲一点的，在HIT的猛烈攻势之下，能够撑到三十分钟，实力差一点的，直接在前期就被HIT打爆，不到二十便宣布GG。

　　目前，积分榜上，依旧是HIT占据第一，而其后，EDG以一分之差在紧紧追赶。

　　并且，经过上一次与HIT的较量，凄惨落败之后，EDG整个队伍就像脱胎换骨了一般，以往对阵的对手他们需要2:1才能拿下，但第七周到第九周的五局比赛，他们几乎和HIT一样，直接零封对手，无一败局。

　　这就让无数的粉丝再次期待了起来，暗暗猜测，在季后赛冠军争夺赛的时候，EDG是否能够成功复仇。


第559章 校长的微博

　　LPL夏季赛的第十周来临，时间也推移到了八月。

　　四号，HIT进行本赛季的第十五场比赛，对阵NB。

　　虽然NB在整个赛季，在十分努力地拼搏，不过，毕竟他们经过改组，许多地方不完善，和LPL中的顶级战队的差距仍旧难以弥补。

　　即便中单是当年那个号称“大帝”的选手，但在LPL里面，他也依旧翻不起什么花浪，不复往日的荣光。

　　其余的，如打野位置，Swift虽然不错，但也属于一个浪货，状态好的时候，时常Carry，但也经常莫名其妙地浪死自己，好坏参半。

　　下路的话，虽然发挥稳定，但不怎么出彩，都是那种给发育空间，就慢慢发育，等待打团，而没有什么主动进攻性的选手。

　　当然，happyY的基础功力还是十分扎实的，某些时候，算得上NB的稳定Carry点。

　　此外，值得多提提的，还是NB的上单V，虽然面相看起来老老实实，是一张大众脸，但人不可貌相，V的个人实力却是毋庸置疑。

　　春季赛在QG的时候，他的表现还不算很亮眼，但随着夏季赛的到来，V在NB的表现，却比队里其余任何一人都出彩。

　　作为S6的夏季赛，一个上单没有以往强力的版本，V的表现变得更加突出，也从侧面说明了他在不断进步，肯定，这和他自身的努力分不开。

　　不过，即便V再怎么出彩，但在面对HIT这支势如猛虎的队伍之时，也难以在他的压力之下保持以往的镇定。

　　两局和HIT对阵的比赛，第一局，坚持得稍微久了一点，在三十三分钟的时候，才被HIT推掉基地。

　　而第二局，张焕将进攻的节奏加快，直接在十五分钟以前，便爆发了三场六人以上的团战。

　　虽然在战斗中，NB的人也有拿下过人头，但换来的，却是节奏的彻底崩溃，以及经济差距地不断拉大。

　　最终，在二十二分钟的时候，张焕趁着NB的打野和ADC都在下路之时，召集队友，利用两条土龙的优势，直接开打大龙。

　　结果毫无意外，大龙被HIT成功取下，随后，NB也在二十五分钟的时候，被HIT结束了比赛。

　　随着2:0战胜NB，HIT迎来了十五连胜，也再一次确立了他们在LPL的霸主地位。

　　不过，值得一提的是，在同一天，EDG击败了LGD，第二天，又进行第十六场比赛，同样2:0将兄弟队IM斩于马下。

　　至此，EDG在夏季赛常规赛的比赛全部完结，十五胜一负，B组第一名，积分在十五分。

　　虽然EDG这下又同HIT一起并列榜首了，但HIT在六号，还有一场比赛，基本所有人都可以预见，他们能够顺利取下一分，而后继续霸占榜首，以两个胜点的优势，直接驾临夏季赛的预选赛。

　　不过，接下来即将要和HIT对阵的IG，却似乎信心满满，甚至校长在微博上已经发表声明，这一次的对决，IG将会对HIT来一次猛击，击败他们。

　　作为国内知名的富二代，校长钱多，名气也大，他的微博一出，一石激起千层浪，立即在国内电竞圈中引起了轩然大波。

　　虽然王校长有自信，属于好事，但HIT是什么战队？可不是LPL的底层战队，而是世界级的超级战队，当初无论是训练赛又或者常规赛，IG都没有在HIT手下赢过，虽然在夏季赛有一场，IG将HIT逼到过绝境，但最终依旧被Hunter力挽狂澜，给翻了。

　　所以王校长的话，大家都当做是笑谈，不过，也有一部分IG的脑残粉，对于王校长的话，坚信不疑。

　　……

　　八月五号晚上，在用过晚膳以后，张焕让一队的主力和替补，全部去休息，不准训练，也不准直播。

　　明天是HIT在常规赛的最后一局比赛，虽然对阵的对于是实力不算太强的IG，却也不能掉以轻心，把状态和精神养好，全力以赴打崩对手，才是HIT所应该有的电竞风格。

　　快步来到郑宏办公室，入门，这时候邓浩然和郑宏正在蹙眉商讨着什么，看模样有些焦躁。

　　“来了啊。”郑宏抬头看了张焕一眼，挥手示意他做过来。

　　掩上房门，张焕快步来到郑宏旁边，坐下，随后问道：“郑哥，是不是发生什么事儿了？”

　　以前的时候，郑宏找他商量事情，基本不在晚上，而现在，居然刚刚吃过晚饭以后，就急匆匆地把他叫来，这让张焕意识到应该有紧急事情相商。

　　郑宏点头，“之前王校长发的那条微博，你应该知道吧？”

　　“知道。”张焕颔首，但却没多大担忧：“不过，我觉得没什么吧，估计IG也就是准备了一些特殊的办法罢了，在赛场上，较量起来，我会统统把他们的阴谋撕碎。”

　　闻言，邓浩然和郑宏两人叹气，随后邓浩然拿出手机，摇头道：“你先看看这条信息吧。”

　　接过手机，张焕一看屏幕上的内容，眼睛一眯，鼻息蓦然加重，寒声道：“这件事儿，是真的？确定没有？”

　　邓浩然笃定道：“嗯，千真万确，这是我在熊猫平台的一个老同学，秘密发给我的，他在熊猫当管理人员，无意之间知道了这件事情。”

　　“好，真他妈好，哼！”张焕骂骂咧咧一句，随后腾地起身，怒不可遏地快步往门外走去。

　　见他有暴怒的趋势，郑宏立即上前抓住他的手臂，道：“你冷静点，这件事情不能着急处理，咱们先商量商量。”

　　听此，张焕原本虚握的手掌紧了紧，随后松开，呼出一口浊气，随着郑宏坐在沙发上，只听他说道：“卑鄙！我没想到上次清理了一个，现在居然又冒了出来，枉我对他那么上心，狼心狗肺的东西。”

　　这个手机上的消息，差点让张焕暴走，可见里面的内容，已经触犯了他的禁忌。

　　前有王肃，现在有汪斯文，张焕不知道这些人到底是什么变的，是狼，还是狗？

　　这条消息大致的内容是，熊猫平台的高层，通过威逼利诱，让汪斯文在IG对阵的时候，适当演一演，只要将HIT演输，事成之后，熊猫平台会将他培养成镇站大神，并且许以他一定的好处，好处是什么，已经不言而喻，除了钱之外，不会有别的东西。

　　“张焕你也别动气，这件事情咱们已经提前知道，比赛还未开始，首发的名单要明天上午才递上去，还有回转的余地。”邓浩然道：“不过，我就纳闷了，我们和王校长无冤无仇，他为什么要在最后的时刻摆我们一道？就算我们输给了IG，也对于我们的进入季后赛的名额，没什么影响啊。”

　　邓浩然感到困惑，张焕也同样如此，不过这时候郑宏却冷笑道：“对于我们而言，的确没什么影响，但对IG，或者王校长来说，却是十分关键。”

　　“怎么说？”


第560章 看看谁骨头更硬

　　郑宏捏着下颚，捻了捻浅浅的胡须，随后看向张焕和邓浩然，“事情并没有明面上的那么简单，知道上一次我们被ACE联盟针对是怎么回事吗？”

　　“难道是IG在后面捣鬼？”邓浩然不确定道。

　　郑宏咧咧嘴，哼声道：“除了王校长敢这么肆无忌惮以外，别人谁有这胆子？一开始我也只是怀疑，前段时间请人调查，结果在监狱里从徐振口中问出了事情的原委，这才彻底确定是他在捣鬼。”

　　“哦？”

　　“事情是这样的，当初ACE联盟秘书长让徐振来我们HIT征收税务费，最高在100万，最低在20万。不过徐振中途被王校长给贿赂了，临时把税务费提高到了1600万。其实当初ACE联盟要价不超过100万，我还就吃亏认了，但后来居然狮子大口，真当我是病猫了？”

　　“原来是这样。”听了郑宏的叙述，张焕算是明白了，那徐主任与HIT无冤无仇，为什么要整HIT，原来他是受了王校长的唆使。

　　“不过，郑哥，你说王校长的动机在哪里？他大费周折搞这些事情，对他有利吗？”张焕道出了自己的疑问。

　　闻言，邓浩然也是期待着郑宏的回答，郑宏却盯着张焕笑了笑，“还不是因为你小子惹得祸。”

　　“我？”张焕伸出右手食指指着自己的鼻尖，有些不明所以。

　　“郑总，这件事情与张焕有关？”邓浩然一脸蒙圈。

　　郑宏点头道：“虽说张焕你没有直接被卷进去，但事情却是因你而起，我仔细分析了一下，绝对没错。我问你们几个问题，HIT退出了LPL，如果没能在外卡拿到世界赛的名额，那会怎么样？”

　　“这……”张焕蹙眉不语，邓浩然却不敢往下想去。

　　郑宏继续道：“如果没有拿到名额，HIT将会从LSPL重新打起，或者，直接解散。而解散之后，受益最大的将会是谁？”

　　“难道是IG？”邓浩然不确定地问道。

　　“没错，一旦HIT解散，张焕就成了孤家寡人，王校长肯定会想尽一切方法，将他拉过去，到时候姜小天他们几人不也会跟着他去IG？”

　　张焕这时候拍桌道：“如果HIT真的解散，我不会加入任何一支队伍，更不会去IG。”

　　郑宏却摇头，“如果你没有知道王校长的一系列行为，如果王校长说为了你可以重组战队，替换队员，甚至改变战队ID，你会不去？”

　　说实在的，在没有发生这件事情，没有知道王校长的险恶用心以前，他还真对王校长抱有好感，觉得他是一个值得交往的人。

　　不过，好感是一回事，但一个人的原则又是一回事，如果HIT解散了，张焕会自己组建队伍，不可能在王校长手下当员工。

　　一念及此，他道：“郑哥，我是什么样的人，你现在还不了解？我可以明确地告诉你，不管是哪支战队，我都不会加入，所以你对我的看低，并不成立。”

　　“我不是那个意思……”郑宏苦笑道，他知道张焕是误会自己了。

　　“好了，不提这个，你继续说刚才的话题吧。”张焕打断郑宏的话，他心里自然明白郑宏的话中之意，不过现在他心情很不好，就算给了郑宏脸色看，他也必须得受着。

　　“嗯。”郑宏理了理思绪，道：“假如，我说是假如啊。如果张焕你真的去了IG，那么王校长便能像我一样，将你的潜力完全发掘出来，咱们HIT从无到有，现在资产翻了几倍，这些都是张焕你带来的，王校长心里最清楚这点，他虽然有钱，但谁会嫌弃钱多？”

　　“而且，世界冠军不仅是我的梦想，国内电竞圈里，每一支战队后面的富二代，都希望自己的队伍能够拿下一次S级冠军，那是莫大的荣耀，王校长也不例外。”

　　“还有另外一点，现如今熊猫在王校长的大力投资之下，俨然有了成为直播界龙头的趋势，如果张焕你归入王校长麾下，绝对会被挖去熊猫，一旦成功，到时候熊猫TV独霸整个直播界，其余平台愈渐萧条，也是可以预见的情况。”

　　郑宏说完，邓浩然道：“没这么严重吧？”

　　“严重？哼，我说得都算轻的了。”郑宏道：“再说说这一次的情况吧，汪斯文被买，是我们大家都没有预料到的事情，但好在及时发现，否则怕是会在最后的时刻栽一个跟头。”

　　想起汪斯文叛变，只要对阵IG的时候输掉一场比赛，便会面临系统的未知惩罚，是死，还是残？这让张焕惊出了一身冷汗。

　　郑宏还在继续分析着，“而且，现目前IG排在A组第五名，与第四名GT只有一分之差，现在GT的比赛已经全部完结，IG还剩下一场，只要战胜了我们，IG就能拿到一分，和GT进行加赛对抗，这是他们最后进入季后赛的机会，由不得王校长不拼。”

　　“就算拼，也没必要使这样的阴招吧？”邓浩然不满嘀咕一句。

　　郑宏却道：“世界上就没有什么阴不阴的，利益为上，况且王校长也清楚我知道了ACE联盟的事情是他在背后搞鬼，一不做二不休，大家死磕到底，暗地里进行，这时候，就看谁的骨头更硬了。”

　　“那郑哥你觉得这件事情，该怎么处理？”张焕心里有了定计，但也要先看看郑宏的想法。

　　瞥目扫了张焕一眼，郑宏似笑非笑道：“明天，你觉得罗瑞是不是应该上场了？”

　　张焕一愣，随后点头道：“你也别用这种怪异的眼神瞧我，之前我不是在刻意打压他，而是在磨练他，好钢要用在刀刃上，现在机会不就来了吗？”

　　“我看不尽然吧？”邓浩然插了一句嘴，郑宏也摆出一副不相信的样子。

　　这让张焕很不爽，无语道：“你们俩还真以为我是那种小肚鸡肠的人啊？实话告诉你们吧，罗瑞是我表弟，我打磨他，是为他好。”

　　“你表弟？”张焕此话一出，让邓浩然和郑宏惊讶了。

　　“对啊，不过是远房的亲戚，我认出了他，但他现在并不知道我的身份，这件事情先不要和他说，免得他知道以后，在战队里耀武扬威，不老实。”

　　“还真是你表弟，我还以为你说笑呢。”郑宏道：“不过他是你表弟也说得过去，你这么优秀，他的技术也仅次于你，估计是你们家基因优秀的原因。咦，对了，你家里还有没有别的小家伙，咱们队里还缺一个青训队啊，如果有两三个的话，我可以考虑把青训队拉起来。”

　　说话间，郑宏眉头一挑一挑的，张焕看得出，他这是在调侃自己。

　　翻了个白眼，张焕道：“好了，郑哥你别开玩笑，现在，我有件事情想和你商量。”


第561章 妥善处理！

　　“什么事儿，说。”

　　“嗯，是关于罗瑞的。”张焕没有拐弯抹角，直接道：“前段时间，他老爸生病住院了，现在需要大量的费用去治疗，那小子脾气倔，不肯接受别人的施舍，我借钱给他，他也拒绝，虽然他直播大半个月，赚了不少钱，但距离实际的费用还是有点差距，我想让你以战队的名义预支五十万给他，这部分费用我来给他垫付。”

　　上个月罗瑞直播赚了二十多万，现在如果再给他五十万，差不多也够三舅的医药费了。

　　张焕虽然不算好人，但对于罗瑞这个表弟，他心里还是比较喜欢的，况且，念想到他从小的家境，张焕就不禁泛起了同情心。

　　当然，罗瑞是亲戚，外人的话，却又另当别论了。

　　郑宏拍拍张焕肩膀，嘴角噙着一抹微笑：“除了技术之外，我看重的，就是你小子的为人，重情义，这点你和我很像。这件事情我会帮你妥善处理，钱呢，由俱乐部来出，到时候在他的工资里扣就行了。”

　　“这样也好！”无缘无故拿钱给罗瑞，以他的脾性，肯定他不会接，而如果以俱乐部关心员工的名义来散钱，他应该不会拒绝。

　　这也是罗瑞倔强，倘若像汪斯文这样骨头比较软的人，估计你给他五十万，第一次推辞，第二次估计就扭扭捏捏地接下了。

　　信任和情谊，是人与人之间互相建立起来的，原本张焕以为汪斯文是一个很值得培养的选手，但到头来，为了一己私利却放弃了HIT，他难道不知道他能有如此大的价值，是谁给他的吗？

　　前有王肃，现有汪斯文，的确也让张焕寒透了心。

　　当然，人性就是如此，在看清现实的同时，他也无法去改变别人的秉性，他能够做的，就是将一切对HIT有害的蛆虫，清扫出去。

　　于是，张焕将自己的这个想法，告诉了邓浩然和郑宏，经过商议，他们决定从明天开始，就在暗地里开始调查HIT所有人员的底子，不管是一队，还是二队的选手，统统都要摸个清楚，战前叛乱的事情，决不允许再次发生。

　　……

　　从郑宏办公室走出，张焕和邓浩然并肩而行，回去卧室的时候，张焕遇见了正准备走出基地，到外面去办事的姜小天和汪斯文。

　　看到他们两人打得火热，有说有笑的，张焕眼神一寒，冷声问道：“这么晚了，你们两个要出去干什么？”

　　“大哥，小汪说他肚子疼，想去药店抓些药，我陪他去。”姜小天道。

　　“肚子疼？”张焕走近汪斯文，面色没什么变化，轻言细语的问道，好似真的在关心他一般。

　　“嗯，队长，我晚上应该是吃坏东西了，现在有点绞痛。”汪斯文没瞧出什么端倪，捂着肚子，蹙着眉头回道。

　　“既然肚子疼，那你去看医生吧。”张焕道：“小天，你就别去了，我让周哥陪他去，赶紧回去睡觉，明天还要和IG对阵，养好精神。”

　　微微一思考，张焕就知道汪斯文打得什么算盘，估计他是想借着肚子疼的理由，让姜小天陪他出去看病，结果会在王校长的安排下，他们两人今晚都回不来，到时候一夜没睡，第二天精神肯定不好，这样一来，演戏的难度便降低了几成。

　　“大哥，没事，我陪他去吧，周哥还在那边忙活，不用麻烦他了。”姜小天道。

　　这时候，邓浩然见势说道：“小天，你先回去睡觉，小汪这里我来安排。怎么，我的话都不听？如果明天状态不好，在场上出了乱子，看我怎么收拾你。”

　　邓浩然毕竟是教练，在姜小天的眼中，比张焕来得可怕，无奈，他只得应了一声，随后和汪斯文抱歉一句，便又折返向自己的卧室。

　　姜小天离开后，张焕冷冷地瞧了汪斯文一眼，随后不露声色，笑道：“我看周哥那里也的确在忙，就不麻烦他了，你现在还能走吧？”

　　“能，能的队长！”

　　“嗯！”张焕拍拍他肩膀，用力稍大，拍得汪斯文有些难受，手拿开之后，张焕道：“既然能走，你就一个人去吧，快去快回。”

　　说着，张焕给邓浩然使了使眼色，邓浩然心神领会，轻咳一声，“小汪啊，你等等。”

　　“什么事，教练？”已经开始迈步的汪斯文停下了脚步，转身问道。

　　“嗯，我想了一下，你说你肚子疼，为了避免之前王肃在赛场上闹肚子的情况发生，导致比赛不能顺利进行，明天的比赛，你就不用去参加了，在基地内好好休养，当然，你要去观赛也行。”

　　王肃的事情是个禁忌，汪斯文来HIT不久，倒也不知道具体怎么回事儿，所以并未起疑。

　　但闻言，他大吃一惊，急道：“教练，我没事，我明天可以上场的。”

　　见了汪斯文的表情，张焕确定了心里的猜想，这么急切的样子，心里没鬼才怪了。

　　邓浩然在这时候却奇道：“你说什么？你没事？你没事还出去抓药干嘛，又想偷跑出去，嗯？难道不知道队里的规定？”

　　汪斯文一抖，这才意识到自己说错话了，解释道：“教练，我不是那个意思，我的确肚子疼，但我想今晚吃了药以后，会没事的，我明天可以上场。”

　　“嗯，虽然可以，不过……为了以防万一，你还是别上了，我让罗瑞顶你，怎么，你是对我的决定有异议？”邓浩然教练的气场一出，汪斯文立马受不了了。

　　看了张焕一眼，投去求助的眼神，但后者此刻似乎正在思考问题，根本没朝他这边瞧，这让汪斯文感到绝望，最后只得唯唯诺诺道：“教练，我没有异议，那我……我就先出去了。”

　　“嗯，去吧！好好治病。”

　　邓浩然面露和煦微笑，挥了挥手，汪斯文则转身落寞地离开了他的视线。

　　汪斯文人不见后，邓浩然看着张焕笑骂道：“你小子，还真是聪明，这个恶人让我来当了。”

　　张焕摇头，摊了摊手说：“不然呢，难道教练你想让我出手狠狠暴打他一顿，然后明天没机会上场？”

　　“你这话说的，我居然无法反驳。”

　　……

　　汪斯文的事情基本解决，当天晚上，郑宏就找来罗瑞谈话，确定明天终于可以上场打比赛，这让罗瑞欢呼雀跃，无比亢奋。

　　而后郑宏又将张焕嘱咐的那五十万，不露声色地拨给了罗瑞，虽然后者一开始死活不要，但郑宏表明这是俱乐部在知晓他家里的情况以后，提前给他预支的工资，最终他才犹豫了一会，千恩万谢地收下。

　　同时，也将郑宏这个老板当成了大好人，但熟不知，背后的推动者，实际上是他的表哥。

　　没有张焕的特意提说，郑宏这个铁公鸡怎么可能预支五十万给他？


第562章 对阵IG

　　一夜无眠，但由于体质强劲的因素，张焕的精神却依旧抖擞。

　　早上九点，在HIT一行人收拾好行头，乘坐专车，一路疾驰来到了天地演艺中心。

　　今日罗瑞要上场，作为首秀，毕竟属于第一次，他既有点紧张，又有些兴奋。

　　而作为替补一起前来观赛的汪斯文，却一脸阴沉地窝在角落，眼中再没了以往的神采。

　　他知道，这次罗瑞上场过后，他在往后的日子里，怕是一直要坐冷板凳了，虽然早就料到这一天会到来，但没想到来得这么快，这让他有种颓然的感觉。

　　从高山跌倒谷底，这种落差，会令任何人的心情变得糟糕，不过一切都是咎由自取，能够怪得了谁？

　　至于王校长那边吩咐的事情，他现在是没办法完成了，不过这件事情的交易很隐蔽，他也只是口头上答应王校长，并没有进行过实际的行动，况且，现在他就算想搞小动作，也没那种机会了。

　　HIT一行人来到属于他们的休息室，张焕看着在角落里闷闷不乐的汪斯文，心底冷冷一笑。

　　按照张焕的性子，其实早在昨天晚上的时候，就想整治汪斯文了，不过，如今比赛在即，考虑到不出乱子，所以他便压下了心中的那份暴戾，等待比赛结束之后，再慢慢处理汪斯文的事情。

　　……

　　时间来到下午一点，今天的第一轮比赛正式开始，是由B组的WE对阵LGD。

　　整个夏季赛，LGD的表现非常之差，作为去年夏季赛的冠军，但今年，他们到目前为止，排名却在六名开外，已经有了日薄西山的凄惨趋势。

　　虽然近日韦神回归，让LGD重拾信心，找到了一个稳定的Carry点，可是他们的战术和队伍临时的应变能力，依旧停留在夏季赛初期的阶段，太落后了。

　　和WE对阵的这两局比赛，LGD将自己队伍的风格发挥到了极致，一路打架，不打运营。

　　他们的这种思路虽然和他们的风格十分契合，但毕竟LGD不是Snake也不是HIT，打架战术，并非是每一支战队都能够将其一路完美进行到底的。

　　这一次，在本赛季排名第四的WE手中，LGD的打架战术完全失效，虽然前中期取得一点优势，但在二十五分钟以后，他们却无论如何也打不开局面，无法上去高地，一直这样拖着。

　　最终，待到WE的核心ADC起来以后，LGD在团战上就完全不占优势了。

　　两局比赛，LGD都输在战术上，他们的思路是先发制人，而WE偏偏又是一支运营很棒的队伍，后手接招，一直稳住阵脚，等待后期打团。

　　其实两队在选手实力上，差别不大，十分相近，但无奈战术和临场指挥者的差距，却导致了比赛的不一样结局。

　　WE2:0拿下LGD，时间也来到了下午三点半，今日的第二轮对决，HIT与IG的博弈，也是随着双方选手的上场落座而即将拉开序幕。

　　解说席上，今日的解说是娃娃和米勒，两人一说一笑，将赛场的气氛调节得十分轻松。

　　“好的，千呼万唤，今天的第二场比赛也是马上就要开始，HIT对阵IG，双方的这一局比赛，对于他们而言，均为本赛季常规赛的最后一局比赛，HIT赢了，继续保持榜首位置，以第一顺位进入到季后赛预选赛，输了，也没什么太大影响。而IG，赢了，则能够和GT进行加赛对抗，有望季后赛，而输了，则只有等待明年再战了。”娃娃首先打开话题。

　　米勒则推推眼镜框，笑着说道：“前天校长还在微博上发了一条声明，气焰熊熊的，说在今天的比赛中，能够给予HIT一击重创，击败他们。”

　　“没错啊，这件事情大家伙都知道，不过校长当时怕也是玩笑话，不能当真。”

　　米勒摇头，“我看应该是真的，不是玩笑话，昨天我问过校长，他说Rookie最近状态爆表，HIT的中单百分百爆炸。”

　　娃娃不置可否地笑了笑，随后道：“Rookie在IG的确是一个稳定的Carry点，可以说整个IG最亮眼的就是Rookie，大哥级别的人物。不过说到中单，HIT这里的中单选手Much，今天好像没有上场，而是换成了另外一人，一个新手LONG！”

　　“LONG？这个ID有点熟悉啊，好像在哪儿见过。”

　　娃娃这时候道：“没错，我想起来了，目前国服第二的玩家ID，就叫做LONG，不知道他们是不是同一个人。”

　　“最近没怎么关注国服，这点倒是不太清楚，不过，如果这个LONG真是国服第二的话，那么这场比赛，校长所说的打爆HIT的中单，怕就有点悬了。”

　　“好了，咱们还是别瞎猜了，比赛完结之后去问问就清楚了。”娃娃道：“好的，现在双方的选手已经就位，我们首先来看下他们的BP情况。”

　　随着BP的陆续展开，两支战队的交锋也正式来临。

　　……

　　这时候，王校长还在装潢大气的别墅里翘着二郎腿，吃着紫葡萄，眼睛飘飘忽忽地盯着家里墙壁上挂着的大屏幕。

　　“好好的看比赛不行？非得弄两个脑残解说叽叽歪歪的。”对于米勒和娃娃，王校长自问是不怎么喜欢的，这点从S4以来便公开发表微博说过，主要还是嫌他两太啰嗦了，破坏比赛的美感。

　　不过，在听到娃娃和米勒说话的具体内容之后，王校长却面色一滞，转而迅速站起身来，跑近大屏幕，细细一瞧。

　　“中单……中单，LONG！”瞧看之下，王校长忽然有些懵了，随后自语骂道：“怎么可能是LONG？不可能，Much呢？草！”

　　面容微微扭曲，王校长立马从沙发上拿过手机，向着汪斯文打去。

　　电话一通，王校长厉声问道：“你为什么没有上场，我交代你的事情，你是不是给我当作耳边风了？”

　　汪斯文闻言，抱歉道：“不好意思校长，你的忙我没办法帮。”

　　“哼，好！你这是在故意耍我是吧？”

　　“没有，我也是没办法的事情，昨晚教练决定不要我上场，不是我自己能够决定的啊，实在是很抱歉。”汪斯文心里苦涩。

　　“昨晚？你昨晚就知道，那为什么不联系我，为什么不向我反映？你他妈想死是吧？”

　　听着王校长盛气凌人的质问话语，汪斯文心里微怒，不由自主的脑门一热，反驳说道：“校长，我又不是你手下的人，而且我们之间也不存在任何交易，我告不告诉你是我的事情，你不要搞混淆了。”

　　但话一说完，汪斯文就后悔了。


第563章 打野剑圣！

　　“呵，有脾气，你算什么东西，敢这样和我说话。”王校长一怒，冷声道：“从此以后，你就别再熊猫混了，给我卷铺盖滚蛋，而且我保证，整个直播界，不会有人收你。”

　　“你……我不过是没有帮你办事情罢了，你这人小肚鸡肠，凭什么这么欺负人？而且我在熊猫是有合约的，你凭什么一句话就开除我。”听闻王校长要封杀自己，汪斯文一慌，气急败坏道。

　　“凭什么？凭我有钱，行吗？蠢货！”王校长不屑一笑。

　　“你不能开除我，否则要赔偿违约金！”

　　“年轻。”

　　轻蔑说了一句话以后，王校长不给汪斯文任何继续说话的机会，迅速挂了电话。

　　在他的眼中，电竞圈里，能够让他足够重视的也就Hunter一人，其余的人，不过都是小虾米，这个Much居然还敢顶撞他，现在，他非常生气。

　　想上一想，王校长心里颇有不甘，计划有变，那么IG接下来和HIT的对阵之中，百分百会输掉。

　　LONG这位选手，王校长自然了解，此前还专门挖他来IG做ADC，但被拒绝了，他的实力不比Rookie差。

　　王校长之前在米勒面前大放厥词，并非因为Rookie的实力上浮，而是Much会在场上当演员。

　　但现在HIT的中单换人了，一切的计划，都是在纸上谈兵。

　　倘若这场IG输了，那么他们将无缘季后赛，现在LPL的比赛制度全部公布在公众面前，校长想要花钱玩暗箱操作，也是根本不可能的事情。

　　“不行，这次一定要进入季后赛，HIT，郑宏！”

　　心里横着一根刺，不拔不快，一念及此，王校长立即又划开电话薄，向着郑宏的号码拨打而去。

　　电话通了，对面传来郑宏不耐烦的声音，“喂，谁啊，哪个王八蛋，不知道老子在睡午觉吗？”

　　闻言，王校长龇了龇牙，手指已经捏得咔咔作响了，但他依旧压住心里的怒火，平静道：“是我！”

　　“你？哦……是校长啊。”郑宏的语气先是非常惊讶，而后不咸不淡道：“怎么，王校长你找我有事儿？”

　　“有点！”王校长道：“郑宏，郑宏明人不说暗话，我要你帮我个忙，好处少不了你的，而且这个忙对于你来说，是十分简单的事情，只需要一句话就成。”

　　“有话你就直说吧。”郑宏语气没什么波动，心里也如明镜一般，知道对方的算盘。

　　“你让你手下的队员演两场，今天的比赛，输给我们IG。”

　　“你是ZZ？”

　　“我就问你一句，这个忙帮不帮？”

　　“呵呵，那你出多少钱？”

　　“一百万！”

　　郑宏笑了，“一百万？这样，我给你一百万，你让你IG的全体队员，都挂机，输给我们，如何？”

　　“郑宏！”王校长咬牙切齿，“不要给脸不要脸，做事留一线，日后见了不尴尬！”

　　“哼，你威胁我？要不要我们碰一下，看看谁的骨头更硬。”

　　“好，你有种！”

　　郑宏不屑道：“你也就只能欺负一下别的阿猫阿狗，我是什么人，你自己心里清楚，不要把我惹毛了，否则我让你身败名裂，你信不信？”

　　听此，王校长脸色大变，想了什么，蓦然惊出一身冷汗，最后不得不低头道：“我刚才的话，说得有些着急了，是气话，你就当我没说过吧。”

　　服软了？郑宏暗道没趣，随后以教育般的口吻说道：“你也老大不小的了，兜里的钱不少，别老是搞一些背地里阴人的事情，这次我就不追究你了，下一次，不，没有下一次了。”

　　话音落下，突地一声，郑宏挂断了电话。

　　而王校长，却脸色阴晴不定地捏着手机，不知道在思考些什么。

　　……

　　紧张的BP环节落定，双方的阵容彻底确定。

　　这一局HIT在蓝色方，阵容为：上单石头人、打野剑圣、中单亚索、ADCEZ、辅助布隆。

　　HIT的这套阵容，上中野偏于奇葩。

　　而IG在红色方，阵容则是：上单艾克、打野酒桶、中单劫、ADC大嘴、辅助巴德。

　　这其中，IG的艾克Counter了石头人，劫Counter了亚索，而HIT这边，则是石头人偏于团队控制，布隆和石头人两人，都隐隐Counter了大嘴。

　　整体一看，就对线来讲，实际上还是IG占有便宜，不过团战的话，还就真不太好说。

　　“嚯，石头人、剑圣、亚索，这不是青铜白银局常用的套路吗？HIT到底是怎么想的，用这样的阵容打IG，是轻视了吗？”

　　“HIT的这阵容的确有点奇葩，IG的阵容则要稍微常规一点，不过，如果仔细来看的话，其实可以发现HIT的阵容还是比较克制IG的。”

　　“哦？这么说？”

　　“你看啊，首先，IG的阵容，输出点不多，基本就靠大嘴和劫，不过劫在后期的输出疲软，比不上亚索，而大嘴，石头人不说大招了，就算E技能的减攻速，也能让大嘴在团战中歇菜，加上布隆被动的天生克制，以及剑圣的强大切入，大嘴在团战里是很难站住脚的。”

　　“不一定吧，IG这边的保护能力也很强，有酒桶，有巴德，只要运用得到，HIT也很难切死大嘴。”

　　“嗯，也对。其实这局最让我诧异的，还是Hunter居然选择了一个剑圣，剑圣这英雄在路人局一直很火，但赛场上，几乎没人敢用，主要因为这英雄怕控制，一旦被控就是一套被秒的节奏，而且前期带节奏能力不强，面对酒桶的入侵，在抵抗时候，也显得比较乏力。”

　　“具体如何，还是在实战中检验吧，我总觉得这又是一场血腥的屠杀！”

　　……

　　经过短暂的游戏读条，对阵双方进入召唤师峡谷，两支战队的粉丝，也在此时交替展开了疯狂的呐喊加油行动。

　　这在LPL的比赛中，都是常事了，只是这一次，IG的粉丝好像有点多，声势比起HIT没小多少。

　　这一局，在BP上，HIT这里其实做得比较随意，不过虽然随意，却也无伤大雅，况且张焕要的就是这种肆无忌惮地张扬，在职业比赛中，有几人敢拿剑圣？没人吧，但是他就敢！

　　当然，剑圣这英雄虽然在赛场上不被人看好，但他却并非托大，他的打法不拘一格，无论用什么英雄都能发挥得十分出彩。

　　符文方面，张焕选择攻速为主，攻击力为辅，随后则是带了一些固定护甲，以及一部分的魔抗。

　　实际上魔抗可以换成减CD，但减CD对于剑圣而言，不算太重要，所以换不换都无所谓。

　　天赋，他没有托大，稳妥选择了12-0-18。点出时光之力，这样的剑圣会显得很肉，在后期，只需一件防装便可，倘若点18-0-12，选择战争热诚的话，后期需要大概两件防装，才能保证自身在团战中的存活率。

　　召唤师技能，除了闪现和惩戒，也没了别的更好选择。

　　如果要骚一点的话，倒可以选择点燃加惩戒，或者疾跑加惩戒。


第564章 二级套路！

　　出门装，打野刀加复用型药水。

　　一级，HIT这里显然有入侵的意向，但IG针对HIT做过的功课也不少，开局，IG便迅速占领了野区的各个要道，五个饰品眼插下，让HIT计划中的一级入侵宣告失败。

　　一级入侵没有成功，对于HIT而言并没有什么损失，透过战争迷雾，张焕瞧见KID的酒桶在红色方上半野区，看模样，是准备红Buff起手。

　　不过这一局双方是正常对线，双人路组合依旧在下路，所以帮助酒桶打红Buff的，是上单姿态的艾克。

　　时间来到一分三十八秒，中路的小兵相接，一见面就犹如仇人一般，挥刀厮杀。

　　张焕这边，在EZ和布隆的帮助下，开始对红Buff实施围殴，不一会儿，这头红Buff，便惨死在他的剑下。

　　吃下红Buff一家三口，升到二级，由于惩戒回血的原因，张焕的生命值近乎于满状态。

　　看了一眼酒桶，发现他由于只有艾克帮衬，所以打红的速度比较慢，到张焕控制剑圣开始打F4的时候，他才刚刚将红Buff小怪收完。

　　初期，酒桶和剑圣的打野思路并无差异，都是准备红Buff过后，F4第二手。

　　很快，F4打完，损失了一些血量，但在身上的复用型药水磕下后，又变得近于满血了。

　　瞥目酒桶的血量和蓝量，张焕灵机一动，唇角勾起一丝坏笑，控制剑圣并没有准备去己方的蓝Buff野区。

　　而是沿着F4位置，进入下路河道，随后经过IG蓝Buff右后侧的口子，悄无声息地进入了蓝Buff正后壁的那个草丛中，蹲伏了下来。

　　“咦……”解说席上，娃娃见到剑圣的走位，奇怪了一声，“Hunter这走位，难道是想要反酒桶的野吗？”

　　米勒目不转睛地盯着屏幕，“我看有可能，Hunter的胆子向来很大，而且这一局明显酒桶是红Buff开局，蓝Buff肯定还在，如果等到酒桶将蓝Buff打到残血以后，Hunter控制剑圣来个突袭，估计蓝Buff会成为Hunter的囊中之物。”

　　“看孩神这里，似乎并没有发觉啊，现在他的酒桶血量算是充足，但蓝量并不算多，没有去打三狼，直接就开打蓝Buff了。”

　　如果是酒桶的精通玩家，都知道这英雄在红Buff起手的时候，很容易造成打完红Buff和F4以后，蓝量面临匮乏的状态，这时候，打三狼不是明智之举，第三手去开蓝Buff，保证自身蓝量的续航能力，才是正理。

　　一般，小心一点的玩家，会在蓝Buff后壁放置一个眼位，以预防敌方这时候的Gank，但很不幸，在版本的不断变化下，如今的6.15版本，饰品眼在第一次插下以后，需要很长一段时间才能充能到第二次，所以目前，KID的身上并没有眼位。

　　不过，对于剑圣这英雄，他也颇为了解，前期时候，攻击和攻速装都没有起来，没什么战斗力，因此，就算身上没眼，他也不怕。

　　况且他觉得，现在Hunter绝对和他一般，正在攻击自家的蓝Buff，并不会来入侵他的野区。

　　但为了保险起见，KID还是稳了一手，在把蓝Buff打到半血以后，将他们一家三口都拉到了草丛之中。

　　这样一来，虽然不能溜野，会多损失一些血量，但也无甚大碍了，打完这一波以后，他会去清掉河蟹选择回城，没什么影响。

　　随着蓝Buff血量地陆续降低，KID的警惕性也开始逐渐放松，完全不知道，此刻隔着墙壁，正有一个持剑者，眼中泛着幽芒，在死死盯着他的脑袋，手里的剑，一动不动。

　　蓝Buff血量来到八百，此刻，KID酒桶的血量也降低到了五分之三左右，连续将身上的两瓶血药磕下，蓝量虽然不算多，却也可以支持放出EQ技能。

　　一发Q技能的酒缸放在蓝Buff脚下，发酵完毕以后，配合上期间的平A打去了蓝Buff近三百五血量，随后一发E技能，致使蓝Buff的血量掉到惩戒线位置。

　　就在KID准备利用惩戒轻松拿下蓝Buff的时候，异变骤生。

　　叮！

　　一个饰品眼清脆一响，蓝Buff处原本平静的局势刹那间变得风起云涌。

　　兹！

　　几乎在饰品眼插下的同一瞬间，一道白光从天落降，霎时，原本便奄奄一息的蓝Buff大怪，顷刻间被撕裂成碎片，不甘地哀嚎一声，消弭不见。

　　“我的蓝……”瞳孔大瞪，KID一脸惊骇，防了九十九秒，剑圣都没有来，唯独最后一刹那，他忽然杀了出来，利用惩戒抢下了自己的蓝Buff，该死！这让KID心里极度愤怒。

　　辛辛苦苦打到残血的蓝Buff，在眼皮子底下被人拿走了，这种感觉，只有体昧过的人，才知道有多难受，心里那个憋屈，别提了。

　　不过，拿下蓝Buff，张焕虽然满意，但是并不满足。

　　其实早在KID开始打蓝Buff，而没有眼位去预防、侦测剑圣的时候，就注定了他这个蓝Buff会失去。

　　而将蓝Buff拉到草丛中攻击，在常人眼里，并没有错，但在张焕看来，却是自掘坟墓。如此，不仅让剑圣轻易拿下蓝Buff，还给了他无阻碍接近酒桶的机会。

　　没有踌躇，几乎是在蓝Buff拿下的下一瞬间，张焕便控制剑圣按下Q技能。

　　阿尔法突袭！

　　目标酒桶，一道挥剑肆虐一切的切割声荡起，刀光剑影闪烁不停，经过短暂的漂移穿梭之后，剑圣位移到了酒桶身畔。

　　并且由于Q技能对野怪有额外的伤害效果，所以，蓝Buff剩下的两头残血小怪，受到Q技能的波及，不可避免地被送去了地狱。

　　头上一抹白光闪烁，只见剑圣的身高倏然长高一些，升到了三级。

　　“Hunter这波反野干得漂亮，在最后的时刻利用惩戒和Q技能，将孩神千辛万苦打到残血的蓝Buff给顺手收掉，大赚啊！”

　　“Hunter这波有点过分了。这样一来，没了蓝Buff，酒桶在前期的发育会受到极大的影响，线上Gank六级之前，是肯定没办法进行的了，这就等于前期酒桶具有主动性Gank的优势，全部没了。”

　　“咦，Hunter不走吗？拿到了蓝Buff潇洒离去就对了，他还想干什么？酒桶身上有闪现的，不好杀啊！”

　　张焕这里，在Q技能袭上酒桶后，没有一丝一毫装了B就立马撤退的心思，现在酒桶的血量只有五百七左右，非常有机会单吃他，有闪现又如何，他的剑圣难道没有？


第565章 杀人就如装B

　　挥舞着手中锋利的长剑，一剑攻击在酒桶身上，受到红Buff减速，酒桶移速骤降，再是一剑捣出，酒桶血量又降。

　　不过此刻由于酒桶W技能已经转好，往后撤离，在按下W技能，痛饮一口烈酒之时，自身所受到的伤害，也适当降低了一些。

　　但剑圣的攻击带有红Buff效果，纵然如今攻击力很低，两下下来，酒桶的血量也没了一百六十多点。

　　这时候，酒桶的喝酒完毕，本来第三剑可以趁此斩在酒桶身上，让他血量继续降低的，不过张焕并未继续攻击酒桶，而是往前挪动了两步。

　　别小看这两步，正是由于这么小小的一个细节，所以接下来，酒桶已经被张焕判了死刑！

　　咚！一道沉闷的抨击声荡起，只见酒桶抱起酒缸，狠狠砸在剑圣头上。

　　按照KID的想法，只要反手利用W技能，或者任意一下平A，让剑圣被减速了，他就有潇洒撤离的可能。

　　不过，由于剑圣提前往他前方的位置走了两步，所以此刻领先了他一个身位，在他的W技能落下的同时，剑圣也回身一记平A落下，持剑一斩，酒桶血量再降。

　　随后毫不踌躇，第四发攻击落下的刹那间，张焕将E技能开启，配合上红Buff的效果，这一下，瞬间便打去了酒桶近一百三的血量。

　　受到剑圣四下攻击，血量已经降到了不足三百的地步，KID心里大骇。

　　“还不能闪现，再走几步，然后直接闪现进入二塔，我就安全了，甚至他敢跟进，我就能反杀！”

　　虽然心里大惊，但毕竟是沙场老将，KID打过许多位置，身经百战，知道下一步该如何去做，才能有效趋避即将到来的死亡威胁。

　　于是，他控制酒桶，不慌不忙沿着下路二塔右前侧的口子处奔去。

　　“有意思！”

　　嘴角噙着一抹淡笑，酒桶在逃，作为追猎者，张焕不可能轻易放过残血的他，知道酒桶不敢回头，所以他肆无忌惮地利用走砍，持续消耗着酒桶的血量。

　　一晃，三剑带有E技能效果的平A过去，酒桶血量降低到了不足五十的地步，生命岌岌可危，但此刻他们两人已经来到了二塔右前侧的拐角处。

　　不待剑圣打出最后一下攻击，KID便控制酒桶率先闪现进入了二塔之内。

　　“你逃不了的！”

　　“只要你敢追来，我就能反杀！”

　　这时候，两人的心理活动，完全一致，一个想着杀，另一个想着反杀，究竟谁才是最终的赢家？

　　“酒桶闪现了，进入二塔之内，现在Hunter的剑圣Q技能还有两秒多才能转好，不能闪现跟进，否则会被反杀的。”

　　“没错，酒桶此刻的E技能还有一秒转好，Hunter的Q技能还差一点，如果贸然进塔，肯定死路一条。”

　　“闪了，Hunter真的闪现跟进塔内了，是他拿下酒桶人头，还是酒桶反杀他？”

　　“我看见了什么？Hunter操作失误了吗？闪现过去的位置偏了一些，而且居然不攻击酒桶，反而平A一旁的小兵？”

　　大屏幕上，所有人都见到了滑稽的一幕，这时候，IG正有一队小兵驶过二塔位置，剑圣在闪现过后，居然没有攻击酒桶，而是攻击他身畔的一个远程兵。

　　见到这一幕，现场一片哗然，KID这里，更是兴奋得肥肉直抖，在剑圣平A小兵的刹那间，控制酒桶往前走了一步，回身一发刚刚转好的E技能，猛然朝着剑圣冲撞而去。

　　然而，画面中预料的一击控住剑圣，随后配合防御塔伤害反杀剑圣的完美场景，并没有如期上映。

　　只见在酒桶E技能反身的时候，剑圣的平A已经彻底落在小兵身上，这是带有被动效果的双重打击的一记普攻，因此，在这一刻，Q技能恰好冷却完毕。

　　电光石火之际，剑圣使出“阿尔法突袭”，目标远程小兵！

　　这时候的大部分小兵已经溜走，只剩下最后的三个远程小兵。

　　唰唰唰唰！

　　剑光闪烁，穿刺奔行之际，阿尔法突袭立即让剑圣处在不可选定的状态，因此，酒桶的这一发E技能彻底落空。

　　酒桶没有处于凝滞状态的技能，并且由于E技能的原因，他往前奔走了一个身位，所以剑圣的Q技能，即便主要的攻击目标是一个远程小兵，但不可避免地，酒桶也成了Q技能第四个攻击目标。

　　啊！最终只能在彷徨中哀嚎一声，表明他曾经来过这个世界，随后便软倒在地上，气息全无。

　　“First Blood！”

　　一血如期到来，没有超过五分钟，一切尽在预料之中，张焕只是微微一笑，表情没有多大变化。

　　但场内的观众却沸腾了，除了一血的诞生让他们感到兴奋以外，还有刚才的一系列令人赏心悦目的操作。

　　那时候，多数人都以为剑圣闪现偏离酒桶奔走的位置，以及最后的平A小兵，是失误了。

　　但其实并非那般，当时的情况，张焕比谁都清楚，他由于闪现慢了一拍，肯定是追不上酒桶，打下平A的。

　　如果强行追击酒桶，会换来同归于尽，不值。

　　而倘若平A小兵，不仅能借助第四下的被动效果缩短Q技能的CD两秒，还能故布疑阵，引诱酒桶前来送死，最重要的还是，他利用Q技能攻击最前面的一个小兵，可以跟随小兵漂移出防御塔的攻击范围，才是这波的关键所在。

　　如此，不仅杀死了酒桶，而且由于有四个攻击目标，让Q技能的攻击时间延长，达到了0.9秒，再加上剑圣闪现进入塔内的时候，位置是斜向上的，所以并不靠里，因此，在Q技能结束酒桶的性命之后，他也随着小兵，恰巧飘到了防御塔攻击的边界处。

　　因此，并未受到防御塔的任何一下攻击，所掉去的血量，也不过是几个远程小兵所带来的伤害，根本无关痛痒。

　　由此一来，就算承受了酒桶之前的一发W技能，但随着血药的磕下，剑圣的血量也回到了五分之四的地步，因此，准备前来围堵剑圣的劫和巴德，也只能悻悻而归。

　　倘若他选择直接Q酒桶，就算将他杀死，也会面临被防御塔攻击两下，血量大残的境况，那时候，没有闪现的他，绝对只有死路一条。

　　杀人就如装B，事后不能走的话，就有点掉份儿了。


第566章 诅咒剑圣不得好死

　　撤离IG的下路二塔位置，看了一眼对面中下的动向，发现他们对自己并没有兴趣后，张焕也开始肆无忌惮地在酒桶的野区，掠夺资源。

　　拿下三狼和蛤蟆之后，本身的血量也来到了很残的地步，不过，没人前来搞事，他也就原地按下B键，最终安然回城了。

　　这波回城，张焕直接将红色惩戒摸了出来，随后带上一个真眼，迅速往己方的上半野区赶去。

　　KID也算聪明，知道自己的下半野区沦陷，所以在复活以后，来到上半野区，先将石头人吃下。

　　升到三级以后，立即往HIT的蓝Buff野区奔去，不过，这个蓝Buff他是不敢想的，打下所需的时间太久，估计到时候剑圣已经赶到，他也只能拿一旁的蛤蟆泄愤。

　　打完蛤蟆之后，剑圣果然来了，不敢继续在HIT的野区逗留，KID控制酒桶，摇摆着身子，迅速撤出了野区。

　　扭头瞧了瞧酒桶肥胖的身躯，张焕没有去追击，安心将蓝Buff吃下后，升到了四级。

　　如今没有闪现，也没到六级，他不准备Gank。

　　因此，一路刷野，先后吃掉了自家的三狼、刚刚刷新的F4、石像人，完了以后，升到五级。

　　而此刻，KID由于之前下半野区的野怪被剑圣掠夺干净，还在重生的路上，所以没野怪刷的他，才堪堪四级。

　　一来二去，两人在等级上，就差了足足一级。

　　时间溜得贼快，一晃剑圣到了六级。

　　拿下红Buff之后，更是来到近于七级的地步，加上闪现已经转好，张焕那颗躁动的心，又风骚了起来。

　　乘着前期对面视野布置不足，他准备干一票大的。

　　这一局，姜小天和韩涛对阵IG的下路组合，虽然巴德比起布隆消耗能力更强，但毕竟选手实力悬殊太大，所以姜小天可以稳压对面一头。

　　但是张焕吩咐过，六级时候会来下路Gank，所以姜小天一直没有推线，反而示弱，将兵线控制在己方一塔前面不远处，为的就是给张焕的剑圣，创造良好的Gank环境。

　　这时候，KID的酒桶正在上半野区刷着红Buff，拿下这个红Buff，他还差一组野怪才能升级到六，酒桶这英雄，六级是一个蜕变期，所以KID现在什么都不管，先刷到六级再说。

　　瞧了一眼，IG在下半部分的眼位，张焕眼前微亮，脸上挂着一抹狡黠的笑容，控制剑圣从F4区域进入河道，然后沿着蓝Buff后面的径道，进入了IG的下半野区。

　　这时候，蓝Buff后壁的口子处的草丛里，有着劫提前放置的一个饰品眼，所以剑圣的动向，被IG众人看得一清二楚。

　　“我靠，这个剑圣，又去反我野了，日！”处处受到剑圣的压制，此刻已经打完红Buff的KID，本是想要去下半野区刷一波野怪之后，升到六级，随后Gank中路，但剑圣这么一搞，却让他的升级速度又减缓了一些。

　　己方红Buff野区野怪刚刚被清空，下半野区又不能去，无奈，KID只能控制酒桶慢悠悠去到HIT的上半野区，瞧瞧能不能吃到一些Hunter漏下的资源。

　　好在Hunter的刷野没有那般快，没了蛤蟆，但三狼刚刚刷新，拿下三狼，他能一举升级到六。

　　随后便能配合劫，对中路的亚索来一波迅猛的灭杀。

　　值得一提的是，中路的亚索，的确有两把刷子，虽然劫这个英雄在前期的确不如亚索，但Rookie可不是普通人，LPL里面的顶尖中单选手，世界上也是拍得上号的超级大腿。

　　纵然劫对阵亚索在前期有劣势，但IG的大多数人都相信，Rookie不会落下太多。

　　但事实却恰巧相反，这个HIT的新手中单，就像Hunter附身了一般，对线环节处处算计了Rookie。

　　从一分三十八秒开始，短短六分钟，Rookie的补刀就被拉去了近二十刀，甚至于刚才有一次，亚索给上虚弱，准备塔下强杀劫，倘若不是由于Rookie机智交出点燃吓退亚索，那时候，他恐怕已经被单吃了吧？

　　不过，随着六级的到来，亚索此时的爆发已经不如劫，因此，Rookie的春天算是迎来了一些，但也仍旧无法去一面倒压制亚索。

　　所以，KID这里在升到六级之后，势必要配合劫来一波完美袭杀，只要将亚索斩杀一次，那么以Rookie的滚雪球能力，这个亚索基本就算废了。

　　不过，在KID刚刚升到六级之时，下路却传来噩耗，让他震惊！

　　“Double Kill！Killing Spree！”

　　双杀，剑圣双杀，而且大杀特杀？怎么可能？剑圣不是还在野区反野吗，怎么可能去了下路，而且蓝Buff口子和河道的交界处，还有一个巴德布置的饰品眼，并没有发现过剑圣的身影，他为何会一下子出现在下路？

　　画面回到五秒以前，张焕在控制剑圣进入IG的蓝Buff野区后，并未去打野，而是迅速绕道经过蛤蟆坑前，随后挨着蛤蟆左前侧草丛过去的那赌墙壁，闪现进入了河道的草丛之中。

　　恰巧的是，草丛之中并没有视野，所以剑圣就神不知鬼不觉地蹲在了那里。

　　而在剑圣闪现进入草丛后，EZ和布隆瞬间变得暴躁起来，原本大嘴和巴德还有些疑惑，但视野中并没有发现剑圣的身影后，他们便大着胆子同EZ和布隆，对刚了起来。

　　在战斗进行到白热化阶段的时候，带着红Buff的剑圣如疯狗一般，从河道草丛中开大窜出，战局瞬间扭转为三打二。

　　由于巴德的虚弱早先给到了EZ，所以剑圣此刻没了限制，如入无人之境，逮着大嘴便是一顿疯狂地砍杀。

　　一剑，两剑，三剑。

　　第四剑下去，触发被动，配合上红Buff伤害，以及此前EZ两人打过的输出，直接让大嘴惨死当场。

　　拿下大嘴人头，大招效果得到延续，Q技能CD急剧减少，挥动着手中锐利的剑刃，利用Q技能跟进，再次开始疯狂砍杀。

　　最终，将闪现过后，进入防御塔之内的巴德，给活活砍死在塔下，完了之后，踩了一脚巴德的尸体，挨了两下防御塔的攻击，剩余半血，安然撤退。

　　装了B，还能潇洒撤走，这让IG的下路组合看了，感到愤怒，不过已经惨死的他们，却又拿剑圣没有一点办法，只能在心里默默诅咒他不得好死。


第567章 亚索的反击！

　　“双杀，Hunter的剑圣要起飞了。”

　　“IG的下路这波亏大了，双招全交，但没有一人存活，不仅如此，一大波兵线被推进塔内，看样子，估计要损失两波线了。”

　　“这波主要还是Hunter机会抓得好，IG中路带了点燃无法支援，上路的艾克也刚刚利用传送赶去线上，加上最后Hunter绕道过后，果断闪现进入草丛，配合上EZ和布隆，直接打了IG下路组合一个措手不及。”

　　“最让我感到惊讶的，其实还是Hunter的闪现，我当时就诧异，他为什么敢闪现，万一里面有眼呢？”

　　“没有万一，事实证明草丛里并没有眼，Hunter在这一波的博弈中，完全占据了上风，这样一来，Summer的EZ拿到了不少经济，以他的操作和实力，基本可以压着IG的下路打了，看样子，孩神一会儿还是得多去帮助下路啊。”

　　“是的。HIT这里在Hunter的剑圣拿下双杀以后，把兵线推入IG塔下，随后，他们三人直接来到小龙池，看样子对于这第一条土龙，是有些想法的。”

　　“虽然土龙在前期的加成不强，但有也比没有好，直接拿下，好歹是一种优势，不过……中路这里，趁着HIT三人在打小龙的时候，IG也动了，现在亚索血量并不满，酒桶从三狼位置饶后，要配合劫，对亚索来一波塔下强杀啊，看看LONG会怎么应付。”

　　在张焕控制剑圣，引着EZ和布隆，对第一条土龙开始围殴之时，中路方面，KID的酒桶也坐不住了。

　　他和Rookie商量之下，决定越塔强杀一波亚索，现在劫有六级，血量在四分之三，他的酒桶则基本满血，亚索的血量则同劫差不多，这一波他们两人的伤害，足以一套秒杀亚索。

　　因此，他控制酒桶，在兵线进入塔内的时候，一摇一摆出现在了HIT一塔防御塔的左后侧，准备对亚索来一记猛击。

　　张焕这边，自然知晓了酒桶的动向，不过，他要看看罗瑞面对这波险境，会怎么去处理，因此，并未提前告知他酒桶的具体位置，也没有提醒他小心。

　　不过，毕竟国服第二，韩服前十，受到张焕的影响也较多，罗瑞的警觉性同样非常强，几乎每秒钟，他的视线都会在小地图和大屏幕之间徘徊，在酒桶露头的一刹那，他便察觉到了。

　　不过，他并未露出惧色，也没做任何反应，仿佛根本没发现酒桶一般，依旧在控制亚索补着塔下的小兵，对于酒桶的到来，仿若未闻。

　　“还在补兵？哼，那你死了！”这时候，小兵抗塔，KID毫不犹豫控制酒桶按下W技能，喝上一口烈酒，随后走近亚索，大招丢出。

　　嗙！

　　一道剧烈的抨击声，让地面都狠狠震颤了一下。

　　不出意外，那对于危机似乎毫无察觉的亚索，没来得及开出W技能的风墙，便被酒桶炸到了防御塔范围的边缘地带。

　　受到防御塔的攻击，KID却毫不在意，控制酒桶迅速逼近亚索，同一时间，Rookie也是控制劫，毫不踌躇便对亚索怼上了大招。

　　桀桀桀！

　　死亡仿佛在下一秒就要降临，亚索看起来惊惶不已，这时候的他，顾不得他物，之前对阵劫的从容淡定，完全消失不见，转而利用E技能位移小兵，疯狂地往塔内奔去。

　　“还敢E回来？自寻死路！”见到亚索的操作，KID这里冷冷一笑，暗道这个人头稳了。

　　劫由于给上亚索大招，在空中乱舞之时，被亚索带到了防御塔之内。

　　这时候，KID控制酒桶E技能使出，横冲直撞，眼见就要袭上亚索。

　　千钧一发之际，亚索利用E技能位移三个远程兵的其中一个，出塔去了，同时环形的Q技能转起，斩钢闪立马叠到了飓风状态。

　　“想跑？受死吧你！”

　　见到亚索还想利用E技能秀一波，KID心底微微不屑，在酒桶E技能冲撞效果快要消失的一刹那，闪现按出。

　　倏然间，闪到了亚索E技能落定的位置。

　　但是很不巧，在他闪现的一刹那，亚索这里同样使出闪现。

　　倏！

　　身位往前拉去，亚索这记闪现不仅躲过了酒桶的E闪控制，还让Rookie一直留在手里的Q技能落空。

　　这时候，敌人的招式已经出完，轮到亚索反击了。

　　剑尖有强大剑意在酝酿，持剑飘逸之际E技能再次使出。

　　劫此刻已经按出二段R技能回到原地，亚索的目标并不是他，也不是酒桶，而是他们两人身畔的一个残血远程小兵。

　　咻！

　　只见画面中，亚索瞬间位移到劫和酒桶之间的位置，随后一道弧形的飓风自剑尖斩出。

　　刹那间，风云变色。

　　那原本准备给亚索颜色看的酒桶和劫，骤然被一卷上天，动弹不得。

　　利用EQ连招击飞酒桶两人，紧接着，亚索这里不慌不忙，一记平A狠狠穿刺在酒桶身上，随后，在两人快要落地的前一秒，R技能按下。

　　狂风绝息斩！

　　一阵歇斯底里的吼叫从亚索口中荡起，同一时间，酒桶两人再一次被提到空中，受到了残忍的凌迟。

　　咚！啊！

　　落地的刹那间，亚索斩钢闪使出，紧接着，一道沉闷的声响伴随着一声凄厉的惨叫，从酒桶口中传出。

　　这一刻，酒桶，卒！

　　“我死了？”死亡已成定局，但KID显然还没有从惊愕中缓过神来，面色有些呆滞。

　　Rookie这里，受到亚索伤害的波及，血量降到了不足半血的地步，但是，LONG的亚索，同样也因为劫的平A、E技能以及大招的伤害，生命值降低到了比劫还要残缺的地步。

　　因此，在杀了酒桶以后，亚索即便有着酒桶带来的红Buff，也没有鲁莽上前，而是选择回撤一波，并未冒然追进。

　　“漂亮，LONG这波的操作秀到了极点，不仅躲了酒桶和劫两个重要的伤害技能，还巧妙利用防御塔的伤害，和自身的大招，成功完成一次反杀，精彩！”

　　“的确。其实亚索这英雄，十分惧怕酒桶这样有控制技能的英雄，一旦被控到，那配合劫的伤害，定然是一套被杀的节奏，但LONG却利用自己娴熟的操作，几度漂移，秀翻了酒桶和劫，非常棒。”

　　“这波操作，比起当初Hunter的亚索，也是差之不远，现在基本可以确定，场上的LONG，就是国服第二的那位。”


第568章 灾难缓缓来袭

　　一打二，完成反杀，最后从容逼退劫。

　　现场，由于中路的这一波精彩操作，响起了一阵沸腾的欢呼声，许多观众作为Hunter的忠实粉丝，起初都有些担忧LONG在赛场上，坑了Hunter，但现在看来，似乎那种坑人的情况，并不会出现。

　　此刻，罗瑞手心微微出汗，眉头一直紧皱，可以看得出，他在这波操作之中，注意力十分集中。

　　“可以啊，罗瑞，居然反杀了！”韩涛一直在注意着中路的情况，见到罗瑞反杀酒桶，忍不住出言赞溢一句。

　　然而，罗瑞却并没有自满，反而摇头道：“这波我选择性失误，手速也不够快，否则能够双杀的。”

　　“得了吧你小子，已经很不错了。”

　　艾克压力下苦不堪言的梁聪，显然觉得罗瑞这是在装B。

　　不过，这时候张焕中肯评价了一句，“做得不错，但不够完美，用出了闪现，没有杀死劫，你这波不算很赚。”

　　虽然罗瑞的操作精彩，但在张焕眼里，却仍有瑕疵。

　　倘若他来操作亚索，这一次，不用闪现也能杀死酒桶，最后，还能逼出劫一个闪现，倘若他也用出闪现，则可以利用酒桶送来的红Buff，完美拿下双杀。

　　毕竟罗瑞第一次上场，操作能够达到这种地步，已经算得上世界顶尖了，张焕对他的表现，很满意。

　　吼！

　　酒桶死后不久，一声响彻召唤师峡谷的悲鸣荡起，土龙在剑圣三人的屠戮之下，残忍地被撕成了碎片。

　　拿下土龙，张焕并未急着回城，为了物尽其用，全力打压和限制酒桶的发育，张焕叫上韩涛，对IG的下半野区，进行了一次清缴。

　　蓝Buff拿走，蛤蟆吃掉，三狼倒是由于酒桶已经赶来了，加上没有惩戒，所以张焕没能拿下。

　　不过，能够反掉IG的蓝Buff，张焕便已经很满足了，况且多加了一个蛤蟆，心里自然很舒畅。

　　一晃，游戏时间来到十三分钟，张焕剑圣拿下的人头，已经达到了六个，主宰比赛。

　　其中，从八分钟开始，有一个人头是酒桶的，另一个人头是劫的，还有一个是艾克的。

　　在四分钟的时间内，张焕在保证自身刷野效率的情况下，开启过三次大招，第一次，在F4区域遭遇酒桶，躲过他一万个技能，将他无压力砍杀。

　　第二次，在中路逮住残血有大的劫回城，E技能开启，两刀捣出，加上一发Q技能，直接将他送回了老家。

　　第三次，艾克压线，张焕绕后，逮住IG上路视野恰好消失的空档，控制剑圣，配合石头人疯狂输出艾克，最终，即便艾克交出了大招和闪现，逃入了塔内，但也被张焕转好的Q技能，一击打回了泉水。

　　三次Gank，统统成功，现在场上的比分已经拉到了7:0，经济也在无形之中，领先了近四千。

　　这让所有人都意识到，校长当初的大放厥词，的确是一句玩笑话，两支战队，明眼人都看得出来，根本不在一个次元，相差太大！

　　“游戏时间来到十三分钟了，虽然还很短，但IG在场上的局势已经明显落于下风了。”娃娃看了一下双方的经济对比，忍不住出言说道。

　　米勒接过话，继续说：“没错，下路的话，IG这里实际上是两个新人选手，在赛场上的经验不足，最开始的时候能够利用巴德的消耗优势，压制一下HIT的下路，但显然并没有什么用，Summer的补刀依旧很稳，反而在之前的时候，给了Hunter的剑圣一波很好的Gank机会，现在经济和等级都落后于对面，IG的双人路组合有点难受了。”

　　“是的。其实落后HIT最关键的因素，还是孩神二级时候被剑圣反了蓝，还拿下一血，这就导致酒桶在前期基本没什么作为，只能靠刷。加上中路六级那波，想要强杀，却被LONG的亚索秀了一脸，最后反倒让Rookie这里变得很难受了。”

　　劫在六级以后，打亚索实际上很好打，因为一套爆发在手，可以抓住亚索没有虚弱的时间点，一套瞬秒。

　　不过，由于酒桶之前在中路送了一波，再加上劫在中途回城的时候又被剑圣几刀砍死，这就导致了Rookie的等级一直落后亚索大半级，到了十三分钟，补刀数量在123刀的亚索，已经将幻影之舞给做出来了，因此，单挑方面，Rookie也没有绝对的把握可以胜过亚索。

　　因此，IG这边，现在基本是中野下，三路崩盘的状态，唯一过得舒服一点的，就是上路姿态的艾克。

　　虽然被剑圣配合石头人击杀过一次，但艾克这英雄打石头人仍旧存在巨大的优势，所以梁聪的石头人，现在还是过得很难受，不过补刀却也落下不多，差距在十个以内。

　　“噢……IG下路组合在回城以后，选择去了上路，果然是换线了。我刚才就想说，如果他们不进行调整，怕是要被Hunter的剑圣抓爆的节奏，现在把双人路调换去上路，也是一个不错的选择，慢慢积攒发育吧。”

　　“其实这就要看HIT给不给IG换线的机会了，EZ和布隆是有时间去调整回城之后的走位的。”

　　“我估计HIT这里多半已经猜到IG的换线意图了，EZ回城以后往上路走了几步，但又折返去了下路，估计是Hunter阻止了。”

　　“咦，说到Hunter，你看下他剑圣的走位，这是要入侵IG的红Buff野区吗？现在大嘴和巴德刚刚走到IG的上路二塔位置，剑圣如果明目张胆地过去，恐怕会给IG反扑的机会啊。”

　　“不见得，Hunter现在的装备很好，打野刀已经附魔了血刃，另外还有一双攻速鞋以及一把锯齿短匕和战锤。”

　　“啧啧，这装备有点可怕了，Hunter的剑圣好有钱呐，到现在，KID的酒桶连符能回声都还在路上，他怎么就领先了这么多呢？”

　　“这也不奇怪，你看看Hunter的刷刀数，65刀，十三分钟，这是一个很恐怖的打野刷刀数据，而且身上还有六个人头，领先酒桶的经济，差不多在两千八左右。”

　　张焕这边，在回城更新出装备以后控制剑圣迅速从泉水走出，然后沿着己方二塔左前侧的口子，一路走进河道，进入了IG的F4区域。

　　这个时间点，在红Buff以及F4区域是没有任何IG的眼位的，并且，之前IG在河道里的一个真眼，也被罗瑞的亚索给排掉了。

　　现在亚索正在中路和劫对线，因此IG的人并没有意识到，将有一场无法逆转的灾难，在缓缓袭来。


第569章 和Hunter比手速？

　　透过战争迷雾，视野中，张焕清晰瞧见了那状态不是太好的酒桶，正在对红Buff一家三口，实施酷刑。

　　目前，酒桶血量在一半左右，蓝量则是已经见底，攻击野怪之时，放了Q技能和E技能之后，连按出W技能的蓝量都不足了，只有二十多点。

　　“看下Hunter的位置，已经来到了红Buff后壁的右侧，他没有停下脚步，直接往红Buff坑的正面奔去，绕过拐角处，怕是要遇到爱了。”

　　眼下，张焕的剑圣在九级，酒桶由于资源被大肆掠夺，且还死过两次，所以只有七级，拿下这个红Buff后，才能升到八级。

　　估摸着时间不会有误差，张焕在进入F4区域以后，并没有做任何停顿，直接控制剑圣，绕过拐角，迅速靠向红Buff和酒桶所在处，此时，红Buff血量只有不足六百！

　　“剑圣，卧槽！”由于版本的更替，使得红Buff右侧的拐角变得更为椭圆了，所以视野也较为开阔，在剑圣刚刚走到拐角处的时候，KID便瞧见了他。

　　“阴魂不散，怎么什么地方都有你，妈蛋！”

　　此刻处于空蓝状态，无法第一时间拿下红Buff，KID心里大骂操蛋之际，立即惩戒红Buff回血，但很可惜，他的惩戒等级不高，红Buff还剩下一百多点血量，并未被杀死。

　　但这时候，KID已经不敢在此处逗留了，因为查看装备栏之时，见到了剑圣的装备，将他吓得肥肉一抖，顾不得那残血的红Buff，仓皇往反方向撤退。

　　同时，还在耳麦中喊道：“救我一下，剑圣要杀我！”

　　果然，随着KID惊骇无比的求救声传出，剑圣直接开大了。

　　速度骤然提升，手中的长剑高高举起，如一条疯狗一般，疾速往着酒桶所在处扑去。

　　兹！

　　奔跑之际，自然是不忘将手中的惩戒按下，一道红光落砸而下，红Buff的血量倏然被清空，Buff落在了剑圣的手里。

　　酒桶求救，IG的双人路组合，立即从二塔位置改道而来，Rookie的劫，显然也发现了报仇的好机会，立即放弃在中路和亚索对峙，迅速往红Buff区域靠来。

　　至于姿态，见到己方四人对剑圣进行围堵，显然后者已经成了瓮中之鳖，不足为惧，因此他并没有选择传送前来助阵，而是控制艾克，慢吞吞地赶去下路收兵线。

　　而HIT这里，梁聪早就接到张焕的通知，在他进入F4区域的时候，便控制石头人穿过河道，进入三角草丛，在飞快往红Buff区域靠去。

　　罗瑞的亚索，则是在劫撤走的第一时间，也是跟着劫的脚步迅速赶去支援，劫可以利用W技能过墙，他也可以插眼利用E技能位移F4小怪过墙，不过很遗憾的是，F4里并没有野怪，所以他的E技能并不能过墙。

　　至于姜小天的EZ，则按照张焕的指令，会在三秒之后，往石像人所在处刮去大招。

　　一时间，召唤师峡谷暗流涌动。

　　张焕这边，在拿下红Buff以后，借着大招的移速，三两步便追上了酒桶，这时，KID见势不对，在剑圣即将要砍出第一剑的时候，闪现倏然按出，往着大嘴和巴德所在处闪去。

　　一道白光一闪，他消失在了原地。

　　“还想逃？这次谁也救不了你。”

　　冷笑之际，张焕控制剑圣在酒桶闪现的一瞬间，使出Q技能，于是，在其闪现落定之后，也是跟着他来到了数百码之外。

　　虽然这和酒桶闪现落定之后，再用Q技能追进，看起来的场景一样，但实则里面却有着时间的差别，如果Q技能随着酒桶的闪现一起过去，就可以利用多出来的时间，多打出一记平A的伤害。

　　毫不迟疑，Q上酒桶后，张焕控制剑圣拿着极其锋利的剑刃，开启E技能“无极之道”，攻击如夏日的暴雨一般，疾速而又狂暴地砍在酒桶身上。

　　一剑、两剑、三剑，酒桶蓝量回上一些，开启了W技能，减免了剑圣一点数量的伤害。

　　但是第四剑，被动双重打击来袭，额外的第二次打击，致使酒桶的减伤效果形同虚设。

　　四剑下去，配合上红Buff的灼烧伤害，直接让血量在八百左右的酒桶，降低到了不足三百的地步！

　　“卧槽，剑圣这是什么伤害？”短短不到两秒，血量就如高上的瀑布一般，止不住地倾泻，这让KID心里大骇。

　　张焕的剑圣，虽说天赋是12-0-18，但是凶猛系里，他可是点出了双刃剑以及赏金猎人的。

　　再加上锯齿短匕所带来的护甲穿透，所以，他现在打一个没有任何防装的酒桶，基本相当于在打真实伤害。

　　又是两剑过去，酒桶的生命值降低到了不足五十的地步。

　　眼看着即将死去，但在此刻，巴德的大招来袭。

　　嗙！

　　只听一道悦耳的金属脆响来袭，一次来自远古世纪的打击，立即让剑圣和酒桶的所在地，进入了短暂的凝滞状态。

　　巴德的这发大招，张焕可以提前躲过，不过倘若躲过了，那么接下来的计划便不可能实现，游戏也就不好玩了。

　　这一次，他要让游戏的节奏再次加快，那些盲目前来搭救酒桶的人，都得因为他们的愚昧而付出代价。

　　“漂亮，巴德这发大招来得及时，直接控住了剑圣和酒桶，这样一来，给了大嘴赶到的时间，治疗一开，酒桶就得救了，而且剑圣大招的时间马上过去，倘若酒桶没死，那么剑圣接下来的输出能力就会大大降低。”

　　“没错，现在的局势对于Hunter来讲，很不妙！”

　　局势虽然不妙，但一切还在计划之中。

　　巴德大招2.5秒的凝滞时间很快过去，剑圣的大招也来到了最后一秒。

　　大嘴这里，在赶来之后，立即将身上的治疗开出，企图给酒桶奶上一口，让他脱离苦海。

　　可是有用吗？

　　唰唰唰！

　　在巴德大招消失的一刹那，巴德准备给剑圣给上虚弱，限制他的输出。

　　但正是由于他的这种想法生出，致使他的位置靠得太近，给了张焕Q技能攻击的机会。

　　和Hunter比拼手速？无知而又可笑！

　　一阵刀光剑影璀璨闪烁之后，大嘴、巴德、酒桶，统统都受到了剑圣Q技能的袭击。

　　啊！

　　毫无悬念，那原本在大嘴的治疗下，回了一百多血量的酒桶，在剑圣五级Q技能的穿刺之下，瞬间被刺得千疮百孔。

　　最终血液倒流干净，只得不甘地哀嚎一声，软倒在地，一动不动！

　　“God Like！”

　　……


第570章 疯狗剑圣，爆炸输出！

　　酒桶死亡，剑圣赫然接近神了。

　　“唉，孩神的酒桶还是免不了被剑圣的Q击杀，巴德这里的虚弱慢了一拍啊。”

　　“Hunter的手速太快了，几乎是在巴德大招结束的刹那间，Q技能就使出了。不过最主要的还是巴德自己的问题。”

　　“毕竟是新人，对于赛场的博弈不太懂，其实也在情理之中，以后多习惯，就不会再犯这样的错误了。”

　　画面中，剑圣在利用Q技能干掉酒桶以后，出现到了巴德的身畔，此刻，巴德才仿若初醒，手忙脚乱地将虚弱丢给了剑圣。

　　然而，现在给虚弱，已经是毫无意义了。

　　战场中，被套上虚弱以后，张焕并没有第一时间去输出巴德或者大嘴，转而往后拉扯两步，尽量来到远离墙壁的位置后，W技能开启，立即进入冥想状态。

　　抱剑念咒之际，受到的伤害降低50%，同一时间，也有一个微弱的回血效果，这就导致大嘴和巴德的伤害对于剑圣来讲，微乎其微。

　　待到虚弱的时间过去，剑圣所掉去的血量，也才不过四百多滴。

　　“打不动啊！”这时候，大嘴连第一件装备，智慧末刃都还没有做出，所以打开着W技能的剑圣，就和打一个二十分钟出头的超级兵一样，完全不怎么掉血。

　　“你们先拖住，我来了！”耳麦中，Rookie沉声说道，控制劫已经走过了F4坑前，怕是只需六七秒便能赶到战场。

　　虚弱结束后，张焕不敢大意，旋即控制剑圣将手中的长剑一扬，三两步迈开，迅速追击巴德而去。

　　“糟糕，他要杀我？”

　　见到剑圣如疯狗一般扑袭而来，IG的辅助选手心里大凛，这时候的剑圣是没有虚弱限制的，而且，他的巴德眼下只是一个比起酒桶还要不堪的脆皮，如何能够和剑圣抗衡？

　　一剑，两剑，三剑，划破一切的剑芒砍在身上，加上红Buff的灼烧伤害，短短片刻，巴德的半管血量便已经没了。

　　倏！

　　此刻，心中骇然的巴德，不得不交出自己的闪现，不过，他闪现的位置并非是往二塔处闪去，而是为了给劫营造一个有利的击杀环境，往红Buff坑正对面所在的草丛位置闪现而去了。

　　这样一来，他不仅可以将剑圣带到劫的不远处，还能在E技能打通隧道，安然逃走。

　　然而，现实与遐想有着巨大的差距，在剑圣恐怖的输出之下，巴德梦想注定会落空。

　　唰！

　　在巴德闪现的前一刹那，张焕将捏在手里一直没用的Q技能使出，挥剑乱舞之际，已是随着巴德位移到了草丛之中，完了之后，迅速砍出三剑。

　　啊！剧本在按照计划进行，没有任何悬念，张焕预料中必死的巴德，在刚刚进入隧道的时候，便直接被砍成一摊烂泥，死得不能再死了。

　　“Double Kill！Legendary！”

　　拿下双杀，且已经超神，但是，故事到这里才刚刚开始，血腥程度还不够让人颤栗！

　　由于巴德的人头，再次触发了大招的被动，所以，张焕的Q技能几乎只有两秒的冷却CD，EW技能，同样马上转好。

　　不过，在方才持续输出巴德的时候，张焕这边由于没了W技能的减伤效果，所以遭受到了来自大嘴的巨额打击，此刻的血量已经降低到了不足半血的地步，境况同样不容乐观。

　　但这并不打紧，控制剑圣往前奔走两步，同大嘴拉开距离，张焕佯作要撤离的样子。

　　大嘴见状，往前追击了两步，但旋即意识到不能深追，所以他有迅速往后撤了两步。

　　不过，这时候想要撤走，似乎为时已晚了，张焕在大嘴往前奔走的一刹那，便又折返回去，在后者意识到不对，想要拉开距离之时，他的Q技能已然转好。

　　唰！阿尔法突袭！

　　没有任何悬念，Q技能袭上了大嘴，随后一剑一剑猛砍在大嘴身上，让他的血量止不住地流淌。

　　此刻的大嘴，身上是没有闪现的，治疗也在刚刚救治酒桶的时候用掉，纵然生命值在满血状态，不过，面对剑圣的疯狂输出，他根本站不住三秒。

　　知道自己不能走，大嘴干脆就不逃了，转而站在原地，同剑圣对撸起来。

　　不过，伤害的差距，直接导致了悲剧的再次来袭。

　　满血的大嘴，被疯狗般的剑圣开启无极之道砍了七刀以后，化作了一具会爆炸的尸体。

　　“Tripie Kill！”

　　令人振奋，但同样令人颓废的系统女音袭来，姿态的身子一震，目光再次调转向上半野区战场之时，他的三位队友已经倒在了血泊之中，这剑圣，已经彻底暴走了！

　　“我的天，什么情况，剑圣居然三杀了？”解说席上，娃娃惊呼道：“剑圣这里几乎是一打三，短短数秒之内，IG的打野和双人路组合统统被剑圣砍瓜切菜一般，送回了泉水，这一波，大节奏啊！”

　　米勒则笑着道：“这剑圣已经完全处于疯癫状态了，在巴德有虚弱的情况下，还能三杀，简直无解。不过实际上，在Hunter手下，这种场景只能算是稀松平常。”

　　“但是，Rookie的劫这时已经赶到战场了，Hunter的剑圣血量并不多，只有四百不到，这波有机会将他终结！”

　　天地演艺中心，前方巨大的电子屏幕上，剑圣击杀了大嘴，但同样，他自己也在攻击的过程中受到了极大的冲击，此时的血量赫然降低到了只有三百八的地步，如果被大招和双招犹在的劫逮住，铁定只有死路一条。

　　“队长，我来了！”

　　但此时，梁聪的石头人已经快要接近红Buff左侧草丛了，按照张焕的交代，他将手中的饰品眼插入石像人坑洞里，只见此刻石像人两口子还安安静静地站在那里，一动也不动。

　　另一头，罗瑞的亚索，也沿着劫走过的路径，进入了红Buff坑右前侧的位置，与劫的距离，相去不过七百多码。

　　而张焕这边，瞥眼一瞧劫的位置，心里一动，控制剑圣立即往靠着红Buff左侧的位置奔跑而去。

　　“自寻死路？”见到剑圣的走位，Rookie心里大喜，但却也不敢大意，控制劫立即对剑圣挂上了大招。


第571章 完美衔接，四杀在手

　　桀桀桀！一阵渗人的刺耳声回响在耳边，劫消失于原地，骤地化为三道不可捉摸的影子，猛然扑向飞奔逃窜的剑圣。

　　倏！

　　但下一刻，一抹白光原地一闪，剑圣居然用出闪现，瞬息间位移了五百码的距离，惊险躲过了大嘴尸体的爆炸伤害，位置靠近石像人后壁。

　　紧接着，在劫本体落在身后的霎时间，Q技能蓦地使出！

　　阿尔法突袭！

　　这一次的目标，赫然是梁聪给到视野的石像人小怪。

　　并且，在此刻，张焕近乎疯狂的咆哮声传出，“大石像人坑里，快！”

　　这话，显然是对梁聪说的。

　　闻言，梁聪心里一振，随后毫不踌躇将R技能使出，按照张焕的交代，大招给到了石像人坑里，穿山越岭，悍然袭击，颇有势不可挡的韵味。

　　不过此刻，石像人坑里并没有敌方英雄。

　　但下一瞬，送死的上门了！

　　倏！嘭！

　　闪现按下，一抹白光闪过，Rookie劫利用闪现跟进石像人坑里，势必要杀死剑圣，这时，他只需一记平A加上一发E技能“鬼斩”，便能将其终结，十分简单而轻松的事情。

　　但随着一阵连天地也震颤的剧烈抨击声荡起，他在闪现过后，来不及任何事情，便被石头人的大招给抛飞上天了。

　　“我……怎么可能，为什么这么快？”

　　预料中的事情，与剧本的走向不一样，Rookie神色不安，死死盯着电脑屏幕，脑中划过方才的场景。

　　在普通玩家眼中，石头人的大招很快，但在Rookie看来，却并非如此。他可以在石头人放大的时候，利用各种位移技能躲过，可这一次，他手中有着二段R技能，却怎么也按不出来。

　　他敢保证，刚才石头人的大招晚0.1秒，他都可以利用二段大招移形换影，避过石头人的大招突袭，随后一发影分身的EQ技能，直接能够带走残血的剑圣。

　　但是，很不幸，结局降临，他的劫已经稳稳地被石头人的大招击飞了，这是一件不可逆转的事情。

　　“这是什么节奏？我没有看错，石头人居然提前大招石像人坑洞，而Rookie的劫，却在他大招的同一时间，按出闪现，进入石像人坑里……我的天，Rush这意识，简直没谁了！”

　　“预判劫的闪现位置，而后直接大招，在职业赛中都敢这么大胆去做，看来Rush也是被Hunter给带坏了。虽然一不小心就会出现失误，但这一次Rush却成功了，他的表现无可非议！”

　　“看，亚索也是拼了，果断闪现，接上石头人的大招，这是要瞬秒Rookie的节奏啊！”

　　没错，为了不给劫任何喘息、反击的机会，那就是一直将他控制到死，让他连技能都不放出来，就下地狱去忏悔罪过。

　　果然，长达两秒半的控制，给了剑圣极大的输出空间，暴躁的情绪还在延续，三剑过去，在亚索大招还未彻底落地之前，EZ大招“精准弹幕”如期袭来。

　　在HIT四人的巨额伤害下，劫的血量骤降到不足两百地步。

　　下一瞬，剑圣挥剑一斩，第四剑带有双重打击的攻击落下，狠狠地砍在了劫的腰椎间。

　　啊！只听一道低沉而不甘的悲嚎传出，悲催的劫，无奈成了剑圣的剑下亡魂！

　　“Quatre Kill！”

　　割下劫的首级，在这波团战之中，剑圣连斩四人，势不可挡地拿下四杀。

　　但比较可惜的是，姿态由于判定Rookie可以轻松收掉剑圣的人头，所以并未进行传送支援，而在他意识到劫杀不了剑圣之时，想要再行传送，却已经晚了。

　　“666，Hunter神的剑圣这波无敌，回家更新装备之后，可以随便一打五了。”

　　“爽，这场比赛看得我热血沸腾。”

　　“这下剑圣已经彻底暴走了，IG可以选择二十投了。”

　　“主要还是IG的下路太菜，孩神这把也被Hunter打懵逼了。”

　　“其实最悲催的，还是Rookie的劫，闪现跟进，居然被石头人大招控住，然后在空中被轮死，凄惨。”

　　“校长已经哭了，Hunter神轻点虐吧。”

　　“两支队伍的实力根本不在一个次元。”

　　“……”

　　现场观众在剑圣拿下四杀之后，情绪也跟着被彻底点燃，有人赞叹Hunter的神级操作，有人大骂IG下路太菜，也有人中肯地分析两队的实力。

　　总而言之，现场观众的心，基本完全投入到了比赛之中，在随着场内节奏的起伏而有规律地跳动。

　　“可怜的Rookie，我已经不想再评论什么了。”解说席上，娃娃摇头说道。

　　米勒则是笑眯眯说：“这一波Hunter的操作可以说是秀到了极致，很多细微的地方他都做到了完美状态，只要差一点没有完成，都秀不起来。当然，最后石头人和亚索的控制链配合也是天衣无缝，加上EZ远距离支援的大招，直接让Rookie的劫，连喘息的机会都没有，就被送去了西天。而经过这么一波节奏，IG的局势，基本是崩盘了八成。”

　　娃娃接过话道：“是的，一个10-0的剑圣，IG的阵容是没有任何人能够去限制他的，虽然酒桶有着充足的控制链，但Hunter精得很，估计这把KID没什么太好的机会去针对他。”

　　“是的，等到剑圣这波回城将幽梦之灵更新出来以后，那就彻底无敌了！”

　　随着两位解说的唠叨进行，张焕的剑圣也在吃下两头石像人之后，果断选择原地回城。

　　将幽梦之灵更新出来以后，身上还有一千零几十块，斟酌之下，他卖掉了复用型药水，转而再次装备了一把锯齿短匕。

　　游戏进行到这里，对于张焕而言，可以随便去玩了，为了将自身的输出最大化，他准备走幽梦和幕刃的套路。

　　这两件装备一旦成型，对面除了艾克以外，任何一人都在他的剑下走不过三秒，就得去泉水里躺着。

　　不过，这种装备也会带来极其明显的缺点，那就是脆皮。不能被控住，也不能给对面反打输出的空间，否则，他的剑圣很容易被秒。


第572章 惨烈的屠杀！

　　游戏时间推移到十四分钟出头，张焕更新装备出门，把F4打去，接着把自家没打的红Buff收入囊中之后，第二条小龙如期刷新。

　　解说席上，娃娃看了看场上的局势，解说道：“仅十四分钟，现在场上双方的比分来到了11:0，经济差更是拉大到了六千的地步，这把IG除了艾克以外，基本全线血崩啊。”

　　“不过，对于IG来说比较好的消息就是HIT这边还没有拿下过一座防御塔，如果光杀人不拿塔的话，实际上，IG还有拖下去的资本。”

　　“话虽是这样说，但我感觉HIT马上就要把节奏提起来了，现在他们身上已经有了一条土龙，此时第二条小龙刷新，还是土龙。”

　　“土龙虽然不如火龙来得惹人喜爱，但对于HIT来讲，还是喜闻乐见的，他们这个阵容说实话，推塔能力不强，不过如果有了两条土龙的加持，那效果就完全不一样了。”

　　“是的，这条土龙HIT肯定是志在必得，就看IG这里准不准备去打小龙团了。”

　　“呵呵，现在打团，对IG而言，那无疑是自掘坟墓，剑圣这装备，逮住谁谁怀孕，一不小心人命弄出来，可不是IG想要看到的局面，他们只有龟缩在塔下，慢慢等待HIT主动犯错吧。”

　　“咦……不过你剑圣的走位，不打小龙？他直接来到了IG的蓝Buff野区，是想干什么？还要杀人吗？”

　　张焕这边，本是召集了姜小天两人，准备安稳拿下这条土龙的，但是，一瞧酒桶和劫的走位，他的心里又忍不住想要风骚一把。

　　这时候，酒桶已经复活，先是去到上半野区将刚刚刷新的F4吃下。在劫复活以后，他似乎准备来到下半野区，帮助劫拿下一个蓝Buff。

　　见此情况，张焕趁着蓝Buff处没有眼位，所以控制剑圣笑眯眯地蹲在了蓝Buff左前侧草丛里，等待着猎物的上钩。

　　果然，不出所料，酒桶在靠近蓝Buff后壁以后，没有什么防备之心，按下W技能喝了一口酒，随后E技能使出，越墙而过命中了蓝Buff，对其造成不俗伤害。

　　劫还有四秒左右才能赶到蓝Buff区域，酒桶先行攻击，等劫靠拢之后，蓝Buff血量也降得差不多了，一套伤害就能将其带走。

　　“很好，你又死了！”

　　视野中，酒桶那肥胖的身躯就在眼前，这让张焕情不自禁一笑。

　　没有迟疑，他在酒桶进入蓝Buff坑洞里，将身上的第一波技能用去后，便剑圣将幽梦之灵开启，攻击速度和移速大幅提升。

　　紧接着，一步跨出草丛，挥舞着泛着寒芒的锐利剑刃，开始对酒桶肥胖的身躯，一剑一剑绞杀而去，毫不留情！

　　“我靠，剑圣怎么在这里？他没有打小龙？”

　　这时候，HIT的下路组合不见，据姿态传回来的消息，是说他们去小龙附近了，按理说现在剑圣应该在配合EZ他们打小龙啊，为什么会在蓝Buff这里？

　　噩梦来得太过于突然，此刻，剑圣虽然没有大招，但有着幽梦之灵的攻速加成，和红Buff伤害，输出依旧爆表。

　　甚至，在换了装备以后，攻击力更加恐怖，现在砍在酒桶身上，一下近乎两百血量。

　　一个刚刚掏出符能回声的酒桶，即便点了时光之力，但血量也不过一千二百多点。

　　E技能已经用过的他，R技能和闪现都还处于冷却之中，只能在目龇欲裂中，看着剑圣手中的长剑一下下砍在身上，想要反击，两下平A过去，对剑圣造成的伤害却不足一百五十点。

　　差距犹如天堑，太大，也无法逾越！

　　啊！

　　没有任何悬念，在酒桶利用E技能进入蓝Buff坑里的时候，就注定了他的死亡，随着一声不痛不痒的呜咽声纳入耳畔，他再一次地被剑圣砍回了老家。

　　“Legendary！”

　　杀了酒桶，剑圣已经是十一个人头在手了，借助人头的经验，此刻赫然来到了十一级。

　　再看看对面等级最高的劫，也不过堪堪九级。

　　“这剑圣太阴了！”

　　看着自己0-5的数据，KID忍不住埋怨了剑圣一番，心里也在默默诅咒他。

　　Rookie这里，对于酒桶的死亡无动于衷，隔着墙壁，立马用W技能位移撤走，一旦被剑圣抓住，那可是必然要交代在这里的节奏，上一波剑圣残血都没有击杀掉他，如今几乎满血，Rookie对他没有一丝念想，至于蓝Buff，权当做是别家的算了。

　　Rookie求稳，不来找剑圣麻烦，张焕喜闻乐见，没有大招，幽梦之灵的主动效果也快要过去，肯定追不上劫，所以他也并未多想，安心拿下这个蓝Buff以后，来到小龙池，帮助EZ和布隆打了两下小龙。

　　吼！只听一阵响彻召唤师峡谷的悲鸣荡起，这第二条土龙，成功被HIT收入了囊中。

　　完了以后，在张焕的吩咐下，他们又立即将攻击的矛头对准了下路。

　　EZ和布隆正面推进兵线，张焕则控制剑圣绕后进入草丛之中，倘若艾克聪明，那就赶紧撤离，要是托大不撤的话，他将会在下路一塔范围内，献祭出他的第二个人头。

　　果然，姿态作为上单选手中比较稳的一位，在EZ和布隆开始压线之时，便立马意识到了不对，控制艾克放弃防守一塔，撤离到了二塔范围内。

　　“姿态的意识不错，第一时间就撤走了，如果晚上两秒，怕是会被大招已经转好的剑圣追着砍死。”

　　躲过一劫，姿态却完全没有劫后余生的那种喜悦，反而是浓浓的愁思挂在眉梢。

　　轰！没有任何悬念，在剑圣三人的大力抨击之下，IG的下路一塔犹如纸糊一般，没有撑过八秒，便轰然倒塌，成了一堆废墟。

　　这个塔是一血塔，所带来的经济，非常不俗。

　　拿下一塔，剑圣三人状态不错，并不准备善罢甘休，带着兵线，继续往着IG的下路二塔位置压进。

　　此刻，KID那八级的酒桶已经复活，凄惨的他，不得已之下，只能乖乖来到下路，帮助艾克防守，同时，巴德见势不对，也是放任大嘴独自在上路发育，他则前来助阵。

　　在二塔之下僵持了差不多半分钟，忽然间，巴德抓住一个机会，大中了布隆。

　　因此，在劫迅速赶来的情况下，这波4打3的战斗，由此拉开序幕。

　　不过，对于IG而言，这并非是一场逆转战局的斗争，而是加速死亡以及摧毁意志力的战斗。

　　虽然最后拼尽全队之力，斩杀了布隆和EZ，但却被彻底暴走的剑圣，凶残拿下了四杀。

　　下路四人，全军覆没。

　　不仅如此，在IG四人阵亡之后，只剩下两百点血量的剑圣，带着一队小兵，凭借着大招的超长延时，轻松将IG的下路二塔拿下。

　　同一时间，亚索在中路也收获战果，在劫复活刚刚到达高地水晶位置的时候，他成功地将IG的中路一塔，给碾成了碎片。

　　至此，场上比分来到16:2，经济差距，直接达到了一万！

　　现在不过刚刚十六分钟，就有一万块的差距，这让所有人都意识到，本场游戏，完全是一局惨烈的屠杀！


第573章 两剑砍死劫

　　这波回城，五个人头加上三座防御塔的经济，直接让张焕富得流油，金币来到了三千出头。

　　没有多想，直接花去两千一百五，将幕刃掏出，随后剩余的一千块，张焕并未买别的装备，只是买下两个真眼后，便叫上梁聪的石头人和韩涛的布隆来到上半河道，对峡谷先锋进行了一番蹂躏。

　　完事以后，Buff被张焕的剑圣拿下。

　　这个时间段，按照寻常LPL战队的打法，肯定是运营搞发育，优势一方先稳住优势，慢慢运营蚕食劣势一方，打所谓的经济战，不会速战速决。

　　因为一旦节奏快了，露出的破绽就越多，也越容易被人抓住机会，将局势调转过来。

　　但HIT在拿到如此巨大的优势以后，节奏不降反增。

　　此时，IG的下路方面，大嘴被调了回去，一直将兵线控在高地不远处，慢慢发育。

　　中路，亚索和EZ还有布隆三人，一直在对IG的中路二塔施压，甚至罗瑞的亚索，在中路兵线被分去一部分以后，果断将发育的目标选定在了IG的野区之中。

　　由此，F4和三狼都成了亚索的囊中之物，这样一来，就把原本发育便不好的酒桶，给进一步限制在了深渊之中。

　　十八分钟半，艾克被剑圣单人在上路二塔位置斩杀，随后配合石头人趁势推掉上路一塔。

　　随着HIT节奏的愈渐捡块，IG也发现不能再继续拖下去了，有如被HIT牵着鼻子，苟延残喘的活着，还不如轰轰烈烈地干一场，死了也绽放得璀璨。

　　于是，他们抓住剑圣没有大招的这个点，在艾克死亡的第一时间，对中路的EZ三人展开了一次迅猛的袭击。

　　声势很大，阵仗不俗，但结果却无比惨烈。

　　在亚索和布隆的双虚弱限制之下，劫和大嘴，在团战中基本处于残废状态。

　　纵然四打三，但结局比起之前下路那波还要凄凉，虽然他们杀死了EZ，但IG的四人却死伤殆尽，由亚索拿下三杀，EZ拿下一个人头而结束。

　　由此，这一波IG被彻底打了一个团灭，场上比分来到了21:3。

　　HIT剩余四人，中路方面，亚索配合布隆，很快将中路二塔拔掉，但由于兵线不足，中路高地却无法上去。

　　上路方面，则由剑圣和石头人，一起将上路二塔拔掉，至此，十九分钟，IG的六座外塔全部被HIT拿下。

　　经济的实际差距，来到了一万五。

　　解说席上，娃娃对HIT的种种残暴行为无话可说，米勒则笑着道：“差距太大了，十九分钟，一万五的经济差，IG这把真的是没有一点机会了，估计他们要二十了吧？”

　　娃娃却摇头道：“二十那倒不可能，毕竟这不是BO5。”

　　“或许吧。”米勒道：“现在IG这边基本上是没有任何翻盘点了，看看Hunter的剑圣，目前已经十四级快十五级了，而IG这边等级最高的艾克，才刚刚到达十二级，诸如酒桶，还在十级，装备方面就不提了，差距更是难以估量，完全没办法打啊。”

　　“整个夏季赛，HIT都在以一种狂暴的方式在进行战斗，和他们打过的队伍，无一不是被虐得死去活来，之前的IG还能抓住HIT一开始的命门，限制一下Hunter，不过，这一局我们可以看到，Hunter的打法根本就不拘一格，你永远不知道他在想什么，下一步要做什么。”

　　“是的。现在大龙马上就要刷新，两条土龙在手，HIT可以很快就Rush掉这条大龙，有Hunter在，IG是没有任何机会可以抢下大龙的。”

　　……

　　时间来到二十分钟出头，如两位解说所言的一样，在张焕的召集下，HIT的五人集体来到大龙坑里，将里面的视野排除干净以后，直接开始攻击大龙。

　　这时候，亚索已经出到了幻影之舞和无尽之刃，输出非常爆炸，EZ也是将两剑核心装备给更新了出来，石头人沾了六座防御塔的经济，振奋铠甲和冰拳同样已经合成。

　　而张焕的剑圣，却是继幕刃以后把幻影之舞给做了出来。

　　也就是说，目前剑圣的装备为：血刃、幽梦之灵、幕刃、幻影之舞和攻速鞋。

　　虽然有些可怕，但是从领先对面酒桶近八千经济这一点来看，却又不足为奇了，毕竟剑圣的数据在16-0。

　　吼！

　　HIT五人高额的输出，让即便是号称召唤师峡谷的最强生物，也免不了在十五秒之内，被碾成了齑粉。

　　随着一阵歇斯底里的吼叫回响在整个召唤师峡谷，大龙被HIT的五人屠戮致死，龙Buff成为了他们的囊中之物。

　　而赶到半路上的IG五人，听闻这一声凄厉的吼叫之后，纷纷神色一滞，而后连滚带爬地返回了高地位置。

　　“IG这里迟了一步，大龙Buff被HIT五人毫无压力拿下，游戏到这里，红色方已经算是走到了油尽灯枯的地步，虽然HIT还没有打上高地，但随着他们带着大龙Buff的一波推进，IG是没有办法进行抵抗的。”

　　“是的，一万多的经济差距，在这个点，只要HIT不是五人集体掉线，那么结局就没有什么悬念了。”

　　不仅是娃娃和米勒摇头晃脑判定了IG的败势，场上的观众同样如此。

　　果然，随着HIT带着大龙Buff的一波推进，IG五人被他们的气势所慑，纷纷退后，连高地也不敢守了。

　　轰！

　　随着一道剧烈爆破声地荡起，IG的中路高地塔，在HIT五人的凶猛攻击下，化作了一堆废墟。

　　紧接着，HIT的五人没有撤离，将水晶的血量攻击到合适位置之后，压线上前，开始囤积小兵。

　　不多时，第二波小兵来临。

　　轰！这座水晶完成了它囤积兵线的使命，最终也免不了被轰成碎渣的下场。

　　引着一大堆浴血着大龙Buff的小兵，HIT五人气势汹汹地压向IG的两座门牙塔位置。

　　抓住机会，梁聪的石头人直接开启大招，一举将巴德和大嘴命中，抛飞上天。

　　罗瑞的亚索紧随按下大招，突进上天。

　　配合上布隆的终极R技能，以及EZ的精准弹幕，直接让IG的下路组合一套被秒。

　　张焕这边，则是逮准了Rookie的劫用了W技能的机会。大招骤然开启，幽梦按下，红色惩戒给上。

　　Q技能触发暴击之后，两剑下去，便没有再管劫，而后将攻击的目标对准了酒桶。

　　而在他刚刚上攻击酒桶的一刹那，啪的一声，幕刃的被动效果触发，劫直接化作一团影子，被轰去了地狱。

　　同样，现在连亡者的板甲都还在路上的酒桶，两秒不到便被剑圣砍成了一摊烂泥，最后的艾克，则是由于见势不对，逃回了塔下，这才幸免于难。

　　但也由此，这局比赛在IG四人阵亡的情况下，走到了尽头。

　　嘣！

　　两座门牙塔破碎，基地水晶被打成了一团绚丽而磅礴的冲击波，轰然爆破。

　　第一局比赛，HIT胜！

　　稍事休息之后，双方立马就开始了他们今天的第二局对抗！


第574章 第一顺位进入四强

　　第二局比赛如期来临，这一局IG在蓝色方，商榷之下，他们直接就封锁了上一局发挥十分爆炸的剑圣。

　　虽然上一把剑圣没有拿到五杀，不够劲爆，但超神却达到了不想继续超神的地步，四杀也有两次。

　　为了避免再一次陷入被剑圣支配的恐惧之中，第一个Ban位必须给到剑圣。

　　而除了剑圣以外，其余的两个Ban位，IG则显得比较随意，没有去刻意针对谁，这也从侧面表明了他们对Hunter的忌惮之意。

　　随着BP的结束，双方的阵容也是彻底确定，这一局，张焕在KID拿了人马的情况下，锁定了豹女这英雄。

　　6.15版本，豹女经历了极大的削弱，不过，毕竟英雄的特性还在，在野区中，她依旧是一个滚雪球能力超强的英雄。

　　前期一分多钟，张焕没有选择Gank，这给了KID的人马很好的发育机会，到了四级以后，人马决定Gank中路。

　　但他的意图被张焕看破，控制豹女在中路进行了一波反蹲。结果，在同罗瑞进行了完美的配合之后，直接导致了Rookie葬送在中路，而KID的人马则残血开启疾跑逃走。一血被张焕让给了罗瑞。

　　时间在近于六分钟的时候，张焕控制豹女在下半河道逮住刷螃蟹的人马，同罗瑞进行一番包夹后，成功再次将其送去西天，豹女拿下本局比赛的第一个人头。

　　人头到手，雪球就要开始慢慢滚起来了。

　　时间来到七分钟，中路抓住Rookie没有闪现的机会，从F4位置绕道包夹，一发精准的长矛，直接标射在Rookie的脸上，随后配合罗瑞，轻松拿下这个人头。

　　半分钟过后，又在红Buff野区抓死了一个空蓝准备回城的人马，开始大杀特杀！

　　时间来到十五分钟，KID的人马已经死了第四次，Rookie也迎来了第三次阵亡，IG的下路组合这一局倒十分猥琐，因此只有辅助被抓死过一次，AD却一直活着。

　　不过，相应的，在补刀方面却差了姜小天足足34刀。

　　时间来到二十一分钟，HIT拿下属于他们的第二条小龙，之前一条在九分钟时候拿下，是一条火龙，而这一条，则为土龙。

　　二十三分钟，张焕抓住IG的ADC在下路清线，以及人马蓝量不多的空档，直接召集队友开始打大龙。

　　这时候，双方的经济差距已经过了一万，比分在18:1，所以这条大龙，即便IG五人看到了，他们却也理智地选择了放弃。

　　二十五分钟时候，HIT带着一波大龙Buff，直接将IG的上路二塔碾成碎片。

　　随后，五人抱团，逼近上路高地。

　　此刻，豹女手里握着刚刚掠夺了IG的野区的蓝Buff，所以蓝量十分充足。

　　高地鏖战持续了整整四十秒，在豹女精准长矛的打击之下，IG五人溃不成军，无奈放掉了上路高地。

　　二十七分钟，豹女一人在中路抓死Rookie和随后又将人马一标送回泉水，拿下双杀。

　　两个C位一死，也就预示着IG的这局比赛基本走到了尽头。

　　最终，在二十八分钟半的时候，IG被HIT五人一波打碎了基地。

　　游戏到此结束。

　　“好的，让我们恭喜HIT，2:0轻松击败IG，拿下夏季赛常规赛的最后一分，保持了榜首的霸主地位。”随着水晶爆炸而掀起的一阵绚丽冲击波，解说席上，娃娃率先开口给HIT道喜。

　　“这两局比赛HIT打得很嗨啊，尤其是Hunter，一场剑圣，一场豹女，都达到了超神的地步，全场无限Carry。”米勒似乎是在自言自语，“不过话又说回来，HIT的比赛中，Hunter好像就没有一局是不超神的。我记得常规赛HIT有三十二场对决吧，好像Hunter就获得了三十一次超神，有点恐怖啊！”

　　“Hunter我们就不提了，他的表现毋庸置疑，没什么好挑剔的，大家都看在眼里。还是来说一下HIT今日上场的中单选手吧。”

　　“LONG吗？这两局他的表现的确非常出色，在和Rookie对线的时候，不仅没有落于下风，还时常做出一些令人惊诧的事情，虽然单杀Rookie的场景没有出现过，但在场面上，即便没有Hunter的帮助，他也一直稳压了Rookie一头。”

　　“刚才听到导播在后台说，LONG就是国服第二的那位，这是HIT的教练亲口说的，看来我们之前的猜测没错。”

　　“嗯，虽然是国服的高端玩家，但毕竟是第一次打职业，LONG能够在对阵Rookie的时候做得那般好，也是值得称赞了。我想，如果没有Hunter在赛场上的惊艳，这两局最出风头的，一定是LONG。”

　　“好的，那么到现在为止，HIT在夏季常规赛的比赛已经全部结束，作为积分榜的榜首，A组的第一名，他们将会以第一顺位直接进入到季后赛四强之中，而除了他们以外，B组积分榜第一的EDG，则会以第二顺位进入四强，和HIT享有同样的待遇。”

　　“唉，时间过得太快了，一晃夏季赛就马上到季后赛了，也不知道HIT在季后赛能不能一直延续常规赛的爆炸状态，直接以全胜的姿势，拿下季后赛冠军，晋级S级世界赛。”

　　“如果HIT能保持不败的话，那他们可就创造联盟的历史了，不过最近EDG的状态爆好，他们可能成为HIT传奇路上的一个阻碍。”

　　“好了，咱们也甭讨论以后的事儿了。接下来，马上进入今天的最后一轮对决，不过在此之前，已经打完比赛的Hunter，会接受来自赛后主持人的采访。”

　　现场观众，听闻到Hunter会接受采访之时，登时发出了一阵欢呼，其中声音最响亮的，要数挨着赛后采访席的那一排，那里坐的观众，几乎全是女生。

　　张焕这边，本来在同IG的选手握手之后，就准备回休息室，收拾东西离开的。但现场工作人员说，主持人点名要他去接受采访，这就让张焕有些无奈了，那个女主持人莫寒，他可和她没什么交集。

　　但是，当一走上采访席上的时候，他就愣住了，差点惊呼出一句，“你怎么来了？”


第575章 新的女主持人？

　　“郑青！”

　　没错，走上台来，一看之下，这穿着鹅黄色连衣裙的女主持人，居然不是以往的莫寒，换了一个人，是眼下和张焕有着不明不白关系的郑青。

　　“我……”一脸诧异，张焕迈步走到郑青旁边，刚想问些什么，但在郑青美眸一眨，红唇微努之后，这才让他意识到现在是采访时间，有什么重要事情，还是去台下问比较好。

　　而现在，当做不认识？张焕觉得没必要吧，想要打招呼，但郑青却率先拉着他坐在采访时专用的椅子上，见她似乎在摇头，张焕蓦然觉得有些好笑。

　　这时候，导播还没有将镜头切过来，所以张焕转目盯着她，斟酌片刻，还是小声问了一句，“你怎么来比赛现场了？”

　　郑青不着痕迹地朝他挑了挑秀眉，想了想，借助和选手采访之前交换问题的幌子，面对着他也是低声道：“就是来看看你多风光啊，我和心怡不在的日子，你是不是每天过得很潇洒？”

　　“还好。不过你来上海，怎么也不提前给我说一声。”张焕瞄眼看了一下周围，发现观众们好像对于采访席上的事情一无所知以后，胆子大了一些，问向郑青道。

　　“一会儿给你解释，采访马上开始了，这可是我人生中的第一次当主持人，你可得帮衬这点，不要让我出糗啊。”手中捏着一张小纸片，郑青这时候，似乎是有点紧张的样子。

　　在游戏方面，郑青的天赋不高，估计一辈子也打不上钻一。

　　而林心怡，则比她好太多了，两人之前去了瑞士旅游一趟后，便果断各干各的事情了，前周通过电话，郑青这才得知林心怡已经单排打到了白金分段。

　　她们还在私底下Solo过一局，结果郑青完败，这让她变得有点沮丧，人家林心怡是从四月份开始才接触LOL的，到目前不过短短三四个月，就已经吊打了她这个一年以上的老玩家，这让她觉得自己实在是太Low了。

　　而且，交谈中听到林心怡提起过，她在追赶张焕的脚步，有机会的话，她会加入女子战队，到时候也可以和他一起打职业。

　　倘若林心怡去打职业，到时候和张焕的话题就更多了，这让郑青心里的醋意飙升，暗道自己也不能落后于人了。

　　于是，回到京城，找到老妈老爹。

　　本来郑青这样的家庭，父母是不会同意让她出去抛头露面的，但郑青态度很坚决，加上郑宏在一旁帮助说道，软磨硬泡之下，最终家里人还是同意了她去TX当实习主持人的这件事儿。

　　郑宏如今也在电竞圈做出了一点成绩，有他在上海照顾郑青，家里人也是放心。

　　于是，在郑宏的帮助下，郑青很轻松地就客串了这一期的主持人，想着来给张焕一个惊喜，所以便没有提前告诉他。

　　待到两人都正襟危坐以后，导播将画面切到了他们这边。

　　大屏幕上，两人的面容，印入每一个人的眼帘。

　　这时候，郑青拿起话筒，微笑对着镜头道：“欢迎来到赛后采访环节，我是本期的主持人小青，而我身边的这位，就是咱们国内号称暴君的超级选手，Hunter！”

　　郑青口齿清晰，声音也十分好听，她说完以后，现场蓦然响起了一阵热烈的欢呼声，这一下，男生的呐喊声可是比之前多多了。

　　“我去，这女主持人好漂亮！”一个男观众眼冒精光道。

　　“这女的是谁啊，和Hunter神居然挨那么近，好讨厌！”一个女粉丝蹙眉不悦道。

　　而此刻，在HIT的休息室中，梁聪和韩涛见了采访席上的画面以后，两人同时叹道：“这新来的女主持人有点吸引眼球啊，早知道刚才就我上去接受采访了，说不定还能一亲芳泽。”

　　姜小天这边，之前在星际网咖的时候，与郑青有过一面之缘，所以有点印象，好半晌以后，在梁聪两人还在对她品头论足的时候，怒气冲冲地走到他们面前，伸出手掌，一人拍了他们一下。

　　“我靠，小天你打我干嘛？”

　　“你是发神经了吧，是不是菊花又痒了？”

　　姜小天没好气道：“知道台上漂亮女主持人是谁吗？你们这样YY，一会大哥回来，你们就等着被收拾吧。”

　　“你丫神经兮兮的，一会儿回去，我才要好好收拾你。”两人对于姜小天的话满不在意，转头继续欣赏着屏幕上的画面。

　　而这时候，罗瑞却站出来，嘟囔了一句，“这女的，好像是队长的女朋友吧？”

　　七月份的时候，郑青和林心怡有来过HIT的俱乐部，那时候姜小天他们都去外面疯了，罗瑞却恰巧在基地，对郑青有点印象。

　　“什么？嫂子？”韩涛看了罗瑞一眼，又瞧了瞧姜小天，一脸匪夷所思。

　　而梁聪却不信道：“开什么玩笑，队长可没说过他有女朋友。不过你还别说，他们两人坐在那里，就一郎才女貌，的确蛮相配的。”

　　“大哥也没说过他没有女朋友，台上这就是嫂子，所以你们两个，眼睛放正常点。”姜小天提醒道。

　　梁聪耸了耸肩，“我们都带着单纯的欣赏目光在看人，你小子，真龌龊。不过，大嫂不能多看，那么，嘿，小双……”

　　闻言，姜小天打断梁聪的话，气冲冲地朝着他扑袭过去，“卧槽，梁聪，你小子是想挨打。”

　　邓浩然就坐在一旁，笑眯眯地看着他们玩闹，郑青是谁，邓浩然当然知道，不过却也没想到她居然和张焕厮混在一起了，一会儿回去告诉郑宏，不知道他会是什么表情。

　　不过，邓浩然不清楚，郑青和张焕在一起的事情，郑宏老早就知道了。

　　……

　　采访持续了七八分钟，整体来说，有张焕帮助郑青镇场子，她的表现还是蛮不错的，加上美丽的外表，就这么短短几分钟，便征服了现场大多数的观众。

　　当然，电脑前看直播的广大LOL玩家，也记住了这么一个漂亮的女主持人。

　　采访结束后，张焕同郑青一起来到后台，待到她交接完手续以后，拉着她往HIT的休息室走去，同时问道：“你怎么想起要当主持人了，什么时候的兴趣？”

　　走廊上没人，郑青挽着他的手臂，嫣然笑道：“什么时候有想法，就什么时候做呗，觉得当作主持人蛮有趣的，所以就来了，而且……”

　　“更关键的是，做了主持人以后，我就可以长时间住在上海了。怎么，难道你讨厌我的到来吗？”说话时，郑青时喜时忧，这时一副可怜兮兮的样子，让张焕情不自禁身子一抖。

　　笑了笑，张焕伸手摸摸她的秀发，道出了自己的心里话，“那倒是没有，你来陪着我高兴还来不及呢，只是不希望你去抛头露面，而且你也不用刻意改变自己的道路。”

　　张焕的洞察力何等敏锐，自然知晓郑青并不是很喜欢做主持人，这点从台上的采访之时，便可窥出一二。

　　郑青却满不在意，停下步子，捋了捋被张焕弄散的发丝，瞪着明亮的大眼睛，眼泛秋波，“我觉得为了一个人而改变并没有什么不好的，至少我自己不反感，也心甘情愿，挺好的。”

　　闻言，张焕神色微怔，随后感动地看着郑青，默然不语。

　　被他一直这么盯着，郑青有些不适应，脸颊红了一下，轻嗔一声后，扯了扯他的衣袖，低眉说道：“哎呀，你别看了，含情脉脉的样子，弄得我怪不好意思的，要看回去看，走走走，已经来人了。”

　　话音刚落，拐角处有人走过来，郑青赶紧松开张焕的臂弯，甩了甩手里的包包，兀自迈步迅速往前走去。

　　这一举动落在张焕眼里，他会心一笑，虽然郑青表面是一个大大落落的姑娘，但实则本质上，她却是一个比较害羞的女生，尤其是在张焕面前，表现得尤为明显。


第576章 三服第一！

　　晚上，庆功宴过后，HIT的一众人乘坐专车一溜烟跑去K歌了，而张焕则被落在酒店，当然，他不是一个人，郑青也在。

　　郑青似乎不胜酒力，才喝了两杯红酒便醉醺醺的了，张焕留下来，也是为了解决她的住宿问题。

　　不过，在HIT的一众人彻底消失后，张焕推了推郑青的香肩，“起来吧，人都走了。”

　　闻言，原本醉如烂泥的郑青，腾地从位置上蹦起，探着螓首，张望了一眼门口，问道：“他们都已经走了吗？”

　　张焕伸手拿起她的包包，道：“走了，咱们也走吧。”

　　“嗯！”郑青甜甜一笑，随后毫不避嫌，直接挽住张焕的臂弯，好奇道：“对了，你怎么知道我刚才是装醉的，我感觉我的演技很好啊，没想到还是被你发现了。”

　　“演技很好？”张焕点头：“的确啊，演技不错，不过更多的却是浮夸。”

　　“啊！”郑青惊呼一声，俏脸羞红懊恼道：“那……那岂不是他们都知道我是在装醉了，完蛋，现在我又和你在一起，他们以后会怎么想，丢死人了。”

　　“呵呵。”张焕摇头一笑，伸手捏了捏郑青红彤彤的脸蛋，“放心，也就只有我发现，他们不知道的。”

　　“真的？”

　　“我骗你干什么，他们观察力没那么强。”张焕道：“好了，走吧，先出去再说。”

　　“嗯！”

　　两人相挽着手臂，很快出了酒店。

　　夜晚，一袭凉风吹来，上海燥热的天气迎来了久违的凉爽。

　　这时，张焕问道：“对了，你来上海，住宿问题是……”

　　郑青接过话，“放心，这个问题我早就解决了，就住在你们俱乐部旁边，没有隔太远。”

　　“嗯，那就好。”张焕道：“今晚想去什么地方玩，说说。”

　　郑青摇了摇头，“什么地方都不想去。”说着，她眼前忽然一亮，继续道：“要不我们散步从这里走回去吧，怎么样？”

　　从这里回到俱乐部，足有七八里的距离，虽然有些远，但既然郑青喜欢，张焕也就没有意见，“当然没问题。”

　　于是，两人牵着手，开始了有趣的漫步之旅。

　　然而，走了一个多小时，郑青感觉累了，又不愿意坐车，最后，张焕只得将她背着。

　　“张焕，我问你一个问题。”郑青身子靠在张焕的背上，两只素手搂着他的脖子，脑袋搭在肩上，问道。

　　“什么问题？”

　　郑青此刻感觉很浪漫，享受了一会儿美妙的氛围后，道：“你有梦想吗？”

　　“有啊，不过你问这个干什么？”张焕诧异道。

　　“我就是一时有些好奇，你的梦想是什么，给我说说。”

　　“还能是什么，充实地过好每一天，拿下世界冠军。”

　　“还有呢？”

　　“没了！”

　　“啊，就这些啊，那拿下世界冠军以后呢？”

　　“不知道，以后的事情以后再说，人还是不要好高骛远，近期的这个目标就足够我费尽心思去做了，哪还有时间去考虑别的？”

　　张焕这倒是讲得实话，他觉得有大梦想是好事，不过踏踏实实做好当下的事情，却又比实现一辈子的梦想还要重要。

　　更或者说，一旦做好了每一件事，那么梦想的完成，便会与人不期而遇。

　　……

　　时间在很快流逝，自HIT的常规赛全部结束以后，八月七号，Snake以2:1击败NB拿下一分，至此夏季赛常规赛的所有战斗，全部完结。

　　A组，HIT的积分排在第一，RNG第二，Snake第三，GT第四，至于IG，则是以一分之差，丧失了和GT打加赛的资格，无缘季后赛。

　　B组，EDG排在第一，WE第二，IM第三，VG第四。

　　八月十号，夏季赛季后赛的冠军争夺赛正式拉开序幕，这次赛事，不仅决定了整个赛季的冠军归属，还牵连着S级世界赛的种子名额。

　　拿下冠军，可以直接以一号种子晋级世界赛，此外，第二号种子则是根据春季赛和夏季赛的总积分而定，由此看来，至少RNG今年是入定世界赛了。

　　除了这两个名额之外，则还有一个冒泡赛，如果能够取得最终的胜利，也能拿下第三号种子的资格。

　　对于HIT而言，他们有两个机会晋级世界赛，第一就是冠军，第二则是从冒泡赛中脱引而出。

　　按照观战系统所颁布的任务，张焕的目标，自然是制霸LPL，拿下冠军，以一号种子，直接晋级世界赛。

　　不过，EDG在对阵HIT遭遇惨败以后，似乎变得更强了，犹如沐浴了劫难，涅槃过来了一般。

　　虽然在比赛中的节奏没有HIT那般流畅和迅速，但是与之对阵的队伍统统被0:2，这也就表明，经历了洗礼的他们，现目前也是不弱！

　　此外，随着韩国赛区SKT再次迎来他们的低谷之时，HIT也顺位登上了ESPN排行榜上的第一战队，ROX排在第二，EDG则为第三。

　　而Hunter，则荣登了全球超级选手排行榜的第一名，不管是超神数量，还是MVP次数，又或者是KDA的数值，Hunter都排在第一，遥遥领先其余的一切职业选手。

　　值得一提的是，汪斯文那厮，在对阵IG的比赛结束以后，便被郑宏叫去了喝茶，完了以后，他便再也没出现过在HIT的俱乐部了，仿佛人间蒸发了一般，不知所踪。

　　……

　　近日以来没有赛事，张焕除了偶尔陪伴郑青去逛街以外，整天都在直播打美服，达到了平均每天胜利十二场的强大战绩。

　　许多粉丝都担心他的身体受不了，纷纷出言让他不要这么拼，马上就要季后赛半决赛了，万一累到了，那可怎么办？

　　粉丝们这是典型的皇帝不急太监急，张焕的身体，他自己比谁都清楚，现在不仅比赛过后的后遗症完全消失，就连精力也比起以前更加旺盛了。

　　如今的他，连续三天三夜不睡觉打直播，身体都不会出现任何异状，更何况这段时间每天都还要睡上几个小时呢。

　　高强度的直播排位，带来的不仅仅是高额的直播收入，到了十三号的时候，他也如愿以偿地打上了美服的第一名。

　　至此，Hunter达成了三服第一的超级战绩，为此，拳头公司还特意给他颁发了一个荣誉奖杯，虽然这个奖杯不值钱，但能够得到拳头官方的直接承认，张焕也算是史上为数不多的超级选手了。

　　随着各大赛区季后赛如火如荼的进行，八月十三号晚上，LPL的四强名额，也是彻底出炉。

　　HIT和EDG是顺位进入四强，这点不用多说。

　　而新晋的两支战队，却值得提点一下，一只是本赛季发挥十分出色的WE，另一支则是RNG。

　　两支战队，整体的实力比较相近，也非常强大，不过接下来，他们将要面临来自世界第一战队和第三战队的洗礼，是否能够打败他们，卫冕冠军，结局还有待考究。


第577章 半决赛，对阵WE！

　　八月十四号，下午三点，早就等候在休息室中的一众小伙子，接到工作人员的通知，兴奋地带上各自的外设，迅速走向了比赛席。

　　季后赛的四强已经出炉，而今天，则是WE和RNG在奋进全力战胜对手之后的又一次考验，他们的对手，分别是HIT和EDG。

　　赛制是BO5，胜上三场的队伍，将直接进入夏季赛的总决赛，有卫冕冠军的可能。

　　四支LPL的顶级战队将在今日拉开生死争夺战的序幕，现场也来了许多观众，基本座无虚席，连走廊上都站满了人，但仔细观察可以发现，举牌的观众，有五成以上都举着Hunter加油，HIT加油的牌子。

　　由此可以推测，HIT的粉丝应该最多。

　　这时候，导播将镜头给到了解说席，今日的解说阵容，较前几日的有些变化。

　　作为场控，长毛率先对着镜头微笑道：“欢迎收看由拳头官方举办TX代理的英雄联盟职业赛事，我是解说长毛。”

　　“我是小妍。”

　　“我是致幻。”

　　待到三位解说轮番介绍过后，长毛继续道：“这一晃，夏季赛过去大半，季后赛也来到了半决赛，时间真的过得太快了。”

　　“没错。”小妍道：“MSI时候HIT拿下冠军的场景，都好像还是昨天的画面一样。”

　　致幻笑道：“时间过得快，那是因为我们大家对赛事的关注太过于投入了，所以才会产生这样的感觉。”

　　“是的。”长毛道：“今天的对局有两轮，第一轮是由HIT对阵WE，两支战队都是超级天团，虽然WE是比起HIT的资历老很多的豪门，但大家都心知肚明，作为本年度最大的黑马，HIT有着WE所不能比拟的优势。”

　　小妍接过话说道：“其实WE最近的状态也还蛮不错的，昨天发力斩落势头正猛的Snake，今天早上我碰到了Xiye，问他对HIT的对局有没有信心，他说，虽然和HIT三七开，但仍然有着击败他们的信心。”

　　听了这话，致幻摇头说道：“WE状态的确爆好，但说实话，和HIT比较起来，他们还是远远不如的，三七开？我觉得应该还要降低一点，大约二八开吧。”

　　致幻的毫不避嫌，让场下WE的教练和前来观赛的一系列替补队员面色一滞，以前对于这个解说，他们没什么感觉，但现在，他们却非常讨厌。

　　再怎么说，WE也是曾经国内最强大的豪门，即便现在没落了，也仍旧是LPL里中流砥柱般的存在。

　　没有理会小妍和长毛异样的眼神，致幻面对大屏幕，继续倾述着自己的观点，“早在MSI上面的时候，我就知道HIT是一匹最大的黑马，到现在，他们在夏季赛的三十二场无一败绩的数据，已经说明了他们实力。”

　　“而且，我最看好他们的，还是五个队员全部为国内的选手。没有外援，依旧能够屹立不败，这才是我最欣赏他们的地方。”

　　致幻最后的话，直接将所有想要喷他的人，堵得哑口无言。

　　HIT是全华班，没有外援。

　　这时候，长毛笑着扯开话题，“除了HIT对阵WE以外，第二轮，则是EDG对阵RNG，也是国内两大天团的超级碰撞。”

　　小妍捡到话题，说道：“另外，值得一提的是，这四支队伍，在全球的ESPN排行榜上，都是前十的队伍，HIT第一，EDG第三，RNG第七，WE第十。”

　　“本届的LPL，有了HIT的加入以后，比起以往的几届都要强劲不少。现在四支世界前十的队伍即将打响夏季赛的冠军争夺赛，这让我很是期待啊。”致幻道。

　　这时候，接到导播的通知，长毛拉过话题，道：“好的，现在HIT和WE的选手都已经准备完毕，闲话不多说，让我们先来看一下双方的BP情况。”

　　长毛话音刚落，大屏幕上就出现了两支队伍的BP画面，此时，双方的Ban人完毕，已经进入选人阶段。

　　第一局，HIT在蓝色方，他们Ban掉的三个英雄分别是：吸血鬼、烬以及牛头。

　　而WE所搬掉的，则是船长、豹女以及剑圣。

　　“看来WE对HIT也是做了准备工作的，一上来就扳掉Hunter在对阵IG时候发挥近乎完美的剑圣和豹女。”

　　小妍道：“当初IG也是针对HIT做了不少工作的，但最后依旧被Hunter的这两个英雄给打破了计划，由此可见这两个英雄在Hunter手里的特殊性，为了保险起见，还是先扳掉为好。”

　　致幻则摇头说：“我觉得针对Hunter是没用的，有如这样，还不如去针对一下HIT的其余路。”

　　长毛却道：“其实HIT里面，每一个选手的英雄池都很深，不管Rush、Summer还是LONG，都是国服前十的顶尖高手，想要针对他们也不容易，还不如放尊重一点，直接把Ban位给到Hunter。”

　　随着三位解说分析的进行，HIT这边，在经过商榷之后，一选锁定了轮子妈！

　　现在版本，轮子妈基本上称得上是一个万金油的英雄，打团的能力堪称ADC之中的顶尖，大招不管是用来开团还是撤退，都能帮助队伍取得不俗的成效，而且最恶心的是，这英雄在中后期，出到三件套以后，W技能开启，随便弹上几下，就能叫对面的英雄受不了，而且有着E技能魔法护盾的她，并不惧怕任何突进英雄的袭击。

　　“HIT一手抢下轮子妈，看看WE这边怎么选择。慎？慎这个英雄还是比较克制轮子妈的，一旦装备起来，轮子妈很难打得动他。”

　　慎在经历了几个版本的削弱、增强以后，现在又成为了赛场的宠儿。

　　随着WE的一楼确定慎，紧接着，二楼则确定了扇子妈，不知道他们会用这英雄来打中单，还是辅助。

　　轮到HIT二三楼选择，没有过多犹豫，他们直接确定了岩雀和纳尔。

　　岩雀这英雄，罗瑞最近在美服排位的时候，有秘密练过，而且取得的成效非常不俗。

　　“岩雀？LONG对这个英雄熟悉吗，最近他打国服和韩服的时候，没见他用过这英雄啊。”

　　“既然HIT敢拿，那么就说明他们有准备，我觉得不用担心LONG熟不熟悉这英雄，如果不熟练，肯定是不会拿的。”

　　WE这边，他们的教练见到岩雀没了，登时心里一跳。

　　选出慎这个英雄，正是为了配合岩雀进行半球流支援，但现在岩雀被抢了，让WE的教练感觉有点蛋疼。

　　斟酌之下，他们的三四楼，确定了马尔扎哈和艾希。

　　“WE的四个选位都已经确定了，现在就只剩下打野位置没有选择，看来，WE的教练是准备让Condi来针对Hunter了。”

　　自然，张焕也知道WE的具体意图，要针对他？有意思，不过他却并不太在意。

　　直接吩咐姜小天和韩涛，将寡妇和布隆锁定。

　　“确定了，最后的两个选位，HIT直接给到了寡妇和布隆，嗯，寡妇和蜘蛛都是不错的选择，拿下布隆的话，阵容上来讲打团很强，但HIT的下路组合，很有可能在对线期会面临艾希和扇子妈的压制。”


第578章 寡妇对雷克赛

　　在HIT的阵容确定后，WE的最后一个选位，紧随锁定，雷克赛！

　　“果然！”见到Condi的选择，张焕眼睛一眯，不过神色没有凝重，反而荡起一抹轻松的笑意。

　　雷克赛这英雄，是联盟中为数不多可以打乱张焕入侵节奏的英雄，以前打排位和比赛的时候，吃过亏，虽然最后赢了，但也赢得比较艰难。

　　后来，通过专门的研究，张焕终于找到了可以有效克制雷克赛的英雄，第一个就是寡妇。

　　虽然雷克赛仍旧可以利用地听术感应到寡妇移动的位置，但倘若抓住他没有钻入地下的时机，对他进行Gank，成功率一样很高。

　　况且，就算不对雷克赛造成影响，但寡妇这英雄在有着极强的线上Gank能力，一旦抓住机会，便能为线上队友建立绝对的优势，比起打崩雷克赛也差不到哪里去。

　　解说席上，长毛看着屏幕画面，道：“好的，双方的阵容彻底确定，HIT这边，上单纳尔、打野寡妇、中单岩雀、ADC轮子妈、辅助布隆。这套阵容，绝对是本赛季以来，HIT拿过的最稳阵容了。”

　　小妍接着道：“而WE这边，上单慎、打野雷克赛、中单玛尔扎哈、ADC艾希、辅助扇子妈，同样，WE的阵容也不弱，甚至下路方面，艾希和扇子妈在对线方面，可以占据绝对的优势，再加上Mystic不俗的个人实力，HIT的双人路倘若不换线的话，会打得很难受。”

　　“的确，不过Hunter这里却拿下了寡妇这英雄，一旦WE的下路组合压线的话，就很有可能会受到寡妇悄无声息的Gank，所以，局势怎样，现在咱们也看不清楚。”

　　“是的。”长毛拍了拍手，说道：“现在双方在BP环节的博弈，已经彻底结束，那么接下来，马上就要进入精彩无比的对决了，让我们大家，都拭目以待吧。”

　　很快，读条界面过去，双方英雄都进入了召唤师峡谷。

　　现场蓦然响起了一阵沸腾的呐喊声，这是粉丝们在为各自喜欢的队伍，呐喊加油！

　　这一局玩寡妇，张焕在符文方面，选择精华三个法强，红色全部法穿，黄色符文全部护甲，而蓝色符文则搭配了十八级是10%的减CD。

　　其实寡妇这英雄，可以走AD，但张焕却并未那般选择。

　　天赋方面，选择了12-18-0，暴力的雷霆打法，其中点出了刺客、精密，这样，一出门张焕就拥有了10%的法术穿透，在前期是一项很不错的属性加成。

　　当然，玩寡妇，如果胆子小一点，也可以选择12-0-18的打法，这样的话生命值和防御属性多一些，不容易被秒杀。

　　而召唤师技能，没得说，闪现和惩戒。

　　出门装，由于寡妇的被动可以回蓝，所以选择打野刀加复用型药水。

　　待到围在泉水周围的晶壁消失，双方英雄都自泉水之中迅速冲出。

　　一级团，HIT虽然有着布隆，但也不准备打，WE更是没有一点入侵的心思，因此，双方都各自窝在自家的防线之内，跳舞的跳舞，唱歌的唱歌。

　　看了一眼对面雷克赛的动向，张焕眼前微亮，控制寡妇去到上半野区蛤蟆处，对梁聪说：“我蛤蟆开，你帮我一下。”

　　“没问题！”梁聪爽快应道。

　　“咦……”解说席上，小妍奇怪了一声，“看寡妇的走位，Hunter是准备蛤蟆起手吗？”

　　“如果主刷野，不Gank的话，蛤蟆开然后蓝Buff，会有一个比较好的续航能力，保证蓝量的充足。”致幻蹙眉道：“不过这应该不是Hunter的风格，我估计他应该有阴谋。”

　　一晃，时间来到一分三十八秒，中路小兵相交，开始挥刀厮杀。

　　双方的下路组合，都在对各自方最下路的野怪疯狂殴打，而打野，也在各自上路的帮衬下，开始了对野怪的摧残。

　　很快，在纳尔的帮助之下，张焕利用惩戒将蛤蟆拿下，升到了二级，继Q技能“憎恨之刺”后，学下了E技能“毁灭打击”。

　　随后，他没有去拿自家的蓝Buff，转而控制寡妇进入河道，经过红色方的三角草丛，偷偷摸摸地奔向WE的红Buff区域。

　　透过战争迷雾，张焕清晰得知了雷克赛的具体动作，原本Condi乖乖地红Buff起手，随后打F4，张焕也就对他没什么念想。

　　但他好死不活地想着石头人起手，要将野区统统刷一遍，这就是在无的放矢了。

　　寡妇这英雄，被动技能暗影迷踪，可以使她进入隐身状态，所以即便大摇大摆经过慎放置在三角草丛的饰品眼的位置，WE的所有人，也瞧不见她的身影。

　　“果然！”致幻看着寡妇的走位，笑着道：“我就知道Hunter不会那么简单地去开蛤蟆，这下Condi的雷克赛有危险了。”

　　这时候，开了石像人的雷克赛，正在奋力地对红Buff进行殴打，同时身上的血药也陆续磕下，虽然有着石像人的晕眩效果，打起红Buff不算很伤，但随着时间的推移，雷克赛的血量也降低到了半血之下。

　　没有一点停顿，路过三角草丛后，张焕控制寡妇沿着石像人后面的径道，进入了红Buff左侧的草丛之中，卡了一个极限的距离，顿在了那里不动，并没有被雷克赛给发现。

　　又是三秒过去，这时候，红Buff的血量已经降低到了不足三百的地步。

　　此刻，不管是寡妇还是雷克赛，两人身上均没有惩戒，所以张焕要取下这个红Buff，还是得靠自己的手速和运气。

　　当然，运气什么的都是扯淡，早在来时的路上，他便计划好了如何取下这个红Buff，一切已是胜券在握。

　　“就是现在！”

　　没有继续等下去，在红Buff血量只有两百七十左右的时候，张焕便控制寡妇，动了！

　　随之，红Buff区域的气流也蓦然变得急促起来，同时，天地演艺中心，上千观众也都紧紧盯着前方的电子屏幕，生怕错过了接下来的每一个细节。

　　Condi这边，之前通过957反馈而来的信息，倒知道寡妇是蛤蟆开，不过他并没有太过于担忧，寡妇前期的战斗力不强，而且Hunter也摸不准他到底是石头人开，还是红Buff开，所以他断定Hunter不会来Gank。

　　能够凭借微弱的信息来分析出种种可能，这是一个职业选手必备的素养，不过，有时候，分析出来的结果是会出现误差的。

　　就在红Buff血量已经掉到了不足一百五十点的时候，Condi发现自己的头上蓦然亮起了一个感叹号，这让他菊花一紧，心里大凛。

　　“我靠，寡妇！”


第579章 快被反哭了

　　原本在Condi的推测中，不会前来Gank的寡妇，居然真的来了，她凭什么这么叼？

　　“想抢我红Buff，没门！”

　　事已至此，只能坦然面对现实，这时候，Condi也算到了寡妇肯定没有惩戒，所以纵使惊讶，但却并未乱了方寸。

　　一记平A砸在红Buff头上，使它的血量降到了不足八十的地步，随即，Condi按下手里刚刚转好的E技能，准备给予红Buff致命一击，稳稳将其拿下。

　　然而，他的想法有些天真了。

　　张焕控制寡妇奔来之时，便计算好了一切。

　　在Condi的雷克赛落下平A的那瞬间，他的寡妇，倏然上前接上平A，紧接着，雷克赛E技能落到半空中的时候，寡妇的Q技能已然随着平A，完完全全落实在了红Buff身上。

　　吼唔！毫无悬念，红Buff的血量被彻底清空，被结束痛苦之时，解脱般地嘶叫一声，随后消弭不见。

　　剩下的两头小野怪，此刻正在愤怒地攻击着雷克赛。

　　“我……”Condi瞳孔大瞪，面色有些呆滞，说不出话来。

　　前一秒，他还胸有成竹地保证自己能安然拿下这个红Buff，让寡妇竹篮打水一场空，但这一刻，红Buff华丽丽地丢失了，这让他大感尴尬，胸腔里也燃起了一股莫名的愤怒。

　　作为LPL赛区的荣耀抢龙勇士，现在自己野区的红Buff，居然在眼皮子底下被人抢了，这让他觉得颜面大失。

　　不过，现在可不是考虑面子不面子的问题，一个带有红Buff的满血寡妇，丝毫不打招呼，已经开始在攻击他了，这让Condi立即从愤怒之中惊醒过来。

　　“赶紧走，不然会死！”

　　没有太过于慌乱，Condi这时候的雷克赛血量纵然不足三百，但他也稍显镇定，立即磕下身上的最后一瓶复用型药水，随后按下W技能，钻入地下，随后回身，破土而出。

　　张焕这边，知道雷克赛的具体用意，也就随着他的想法而去。

　　咚！一道略显沉闷的声响传出，寡妇骤然被雷克赛顶飞，随即，雷克赛不敢逗留，果断将身上的闪现交出。

　　倏！

　　原地白光一闪，位移到了数百码之外，脱离了寡妇的攻击范围。

　　“一个红Buff加一个闪现，不亏！”

　　雷克赛闪现撤离，张焕并没有控制寡妇闪现跟进，能够逼出雷克赛的闪现已经是极限了，由于刚才的击飞无法去躲避，所以他现在控制寡妇跟进上去，平A完全摸不到雷克赛，不能减速，便不能杀掉他，没必要浪费技能。

　　“雷克赛没有闪现了！”罗瑞眼睛很尖，雷克赛的闪现交代刚好被他捕捉到，于是在耳麦中提醒队友，同时在聊天框里打了一串数字，记录雷克赛闪现转好的时间。

　　“还好，Condi这里虽然没了红Buff和闪现，但终归没有被Hunter拿下一血，不幸中的万幸。”

　　“不过，即便雷克赛逃走了，但他的野区怕是免不了要遭到Hunter的掠夺，而且他现在血量很惨，补给品又没有了，必须回家，不能去到Hunter的野区反野，算起来，还是巨亏。”

　　“对。而且雷克赛没有闪现，对于HIT的各条线来讲，都是一个好消息，至少在四分钟以内，他们都不用太过于担心雷克赛的Gank。”

　　场内，逼走雷克赛，张焕瞥目一瞧，发现慎和马尔扎哈对自己并没有什么杀心，因此，他也大着胆子，将红Buff的两头小怪收入囊中以后，又把F4一家四口给残忍杀害，最终才寻了一个安全的位置，按下B键回城。

　　继第一波寡妇Gank取到有效的成果之后，Condi变得谨慎了许多。在刷到三级以后，他只要手里没有E技能，是不会去打野怪的。

　　这也就造成了寡妇这里没有追进技能，根本杀不了他。

　　不过，虽然杀不了雷克赛，但寡妇来无影去无踪，每每入侵WE的野区，都能够从Condi手中掠夺到一两只大怪，搞得他烦不胜烦，同时也导致了经济和经验的严重落后。

　　游戏时间来到六分钟，张焕在又掠夺了一番雷克赛的野区之后，选择了回城。

　　这时候，他的寡妇已经快要六级了，相较而言，Condi的雷克赛却五级不到，着实被欺负得有些凄惨。

　　“Condi现在都快被Hunter给反哭了。”长毛笑着道：“短短四分钟，被抢下了四组野怪，每次都是野怪快要打完的时候，被忽然窜出来的寡妇抢去，好气啊。”

　　小妍颔首道：“虽然雷克赛到现在为止没有被寡妇击杀过一次，但实际上，Hunter抢下他的四组野怪，相当于击杀他一次半了。”

　　“是的，眼下就看Condi能不能顶住压力了，毕竟对面是Hunter啊。”

　　目前，各条线上，HIT的中路处于优势，岩雀补刀领先了十多刀，上路纳尔也领先慎差不多十来刀，而下路方面，由于扇子妈和艾希的消耗能力极强，因此姜小天和韩涛现在非常难受。

　　再加上Mystic个人实力也非常强，所以姜小天的补刀，已经被拉开到十刀以上了，倘若打野再不来相帮的话，怕是会炸掉。

　　不过，现目前，张焕还真不准备去帮助下路，因为没用。

　　此刻，慎还差一点点经验就升级到六，倘若贸然去下路Gank，估计会被反扑一波。

　　但是，游戏时间来到六分钟，还没有一个人头爆发，完全不是张焕的打野风格，随着寡妇六级的即将来临，节奏，是应该提快起来了。

　　回城跟新出蓝色打野刀和一双草鞋以后，张焕控制寡妇将三狼和蛤蟆迅速打去，成功升到六级。

　　而后瞧了一眼Condi的雷克赛，他眼前一亮，控制寡妇从蓝Buff后面的径道进入河道，直奔WE的F4区域，同时，在耳麦中对罗瑞喊道：“开车，目标，雷克赛！”

　　话音落下后不久，张焕就进入WE的F4区域，这时候，雷克赛刚刚利用惩戒拿下了F4，侦测到旁边有一个眼位，正准备慢慢前去将那个饰品眼排掉。

　　可就在他刚刚开始排眼的时候，一阵轰隆隆的声响传来，只见侧面位置，蓦然架起了一堵土黄色的墙幔，隔断了他去到中路的路线。

　　“糟糕，岩雀来抓我了，我的E技能还在冷却中！”

　　虽然此刻没有看到寡妇的影子，但Condi知道，寡妇绝对就在不远处。

　　果不其然，在岩雀开车落到他身畔的时候，寡妇也在此刻现行，开启着W技能飞速奔来，Q技能放出，一根血红色的尖刺瞬间刺进了雷克赛的身躯，紧接着平A砸下，随后E技能猛然开启，摇晃着双手，似乎要将雷克赛撕成碎片。

　　轰！雷神发威，一道闪电瞬间劈打雷克赛的身上，致使他的血量骤降了三百五十多点。

　　E技能过后，寡妇借着高额的攻速加成，迅速利用平A，配合CD超短的Q技能，对雷克赛进行一顿猛打。


第580章 这寡妇，有病吧？

　　同一时间，岩雀从墙幔上一跃而下后，旋即将身上的EQ技能稳稳倾洒在雷克赛身上，配合上平A和雷霆，短短两秒不到，雷克赛的血量便降低到了死血的地步。

　　而正在这时候，救星来了！

　　957控制慎，直接在上路利用大招支援了雷克赛，立即为将死的雷克赛提供了一层两百多点的护盾，保了他一命。

　　借用慎的大招保护，Condi控制雷克赛，使出刚刚转好的E技能，准备掘洞穿越过岩雀大招的墙幔，获得救赎。

　　但很不巧，罗瑞早就料到雷克赛的动作，所以，手中的W技能一直留着，在恰当的时候，W技能“岩突”一拱而出，直接将雷克赛的E技能给巧妙打断了。

　　“我靠，这都能行？”

　　E技能被打断，且受到岩雀W技能伤害，被推回了一些，Condi惊骇之际，万念俱灰。

　　“可以打，他们没技能了！”

　　不过此刻，Xiye在耳麦中沉声道，紧接着，只见原本在墙幔另一面的玛尔扎哈，果断用出了闪现，来到了墙壁这一面。

　　紧接着，距离足够，大招“冥府之握”毫不踌躇便给上了岩雀，只要限制住岩雀输出，那么雷克赛便不会被杀，紧接着慎也会传送下来，完美实现反打，就算拿下一血，也不是不可能！

　　“反打？想多了！”

　　见到玛尔扎哈的举动，张焕不仅没有担忧，反而露出一抹开心的笑容。

　　同一时间，梁聪也在耳麦中笑道：“队长，慎居然当着我面用大招，这人，有问题啊！”

　　眼下，梁聪的纳尔处在怒气快满的状态，957居然当着他的面用大招，这是什么意思，打脸吗？

　　张焕这边，没有去管罗瑞的岩雀，控制寡妇平A雷克赛，然后，Q技能随着大招一起砸落在他的身上，紧接着，再是两下平A打出。

　　画面中，只见慎那一级大招所带来的护盾，刹那间被打去，而残血的雷克赛，也在寡妇的最后一记平A之下，被送去了地狱。

　　啊！

　　“First Blood！”

　　一道凄厉的惨叫，随着一声振奋人心的通报荡起，雷克赛最终还是没能逃过噩梦的侵蚀，死于非命。

　　而慎，则被纳尔利用大招给强制位移，最终传送中断，无法前来救助Condi的雷克赛。

　　所以此刻，Xiye的马尔扎哈，蓦然成为了孤家寡人。

　　下一秒，岩雀从玛尔扎哈的压制之中挣脱出来，一记平A之后，奔走两步，出了掘石场，Q技能倏然放出，由于位置得当，五块岩石，完美轰击在了玛尔扎哈的身上，只见后者血量猛降不止。

　　同一时刻，张焕的寡妇也疾速奔来，手中刚刚转好的蓝色惩戒，直接挂在了玛尔扎哈的身上，使其移速骤然降低。

　　但这时候，岩雀持续六秒的墙幔已经消失不见，Xiye这里也表现得果断，想也不想便将手中的疾跑开启，迅速往一塔位置奔去。

　　玛尔扎哈开启疾跑，张焕两人自然是留不住他。

　　不过，纵然如此这波他和罗瑞已经是大赚了，不仅拿下了一血，还让慎和玛尔扎哈无功而返，后者甚至交出了双招，接下来，张焕想要抓他，就容易多了。

　　“无懈可击的配合，完美！”解说席上，致幻率先点评道：“虽然这波没有出现太过惊艳的操作，但是Hunter和LONG的配合，却让我眼前一亮，当然，Rush在上路能够成功打断慎的大招，也是功不可没。”

　　小妍点头道：“这波HIT的中野时间卡得很好，抓住雷克赛闪现转好之前的十几秒，对他进行围堵，只要打断了他的E技能，那么他就必死无疑了。”

　　“Condi这把是被玩坏了，前期无限被Hunter的寡妇反野，现在更是刚升到五级不久，便又被击杀了一次，雷克赛这英雄在前期的节奏很重要，一旦节奏乱了，在打团的时候，和普通的肉盾没什么区别。”长毛说道：“经过Hunter和LONG的这一波击杀，他基本算是废了。”

　　“除了Condi以外，Xiye这里的玛尔扎哈打岩雀本来就有劣势，加上这英雄前期不好补兵，现在已经落后岩雀十几刀，快近二十刀了，再经过雷克赛的这波送温暖，感觉Xiye似乎也要爆炸的样子。”

　　三位解说聊得沸腾，观众们的情绪也被逐渐调动了起来，有了人头的诞生，而且还是被Hunter给拿下了，他们可以预见，接下来，Condi怕是要迎接噩梦了。

　　击杀掉雷克赛以后，他的野区，张焕自然不会放过掠夺。

　　游戏时间来到来到八分半钟，张焕在控制寡妇吃下己方的红Buff以后，升到了七级半。

　　而这时候，堪堪六级的雷克赛，在打完F4以后，慢悠悠地来到蓝Buff区域，准备帮助玛尔扎哈拿下蓝Buff。

　　但瞥眼间，他见到下路的境况，立即控制雷克赛使出E技能，打了一个地道，迅速越过蓝Buff区域，往下路奔去。

　　下路战场中，轮子妈和布隆的状态不是太好，艾希和扇子妈抓住刚刚升到六级的机会，立即开始将矛头对准了轮子妈。

　　不过，在他们刚刚掀起战斗的时候，上路恰好变大的纳尔立即在塔下用出传送，传送的位置，正巧是布隆放置的那个草后眼。

　　而慎由于距离纳尔太远，无法将其打断，加上大招还有大半分钟的时间才转好，因此，不得已之下，只能使用传送进行支援。

　　岩雀的大招和慎相等，所以这时候也没有转好，因此岩雀沿着F4墙边的径道，迅速赶去下路支援。

　　玛尔扎哈没有传送，同样只能徒步行走。

　　但是，岩雀在进入小龙后壁的草丛位置后，倏然顿住了脚步，转而鬼鬼祟祟地折返走向河道位置，这让所有人都感到诧异。

　　Condi这边，控制雷克赛在火速赶去战场，从目前的局势看来，己方的下路占有绝对的优势，他必须要先比寡妇更早到达现场。

　　不过，当他刚刚踏入小龙坑右前方位置的时候，脑门上蓦然写出一个感叹号，让他意识到了糟糕。

　　“寡妇！她居然不去下路战场，跑到这里来截我，有病吗？”

　　有病？当然不是。

　　在Condi还在纳闷的时候，张焕便控制寡妇三两步欺身上前，紧接着Q技能使出，随后E技能和平A，狂暴砸落在雷克赛身上。

　　轰！

　　电光溢闪，雷霆来袭，在寡妇的高额输出之下，刹那间，雷克赛的生命值便掉去了近四百点。

　　Condi如梦初醒，大惊！


第581章 装了B，就别走了

　　不过，此时，Xiye的声音传来，“不用去下了，杀这个寡妇！”

　　“OK！”瞥眼间，见到玛尔扎哈的位置，Condi眼前大亮，立即反手起身，顶飞寡妇，随后Q技能猛然使出，完了之后，E技能的一记撕咬接上提亚马特，狠狠地落在寡妇身上，让她流血不止。

　　但令Condi惊骇的是，两人站地对撸，好像寡妇打他掉去的血量要更多一些。

　　目前他的雷克赛为了弥补之前的经验和经济损失，出了提亚马特这件增加刷野效率的装备，所以血量并不多，在寡妇面前，其实非常脆。

　　两人站着对撸了三秒，Condi便发现自己的血量降到了不足三百的地步，心里大骇。

　　“不行了，我先撤一下！”

　　不敢继续和寡妇缠斗，Condi闪现用出，朝着玛尔扎哈所在的位置，闪去了五百码的距离。

　　“想走？把命留下过后再说吧。”

　　嘭！

　　下一瞬，一团暗黑色的尖刺蓦然从地底钻出，直接命中了闪现过后慌不择路的雷克赛，让他遭受了伤害的同时，移速也在急剧减缓。

　　紧接着，张焕控制寡妇开启W技能，身子一甩，移速猛然增加，不一会儿便追到了雷克赛身后。

　　Q技能按下，一根尖刺狠狠刺进他的后背，随后平A接上，带有红Buff的效果，致使雷克赛再次被减速。

　　而这时，Xiye的玛尔扎哈已经来到不远处，见到雷克赛被寡妇打得抱头鼠窜，眉头暗皱。

　　正当他想要上去控住寡妇，试试能不能击杀她之时，很不巧，一块岩石从背后飞来，破掉了他的魔法护盾，下一秒，一块坚硬的岩石从地面突起，立即将玛尔扎哈给怼了回去。

　　由此，没有了闪现的Xiye，无法前去控住寡妇，只能眼睁睁瞧着她把雷克赛给蹂躏到死。

　　啊！随着一道悲惨的声调纳入耳畔，Condi的屏幕再一次变为暗灰色，他的雷克赛迎来了本场比赛的第二次死亡。

　　“这……什么情况，雷克赛怎么死了？”

　　解说席上，三位解说的神情有些古怪。

　　导播将镜头切到下路，他们还一直以为下路会爆发本场比赛的第一次团战，但哪知，下路这里光打雷不下雨，纳尔和慎传送下来以后，猛打了一波，结果双方到关键时刻都怂了。

　　根本就无一人阵亡，只是互换了一波召唤师技能，便都悻然撤退了。

　　这让无数期待爆发血腥场景的他们，大失所望。

　　不过，就在所有人都兴致索然的时候，忽然传来的一道通报声，让他们重新变得振奋起来。

　　寡妇击杀了雷克赛！

　　这时候，导播才慢悠悠地将镜头切转过去，只见到雷克赛的尸体已经躺在地上，一动不动，死透了。

　　“Condi这里又死了，看这击杀状态，完全是被寡妇给单吃了呀。”小妍率先分析道，语气中也带着一丝惊讶。

　　“呵呵，真正的战场没有爆发人头，反而是赶来支援的路上，双方的英雄遭遇了，才弄出人命来。”致幻道。

　　长毛笑了笑，看着河道处的情形，道：“雷克赛现在已死，Xiye的马尔扎哈好像也有点危险，眼下他是没有任何召唤师技能的，而Hunter的寡妇则还存有闪现，红Buff也在手。”

　　大屏幕上，寡妇在击杀雷克赛以后，非常果断，借助马尔扎哈被岩雀黏住的时间，健步如飞，上前之后，手中的蓝色惩戒猛然给上。

　　兹！一道蓝光从天落降，对玛尔扎哈造成伤害的同时，也偷取了他百分之二十的移动速度。

　　“糟糕，我恐怕也要死了！”

　　被寡妇上路蓝色惩戒，Xiye的心瞬间沉到了谷底，皱着眉头，颇有些不甘。

　　“Double Kill！Killing Spree！”

　　可是，不甘又有什么作用？

　　早在下路战场爆发战斗，而他赶去支援的时候，死神便已经判定了他的命运，不可更改！

　　自然，这一切不是张焕在导演，不过，他却巧妙利用雷克赛和玛尔扎哈急切的心思，逮住了他们的薄弱点，配合上罗瑞的岩雀，一举将他们送去了西天！

　　虽然下路没有取得任何战果，但没事，只要对面中野爆了，一个艾希，也翻不起什么浪花。

　　无功而返，梁聪的纳尔按下B键回城，对他来说可以接受的是，现目前上路的兵线很好，相对于慎而言，他这波并不亏，反而还赚了一些。

　　这时候，韩涛在耳麦中提醒道：“对面艾希和扇子妈没有双招了，我的虚弱马上转好。”

　　上一波对拼之中，韩涛是没有虚弱的，但很快就要转好，而对面的下路组合，却将双招一股脑儿给丢了，最终不但没有杀死姜小天的轮子妈，反而由于纳尔的及时赶到，落荒而逃。

　　“知道，你们先猥琐，等罗瑞的大招。”张焕眯眼瞧了一下对面的下路组合后，说道。

　　现目前，他的寡妇没有大招，加上抓人能力并不强，一切还是得依赖罗瑞的大招来封走位，这样才能保证万无一失地将对面下路干掉。

　　游戏时间来到九分半钟，张焕在帮助罗瑞拿下红色方的蓝Buff以后，回到了己方的F4位置。

　　随后，又沿着小龙后壁，进入了己方的下路三角草丛中，草丛里有一个对面的饰品眼，但有着被动的隐身效果，所以对面没有发现她。

　　等了两秒，WE的艾希和扇子妈已经更新了装备，补给了状态，先于姜小天和韩涛一步，来到了线上，并且，扇子妈还将刚刚购买的一个真眼，插入了下路河道的那个草丛中。

　　这时候，看着从石像人坑前走来的布隆，张焕沉声道：“韩涛，你去排眼，演得逼真一点，罗瑞，大招准备了，一旦我们开打，你就封住艾希的后路，一定要趁着她没有双招，击杀她！”

　　“明白，队长。”闻言，罗瑞和韩涛异口同声回道。

　　紧接着，韩涛控制布隆经过三角草丛，随后慢悠悠地去向下路河道里的那个草丛中，要将里面放置的那个真眼排掉。

　　见状，扇子妈肯定不会允许，凭借着手长的优势，前来对布隆进行骚扰。

　　韩涛为了演得逼真一点，不得不放弃排眼，往后撤去。一见有机会欺负布隆，Zero眼前一亮，控制扇子妈E技能按下，给上护盾加速之后，W技能的灵链毫不犹豫链在布隆身上，随后一记附有R技能的Q技能使出。

　　嘭！

　　稳稳命中在布隆身上，但不巧，韩涛反应速度也是不慢，举起盾牌抵挡了扇子妈Q技能的大部分伤害。

　　“赚了，撤！”

　　Zero也知道进退，如今一套技能甩完，打了布隆两百血量，并且将他给逼退，已经很赚了，于是她潇洒转身，留给布隆一个妖娆的背影。

　　不过，装了B想要走，而且张焕的寡妇就在一旁，怕是没那么容易吧？

　　“想跑？给老子留下！”韩涛这里早就憋了一肚子气了，想也不想，在扇子妈撤走的时候，一发极限距离的虚弱对其给上，随后Q技能猛然拍出，一块冷冻冰块荡开周遭气流，正中了她的后背。


第582章 杀人拿龙！

　　“我去，这布隆是有病吧？”Zero见到布隆给上的虚弱，暗笑这厮好傻。

　　但下一刻，他蓦然想到了什么，心里大骇。

　　同一时间，Xiye也在耳麦中大吼道：“撤，你们俩赶紧撤，岩雀来了！”

　　Xiye话音未落，就只听一阵轰隆隆的，如雷鸣一般的声音袭来，便见到一阵土黄色的墙幔，从天际横跨而来。

　　祸不单行，除了岩雀之外，那早等候已久的寡妇，在岩雀行动之前，便从三角从中开启W技能“暗黑狂暴”，飞速奔出。

　　虽然此刻布隆受到扇子妈的灵链影响，被链在了原地，但寡妇却借着扇子妈被减速的时间，袭到了她的跟前。

　　这时候，寡妇身上的红Buff效果仍旧存在。

　　抬手间，一记平A随着一发Q技能的暗黑尖刺，狠狠落在扇子妈身上，将她身上本有的E技能护盾给瞬间打去，同时，由于红Buff的减速效果，她的移速，降低到了极致。

　　随后E技能“毁灭打击”毫不留情轰击在她的身上，轰！雷神的惩罚来临，扇子妈的血量在急剧下降。

　　并且，这时候由于布隆被动的原因，致使原本还想挣扎的扇子妈，直接被打入了晕眩状态。

　　“完了，我自己把自己给浪死了！”Zero看了一眼自身英雄的状态，意识到怕是生还无望，一时间心里满是悔恨。

　　不仅如此，瞥眼间，他发现岩雀的目标并非是他，而是他们家的ADC，艾希！

　　“Zero这里太大意了，没有摸清楚寡妇在什么位置的情况下，居然敢上前调戏布隆，自己把自己给玩死了。”

　　“这一波寡妇和布隆的配合很好，尤其是布隆，演技高超，硬是把Zero给骗到了。”

　　“LONG这波的支援也很关键，直接一个大招的墙幔封路，不仅截断了扇子妈的后路，还让艾希成了瓮中之鳖，这下WE的下路要爆炸了。”

　　“没错，两人肯定是跑不掉的，随后，第一条小龙，水龙，也将会成为HIT的囊中之物。”

　　“有了这条水龙，HIT整体英雄的回复能力会大大提升，这么一来，加上下路的这波Gank，Summer在接下来的对线环节，就完全可以把劣势给扳回来了。”

　　下路战场，三位解说分析之时，血腥味也是愈渐浓烈。

　　啊！随着寡妇的超高持续输出，加上布隆的几下平A，最终，孤立无援的扇子妈，也只能在悲戚中哀嚎一声，结束了自己平平淡淡的一生。

　　“Rampage！”

　　取下本场比赛的第四个人头，张焕的寡妇，已经快要暴走。

　　而在扇子妈阵亡的同一时间，战场的另一头，艾希被岩雀的大招给截断了后路，没有闪现的她，成了轮子妈和岩雀砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　最后，没什么悬念，在岩雀和轮子妈的持续输出之下，艾希没有撑过四秒，便凄厉的痛呼一声，宣布她本局比赛的破处。对她实施残暴行为的，也是两个女人，罪魁祸首，是罗瑞的岩雀。

　　顺利杀掉对面双人路组合，张焕控制寡妇引着布隆来到小龙坑里，对这条水龙开始了疯狂地殴打，随后姜小天两人在将兵线推过去以后，迅速来到小龙坑里，加大力度对小龙的摧残。

　　此时，Condi的雷克赛表现得颇为无奈，下路队友惨死，小龙是肯定没法拿的，只能来到HIT的上半野区，对那Hunter尚未杀掉的蓝Buff进行殴打，以泄心头之恨。

　　吼！

　　十分钟出头，一道悲鸣响彻召唤师峡谷，第一条小龙，被HIT成功拿下。

　　……

　　自下路这波Gank取得成效以后，WE的下路组合也收敛了许多猖獗的气焰，生怕又被HIT中野抓住机会，来一波围堵，所以，Mystic和Zero两人，基本不会将兵线压过河。

　　如此一来，姜小天和韩涛的压力便松了许多，甚至，凭借小龙和先前助攻的优势，他也能够同Mystic打得有来有回，现在正面上对刚，也不见得会输了。

　　游戏时间来到十二分钟，张焕控制寡妇来到WE的上半野区，守株待兔，十几秒之后，成功在Condi手中夺下了他的红Buff，并且利用红Buff的黏人效果，以及刚刚转好的闪现，成功将Condi的雷克赛，在五秒之内，给撕裂成了碎片。

　　由此，张焕的寡妇开始无人能挡！

　　而上路957的慎，虽然给了雷克赛大招，但最终再一次被梁聪利用闪现加W技能给打断，因此没能前来保住雷克赛。

　　杀了雷克赛以后，张焕冷笑着瞄了一眼上路的慎，这厮太过于讨厌，不将他杀掉，张焕觉得这场比赛都没有激情。

　　不过目前梁聪的纳尔刚刚变小，还不是击杀他的最好时机。

　　十四分钟，张焕回到自家野区，将红Buff拿下之后，控制寡妇迅速赶去上路。

　　此时，他的装备十分豪华，蓝色符能回声、三速鞋以及耀光。

　　这把他的出装路线偏于走钢丝，大致为耀光合成巫妖之祸，而后补冰杖或者水银饰带，虽然没有海克斯腰带来得平滑，但这样出装却能让寡妇的输出达到最大化，基本上三件套一出，完全是一套能秒对面ADC或者辅助的节奏。

　　“梁聪，你小心点，估计对面雷克赛要来搞你。”

　　在前一波抓死雷克赛的时候，张焕往WE红Buff对面的草丛里塞了一个真眼，这时候，雷克赛利用大招出门的位置，恰好是在石像人区域，所以梁聪也发现了雷克赛具体动向。

　　并且，由于他这时候压线比较靠前，状态只在半血，加上三角草丛里面慎刚才放了一个真眼，排去了旁边的视野，所以，雷克赛的目标很有可能是他。

　　“队长，那你赶紧来，我演一下。”在瞧见张焕的位置以后，梁聪觉得这波可以打。

　　“嗯，你自己小心点。”这时候的雷克赛和慎都是有闪现的，而梁聪的纳尔却在上一波刚刚用去闪现，距离转好还有两分半钟。


第583章 接近神

　　“我来了，纳尔血量不多，可以直接上！”

　　Condi这边，控制雷克赛来到了三角草丛处，此刻纳尔的怒气已经过去一半，血量在半血左右，冰锤还未彻底成型的他，并不算肉。

　　闻言，957眼中精芒一闪，趁着纳尔走位不慎的时候，一发E技能的嘲讽倏然按出。

　　梁聪这里，由于E技能还在冷却中，加上猝不及防，因此没能利用走位躲掉慎的这发嘲讽，被控在了原地。

　　同一时间，Condi的雷克赛一发远距离的Q技能之后，隔墙打洞而来，接上击飞技能，将纳尔顶飞上天。

　　虽然雷克赛和慎的输出并不爆炸，但在两人持续两秒的输出之后，梁聪纳尔的血量也降低到了不足四百的位置。

　　“我靠，伤害有点高啊！”看着自己蹭蹭往下掉的血量，梁聪也被惊了一跳。

　　在脱离控制以后，他倏然将大招使出，虽然没有将雷克赛和慎拍到墙壁上，却也将他们推离了身畔。

　　“想跑？你跑不了的！”

　　知道纳尔没有闪现，此刻鞋子也还是草鞋，Condi早先为了避免被寡妇抓死，所以出到了水银鞋，比起纳尔的移速快上许多。

　　先前奔走两步以后，他毫不踌躇使出了闪现。

　　倏！倏！

　　原地两道白光闪过，原来是慎和雷克赛同时闪现了，慎闪现过后，给上一发Q技能，纳尔的血量降到了不足两百的地步。

　　这时候，闪现过后的雷克赛，马上就要接近纳尔，打下两记平A，随后配上快要转好的蓝色惩戒，便能轻松将其收走。

　　但很不巧，纳尔变回了小型形态，借用Q技能，将雷克赛减速了，致使他打出了第一下平A，但第二下平A却由于距离仅仅差了十多码，没能够到纳尔。

　　脱离危险，梁聪吁气，但紧接着，雷克赛刚好转好的蓝色惩戒骤然对他使出，这让他心里一跳。

　　“往我这里走来！”

　　这时候，原本是想借用E技能脚踏小兵，实现两段跳跃往塔里奔去的，但张焕的话，却让梁聪一振。

　　瞥眼间，他发现张焕的寡妇已经来到了不远处，此刻就蹲在了上路河道的那个草丛之中。

　　没有犹豫，在雷克赛快要追杀而至的时候，梁聪将自己的E技能使出，惊险躲过了他的攻击，随后仓皇往张焕所在的位置奔去。

　　“E技能都用了，看你还怎么跑。”

　　此刻纳尔在承受惩戒的伤害以后，血量已经只有几十点了，Condi控制雷克赛钻入了地下，紧追纳尔而去，他的Q技能在不久之后便转好，到时候，一发Q技能便能轻松将纳尔带走。

　　两追一逃，很快纳尔进入了草丛之中。

　　不过这时候，Condi的Q技能也正巧转好，见状，他微微一笑，控制雷克赛远距离射出一发Q技能，随后自信转身。

　　咚！

　　Q技能直接命中了目标。

　　然而，他预料中的击杀通音报并未响起，回应他的，是一道令人颤栗的轰隆爆破声响。

　　嘭！

　　忽然间，原本平静如水的草丛位置，变得风起云涌。

　　瞥目一瞧，只见雷克赛和慎所在的地方，蓦然从地下钻出一团暗黑色的尖刺，狠狠刺进了他们的脚底板，使得他们的移速降到了极致。

　　紧接着。一个身着紫红色衣服的妖娆女子，从草丛中飞速奔出，身上套了一层厚厚的护盾，目标直指慎！

　　“寡妇，她怎么在这里？卧槽！”

　　阴魂不散，真的是阴魂不散，Condi发誓，自打职业以来，他从来没有见过如此无耻之人，进入野区反自己的野怪就算了，而现在，她还在自己即将成功击杀纳尔，好不容易便要拿下自己本局比赛的第一个人头之时，又出现了，破坏了他的好事，世界上怎么会有这般坏的人？

　　张焕此时自然不知晓Condi的心理活动，就算知道过后也只会淡然一笑。

　　在大招命中慎和雷克赛以后，他W技能按下，飞速从草丛里冲出，越过雷克赛的位置，直接来到了慎的身畔。

　　Q技能使出，一根尖刺刺进了慎的胸膛，随后平A落下，轰！一道淡蓝色的雷霆划破天际，从天而降，稳稳落砸在慎的脑袋上，将他劈了个头晕目眩。

　　原本，慎在和纳尔的对拼之中，血量便不足半血，经过刚才纳尔大招的伤害，在寡妇攻击之前，已然只有三分之一生命值的地步。

　　而经过寡妇的大招接上Q技能和带有耀光、红Buff灼烧效果的平A，以及雷霆和符能回声的伤害以后，他的血量猛将到了不足一百的地步。

　　“寡妇这伤害……”

　　自身的血量，犹如悬崖上的瀑布一般，在止不住地往下掉，这让957心里大骇。

　　手中捏着的W技能按下，身上立马套了一个护盾。

　　然而，他的这个护盾只是在延迟的死亡罢了，结局终究不能改变。

　　一秒之后，剧本按照原定的路线发展。

　　啊！

　　一道不痛不痒的呐喊，回荡在上路，慎就这么轻轻松松地被寡妇给送去了地狱。

　　“Dominating！”

　　主宰比赛，但杀戮才刚刚开始。

　　“完了，我也走不掉了，可恶啊！”

　　在寡妇刚刚从草丛里窜出来的一刹那，Condi便果断放弃了去救957的打算，控制雷克赛，迅速往己方的三角草丛位置钻去，只要经过三角草丛，进入到防御塔之内，他便彻底安全了。

　　然而，在寡妇击杀掉慎之后，一发蓝色惩戒挂在他身上的时候，却让他心里一沉，暗叫完蛋。

　　此刻中路的Xiye，还在岩雀的压制下苟延残喘，连自身的发育都很难保证了，根本不可能前来解救他。

　　现在和六个人头的寡妇对刚，Condi没有一点信心能赢过，不提装备的差距，单论等级，人家寡妇现在便已经十一级了，而他的雷克赛还堪堪到达九级，差距犹如天堑！

　　不带丝毫的怜悯之心，张焕迅速追上雷克赛，平A衔接上Q技能不断轰砸在雷克赛身上。

　　现目前，由于出了提亚马特，连打野熔渣都还没做出来的雷克赛并不肉，即便他装备了一双水银鞋，但在寡妇的面前，他依旧只是一个脆皮。

　　“God Like！”

　　没有任何悬念，没了闪现，E技能还在冷却之中的雷克赛，经过寡妇五秒的追击殴打之后，最终死在了红Buff的灼烧之下，送出了他本场比赛的第四个人头。


第584章 杀人拿塔快节奏！

　　“Condi和957这波大意了，没料到草丛里还有一个寡妇，被本来就肥得流油的寡妇再取下两个人头，这是要崩盘的节奏了啊！”解说席上，小妍蹙着眉头说道。

　　“其实这波慎和雷克赛的操作都没什么毛病，最关键的地方，还是Hunter的寡妇来到太及时了。”长毛道。

　　致幻点头说：“没错，不仅替纳尔挡下了雷克赛的Q技能，还成功利用大招减速了慎和雷克赛，基本上当时只要被寡妇给大到，那么WE的上野，就没有活路了。”

　　说着，他忽然想到了什么，“不过，我总觉得这波纳尔是在演一样，毕竟Rush本身也是一个比较稳健的选手，在没有确定对面打野动向的情况下，他很少会大胆压线，而且最重要的是，Hunter的寡妇在进入上路河道的那个草丛中后，停下了脚步，当时纳尔可是马上就要被击杀了，但Hunter仍旧无动于衷，结合这一切，让我不得不相信，刚才的所有情况，都在他们两人的算计之中。”

　　长毛摊了摊手，说道：“其实说演，也并非没有道理，在Hunter的比赛之中，他导演的精彩场景还少吗。”

　　“唉，不知不觉间，现在Hunter的寡妇又要超神了，感觉这把WE一直在被牵着鼻子走。”小妍失望道：“我还以为WE能够在HIT的冠军路上制造点阻碍的，没想到，在Hunter的节奏下，连Condi都如此不堪一击，估计这把，又要进入到Hunter的疯狂猎杀阶段了。”

　　……

　　随着游戏时间的推移，十七分钟的时候，HIT拿下了第二条小龙，这是一条火龙。

　　虽然WE的五人对于这条小龙眼馋不已，但在岩雀利用自身的优势，将玛尔扎哈成功打回家以后，WE想要开团的念头，也只能无疾而终。

　　不过，对于WE来讲，值得庆幸的是，自从上路那波寡妇拿下双杀以后，场上便再也没有爆发过人头，寡妇的节奏放缓，也就减缓了各条路上的压力，这是他们喜闻乐见的事情。

　　线上好过，但受到压迫的就是Condi了。

　　虽然这几分钟内，寡妇没有再击杀过他，但随着寡妇神秘莫测的入侵频率的提高，Condi的雷克赛也面临了毁灭般的打击，不是三狼被抢，就是蛤蟆被抢。

　　到现在，人家寡妇已经快十三级了，而他的雷克赛，才刚刚刷野达到十级，其间的差距，难以计量。

　　WE的队员，也都知道Hunter的可怕，所以没有任何人去责怪Condi，都清楚不是Condi太菜，而是Hunter太厉害了。

　　游戏时间来到近于十八分钟，张焕在回城将装备更新出巫妖之祸以后，剩余的九百多金币没有买任何装备，接着，从泉水奔出，立即将狩猎的矛头对准了上路的慎。

　　此刻，慎还只有一个幽魂斗篷，所以魔抗并不高。

　　在同梁聪纳尔的配合之下，他们两人直接将慎敲死在了WE的一塔范围内，人头给到了纳尔。

　　姗姗来迟的雷克赛，也只能凄凉地望望慎的尸体，随后连一塔也不敢去了，心有恐惧，生怕步了慎的后尘。

　　轰！

　　两人合力之下，在十八分钟四十五秒的时候，终于将WE的上路一塔，给夷为了平地。这个塔是一血塔，张焕没有去分多余的金币，经济全部给了梁聪。

　　随后，张焕召集岩雀和纳尔，对即将消失的峡谷先锋，进行了一番惨烈的爆菊。

　　十九分钟十五秒的时候，峡谷先锋被打入了虚空，留下的一团精华，被张焕的寡妇收入囊中。

　　时间继续向前推移，二十一分钟的时候，张焕回城没有买无用大棒，斟酌之下，他先把水银饰带给做了出来。

　　这件装备，可以提高他的生存能力，以及Gank成功率。

　　果然二十二分钟的时候，中路一波绕后Gank，Xiye的玛尔扎哈利用大招将他的寡妇定在了塔下，但随着他按下水银饰带解除控制之后，立即进行反扑，在他和岩雀高额的输出下，玛尔扎哈没有坚持两秒，便被送去了天堂，这个人头，是被岩雀给拿去了，至于大招前来支援的慎，却是没能传送下来。

　　随后，两人合力，轻松将原本血量就不多的一塔给轰为了碎屑，至此，WE的上下两座外塔，统统被HIT给打得支离破碎。

　　二十二分钟半，在拿下中路一塔后，下路爆发战斗，雷克赛的加入，让轮子妈和布隆面临了二打三。

　　见状，开启大招，罗瑞马不停蹄赶去下路。

　　加上纳尔的传送，直接将局势反转过来，形成了一波四打三。

　　最终的结果毫无悬念，纳尔和岩雀的入场，瞬间改变了战局，WE的双人路组合和打野，被打得节节败退，雷克赛惨死当场，扇子妈也被撕成了碎片。

　　剩下的艾希利用闪现逃回了防御塔的范围内，但最终也被从后面包袭而来的寡妇，给送去了地狱。

　　至此，寡妇拿下本场比赛的第八个人头，成功超神！

　　至于WE仅存的慎，却是由于传送还在冷却之中，所以眼睁睁看着队友一个个埋葬在敌方的手下，而无能为力。

　　加上阵亡的玛尔扎哈，连斩对面四人，HIT士气大振，组织兵力，立即对WE的下路一塔进行了推进。

　　轰！在他们五人的猛烈抨击之下，坚挺的防御塔变得和一张糊纸一般，没有超过三秒，便被打成了一堆废墟。

　　而后，他们五人气势不减，继续带兵压进WE的下路二塔。

　　这时候，复活的玛尔扎哈邀约着慎赶来防守，但很可惜，气势汹汹的HIT五人势必要拿下他们的下路二塔，由此，这座防御塔在他们摧残之下，也坚持了不到七秒，便被打得支离破碎。

　　杀人拿塔，这时候，HIT的节奏已经被完全调动了起来。

　　随后，HIT五人安全撤离，对刚刚刷新的第三条小龙进行了一番蹂躏。

　　这是一条土龙，有了土龙的属性加成，可以令HIT的推塔速度进一步提升。

　　游戏时间来到二十四分钟，回家之后，张焕的寡妇将无用大棒给掏了出来，随后卖掉复用型药水，剩余的钱买了一个真眼后也没有再用。

　　转而，他控制寡妇来到自家野区，毫不客气地拿下双Buff后，他的目光又是炙热了起来。

　　控制寡妇进入下半河道，路过WE的蓝Buff后壁，在刚刚要走过蓝Buff后壁拐角处的时候，停顿了下来。


第585章 秒杀！

　　“看寡妇这走位，有阴谋啊！”长毛盯着屏幕画面，若有所思道。

　　“没错，Hunter一向喜欢玩偷袭的套路，这下玛尔扎哈和艾希可都得小心了。”致幻道。

　　小妍却不赞同，她道：“Hunter的装备虽然单挑无敌，但玛尔扎哈和艾希都有着控制技能，慎的大招也已经转好，Hunter贸然去找茬，怕是有点危险吧？”

　　召唤师峡谷中，这时候雷克赛和扇子妈相邀着在上半河道做眼，防止HIT偷大龙。

　　而慎则还在上路带线补发育，玛尔扎哈却在单人Solo蓝Buff，艾希则是将兵线推往HIT的下路一塔位置之后，打起了蛤蟆。

　　在蓝Buff后壁，有着玛尔扎哈放置的一个饰品眼，真眼则在蓝Buff左前侧的草丛中，确定这里没有HIT的视野以后，Xiye的胆子也变得非常肥。

　　“队长，用我来帮你吗？”梁聪这时候的纳尔在打了己方的F4以后，怒气非常合适，处在百分之九十的状态。

　　张焕摇头，布置任务：“不用，你们三个直接中路，全力推塔，如果我这里得手，就可以一波上高地，罗瑞你一会儿看情况过来。”

　　“噢。”

　　“好！”

　　透过战争迷雾，张焕瞧见了蓝Buff处的具体情况，玛尔扎哈打蓝，由于有着小虫子的存在，所以基本处于无伤状态。

　　“还在悠闲打蓝？可以的。”就在蓝Buff血量不足七百的时候，张焕控制寡妇，动了！

　　迅速从蓝Buff的拐角处走过，随后真眼插入草丛，蓝Buff区域的视野骤然点亮。

　　兹！

　　蓝色惩戒倏然用出，一抹蓝光从天落降，然而张焕的目标并非蓝Buff，而是玛尔扎哈。

　　在这发惩戒的伤害之下，玛尔扎哈体表的法术护盾瞬间被破去，露出了他脆弱的小身板。

　　“寡妇？又是她，糟糕，他居然想杀我！”

　　Xiye这里，先是疑惑和愤怒，而后见到气势汹汹袭来的寡妇，心里大凛。

　　“不用怕，对面人全部在中路，弄死她！”这时候，957憎恶的声音传来，第一时间，便对兮夜的玛尔扎哈给出了大招，只要他传送下来，立马就可以配合一旁的艾希，形成三打一，干掉寡妇。

　　“是你自己找死，怪不得我！”Xiye这边，眸子里的狠厉之色一闪，权衡下立即判定了这个寡妇可以杀。

　　毫不踌躇，大招冥府之握直接对着她的身躯猛然盖去，同一时间，Mystic的艾希也放弃掉打到残血的蛤蟆，一发冰箭破空奔袭，骤然袭向寡妇的所在位置。

　　“蠢得要死！”

　　见状，张焕暗笑一声。

　　嘭！下一秒，艾希的大招直接将他命中，随后一道“万箭齐发”命中了她的寡妇，血量骤降了五分之二。

　　但也就到此为止了。

　　手中留存着的水银饰带按下，只见寡妇周身蓦地布满了一层莹白色的光晕，身上的控制效果，全部移除！

　　“该死，我们的控制技能重叠了！”见到这一幕，兮夜心里大骇。

　　随后，在他惊惧的眼神中，寡妇开启R技能“痛苦之拥”。

　　咚！一道沉闷的响声荡起，只见艾希所在的位置，倏然钻出一团暗黑色的尖刺，直接命中了她的脚踝，致使她血量大降之时，移动速度也受到了急剧的减缓。

　　紧接着，寡妇W技能开启，速度暴增，三两步便袭上了艾希所在位置。

　　这时候的Mystic，身上是没有闪现的，纵然治疗还在，但显然，并没有什么卵用。

　　接近艾希之后，一发Q技能随着平A悍然打下，在巫妖之祸、红Buff灼烧、峡谷先锋Buff和雷霆特效，以及寡妇本身高额的法术伤害之下，艾希的生命值瞬间降到了只有四分之一的地步。

　　“我靠，寡妇这伤害，无解了！”

　　“擦，这还怎么打，Hunter神的寡妇已经可以瞬秒艾希了。”

　　“伤害简直不在一个次元，短短一秒，寒冰的血量就没了大半管，她这下死定了。”

　　“大舅子这把也是憋屈，完全被人给打懵了，心疼他。”

　　“WE加油，只要尽力，哪怕输了你们也是最棒的。”

　　天地演艺中心，一众观众见到蓝Buff处的战斗，忍不住出言评论和感慨。

　　而就在他们说话之时，系统女音已经通报而来。

　　“Legendary！”

　　可怜的艾希，在被寡妇逮住之后，连让后者使出E技能的欲望都没有，一秒过后，她便直接在寡妇Q技能和平A的输出下，交出了她本场比赛的第三个人头。

　　看着又一次变为灰白色的屏幕，Mystic拿起一旁的苏打水，郁闷地喝了一口，拍了拍额头，他感觉思维有些爆炸。

　　“我去，艾希直接被秒了？寡妇逆天了吧？”

　　解说席上，几位解说也是彻底被震惊到了。

　　随后，致幻解析道：“Hunter的这套出装，就是偏于爆发秒人型的，艾希本身没有出魔抗装备，所以很脆，加上Hunter的大招是在她血量最多的时候给出的，所以伤害很高，配合上蓝Buff的法术加成，其实秒杀艾希，也在情理之中。”

　　长毛则摊手笑了笑，“这把比赛WE最Carry的Mystic也被打废了，看来最终的结局是没什么悬念了。”

　　“不过，我看Hunter这里，在杀了艾希以后，好像不准备撤离啊。”

　　“没错，Hunter胆子也很肥，对玛尔扎哈还有些想法，但能成吗？慎已经落地了！”

　　大屏幕上，寡妇在杀死艾希以后，并没有选择往安全地方撤离，而是折身返回，径直奔向玛尔扎哈的所在之地。

　　而正巧这时候，慎传送落地了，这一瞬间，957毫不保留，立即将自己身上的E技能用出，只要控住寡妇，那么他和Xiye两人也是有很大机会击杀掉她的。

　　倏！

　　然而，慎的招式早已被张焕系数掌控，在其交出E技能的第一时间，张焕便控制寡妇，骤然按出闪现。

　　一道白光原地闪过，下一秒，寡妇出现在了数码之外玛尔扎哈的身旁。

　　慎的嘲讽技能，落空了！


第586章 完美数据

　　此刻，张焕的减CD由于符文、装备，以及自家蓝Buff的效果，达到了近百分之三十的地步，因此Q技能的冷却时间，已经缩减到了几乎一秒一个的状态。

　　兹！Q技能的尖刺猛地刺入玛尔扎哈的身体，紧接着平A砸下，随后张焕不慌不忙，没有继续攻击，控制寡妇朝着玛尔扎哈的身后位置移动了两个身位，巧妙利用走位，躲过了他Q技能的沉默。

　　下一秒，E技能猛然使出，巨额的伤害轰击在玛尔扎哈身上，霎时间，他的血量降低到了不足半血的地步。

　　也幸亏玛尔扎哈装备里出到了深渊权杖，不然的话，就寡妇的刚才那套输出，他便已经去了三分之二的血量了。

　　倏，见势不对，Xiye果断往挨着蓝Buff墙壁的位置撤了两步，随后闪现按下，闪过了墙壁，以为借此获得了新生，他不禁大口吁气。

　　“罗瑞，交给你了！”

　　张焕话音刚落，罗瑞的岩雀便从中路轰隆隆开车了，一堵土黄色的墙幔，自天际蔓延而来，截断了玛尔扎哈的生还之路。

　　啊！随着玛尔扎哈的凄厉惨叫荡起，慎也即将为他的愚蠢支援，而付出惨重的代价。

　　这时候，张焕寡妇的血量在半血，良好的装备，让他有着完全不惧对面上单的心态。

　　慎见势不对，就要从蛤蟆旁边的径道开始逃窜。

　　然而，他的装备里的鞋子只是水银鞋，无法同有着三速鞋和符能回声的寡妇相较。

　　不过，957十分聪明，在奔到蛤蟆左前侧的那个草丛中之后，立即用出传送，准备利用传送回到防御塔位置，以此来避免被杀。

　　但很不巧，岩雀在击杀玛尔扎哈的时候，并没有用出控制技能，加上传送在改版以后，引导时间加长，这就给了岩雀赶来现场的时间。

　　最终，在957以为自己可以成功逃脱的时候，岩雀一个闪现，加上极限距离的“岩突”，直接就将他从天上给顶下了深渊。

　　随后，在岩雀和寡妇惨无人道的蹂躏之下，慎也没逃过被剥光衣服，送去地狱的下场。

　　“Double Kill！”

　　寡妇拿下双杀，WE的三个C位全部阵亡，至此，也可以宣布本场比赛彻底进入了虐菜阶段。

　　巨额的经济差距，化为了最为直观的装备碾压，活着只是无所事事，苟延残喘，死了倒也一了百了。

　　最终，WE在顽强抵抗了数分钟之后，于二十八分钟半的时候，被HIT五人打碎了基地水晶，结束了折磨。

　　基地水晶绚丽爆炸的那一刻，解说席上，长毛也道：“好的，HIT对阵WE的第一局比赛，以HIT先手得势拿下一分，暂时领先。”

　　小妍这时候眉毛微竖，说：“这局比赛，感觉又是在Hunter的节奏之内，WE无论怎么去防守和预防，都无法避免被他抓住机会，随后加剧局势的恶化。”

　　致幻道：“这就是HIT的神奇之处，他们的节奏永远是最快也最不可捉摸的，我想世界上一定有许多战队都在研究他们的打法，但当找不到规律的时候，也就只有选择放弃了。”

　　“HIT之中，Hunter是他们的灵魂，每一局的节奏，都由他在掌控，这一局拿下寡妇这个被动自带隐身的英雄，更是可以将他的节奏流打法发挥到极致，而这一局的MVP，我想当之无愧的，肯定也是Hunter！”

　　致幻话音刚落，大屏幕上便给出了第一场比赛的MVP，正是寡妇。

　　数据为12-0-6，参团率在93%，KDA为18，完美数据。

　　第一场比赛结束，短暂的中场休息时间一晃而过，双方选手在落座以后，属于他们之间的第二场比赛，正式开始。

　　有了上一局的轻松获胜，且对于现阶段WE的实力有了一个明确的掌控，所以HIT这边都显得特别放松。

　　反观WE，却是全员一副严阵以待的样子，教练更是眉头拧成麻花状，势要将BP做到最好。

　　但显然，在绝对的实力面前，BP上的交锋，就算是WE赢了，却也只是占得一点先机罢了，没什么太大作用，并不能改变战场上的结局。

　　况且BP上，有张焕和邓浩然把关，他们并没有占到任何便宜。

　　反而还由于巨魔的这个可辅助，又可上单的英雄，让WE在BP上吃了大亏。

　　BP结束，双方阵容确定，很快，进入召唤师峡谷，战斗的序幕彻底拉开。

　　“好的，现在进入双方BO5的第二局战斗，这一局HIT在红色方，而WE在蓝色方，阵容分别为WE：上单艾克、打野男枪、中单丽桑卓、ADC轮子妈、辅助老牛。HIT则是：上单船长、中单扇子妈、打野雷克赛、ADCEZ、辅助巨魔。”

　　“HIT这里又玩了一手巨魔的Counter，本来WE拿出艾克，HIT后手巨魔，都以为是冲着艾克去的，但没想到，在五楼的时候，他们直接锁定了船长，BP的交锋上，WE可是吃了大亏啊。”

　　“除此之外，Hunter这里却选了一个雷克赛，这是什么意思？我有点看不懂。”

　　“很明显啊，Hunter这手雷克赛带有强烈的嘲讽味道，上一局Condi的雷塞玩得不怎么样，估计Hunter是想教他怎么玩吧？”

　　“唉，Hunter这手太坏了，不知道Condi现在什么心情。”

　　自然，现目前Condi的心情是极其糟糕的。不过说实话，张焕虽然有着要交Condi玩雷克赛的想法，但多是冲着阵容前去，并没有故意的嘲讽心思。

　　况且，以他现在的实力，也用不着去嘲讽别人，人家就会将矛头对准他。

　　这一局在红色方，打野思路，张焕是红Buff起手。

　　而WE这边为了压制船长的发育，在一级的时候，悄悄选择了换线，但他们计谋并没有成功，被张焕识破以后，立即将梁聪掉去了下路。

　　中路小兵相接，张焕在姜小天两人的配合下，轻松收掉了红Buff。

　　Condi的男枪也是上路的野怪起手，不过有着前车之鉴，Condi这一次表现得十分小心了，第一时间，拿下蛤蟆和蓝Buff以后，他没有去打三狼，立即摸去下半野区，成功将红Buff收入了囊中。

　　张焕这里的打野路线却是红Buff过后，F4，随后在男枪去往下半野区的时候，入侵了他的三狼区域，将他们一家三口成功干掉，升到了三级。

　　随后一波中路绕后Gank，配合上扇子妈的输出，交出了闪现，成功将Xiye的丽桑卓击杀在塔下，拿下一血。

　　张焕这一局的作战思路，主要目标不会在男枪，因为雷克赛在野区很难对男枪造成威胁，所以他要利用雷克赛前期超强的带节奏能力，来抓蹦对面三路。

　　同时，也顺带着反反Condi的野怪，不能杀你，还不能抢你野怪？


第587章 3:0

　　这一局同上一局的差异其实不大，都是相同节奏的碾压局。

　　经过第一局毫无反抗之力的挫败，再次面对HIT，WE五个队员的心里实际上是慌乱的。

　　慌了，那就不能镇静，尤其是在第二局比赛开始，换线计划被识破，而后中路又送出一血之后，WE几人的心里就更焦灼了。

　　除了双人路组合还能沉得住气，慢慢发育以外，上中野三路，均是频频失误。

　　中路的丽桑卓打扇子妈，本来就处于消耗劣势，再加上罗瑞本身的实力超强和丽桑卓前期死亡一次所带来的经验压制，最终，即便雷克赛没有去帮中路，他也在九分钟的时候，单杀了丽桑卓一次。

　　随着HIT节奏的彻底带动起来，游戏时间也在往最后的方向移去。

　　在二十三分钟的时候，一波中路5V5的团战，HIT以1换4的代价，成功将WE五人打得落花流水。

　　完了之后，张焕的雷克赛回家补给状态，随后利用大招呼啸一声，传送到大龙附近，在他的指挥之下，HIT剩余的几人，立即对大龙展开了猛烈的轰击。

　　纵然对面存活的人是Condi的男枪，但HIT这边却也一点不担心，因为所有的人都相信，没人可以在Hunter手下抢龙，就算号称抢龙勇士的Condi也不例外。

　　最终，悬念不大，纵然Condi在大龙即将死亡的前一刻，利用E技能进入了大龙坑里，但这条大龙依旧被雷克赛稳稳惩戒收入囊中，而他的男枪，则在抢龙失败后，面临了HIT的暴戾殴打。

　　没有闪现，也没有大招，男枪最终也只能在HIT四人的摧残下，呜咽一声，宣布了生命的结束。

　　大龙Buff在手，一波推进之后，HIT在经济方面，已经领先了WE一万三千。

　　巨大的经济差距体现在装备方面，这让几乎HIT的每一个人，都有着多余对面相同位置英雄至少半个大件的优势。

　　比赛时间终究还是没有超过三十分钟，在二十八分钟的时候，WE的三路水晶便全部告破。

　　在大量超级兵的凶猛轰击之下，WE的阵线变得十分脆弱，随着基地水晶的绚丽爆破，这场比赛也是在二十九分钟出头的时候，便彻底结束。

　　解说席上，见到WE再一次在HIT的攻势之下，呈现溃败状态，长毛叹息一声，“唉，HIT现在的状态太猛了，两局比赛，WE完全都是在被压着打，毫无反抗之力。”

　　小妍点头：“实际上现在的WE，状态也是夏季赛以来最好的时候，但面对HIT，他们的强大却又显得十分弱小了，就连一向比较稳健的Condi，也被Hunter打得生活不能自理。说实话，在比赛还没有开始之前，我都以为Condi能够给Hunter制造一些麻烦的，但显然，我失望了。”

　　“打法和战术决定了局势的走向，HIT在战术的布置方面，虽然没有一个具体的思路，但他们的最终目标却十分明确，那就是拿下比赛。在赛场上，选手的个人实力也决定着整场比赛的走向，大家都知道，HIT里面，除了辅助以外，其余的人全部是国服前十的选手，这样强大而豪华的阵容，造就了他们在线上不可能被绝对压倒的局面。如果没有人能够在线上将HIT的一路打崩，那么等待Hunter打爆对面打野，HIT的比赛便稳了。”致幻道出了HIT常胜不败的关键点。

　　长毛呵呵一笑，摇头道：“在线上打爆HIT吗？不太可能的事情。毕竟到了这个层面，选手的实力悬殊其实不大，在职业赛上，很难发生这种事情。”

　　致幻却道：“现在还是怀念MSI，Hunter打中单的日子啊，那时候，基本上和他对线的人，就连大魔王也不例外，统统被压，他在线上统治力无人可以匹敌。”

　　“是的，Hunter中单位置很强，上路他好像也精通，就是不知道他下路玩得怎样。”

　　……

　　三位解说絮絮叨叨的说着，不久之后，第三局比赛也是如期而至。

　　这一局，WE的教练算是豁出去了，让每个选手去拿他们最擅长的位置，不要顾及战术和规则，想怎么玩，就怎么玩。

　　WE教练的架势，摆明了就要赌一把，如果赢了，那自然是好事情，而输了那也是不可改变的事情，毕竟后面还有冒泡赛，也并非没有机会拿下进入世界赛的种子。

　　和HIT打运营，必输无疑，而现在放开手脚拼一把，说不定还有希望进军冠军位置。

　　然而，理想丰满，现实却无比骨感，随心所欲的打法，WE和HIT比起可就差远了。

　　由于他们整局比赛都想打架，都想击杀对面来证明自己，导致了以往发育运营的路子完全走偏了。

　　最终迎来的结果就是，在十九分钟的时候，便被HIT打破了两座门牙，随后的裸露的基地水晶，也在一阵剧烈的爆破声中，化为了一堆碎屑。

　　事实证明，和HIT打架，或许是一条出路，但实际上，如果掌握不好尺度和节奏，那是要被打到不能二十投的。

　　以往这种例子便出现过几次，而今，WE第三局的惨败，也再次给其余队伍敲响了警钟。

　　“好的，三局比赛都结束了，HIT3:0取胜WE，拿下了进入夏季赛总决赛的资格，让我们恭喜他们。”

　　随着长毛话音的落下，现场蓦然响起了一阵热烈的欢呼声，将演艺中心内的其余杂音给淹没了下去。

　　“赞，大HIT已经三十五连胜了，作为暴君的铁杆粉，我他妈好激动！”

　　“这是要缔造传奇的节奏啊。”

　　“HIT的状态太火热了，和他们对战的队伍全部被血虐，我原本都以为Condi能和Hunter平分秋色的，但结局却惨不忍睹。”

　　“三局比赛，三把MVP，Hunter神是HIT当之无愧的灵魂人物。”

　　“其实HIT也没那么神，如果没了Hunter，估计还打不赢WE。”

　　“唉，也不知道EDG能不能在HIT的冠军路上造成阻碍啊，真希望有队伍能够干掉HIT。”

　　“就是，我最瞧不惯Hunter，妈蛋，整个人就一电竞毒瘤，他一来，LPL全都乱了，心疼我大Condi。”

　　“EDG最近状态也是不错，听说在前面的训练赛中，他们直接2:0击败了SKT，有希望狙击到HIT啊。”

　　“SKT现在都不行了，LCK最猛的是ROX和SSG，还有北美的邪教TSM也呈现无敌状态。”

　　“放屁，SKT永远是最强的。”

　　“棒子脑残粉，ZZ！”


第588章 说好的轻点虐呢？

　　零封WE，HIT成功拿下通往夏季赛总决赛的门票，此刻，姜小天几人显得有些振奋，击掌欢庆。

　　同时，现场也响起了一阵欢快愉悦的音乐，显然是在为胜利者喝彩。

　　而WE的队员们，却是有些木讷地坐在椅子上，虽然早就预料到会败在HIT的手下，但他们没料到会败得如此彻底，甚至Condi脸色苦着，一副快哭的样子，让人看了有些心疼。

　　梁聪的带头下，在大屏幕上回放起第三场比赛精彩的击杀集锦之时，HIT的五人陆续前去同WE的五人握手。

　　当张焕来到Xiye面前时，这小伙子推了推他的肩膀，不满道：“我说大哥，你就不能给我们留点面子吗？说好的轻点虐，你却这么狠，太不讲情谊了。”

　　闻言，张焕不置可否，讪笑了一声，说道：“其实我已经很温柔了，寡妇、雷克赛这些都不是我最拿手的英雄，你知道的。”

　　Xiye这位选手，本身的实力还是很不错的，张焕前段时间打美服，就和他遇到过几次，两人加了好友，Xiye为人比较和善，没什么架子，所以两人聊得比较投缘，在比赛之前，Xiye开了玩笑说让轻点虐，那时候张焕说没问题。

　　不过赛场上可不能带有任何的个人主义情绪，自然，张焕是火力全开，没有给WE留任何活路。

　　Xiye现在问起来，张焕也有他的应付方法，一笑便能推开这个话题，并且让Xiye无话可说。

　　果然，听了张焕的解释以后，Xiye哑然，摇了摇头，表示我被打败了的样子。

　　他自然知道张焕的拿手英雄并不是这些，诸如狮子狗、盲僧、螳螂以及豹女此类滚雪球能力一流的英雄，才是他最擅长的，一旦拿出，Xiye可以想象，这三场比赛他们会输得更惨。

　　握手完毕，张焕几人回到休息室。

　　邓浩然见了，上前来拍拍张焕的肩膀道：“辛苦了。”

　　张焕摇头，“今天的比赛倒不辛苦，比较随意和轻松。对了，马上还有一个采访环节，罗瑞，要不你去？”

　　这时候罗瑞还正在喝着苏打水，听到张焕的话，一口水直接喷了出来，差点被呛到。

　　“我？我算了，我不去，我胆子比较小你们知道的。”对于采访这事，罗瑞显得很抵触，坚决不去。

　　“怕什么，主持人是嫂子，她问什么你就答什么，眼睛平视前方，身子不要晃动，摆出一副很镇定的样子，那就没问题了，这可是圈粉的好机会，你小子不要浪费了。”姜小天在一旁给他鼓气。

　　梁聪也道：“咱们队里就只有你没有接受过采访，还是去一下吧。”

　　韩涛也在一旁附和说着。

　　见状，张焕也走过来道：“去吧，多锻炼一下自己，就和做直播时候一样，不紧张，也不要害怕，你青姐在，她会照顾你的。”

　　“队长，这和直播时候不太一样，我直播很少开摄像头的，小时候在学校，一上台说话，面对几百个同学，我腿肚子都会打颤。”罗瑞苦笑道。

　　“那你在台上比赛的时候，怎么没害怕？”

　　“不一样的，那时候注意力都集中在比赛里面了，没有分心，所以不害怕。”

　　“嗯，你就当这次采访是比赛吧，去，赶紧的。”

　　“啊，真的要么？”

　　“不借此机会锻炼一下自己的胆子，以后的比赛，你怕是会坐冷板凳的。”

　　“好好好，我去，我去还不行吗，真服了你们了，一个个都什么人，逼着我去干不喜欢的事情，如果我出糗了，回来找你们算账。”

　　被张焕的话说服了，罗瑞一边往外走去，嘴里一边喋喋不休地埋怨着，显然，对于这个所谓的赛后采访，他很不喜欢。

　　但念想到主持人是郑青以后，心里的那根弦也松了一点，好歹是熟人，不至于太过于怯场。

　　罗瑞走了，邓浩然笑道：“这小子，各方面都不错，就是性子有些怯懦，怕上台，以后得好好磨练一下。”

　　张焕点头，随后问向邓浩然说：“对了教练，郑哥今天晚上有什么安排吗？”

　　这时候周同接过话道：“噢，这你放心，郑总早就吩咐我给你们订了一席好吃的，等到罗瑞的采访结束以后，咱们就出发。”

　　“现在时间还有点早吧？”

　　“那不急，回基地换上衣服，洗个澡再去也不迟。”周同道。

　　“也好。”张焕应了一声，表示赞同，随后继续道：“对了，现在夏季赛就剩下最后的总决赛了，期间又近半个月的空隙时间，教练你准备怎么安排？”

　　闻言，邓浩然摆手笑道：“这件事我可没办法做主，郑总说了，这类子事情还是你来拿主意。”

　　“嗯。”张焕想了想，道出了自己的计划：“这连续两月来，大家在我的压榨下，都比较辛苦，我看明天开始，教练、周哥，你们带着他们去旅游吧，散散步，爬爬山，看看风景，放松一下心情，这样也对于后面的比赛有帮助。”

　　“不用打训练赛了吗？我们之前可是和三星约好后天打训练赛啊。”姜小天这时候说道。

　　“不用了。”张焕一口否决，“教练你一会儿和他们交涉一下就行了，我想他们会理解。”

　　“嗯，这倒不是什么大问题。”说着，邓浩然蹙眉道：“不过，听你刚才的语气，你不准备一起去旅游？”

　　“我就不了，我爸的腿有毛病，大后天要做手术，我要回去陪着。”张焕摇头。

　　“啊，大哥，你不去旅游啊。”

　　“你们几个去也一样，我这人没什么特别的爱好，去了反倒不合群，你们自己玩好就成，不用管我。”

　　说着，张焕拍了拍手道：“好了，旅游的事儿，就这样定了，时间定在一个星期吧，一个星期以后必须回来，到时候咱们再磨合一下，迎战EDG，拿下夏季赛冠军！”

　　“EDG？队长，RNG和EDG的比赛还没决出胜负呢，你怎么肯定是EDG？”这时候，一直沉默的韩涛，不解道。

　　张焕瞥目瞧了瞧他，笑着说：“虽然，两支队伍看起来实力相差不大，但实际上RNG比起现在的EDG差远了，即使比赛还没开始，但结局铁定是3:0，你们信不信？”

　　“3:0？应该不会吧，RNG现目前的状态还是很不错的，不可能一场也赢不下。”邓浩然摇头表示不赞同。

　　听此，张焕无话可说，耸了耸肩，转移话题，“好了，我也没说一定，采访快开始了，看看罗瑞这小子的表现吧。”

　　……


第589章 拒绝！

　　采访很快结束，罗瑞的表现还算不错，虽然有时说话结巴，但整体来讲并没有什么大问题，落在现场观众的眼里，他就是一害羞的可爱小子。

　　随着下午四点的来临，EDG与RNG的较量，也正式拉开序幕。

　　比赛呢，HIT的队员们并没有去看，不管最后是哪一支战队取得胜利，都还有半个月的时间才会在总决赛会师，时间还早着呢。

　　到时候从视频里面分析一下赢得胜利的那支队伍的打法，便已经是给予他们最大的重视了，现场观看比赛？

　　HIT的一众队员表示没有那么闲。

　　而在现场，选手席上，原本已经准备好大发神威的厂长，却被教练告知HIT的队员已经离开现场。

　　并且，现场的观众也由于HIT比赛的完结，离去了三分之一，这就使得观看比赛的人数，还不足满座的七成了。

　　“居然就这么走了？”厂长拧着眉头，心里有一丝愤怒，也有夹带着一抹无奈。

　　自从上次被Hunter杀得大败以后，他便一直在加紧练习，不断提高自身的大局观以及微操实力。

　　同样，阿布也在努力策划着各种战术，就是为了努力将EDG的战队实力和氛围调整到最佳状态，让所有的人都瞧瞧，他们EDG，并不啻于HIT，上一次的落败，只是黎明前的一次跌倒。

　　不过，现在HIT的教练以及队员，全部离场，都跑去吃庆功宴了，这让坐在休息室里的阿布，心情很不爽。

　　说是做给所有人看，但只有EDG内部成员自己才知道，他们想要的观众，并非是一些什么都不懂，只知道看热血、击杀场景的观众，而是HIT那群不把他们放在眼里的狂妄小子。

　　现在HIT的队员一走，EDG最渴望的观众已经离去，他们将愤慨化为浓浓的戾气，把所有的愤怒和不甘，全部都倾泻到了RNG的身上。

　　这一次，在解说和观众的眼里，EDG似乎是受到HIT零封WE的影响，延续了他们的暴躁，三场对阵RNG的比赛，均是在三十分钟以内将RNG结束，同样零封了RNG。

　　对于这场战斗的胜负，众说纷纭，有的人是说Scout大发神威，打爆了XIAOHU，有的人说是厂长节奏无敌，让MLXG成为了猪仔。

　　还有的人，也指责了UZI注重发育，不重打团的行为。

　　不管外人如何去批判和赞扬，RNG已经落败是事实，而EDG已经取得了通往总决赛名额的事情，也不可更改。

　　不过，值得一提的是，RNG即便落败了，却也仍旧保留着S6赛季春夏两季积分榜总分数第一的优势，因此，在夏季赛结束，角逐出冠军为一号种子的时候，他们也将以二号种子的优势，进入S6世界赛。

　　……

　　晚上七点，HIT的一行人在回到基地换洗一番，穿上新衣之后，随着周同来到了一处豪华的酒店，一起随行的，还有穿着白色衬衫，略显清爽的郑青。

　　来到上海，做了几次赛后采访的主持人，郑青也差不多融入到了这个圈子之内。

　　原本，她所住宿的地方便距离HIT的俱乐部不远，因此，每天晚上都会例行到基地来探亲。

　　这让基地内除却姜小天以外，所有的人看张焕的眼神，都带着暧昧的神色。

　　不过，两人也没做什么出格的事情，况且张焕作为队长，必须要带头表彰。

　　郑青来到的时候，没打训练赛了，就带着她玩国服，直播虐菜，而在打训练赛的时候，郑青也就乖乖地站在张焕身后，静静看着他打比赛。

　　以往那吵闹的公主劲，早就烟消云散了，这让郑宏见了，一个劲夸张焕厉害，最后却迎来后者的白眼和郑青的龇牙咧嘴。

　　来到酒店大堂，张焕挑了挑眉，神色有些诧异。

　　“我靠，是EDG的那群人。”这时姜小天也瞧见了里面的情况。

　　不远处，正有EDG的几个小伙子在有说有笑的聊着天，显然他们在比赛过后就直达此地了，并且，他们也没有提前在这个酒店订餐，因为此时他们的领队正在同酒店经理交谈。

　　“还真是EDG的人。”梁聪这时候笑了笑，碰碰张焕的手臂道：“诶，队长，咱们要不要过去和他们打个招呼？”

　　张焕一笑，“不用我们过去，他们已经过来了。记住，说话的时候要有礼貌。”

　　他话音未落，EDG的几个主力队员和教练便迈步往他们这里走来了。

　　走近后，阿布率先伸手笑着道：“邓教练，没想到你们也在这里吃饭，好巧啊，吃了吗？还没吃吧，要不我们一起？”

　　“是有点巧。”邓浩然同阿布握了握手，婉言拒绝道：“多谢你们得好意，不过我们已经在楼上定有包间了，要是你们不嫌弃，倒也可以和我们一起去包间挤挤，人多也热闹。”

　　正在邓浩然和阿布两人不着痕迹互啄的时候，厂长和Mouse几人也走了过来。

　　张焕不待他们先说话，便第一时间微笑道：“恭喜你们啊，3:0击败了RNG。”

　　闻言，厂长和Mouse一愣，本来他们还想开口对HIT几人放下狠话，说总决赛的时候，会狠狠击败他们的，但被张焕这么一搞，有些话就不能第一时间说出口了。

　　这时候，Mouse想了想回道：“我们也是侥幸才取得的胜利，没有你们击败WE的时候，那般干脆和利落。”

　　姜小天看了一眼Deft，哪壶不开提哪壶，撇嘴道：“那是自然，有队长在，我们的节奏始终比你们快上一点。”

　　“你……”听此，Mouse几人有些不服气。

　　斜目瞧了一眼姜小天，厂长摇了摇头，示意EDG其余的队员不必动气，随后目光投向张焕道：“之前咱们就约好的事情，一直给耽搁了，今天半决赛完结，还有半个月才进入总决赛，时间充裕，要不今晚咱们切磋切磋？”

　　闻言，张焕有点诧异，不知道厂长是哪里来的勇气，问道：“切磋，就你和我？”

　　厂长讪笑一声摇头，“当然不是，Solo上我自然不是你对手。借着今晚，咱们两队打一次训练赛，怎样？”

　　个人实力上，厂长也还有自知之明，自认不是张焕的对手，这点倒也没什么毛病。

　　在这样的场合下，他本以为张焕会毫不犹豫的同意，但他却失望了，只听张焕这样说道：“要打Solo还可以，时间短几分钟就结束，训练赛的话时间太长，还是算了吧。”

　　刚刚打完比赛，又要去打训练赛，张焕肯定不会同意。

　　现在系统的第二阶段MVP的任务，已经完成了，眼下只剩拿下夏季赛冠军，便可彻底结束这个阶段的任务。

　　所以，对于厂长的无聊邀请，他果断拒绝。

　　而正在这时，邓浩然和阿布的聊天已经结束，只听邓浩然过来招呼道：“哎哎哎，你们几个，还愣着干什么呢，上去吃饭了，走吧。”

　　同时也笑着道：“EDG的队员们，对不住了啊，他们几个最近训练赛打多了，前段时间每天要对局八九次，现在是休息时间，不打训练赛。等到季后赛结束以后，有一个多月的时间，到时候时间、规则你们定。好了，你们也快去点餐吃饭吧，别饿着了，再见。”

　　邓浩然说完，张焕这里也只得对厂长几人摊了摊手，随后离开了大堂，走到拐角处，郑青嘀咕道：“他们怎么想在今晚和你们打训练赛，有病吧，不知道回去好好休息？”

　　张焕笑而不语，梁聪却回道：“嫂子，你是不懂，EDG现在是把我们当成了宿敌，刚才小天口无遮拦说了我们比他们强，肯定这会儿他们心里不高兴，训练赛什么都是虚的，怕是想要给我们点颜色瞧瞧。”

　　姜小天这时候道：“大哥、教练，你们当时就应该答应的，使劲打击一下他们，难道不好吗？”

　　“你要不嫌累，我帮你约，去和Deft慢慢Solo，我想他一定很愿意，怎么样？”

　　“额，还是算了吧。”姜小天摇头，表示不了。

　　他的样子有些滑稽，让HIT的其余人忍不住抿嘴偷笑，大家都知道他在怕什么。

　　HIT的一行人离开后，阿布黑着脸过来，说道：“我是说别人怎么会那么强，刚才邓教练的话听见了吧，别人每天要打训练赛八九场，我们只有五场，差距就在这里！”

　　阿布的话，说得EDG一众队员不自在，Meiko在小声嘀咕“是不是真的，都还不知道呢。”

　　扫了一眼他们后，阿布继续道：“从明天开始，训练赛照常进行，从去年开始，我们已经两个赛季没有拿到过冠军了，这个赛季，必须拿出全部的精力去备战，你们有什么意见吗？”

　　“没有。”

　　这时候，EDG队员的心里苦啊，就算有意见也不敢轻易说出来，只能闷在肚子里，不然，那可是会扣工资，甚至坐冷板凳的。

　　……


第590章 较真的林心怡

　　半决赛结束的第二天，张焕便踏上了回去江城的高铁。

　　HIT的其余队员，则在邓浩然和周同的带领下，去到了京城旅游。

　　不过，罗瑞那边，他老爹由于还在医院躺着，所以旅游这事他也没去参合，在张焕离开后，他同样简单收拾一下行李，离开了俱乐部。

　　郑青，却因为TX那边要搞一个主持人的培训，因此并没有跟张焕一起回去江城。

　　毕竟现在她来到上海，工作暂且稳定了下来，不过也不能由于感情而落下事业，反正以后相处的时间还多，亲昵什么的，也不急在一时。

　　回到江城，已经是中午十二点了，草草解决一下午餐后，打上一辆出租车，张焕直奔汽车站。

　　同时，也拨通了林心怡的电话。

　　“喂，心怡，在干嘛呢？”

　　林心怡原本还在打一场白金一的晋级赛，但接到张焕的电话后，立马放弃了晋级赛，将游戏中的事情全部抛到了脑后。

　　“我在玩游戏呢。”拿着电话，脑海中浮现出张焕的面容，林心怡俏脸浮出一抹甜蜜的笑容，“对了，你怎么想起给我打电话了，你们战队没有集训吗？”

　　“半决赛刚刚打完，你不知道吗？”

　　“嗯呢，这个我知道，昨天还专门看了直播，你玩得真棒，WE的人完全不是你对手，厉害。”林心怡由衷赞溢了一句，随后明亮的眼珠一转，调侃道：“Hunter大神，我可是你的忠实粉丝哦，嘻嘻。”

　　“好了，别拍马屁。”张焕一笑，随后道：“我们俱乐部有一个星期的休假时间，我安排他们去旅游了。”

　　“安排他们？那你呢？”林心怡心里一动，问道。

　　“我？我当然是回到江城了，不过暂时还不能陪你，我爸明天要做手术，我必须先回去探望他。”张焕道。

　　“你真的回江城了？真好。对了你现在在哪里，等我一下，我来找你。”说话间，林心怡拿着电话，咚咚跑进闺房，开始翻起了衣柜。

　　“怎么，你是想和我回家见家长？”张焕打趣道。

　　林心怡一边挑选衣服，一边理所当然道：“那是肯定的，我是你正牌女友，你爸爸生病了，我不去探望一下不合情理。你不会是不乐意我去吧。”

　　说着，林心怡秀眉倒竖，“青姐是不是和你在一起？”

　　闻言，张焕一愣，而后道：“没有，你想什么呢，郑青还在上海参加培训，哪有时间陪我。你如果要和我一起回去，那就来汽车站吧，我在这里等你。”

　　听到郑青还在上海，林心怡心中莫名一喜，“嗯，那你等我，我收拾好了马上就来。”

　　“不着急，你来的路0上小心一点。”

　　“知道，好啦，唔嘛，亲一个，我就先挂了，一会儿见，拜拜。”

　　“耶！”挂了电话以后，林心怡俏脸微红，欢呼雀跃。

　　这一晃有一个多月没有和张焕见面，心里不思念，那是骗人的。

　　之前由于郑青的问题，以及张焕比赛的羁绊，所以林心怡也不好明目张胆地去探亲，也是怕给张焕添加麻烦。

　　现在，趁着他们战队休假的时间，好不容易能够和他单独相处了，她可不会轻易让这个机会溜走。

　　只是嘛……去探望家长？

　　“哎呀，刚才答应得爽快，现在我心里怎么有点慌呢？”

　　念想到见家长，林心怡心肝就砰砰乱跳，她的性子本就比较偏软，这一下子要去见未来的公公婆婆了，万一一不小心留下不好的印象，让人厌恶了，这可怎么办？

　　胡思乱想，好半晌后林心怡的心思也没有稳定下来，最终，只能强迫自己去想一些不想关的事情，才静下心来。

　　没有迟疑，她快速换上一套上白下黑的连衣裙，又穿上一双精致的高跟鞋，站在镜子面前摆弄了好久，抹上一些淡妆，又喷了一点点香水，觉得装束、打扮没什么毛病以后，才急急忙忙关掉电脑，拿上自己的包包和手机，一溜烟窜出了别墅。

　　至于那场晋级赛，她却没心思去管了。

　　……

　　江城汽车站，张焕事先便买了两张车票，坐在候车大厅，等了近一个小时，才接到林心怡的电话。

　　也幸亏她来得及时，她要晚个十来分钟，这趟汽车就开了。

　　一个多月不见，林心怡今天的着装让张焕眼前一亮，暗呼真漂亮。

　　见到他灼灼有神的目光，林心怡心里莫名欣喜，上前来挽住他的臂弯，嗔道：“哎，别这样盯着我看，怪不好意思的。”

　　张焕面露微笑，视线却没有离开她的身上，“你今天打扮得很漂亮。”

　　被张焕这么一夸赞，林心怡甜甜一笑，美眸一眨一眨的，十分可爱。

　　“好了，这里人挺多的，有人还在朝我们这里看，赶紧走吧。”扭头四看，林心怡发现有不少人都将目光投向了他们这边，登时扯了扯张焕的衣角，有点害羞。

　　“嗯。”张焕应了一声，随后，在候车大厅一众男性同胞艳羡的眼神下，拉着林心怡坐上了一辆汽车。

　　现如今，张焕身家不菲，加上上个月直播的收入，银行账户里的资产，足有三千多万。

　　不过，他大一那会儿并没有去学驾照，因此，就算有钱买了车也无法开，所以就只能委屈林心怡和他一起坐汽车了。

　　当然，林心怡并不会反感，反而由于单独和张焕相处，心里溢满了甜蜜和幸福。

　　汽车疾驰，不久便回到了老家的小县城。

　　通过电话，张焕得知了父亲具体所在的医院，随后拉着林心怡打上一辆出租车，直奔医院。

　　来到医院大门口，林心怡却止住了脚步，面色有些慌乱，“哎呀，糟糕，我都还没有买东西呢，你在这里等我。”

　　说着，他就要转身去外面给张焕的父亲买礼品。

　　然而，却被张焕拉住了柔荑，说：“不用搞这些虚礼，我爸妈不在乎那些的。”

　　林心怡却摇头晃脑，“不行不行，叔叔阿姨在不在乎是他们的事情，而我买不买却又是我的事情，你不要把这些搞混乱了，看望病人怎么能不买礼物呢，而且我还想给他们留下一个更好的印象呢，你可不要害我。”

　　“真的不用了，你这么漂亮，你就是最好的礼物。”

　　“瞎话。好了，你就在这里等我一下，外面好像有个超市，我去买了东西就回来。”林心怡却表现得异常坚决，礼品一定要买。

　　“真拿你没办法，这样，我陪你一起去。”无奈，张焕只能随她折返出了医院。

　　两人来到一家超市，选购了十几分钟，林心怡买了两大包东西，补品、水果，全部买的是高档品，足足花了三千多块。

　　本来张焕抢着付钱，但林心怡却柳眉一拧，不容置疑说：“礼物是我送的，又不是你送，你要是付了钱，就显得我诚意不足，你走开，我来付钱。”

　　看着林心怡坚决的样子，张焕感觉自己被打败了。

　　从某一个层面来说，其实林心怡和郑青的性子还是蛮像的，较真！

　　较真的女生，对于自己认定的事情会特别执着，她们两人能够同时接受张焕，也未尝不是由于性子的原因。

　　出了超市，张焕提议帮助她拿东西，但林心怡却只是将手提包丢给他，然后固执地说道：“你给我拿着包就行了，这些东西我自己来。”

　　好在礼物虽然贵重，但重量并不会超过三十斤，所以张焕也就没在这上面继续和她折腾。

　　两人来到病房门外，林心怡已经累得气喘吁吁了，看着她的模样，张焕有些不忍地给她擦了擦香汗，这让林心怡心里感觉很满足，暗道虽然累了点，但也值了。


第591章 沁人心脾的茉莉

　　带着林心怡进入病房，张焕眉头微皱，病房的环境并不好，显然只是普通的病房。

　　家里又不是没钱，前段时间张焕还汇了几十万，父母怕是为了省钱，所以没有去住高级一点的病房吧。

　　这时候张父正在靠躺在床上，手里拿着一本书，仔细研读，完全没有因为手术即将到来，而产生任何紧迫感。

　　张母却在削着苹果，有人进入病房，张父神情专注，一直看着书，而张母却下意识抬头看了一眼，面色忽然一喜。

　　“小焕！”

　　听到妻子的呼声，张父神色一怔，转目一瞧，见到了儿子，面色蓦然由严肃，化为浓浓的慈爱模样。

　　“妈，我回来了。”张焕快步上前，倒把林心怡落在了身后，“家里又不是没钱，你们怎么不换一个好点的房间住，那样有利于爸的病情恢复。”

　　张母还未说话，张父便合上了书，又一脸严肃道：“哪里住都一样，别人能够住这里，我们也能，你爸我又不是多金贵的人。”

　　这时候，林心怡提着两包东西来到了病床边，看了看张焕的父母，语气怯羞羞地道：“叔叔，阿姨，你们好。”

　　见到林心怡，张母和张父对视一眼，皆见到了对方眼中的亮光，“这闺女是？”

　　“噢，介绍一下，爸妈，这是我女朋友，林心怡。”张焕道：“心怡，这是我爸妈。”

　　林心怡见张焕的父母似乎不讨厌自己，心里暗自吁气，上前把礼品递给张母，“阿姨，这是给叔叔买的营养品，您拿着。”

　　张母接过礼品，嘴里却念叨着：“哎呀，这闺女，买什么礼物，人来了就好了。”

　　手里提过两包东西，张母瞧了一眼林心怡，眉头却一皱，看向张焕道：“这么重的两包东西，你小子怎么就舍得让人家姑娘一个人拿，混小子。”

　　闻言，张焕讪讪一笑没有说话，总不能说林心怡不让吧，估计母亲也不会相信。

　　说着，张母把东西放在一旁，拉过林心怡，倒了一杯水，递给她，“你看把这闺女给累的，一身都是汗水。”

　　说完话，张母怜爱地为林心怡擦了擦额头的汗水。

　　显然，对于林心怡这个媳妇儿，她非常中意！

　　“谢谢阿姨。”被张母这般关心，林心怡乖巧道谢一句，微笑着，心里乐开了花。

　　原本她还担忧张焕的母亲是个不好相处的人呢，但现在看来，电视剧里的恶毒婆婆，并不能全部拿到现实中来。

　　张母在对林心怡嘘长问暖，张焕见了心里一笑，随后和张父交谈了起来。

　　一家人有说有笑，气氛欢愉，这让病房里的其余人瞧了，满是羡慕。

　　聊天结束，在张焕以及林心怡的强烈要求下，张父进行了病房的调整，转到了一间高级病房中，属于单人病房。

　　……

　　一晃，时间来到晚上，张母在病房守着张父，张焕和林心怡吃过晚饭以后，在林心怡的撒娇下，一起去看了一场电影。

　　电影看了两个多小时，出来后，已经是晚上十点了。

　　“张焕，今天晚上……我们住哪里？”漫步在大街上，看着并不算繁华的小县城，林心怡俏脸泛红，娇羞问向张焕。

　　张焕瞧了她一眼，约莫知道她的想法，伸手轻轻拍打一下她的翘臀，惹来一阵娇嗔后，说道：“家里就算了，前面有一家三星的酒店，我们去那里住，怎样？”

　　“嗯！”林心怡美眸秋波流转，点头同意。

　　两人一路来到酒店，开了一间房，房间的装潢虽不算高档，但却也没有脏乱不堪的景象，比较整洁。

　　一进房间，反锁上门以后，张焕便急不可耐地吻上了林心怡。

　　“唔……”

　　分居多日，两人的吻虽然都不是初吻，但却绵长而温暖，略带有一丝羞涩。

　　戏前缠绵，在正要进入正题的时候，林心怡却忽然一慌，推开张焕道：“喂喂，等等，安全措施……”

　　“放心，不会弄出人命的。”

　　“不行，我怕……”

　　“别啊，前几次不是一样没事吗？”这时候人都已经快烧起来了，张焕哪有心思去外面买安全套？

　　见状，林心怡咬咬薄唇，最后妥协，“那你……你小心点。”

　　于是，一男一女，饥渴和寂寞，如干柴遇上烈火，一旦点燃便一发不可收拾。

　　自从有了系统后，张焕的身体素质每一天都在往更强的方向进化，到了现在，各方面的身体指标，都超越了以往数倍，精力更是旺盛到让林心怡在幸福中差点晕眩过去。

　　一夜疯狂，两人奋战到鸡鸣时候，才相拥着满足睡去。

　　……

　　时间悠悠飘过，一晃，休假的时间结束。

　　张父的手术进行得比较成功，到张焕离开的时候，已经康复了两成。

　　这几日，每天除了去陪陪张父以外，张焕还带着林心怡游玩了老家的许多地方。

　　期间，也遇到过不少老同学。

　　张焕是大名鼎鼎的Hunter暴君，早在六月份的时候，以往的高中和初中同学便都知道了。

　　再次遇见，老同学们都对他比较崇拜，毕竟是电竞明星，说起来影响力不比寻常的电影明星差多少，开播便五百万以上的人气，这在网络直播平台，堪称第一人。

　　甚至，还有几个姿色不错的女生，摇曳着身姿，给他暗送了秋波。

　　不过，有着林心怡在一旁比较，那些个女同学，张焕对她们一点都提不起兴趣，庸脂俗粉，哪有沁人心脾的茉莉好闻？

　　……

　　再次踏上去往上海的高铁，林心怡看着张焕的背影，目光中酝酿着浓浓的不舍。

　　这几日，两人可是好好的释放了生命中的愉悦，都是正值热血青年的时候，就算女生也忍不住对于性充满了渴望。

　　矜持？在心爱的人面前，林心怡觉得那完全就是一层不必要的隔阂，甚至，她觉得有时候女生应该更主动一点。

　　不过，实际上张焕走了也好，这些天她可没少受他的摧残，她现在正计划着什么时候把郑青也给拉下水，不然一个人满足不了他，他在外面又另寻新欢呢？

　　然而，林心怡的担忧统统都是不必要的，张焕对于美女虽然有着一定的渴望，但也并非是饥不择食、什么样的美女都喜欢的那种人。

　　两个女人，在感情的周转方面，就已经让他有些捉襟见肘了，加上季后赛总决赛马上就要来临，他可没那份心思去找新欢。

　　……

　　回到俱乐部，张焕第一个见到的人，不是别人，正是堵在门前的郑青。

　　她走上前来，理了理张焕的衣领，随后皱着鼻子在他身上闻了闻，撇嘴道：“我问道了糜烂和腐败的气息，说，这段时间你和林心怡都干了些什么？”

　　张焕没料到郑青这么彪悍，瞧了一眼周围，发现没人以后，耸了耸肩，没有隐瞒道：“你这不是明知故问吗？还能那样，滚床单咯。”

　　“你……你们这么可以那样，有想过我的感受吗？”郑青咬着嘴唇，秀目瞪向张焕，从她的眼睛中，张焕看到了委屈。

　　心里一软，张焕伸手搂过她，一边解释，一边安慰道：“好了，别生气。我也是正常人，最近压力较大，需要释放一下，难不成你要我出去逛夜店？”

　　听到张焕理直气壮的话语，郑青有些茫然。

　　随后冷哼一声，素手搭在他的腰间，用力一掐，愤然道：“不管怎么说，你们也不能那样，就算做了，你也别告诉我。”

　　“吃醋了？”腰间传来一股痛意，但张焕却并不在意。

　　“哼，我就是吃醋了。”郑青推开他，挺了挺胸，螓首撇向一边。

　　见状，张焕眼珠一转，咳了咳，说道：“那你需要补偿吗？”

　　“没错，你必须补偿我。”

　　张焕坏坏一笑，贴着她耳朵低声道：“那好，今天晚上十二点过后来我房间，我一定好好补偿你。”

　　被张焕呼出的热气弄得一阵酥麻，郑青退后两步，嗔道：“呸，你个色胚，我才没那么羞耻，哼。”

　　说完，郑青感觉自己的脸蛋有些发烫，愤怒地瞪了张焕一眼，伸脚轻轻踩了一下他的脚背以后，小跑着，迅速离开了这里。

　　看着她消失的背影，张焕唇角勾勒出一丝笑容，自语喃喃道：“好像并没真的生气，难道今晚有戏？”


第592章 愤怒的张焕

　　郑青离开后，张焕迈步通过走廊，想了想，转道进入训练室，瞧瞧那群小子正在干什么。

　　走进训练室，姜小天几人都坐在各自的电脑前，摆弄着鼠标键盘，比较安静，和以往休假时候的喧闹场景大相径庭。

　　这时候，罗瑞扭头瞧见了张焕，伸手打招呼：“队长，你回来啦。”

　　“嗯。”张焕点头，看向他问道：“你爸的情况怎么样了，没有大碍吧？”

　　“恢复得挺不错的。”罗瑞应了一句，说着，他真诚感谢道：“队长，这件事情，我还是要谢谢你，要是没有你，我，我都不知道该怎么办了。”

　　“谢我？呵呵，那是你自己努力争取来的结果，我压根就没出什么力。”张焕摇头一笑。

　　和罗瑞聊了一会儿，张焕又拍拍手，对所有人说道：“好了，今天就不搞训练了，大家继续休息放松一天，直播、排位，也别搞太累，从明天开始，咱们进行集训！”

　　说完，张焕见队员们都没什么感觉，约莫是习惯了，所以兀自笑了笑，转身准备走出训练室。

　　但是，余光过处，他的眉头却紧紧皱起。

　　思考间，他迈步走向了姜小天的身后，拍了拍他的肩膀，喊道：“小天，你今天都没和我打招呼啊，是太认真了，还是认不得我了？”

　　姜小天这时候正玩着游戏，被张焕这么一搞，瞬间变得手忙脚乱，屏幕上原本马上要击杀对方ADC的局面，也由于他的失误，变成了被人反杀。

　　“大哥，我玩得太入神了，一时没有注意你。”姜小天盯着屏幕，讪讪笑道。

　　“把头转过来。”然而，张焕却没有陪着他笑，语气不带一丝一毫的情绪，说了一句。

　　闻言，姜小天有些迟疑，但随后，也只有不情不愿地转过脑袋来。

　　入目，张焕的眉梢皱得更厉害了，只见姜小天额头上贴了一块创可贴，嘴角右边也有些乌黑。

　　“怎么回事？谁打的？”见到他这衰样，张焕心里的怒气就腾腾往上涨，眯着眼睛还算镇定地问了一句。

　　“大哥，不是人打的，是我们旅游的时候，我不小心磕到在石梯上以后造成的，没什么大碍。”姜小天满不在意，笑着说了一句，但说话时，他的眼神却有些闪躲，笑容也不是那般自然。

　　显然，这小伙子不适合演戏。

　　“再问一遍，谁打的，给我说实话！”

　　这时候，训练室中，所有的人，都已经将目光投向了这里。

　　“大哥，我没骗你，我真的……”

　　砰！

　　然而，姜小天话未说到一半，便听见他身旁的电脑桌发出一道沉重的声响。

　　“最后问一遍，到底是怎么回事，我不想发火。”张焕神色微寒，声音也彻底冷了下来。

　　被他这么一拍桌子，一时间，训练室中所有人都停下了手中的动作，除了还能隐隐听到游戏中音乐的声音以外，其余的声音，都安静了下来。

　　姜小天抿着嘴，有些为难，还是不肯说。

　　“可以！连我的问话都敢敷衍了，姜小天你好样的。”说话间，张焕笑了，随后目光扫过基地的每一个人，眼光倏然一凝。

　　走向梁聪，问道：“你又是怎么回事儿，难道和他一样，是在石梯上磕着了？”

　　此时，梁聪的左脸上有淤青，胸口处还隐隐可见缠有白色绷带。

　　梁聪倒是比姜小天诚实了许多，苦着脸色，回道：“队长，我们就是不小心和人起冲突了，所以才动的手，不过你放心，我们只受一点轻伤，不碍事，过两天就好了。”

　　“哦？你这么说，和你们起冲突的人，被打得很惨了？”

　　“没错，我跟你说……”

　　张焕打断他的话，“你别跟我说，我不想听邋遢的经过。那群人是谁，你们是怎么起得冲突，时间和地点，动手的有几人，马上给我讲出来！”

　　张焕神情冷漠，梁聪心里一紧，知道队长生气了。

　　于是，他不敢隐瞒，老老实实道：“就是昨天下午我们下飞机的时候，在机场莫名其妙就被七个人堵了，这七个人是当时我们在京城，给他们签过名的粉丝，被堵之后，他们说我们偷了他们的钱，完全没有之前粉丝的样子，丑陋着嘴脸，还骂了一大堆难听的话，当时我和小天听不过去，心里忍不住愤怒，就上前和他们干了一架，事情大致就是这样。”

　　“你们，你们两个，真他妈是猪。”听完，张焕脑补了幕后重点和当时的情景，忍不住伸出手指狠狠戳了几下梁聪的脑袋。

　　随后面色沉着，问道：“当时动过手的，到底有几人？”

　　“就我和小天。”梁聪回到。

　　狠狠瞪了姜小天一眼，张焕瞧向韩哲，“你说，当时只有他们两个动手？”

　　韩哲道：“没错队长，不过你也别怪梁聪他们，当时的情况的确错不在他们，那些粉丝一上来，不由分说就骂人、诬陷，当时要不是教练和周哥拦着我们其余几个，我都要上去揍他们了。”

　　“放屁！”听了韩哲这话，张焕肺都快要气炸了，“男子主义，很叼？还上去，你他妈到底有没有脑子，幸好当时周哥和教练拦住了你，不然我现在就开了你。”

　　闻言，不仅韩哲有些摸不着头脑，表示委屈，其余人也被张焕的爆炸情绪吓了一大跳，在他们眼里，这件事并没有什么吧，为何张焕会这么生气？

　　顶着韩涛几人无辜的眼光，张焕沉声道：“马上把手里的事情放下，十分钟后开会，替补队员也来！”

　　说完，张焕冰冷着脸色，快步走出了训练室。

　　一路来到郑宏的办公室，这时候，邓浩然正在和郑宏交谈着什么，语气比较轻快，两人一见张焕，都笑着给他打招呼道：“回来啦。”

　　张焕只是淡淡地点点头，来到小冰箱处，取出一瓶饮料，咕噜噜灌了大半瓶后，才将目光继续投向邓浩然和郑宏。

　　看着张焕有些凝重的神情，郑宏笑着问道：“怎么了，是谁又惹你生气了吗？”

　　张焕冷哼一声，走到沙发前，落座后，将饮料重重放在茶几上，发出一阵嗙响，“没错，差点都被气死了。”

　　呼出一口浊气，他看向邓浩然，眯着眸子道：“对了教练，昨天机场发生的事情，给我详细说一遍，一个字也不要漏。”


第593章 解决的方法！

　　“机场？”郑宏有些疑惑，邓浩然则摊了摊手，把当时的情况一五一十地道了出来。

　　言毕，张焕还没有发表言论，郑宏便“啪”的一拍桌子，骂骂咧咧道：“王八蛋，真他娘的阴魂不散。”

　　邓浩然却觉得这件事情无所谓啊，没料到郑宏居然为此发火了，小心翼翼问道：“郑总，这件事情很严重吗？”

　　“严重？哼，一旦坐实，和停赛没什么区别。”郑宏龇了龇牙，语气中颇有些责怪的意思，这让邓浩然脑袋一缩，有点尴尬。

　　张焕却摇头道：“停赛倒不至于，我刚才仔细想了想，只要我们布置得当，还是没有大问题的，只要拿下夏季赛总冠军，我就不相信有人还敢说三道四。”

　　邓浩然听得模糊，这时候郑宏解释了一遍，“邓教练你当时应该第一时间就拦住姜小天和梁聪的，和粉丝打架，不管出于什么原因，只要被人拿到把柄，一旦在后面搞些小动作，那么姜小天和梁聪肯定要被禁赛，在这个节骨眼上，出现了这种事情，你还是要负很大的责任。”

　　“没这么严重吧？”邓浩然道：“当时那些人明显就是主动生事的，错误不在于我们，而且当天便已经备案了，ACE联盟的人应该不敢拿我们怎样，上一次不也完美解决了吗？”

　　郑宏手指头敲打着案桌，“这一次和上一次不一样，性质不同，上一次是我们俱乐部和ACE联盟内部的矛盾，我们可以借用粉丝的力量压上一压，而这一次，矛盾却来自于我们自身的队员和粉丝之间，你想想，倘若网络上有一群水军煽风点火把是非给颠倒了，说我们的队员因为膨胀而怎么怎么，到时候舆论绝对会呈现一面倒的状态，吃亏的永远是我们。”

　　闻言，邓浩然沉默了，闪烁不定的眼神，和颇有些懊恼的脸色，很明显，他这时候有些自责和后悔，后悔当初没直接拦住姜小天他们。

　　“那现在该怎么办？”

　　张焕说道：“其实事情也没有想象中的那般复杂，动手的只是小天和梁聪，就算他们两人被禁赛，只要我们赛前准备得当，其实也没什么，想要搞这些阴谋来击败我们？妄想！”

　　见张焕颇为不屑，且胸有成竹的样子，邓浩然和郑宏都暗自舒气。

　　“你们说，会是什么人搞得鬼？”邓浩然心里有了点猜测，但却不怎么确定。

　　张焕分析道：“从目前的形式来看，最有可能的是EDG。”

　　郑宏却否定，“EDG后面的人不可能做出这样无耻的事情来，绝不是他们。”

　　张焕点头，“没错，EDG的老板我还是了解过的，为人比较正直，不管输赢，应该不会做这种下三滥的事情，时间往前推移的话，要追溯到我们以前的仇家。”

　　听到郑宏和张焕的分析，邓浩然也否决了自己刚才的猜测，蹙眉道：“难道是……余文力？”

　　“不是他，前段时间，我有个朋友传来消息，余文力这时候已经穷得连吃饭都成问题了，没有精力和钱财去策划这件事情。”

　　郑宏道：“具体是谁，我心里有了定数，不管他们要怎样出招，我们现在找不到他们的把柄，就只能受着。张焕，在比赛方面，你还要多操操心，现在我们HIT的担子和赌注，可都全部压在你身上了，你可不能有一点马虎。”

　　“哼！”张焕对于那些暗地里搞事的人的行为不屑一笑，随后道：“郑哥你放心，MSI结束的时候，我有过准备，所以不管别人怎么搞鬼，最终的胜利者肯定是我们。好了，我刚才召集一队的主力和替补队员，要去开会了，教练你和我一起来吧。”

　　“好！”邓浩然点头，随后，跟着张焕一起离开了郑宏的办公室。

　　两人来到会议室，这时候会议室里，HIT一队的替补和主力队员，全部都已经到齐。

　　“教练，杜峰呢？是休假过后还没来？”张焕没瞧见杜峰，撇头向邓浩然问道。

　　“他啊，是这样的，最近二队的成绩不错，他一个分析师也无法兼顾咱们两支战队的数据收集，所以我让他去物色新的分析师了，考察的时候，我会把资料递给你。”邓浩然解释道。

　　“嗯，我之前给他布置的任务比较多，看他累得够呛，招上一两个分析师，也可以。”

　　说着，张焕目光扫了一眼会议室的队员们，随后落座在上首的椅子上，淡淡道：“这个会议要怎么开，具体的主题是什么，我想你们都知道。”

　　“在此之前，我要提醒你们，说话做事之前，先动动脑子，不要光凭着一股气行动，意气用事，这在人多的时候，你不会吃亏，但万一走黑路的时候呢？自己好好反思。”

　　说话的时候，张焕的目光一直在姜小天和梁聪身上徘徊，搞得他俩极其不自在。

　　邓浩然只坐在一旁听着张焕讲话，并未插嘴。

　　“可能你们都以为昨天在机场的事情，是没什么大不了的事情，不过，我想你们都知道我的脾气，没有特别严重的情况，我不会发火，而我今天却冲着小天和梁聪发火了，这代表着什么，我不想多提。”张焕道。

　　这时候，韩涛问道：“队长，难道这件事情牵扯的东西很多吗？”

　　张焕点头，随后把话语权交给邓浩然，后者心神领会，道：“这件事可大可小，但根据当天的情况来分析，绝对是有人故意在后面操纵，搞不好，我们战队就将会与此次夏季赛冠军失之交臂。”

　　“这么严重？”听到邓浩然的话，队员们倒吸一口冷气，全都怔住了。

　　“哼！现在知道害怕了？”张焕哼了一声，继续道：“不过也只是相对而言，幸好这次动手的只是两个人，倘若多动手一人，恐怕还真就和教练所说的一样，不仅冠军不是我们的，就连S6的冒泡赛种子，我们也难以拿到。这对于HIT是多大的打击，我想你们心里清楚。”

　　“好了，多的话我也不说了。”张焕宣布道：“从现在开始，姜小天和梁聪暂时取消训练赛首发队员的资格，上单位置由吴奇顶替，ADC位置由韩哲担任。”


第594章 你们，有什么异议吗？

　　张焕的话音刚落，不仅下面的几个队员傻眼，连邓浩然也有点难以置信。

　　“不是……张焕你这么做是不是有些不妥啊。”邓浩然道。

　　张焕神色没有什么变化，厉声道：“做错了事情，就要为自己的失误埋单，而且我这么做也并非是意气用事。现在和吴奇、韩哲磨合一下队伍，到时一旦赛场发生变故，也能用以应急。”

　　“如果这件事情，并没有想象中的那么严重呢？”

　　张焕摇头，“教练，做事情，尤其是我们这一行的，不要给自己留太多的余地，这样才能做到最好。现在，我的计划是在按照最坏的打算布置任务，也有可能这就是一场普通的闹剧，如果我们预料中的坏事没有发生，自然是好事，小天和梁聪依旧上场，而一旦东窗事发，韩哲和吴奇也可以顶替他们的位置。”

　　说着，张焕看向梁聪和姜小天，“你们两个，有什么异议吗？”

　　梁聪耸了耸肩，表示无所谓，姜小天苦笑道：“大哥，你都发话了，我们敢不从吗？”

　　这时候，皮肤黝黑，一直打酱油的小胖子吴奇却道：“队长，这一下子要我做主力队员，有点不适应啊，我怕上场……”

　　他话音未毕，张焕便挥手打断，“现在距离夏季赛总决赛还有一个星期时间，明天开始，训练赛的时候，你和韩哲一起入队，我们需要在赛前做足够的磨合。”

　　张焕的想法和思路很清晰，倘若姜小天和梁聪因为昨天的事件而不能参赛，那就启用吴奇和韩哲。

　　这两人，吴奇倒是一直很努力，之前打训练赛的时候，他也顶替过梁聪，表现很不错，在微操方面或许不如梁聪，但在大局观和开团时机的掌控方面，却非常优秀。

　　至于韩哲，韩服依旧把分段冲到了前五十，实力倒是没什么问题，和姜小天却也五五开，现目前缺欠的，就是和队伍之间的磨合度。

　　……

　　会议结束，张焕接到郑宏的电话，立马去到了他的办公室。

　　一进门，郑宏见到他愁眉苦脸的样子，就笑道：“怎么，这就烦心烦透了？”

　　张焕摇头，喝了一口饮料后，气恼道：“我只是忽然觉得社会很险恶，和以前没接触的时候，根本不一样。”

　　“你能体会到就对了，我当初也是这么过来的，放心，有我在前面给你挡着，你只要安安心心地学习经验就成了。”郑宏倒也豁达，许多事情看得开，也很大度。

　　“你找我来不会就是闲聊吧，有什么重要事情？”

　　“当然，有如和你个大老爷们闲聊，我还不如去按摩放松放松。”撇撇嘴说道。

　　闻言，张焕笑了，随后打趣道：“郑哥，你也老大不小的了，不结婚老往混乱的地方去花天酒地，没什么意思吧，把身体掏空都是小事儿，如果染上病了，那就……”

　　“靠！”郑宏打断张焕的话，笑骂一句：“你小子，脑子里在想些什么，你郑哥我像放浪的人吗？按摩，只是单纯的去按摩，最近办公室坐多了腰有点不舒服，事情一大堆，我哪有精力和时间去乱搞。”

　　见到张焕似笑非笑的样子，显然不信，郑宏没撤，咳了一声，扯开话题，“对了，这段时间我策划了一个项目，这是初步的想法，你瞧瞧。”说着，将一旁一个文件夹递给了张焕。

　　打开文件夹，张焕仔细看起了里面的内容，一见标题后，诧异地瞧了一眼郑宏，随后也没有说话，在郑宏笑眯眯的眼神中，花了三分钟，把文件的全部内容，都认真浏览了一遍。

　　张焕看完后，郑宏靠在椅子笑着道：“怎样，对于我的这个计划，你心动没有？”

　　张焕一言不发，摇了摇头。

　　“啧，你小子脑子是逗秀了吧，没感觉吗？”郑宏坐直身体道。

　　“我要心动了才是白痴，不过是个空壳子，你别想骗我钱，兜里的货，我可不会抖出来。”张焕白了郑宏一眼。

　　他的这份计划，的确让张焕有点惊讶，不过，开直播平台，是那么简单的事情吗？

　　“我在认真和你商量。”郑宏有点着急了，“现在网络这块，大头全部被人包揽了，咱们也该为自己的以后想想吧？一旦直播平台成立，凭借你的人气，和咱们队里几个队员，以及我的一些朋友，准干出一番大事儿来，你就没有一点追求吗？”

　　“郑哥，这件事你怕是在异想天开了吧，直播平台要那么好开，不知道多少富二代都去搞了，哪能轮得到我们，况且现在这块蛋糕已经被分割得差不多了，我们去了，也是白搭，醒醒吧。”张焕道。

　　闻言，郑宏气不打一处来，伸出手指扭曲着神色，指了指张焕，“我说，你平时挺聪明的，现在咋就这么笨呢。虽然现在直播行业近于饱和，但推陈出新，不断有新花样出来，总有一些会被淘汰，而且年轻人是一代接一代，世界上永远不会缺少有钱的年轻人，这点我想你应该明白。”

　　郑宏既然都这样说了，张焕想了想，也表态道：“你要我入股，也可以，不过先说好，我要占据百分之五十的股份。”

　　郑宏大眼一瞪，摇头道：“你小子，想钱想疯了吧，不行，我要绝对控股，百分之五十一，最多给你百分之四十，还有百分之九的股份，我要分给某些层面的人。”

　　见张焕有些犹豫，郑宏继续道：“我说你小子，怎么那么不知足，又没让你掏腰包，钱只是从俱乐部账户上扣，我还多给了你百分之十的股份，完全属于空手套白狼的好事，你居然还……”

　　“好了好了，既然不让我重新掏钱，那我就勉强答应了。”知足常乐张焕也明白这个道理。

　　在HIT的股份里面，他只占百分之三十，而郑宏却能够把要开的直播平台，分给他百分之四十的股份，这也足以表现了郑宏的仗义和诚心，自然，这其中也需要借助张焕人气的原因，百分之十的股份换取500万以上的人气，一点不亏，郑宏也是聪明，张焕心里清楚，也不点透。

　　至于郑宏要绝对控股，张焕也约莫知道他的心思，无非是怕自己以后反水，然而他却是多想了。

　　而且开直播平台，麻烦事情一大推，郑宏拿大头也是理所当然。

　　“不过郑哥，有件事情我要先给你声明，虎牙那边我暂时没办法跳槽的，违约金三千万。”张焕提醒道。

　　郑宏道：“这个不着急，直播平台的一切还在构想之中，要彻底搭建起来，至少要三个月的时间。”

　　郑宏倒是很有想法，想要等到S6结束过后，趁着HIT拿下冠军，人气最火爆的时候开播，凭借HIT队员强大的吸粉能力，直播平台也能一举进入公众视野，想不火都难。

　　对于郑宏的臆想，张焕不知道，就算知道了也只会一笑付之。

　　“对了，还有件事情要给你商量。”

　　“什么事儿？”

　　“嗯，就是关于咱们俱乐部女子战队的事情，我觉得有必要组建一下。”郑宏盯着张焕，缓缓说道。

　　“女子战队？”张焕唇角一勾，坏笑道：“郑哥，别和我说你又瞧上哪个小姑娘了，想要为人家单独组建战队吧？”

　　“臭小子！”郑宏伸手想要敲打张焕，但却被后者轻松闪躲过，“我在你心目中是那么不堪的人吗？真是的，别想歪了，我只是想把俱乐部搞完善一点，我的菜可不是那些青涩的小姑娘。”

　　“切！好了，随你吧，不过我先说清楚，女子战队就不要放在基地了。”张焕咧嘴一笑，不过在这方面，也没太大的意见。

　　“这点你放心，地址我已经物色好了。”

　　……


第595章 抵达比赛现场

　　一晃，时间来到八月二十五号，夏季赛总决赛在二十六号便要如期举行。

　　不过由于总决赛的时间和LOL五周年庆典重合，导致举办的地点不是上海，而是广州。

　　所以在二十五号上午，HIT的一行人便乘坐飞机，赶往广州，寻了一家高级酒店，入住下来。

　　自从上次机场干架的事情过后，姜小天和梁聪，便被张焕给闲置了。

　　不过，由于集训的原因，也不准他俩开直播。张焕给他们定下的任务，让他们在韩服把各自的排名打到前十。

　　一旦目标达成，倘若ACE联盟没有下达处决，那就准许他们在夏季赛季后赛的时候上场露脸。

　　张焕的这番话，原本让心灰意冷的姜小天和梁聪，再次燃起了战斗的激情，一连五天，基本有十八个小时都在韩服组排上分。

　　磕磕碰碰，有输有赢，本来他俩的分数就在韩服前百，凭借出色的实力，一举在昨天的时候，便相约着冲入了前十，一个第七，另一个第九！

　　值得一提的是，机场那件事情，似乎如邓浩然几人一开始时候认为的一般，并没有引起什么风波。

　　ACE联盟也并未下达过任何处决姜小天和梁聪的通告，当HIT几乎所有人都以为之前的担忧，纯粹是不必要的时候，张焕的神经却一直紧绷着，不曾放松。

　　这几日，吴奇和韩哲相继顶替梁聪和姜小天的位置，在张焕的带领下，他们同各个战区的一二流战队进行了多次较量。

　　平均每天，都要打八局对抗赛，经过在四十多场战斗的磨合，吴奇和韩哲都已经基本适应了战队的节奏，虽然不如梁聪和姜小天那般熟练，但是张焕相信，一旦东窗事发，凭借他们两人，HIT也有着足够的实力去击败EDG，成功夺下桂冠，取得通往世界决赛的门票。

　　二十五号当晚，HIT的一众队员，早早便入睡了。

　　……

　　翌日清晨，HIT一众队员缓慢激荡的心思起床，吃过早餐后，大伙并没有直接去赛场，而是呆在酒店，做赛前的热身。

　　值得一提的是，由于没有接到禁赛处理，所以姜小天和梁聪，依旧作为HIT对阵EDG的首发选手，而韩哲和吴奇则又沦为了替补。

　　对于张焕的安排，姜小天两人自然又惊又喜，反之，而吴奇和韩哲虽然有些失落，却也比较识大体，没什么怨言。

　　中午十二点，用过午餐以后，HIT的一众队员整装待发，郑青没有争取到五周年庆典主持人的名额，所以只能同HIT一起前来观赛。

　　一行人乘坐专车，从酒店出发，来到了广州国际体育演艺中心。

　　这个场馆总建筑面积12万平方米，场馆内有近18000个观众席、60个豪华VIP包厢、1270个贵宾停车位，规模宏大，属于非同一般的世界级体育娱乐新平台，堪比美国NBA火箭队主场馆丰田中心。

　　此次LPL夏季赛总决赛以及LOL五周年庆典活动的举办地点，正是此处。

　　下车以后，看着场馆入口外广场上密集的人流，姜小天感叹了一句，“人好多啊，接下来就是要在这里比赛吗？”

　　“废话，当然是这里了。”梁聪道。

　　随后，韩哲有些好奇地问道：“小天，你当初参加过MSI的赛事，比起这里，当时的场馆有没有眼前的大。”

　　听到韩哲的问话，姜小天挺了挺腰杆，道：“都差不多吧，东方体育中心的规模也不小，不过听说好像广州这边的观众席更多一些。”

　　姜小天几人聊着，这时候有一队眼尖的路人瞧见了他们，发现他们身上穿得队服非常熟悉，走进观察，确定了他们是HIT的选手。

　　不知道是哪个嗓门深厚的女生呐喊了一声，登时场馆前面数千上万等候开馆的入场的观众，都将目光投向了张焕他们这里。

　　霎时间，便有无数男女蜂拥着，向他们所在处围来。

　　“哇！真的是HIT的队员，走走走，找他们签名去。”

　　“看，那是Hunter，好酷啊！”

　　“要求合体，不，是合影！”

　　“终于见到偶像了，我要去拜师！”

　　……

　　短短不到半分钟，张焕几人所在的地方便被围得水泄不通，一众粉丝们嚷嚷着要签名，合影，更过分的还要求QQ、电话号码，甚至一个大胆的女生，还想涌上前来，和张焕来一次大大的拥抱。

　　同一时间，EDG的选手们也是赶到，自然，作为今日的第二支超级战队，他们所受到的待遇也是不差。

　　不过，HIT目前的气势如日中天，已经连胜了三十五局，所以在人气和粉丝方面，EDG还是稍有不如。

　　十多分钟以后，围观的粉丝们被赶来救场的举办方工作人员驱散，随后，两支战队的队员们，在工作人员的引领下，从后门进入了场馆之中。

　　至于外面这些等待的观众们，需要等到两点过后，场馆统一开放之时，才能进入比赛现场。

　　来到HIT专有的贵宾休息室，除了张焕以外，HIT其余的人都还没有从刚才的激荡中回过神来。

　　几个人围在一起叽叽喳喳讨论个不停，见他们并没有因为比赛即将来临而显得紧张，张焕和邓浩然便没有多管。

　　两人来到走廊，寻了一处安静的地方后，邓浩然问道：“我刚才接到郑总传来的消息，很有可能他们会在比赛中途发难，如果真是那样，那该怎么办？”

　　张焕蹙眉，深吸一口气后，说道：“我仔细看过比赛规则，比赛中途的时候，是不能撤出选手的，只能在比赛结束后才可进行裁决。不管他们用什么样的方式来针对我们，哼，都是徒劳和无效的！”

　　“小心驶得万年船，需不需要把首发改一下，直接让韩哲和吴奇上场？”邓浩然心里有些担忧。

　　张焕摇头冷笑道：“教练，你放心，我自有分寸，不用换。”

　　见张焕摆出一副不容置疑的模样，邓浩然只得叹了一声道：“算了，你自己心里有数，就按你说的办吧。”

　　两人交谈着，但这时候，却有两个工作人员小跑过来，告知了赛前有一次视频的录制，HIT的队员需要一起前去录制现场。

　　这个赛前的视频录制，和以往拍广告的形式没什么区别，大约问了一些对于此次冠军赛和对手的看法，以及带有怎样的心情。

　　录制完毕，时间已是来到了两点半，休息一个小时以后，在张焕的带领下，HIT的其余几个主力队员，跟着他的脚步，进入了体育演艺中心中央的选手席。

　　随着HIT一众队员的上台，座无虚席的现场，蓦然响起了一阵剧烈的欢呼声。

　　同时，EDG选手也在这一刻出场，迎接他们的，同样是沸腾的欢呼声。


第596章 LPL夏季总局赛开幕

　　待到两支战队的十位选手入座以后，现场旋即响起一阵美妙而激荡人心的音乐声。

　　数秒过后，中央上方巨大的电子屏幕上，画面一转，给到了评论席。

　　同时，长毛那熟悉的声音响起：“欢迎收看英雄联盟职业联赛夏季总决赛，广州的朋友们大家好！我是长毛！”

　　打招呼和自我介绍的时候，长毛比较骚气地用了粤语，这让评论席上今日的两位嘉宾，都忍不住偷偷一笑。

　　随着画面的彻底落定，评论席上三人的面容彻底呈现在大屏幕上。

　　长毛正对着镜头，继续道：“本次比赛，由TX游戏和拳头同时举办，并且感谢雪碧的冠名赞助。那么，首先来介绍一下我身边两位非常优秀的嘉宾，我们请到的是，LPL第一届冠军，星球之光战队的大哥和柚子。”

　　长毛话音一落，Gogoing对着镜头挥挥手，自我介绍道：“Hello，大家好，我是Gogoing。”

　　完了，现场蓦然响起一阵热烈的欢呼声，看来大哥的魅力很足。

　　随后，柚子也比较搞笑地道：“大家好，我是柚子，嗯，就是那个专业背锅的打野。”迎来一阵观众们的哄笑。

　　“呵呵！”长毛也开心的笑了笑，然后扯开话题，“今天这么一个非常重要的日子，不仅是英雄联盟五周年盛典的开端，还是LPL夏季赛的总冠军赛决出之时，我们所请到的评论席嘉宾和解说席阵容也是非常不一般。”

　　“今天这场比赛，要决出的，不仅是LPL夏季赛的总冠军，还是通往S6世界赛的第一门票，以一号种子的名额进入世界赛，会有相当大的优势。”

　　长毛说完，Gogoing接过话道：“一号种子可以有效规避开其余赛区的最强战队，拥有相当大机会在小组赛中打出优势，随后成功晋级到八强。”

　　柚子也道：“今天的两支队伍，可以说是LPL的最强队伍，在全球ESPN排行榜上，也是属于排在前三的超级战队，他们的碰撞，想必会非常精彩。”

　　长毛道：“是的，其实两支战队今天的比赛，可以看成是一场生死战。HIT赢了，保持不败金身，创造LOL史上的奇迹，而EDG赢了，则可以完成逆袭，实现复仇！”

　　说着，他接到了导播的通知，拍了拍手，话锋一转道：“好的，在比赛之前，双方队员都有话相对对方说，我们来看一下，具体他们是如何看待对方，以及今天的这场比赛的。”

　　长毛话音落下，场馆内部中央，四面巨大的电子屏幕上，原本评论席所在的画面一转，变为了LPL五周年庆典的宣传广告，而后再变为赛前采访的画面。

　　第一个出境的，是EDG的辅助Meiko，他说道：“这个赛季，我们最大的敌人就是HIT，之前在常规赛的时候输给了他们，蛮伤心，也蛮难过的，如果没有他们的阻碍，我们队也能全胜走到现在。”

　　在提问的工作人员，问题过后，Meiko很自信道：“HIT辅助的话，说实话我没有太大压力，他的实力应该比不上我。”

　　随后画面一转，轮到了韩涛，他笑道：“打EDG的话，只要中场不出现变故，我想我们队还是没有压力的，我的实力虽然不怎么样，但我的四个队友都是大神，带我一个坑，绰绰有余了。”

　　紧接着，两支队伍上单的采访完毕，轮到打野，首先是厂长，“Hunter这个选手，崛起的时间不长，不过他是我最佩服的打野之一，上一次输给了他，但这一次，我想我不一定会输。”

　　到张焕的采访，他则风轻云淡道：“这次比赛没什么压力，EDG曾经在常规赛输给了我们，如今也不会例外，我的目标是带领队伍取得全胜，拿下世界赛一号种子的名额，我想，没人能够阻挡住我们的脚步。”

　　随着张焕的霸气宣言过去，中单位置和ADC位置的采访也陆续结束。

　　最后画面依旧交由到了评论席，就刚才的采访，长毛笑道：“赛前宣言，唇枪舌剑，无形的交锋中，可以见到两支战队对于冠军宝座都是志在必得，但第一永远只有一个。”

　　“在比赛开始之前，我们也来预测一下今天的赛事走向，我之前去了一趟EDG的俱乐部，发现他们的准备很不一般，我想这次的比赛，他们有机会完成复仇。”

　　Gogoing则摇头道：“我是打上单的，就单论这个位置来讲，Rush的实力应该排在世界前五，而且HIT里面有四个选手都排在国服前十，他们的风格偏于进攻，而且很少失误，抓机会能力堪称世界第一，相较于EDG的运营类打法，他们的胜率会更高一些。”

　　柚子点头，“没错，我也更看好HIT，实际上今天两支队伍的风格可以这样说，一个是矛，另一个是盾，两两交锋，就是矛与盾的博弈。不过据HIT以往所有的战绩来看，现在他们的气势正是最为恢弘的时候，就如Hunter所宣示的那样，我相信他们能够拿下冠军，以不败金身的姿态，作为LPL的最强战队，出征S6。”

　　在胜利归属方面，显然HIT由于三十五场连胜，更为让人相信他们能够一往无前，干掉EDG。

　　其实，倘若长毛不是为了顾忌场面，按照举办方的要求来做，他都会选择支持HIT，而并非EDG。

　　除此之外，此次比赛的赛前投票环节已经结束，大屏幕上，两支队伍的投票比分为HIT89%，EDG11%。

　　从这方面便可以看出来，不管是在电视机前，还是现场的观众，对于这场比赛的胜利归属方，都更偏向于HIT。

　　时间流逝，随着画面的交替，最终给到了解说席。

　　两位解说趁势自我介绍道：“大家好，我是今天的解说Remember。”

　　“我是小妍。”

　　Remember自然就是记得，而小妍则是苏小妍。

　　作为场控，记得率先打开话匣子，“从刚才的画面中，可以看到，今天现场来了许多观众，我之前听后台的工作人员说，接近一万八吧？”

　　小妍道：“这个我倒是不清楚，不过看今天的架势，来的人肯定不少，想必也有许多是两支队伍的粉丝，大家都对这场龙争虎斗比较期待，刚才评论席的嘉宾们给出了他们支持的队伍，你怎么看？”

　　记得笑道：“这个说实话，不怎么好去判定，两支队伍我都非常喜欢，如果冠军有两个，我希望他们一队一个，不过这不可能。”

　　“大概来讲的话，我个人更偏向于HIT，因为我一直以来就是Hunter的忠实粉丝，他从出道以来，不管是在MSI上的惊艳，还是在夏季赛的无人匹敌，都给我们留下了不可磨灭的印象。我想，现在的他，被称之为世界第一人也实至名归。他目前缺少的，就是一个S级世界赛冠军的荣耀，而今天，我相信他会延续以往的辉煌，拿出最精彩的一面给我们观赏。”

　　小妍着撇撇嘴说，“既然你都支持HIT了，我就支持EDG吧，不过说实话，EDG最近的改变也蛮大的，势头很猛，不输于HIT太多。”

　　“呵呵，那么这样说来，双方今日对于冠军宝座的争夺，肯定是非常精彩了。”


第597章 HIT的奇葩套路

　　记得说话间，现场忽然响起一阵熟悉的音乐声，只见画面辗转，由解说席给到选手席上，随后，又浮现了两支战队队员的照片，和实力对比。

　　“啧啧，虽然咱们一直在赞叹，但不得不说，Hunter的战绩实在是太好了，整个夏季赛三十五场战斗，就有三十五次MVP，KDA达到了恐怖的15.2，整个赛季的死亡次数不超过三次，平均每分钟的经济达到了600以上，对英雄的输出比例占了团队的38%，我只能用两个字形容，可怕！”记得道。

　　小妍点头：“在打野位置上，Hunter能够做到这般完美，也算前无古人后无来者了。相比较来说，厂长8的KDA虽然傲视其余选手，但在Hunter面前，却又不足为道。”

　　这时候，体育演艺中心的贵宾室区，属于EDG的休息室中，总教练阿布见到场上各个选手的实力数据对比，心里有些不是滋味。

　　原本，EDG队员们的数据，拿到世界上任何一个赛区去比较，都能排到前三，和第一的差距不会超过0.5。

　　但在HIT面前，他们却被虐得体无完肤，差距赫然在2.0以上。

　　尤其是阿布引以为傲的Clearlove，在Hunter面前，就如一个没成熟的小孩子一般，各项数据被完爆。

　　一旁的领队见到阿布心情不怎么好，上前道：“总教练，数据并不能说明什么，我们队在上一次比赛输给HIT以后，提升很多，我想这次，输的，不一定会是我们。”

　　阿布蹙着眉头，没有说话，心里却默念道：“但愿吧！”

　　……

　　场内，随着比赛时间的正式来临，两支队伍的较量，也正式拉开帷幕。

　　作为目前积分最高的队伍，HIT在1、3、5局，拥有先手选Ban权，同样，EDG也拥有后手Counter权。

　　不过，夏季赛临近尾声，据各大赛区的比赛数据来看，蓝色方的胜率非常高，甚至有的赛区一度达到了100%的胜率，非常恐怖。

　　第一局，HIT在蓝色方，第一手，没有留任何余地，直接扳掉了雷克赛。

　　这个英雄，张焕不用，也不想用寡妇，所以将其扳掉为好。

　　轮到EDG，他们方倒没有去针对Hunter，因为EDG上场的这个教练清楚Hunter的英雄池深不见底，针对他没任何意义，把第一个Ban位，给到了扇子妈。

　　“好的，双方的BP正式开始，我们来看下双方的选择，HIT扳掉了雷克赛，看来Hunter自己不想用，也不想留给厂长，而EDG这边却没有去针对Hunter，直接把Ban位给到了扇子妈。轮到HIT这里Ban人，噢，是吸血鬼！”

　　随着HIT扳掉吸血鬼，EDG也将玛尔扎哈这英雄给直接切掉。紧接着，双方有分别扳掉了大嘴和布隆，这样一来，双方的Ban位确定。

　　HIT为：雷克赛、吸血鬼、大嘴。而EDG则为扇子妈、玛尔扎哈、布隆。

　　“双方的Ban人结束，接下来进入选人环节，看看HIT这边第一手会选择什么英雄，第一个位置很重要啊，必须要慎重考虑。”

　　“牛头？在没有布隆的情况下，老牛也算一个不错的选择，确定吗？确定了，就是牛头！”

　　HIT的第一手，在犹豫了半晌后，终于拿下了牛头这英雄。

　　紧接着，轮到EDG的一二楼选择，在有牛头的情况下，他们很聪明地拿下了轮子妈加刀妹。

　　“可以，轮子妈、刀妹，看来EDG这里也不准备保留了，一上来便祭出他们最为擅长的阵容。”

　　“不过上单位置确定的话，HIT就有很多选择了，不论是巨魔还是船长，打刀妹都没有问题，要看Rush这边怎么去拿。”

　　“果然，HIT这边锁定了船长和老鼠，不出意料，上路方面不是巨魔，就是船长。”

　　随着HIT的二三楼落定，EDG的三四楼也陆续选出，非别是螳螂和巴德。

　　轮到HIT的四五楼选择，只剩下两个位置，四楼锁定了发条。

　　“奥利安娜？”解说席上，小妍看着HIT的阵容有些稀奇，“不对啊，HIT的这套阵容明显属于后期阵容，这完全不是他们的风格，难道他们想要和EDG打大后期？”

　　“EDG在后期的团战是出了名的猛，不过HIT在打团方面也不俗，他们的阵容虽然偏于后期，不过如果在前中期就找到发力点的话，也能飞发挥出奇效。”

　　在小妍和记得交谈的时候，HIT的五楼锁定了，这个英雄，让所有人都大吃一惊，根本就没人料到HIT会这么选。

　　“这……HIT这里不会是手抖了吧，怎么会出现两个辅助？塔姆？牛头？到底是什么意思。”小妍傻眼了。

　　记得也是一脸蒙圈，但甄别一番后，他笃定道：“船长、牛头、发条、老鼠、塔姆，看架势，应该是牛头打野，塔姆辅助。”

　　EDG那边，选手席位置，这时候厂长几人以及EDG的教练，同样有点丈二的和尚摸不着头脑。

　　原本见到HIT前面的四个英雄，他们基本确定了Hunter接下来的选择，但随着塔姆的出现，却彻底推翻了他们的想法，牛头打野？这是什么鬼，不是应该酒桶或者蜘蛛，又或着盲僧之类的英雄打野吗？

　　带着浓浓的不解和疑惑，EDG的第五个选位彻底落定，诡术妖姬！

　　至此，双方的阵容确定。

　　蓝色方HIT：上单船长、打野牛头、中单发条、ADC老鼠、辅助塔姆。

　　这其中，除了打野牛头有些奇葩之外，其余的英雄倒也中规中矩，有爆发，有控制，有保护和持续输出，很不错的阵容。

　　红色方EDG：上单刀妹、打野螳螂、中单妖姬、ADC轮子妈、辅助巴德。

　　相较来讲，EDG的阵容却比较拼，倘若事前不知道扳选情况的话，怕是都要以为两队的阵容相反，因为从各方面分析来看，HIT的阵容都是后期阵容，而EDG的阵容却是中期阵容。

　　一个依靠打架、节奏取胜的队伍选了发育阵容，另一个依赖后期运营取胜的队伍却选了一个中期阵容。

　　双方的风格进行了对调，让现场许多观众和粉丝，都十分期待战斗中，他们到底会碰撞出什么样的火花。


第598章 二级的三种选择

　　本局比赛，其实在BP开始之时，牛头的确是辅助位置，专门为韩涛拿下的，但当对面阵容基本确定的时候，张焕却临时改变了计划，让牛头打野，塔姆辅助，这样一来，原本的打野Counter位就变成了辅助Counter位。

　　当然，塔姆并非是为了Counter巴德而准备的，在线上，也没什么辅助可以完全Counter巴德，甚至牛头对线巴德都比塔姆来得更好。

　　但是，塔姆这英雄的作用不在于对线，而在于保护和支援。

　　之前打常规赛的时候用有过塔姆辅助，这个英雄韩涛也算得心应手，所以运用起来不会有太大问题。

　　不过说实话，对于张焕的牛头打野，姜小天几人还是保持着一定怀疑性的，因为这个英雄，他从来没在打野位置上用过，就连训练赛也是如此，众人都闹不懂张焕的具体意图，但看他一副胸有成竹的样子，也就没人敢多嘴。

　　打心底里，他们还是相信张焕能够超长发挥，带领他们成功拿下比赛，这是一种深入到骨子里的信任。

　　……

　　牛头打野，在赛场上的确是第一次出现，这个英雄可以打野，但效率并不高。

　　常规的打野英雄，都是刷野速度特别快的英雄，如螳螂，刷野速度在前期虽然比不上主流英雄，但比起牛头，却快了近三分之一。

　　不过，主要还是前期，在十分钟以后，牛头的装备起来了，那刷野速度也不见得会慢螳螂多少。

　　张焕之所以会选择牛头，有两个原因。

　　第一，让场下的某些人瞧瞧，就算用奇葩打野，我也能带起节奏，这就是HIT的实力，背后有小动作，是不是迫不及待就想使出了？

　　第二，根据阵容而选，牛头这英雄，对于突进类的刺客型英雄，基本是天克，Q技能可以击飞敌方英雄，并且造成晕眩，W技能可以将人顶走，也可将人顶回。

　　倘若这英雄不是因为前期技能CD较长、耗蓝较多的话，必定会成为主流的打野英雄之一。

　　当然，自改版以来，牛头也经历了较大的削弱，主要还是一二级大招，由百分之七十的伤害减免，变为了百分之五十和百分之六十，这就大大削弱了牛头六级到十五级的抗伤害能力。

　　不过也是相对而言，只要运用得当，走位躲过关键性技能以及伤害，差别和以前并不大。

　　这一局，张焕在符文方面的选择偏于游走，大精华两个移速、一个法强。

　　牛头这英雄没有特别主动的逃生技能，所以要保证自身的存活率，移速便是重中之重，而且移速快了，还可以在释放一次技能过后，有效卡技能CD，这样带来的收益，加上装备的移速，会变得比较明显。

　　此外，红色符文为双穿，当然，如果单独带法穿也不是不行，但这一局不同于寡妇那局，双穿牛头好一点，黄色符文，固定护甲。蓝色符文，张焕搭配了十八级时百分之十的减CD。

　　天赋方面，一般打野牛头多是点时光之力，但张焕不想，直接走12-18-0的套路，将暴力进行到底，雷霆的触发，只需牛头的WQ和被动伤害便能打出，但这样的牛头前期的血量会非常少，也就显得比较脆，被人逮住以后，很容易死去。

　　不过，在张焕眼里，还从来没有怕这个字，秉承的理念，就是不要怂，直接干。

　　召唤师技能，自然是闪现加惩戒。

　　值得一提的是，对面上路和中路没有带双传送，只刀妹带了传送，而妖姬，则是想要在线上打出优势，所以直接带上点燃。

　　不过，罗瑞这边也早有预料，在进入召唤师峡谷之前，便事先选择了虚弱，这样一来，凭借他的手速，完全可以在妖姬想要一套秒他的时候，轻松利用虚弱化险为夷。

　　出门装，由于在蓝色方，这把张焕选择猎人的附身符加上复用型药水，这样回蓝效果比较明显。

　　“好的，现在双方都已经进入了召唤师峡谷，两队的粉丝也开始了激情呐喊，不过听起来好像HIT这边的支持者更多一些。”记得道。

　　小妍则笑着说：“HIT现在的实力处在巅峰状态，加上连胜，他们的粉丝自然很多，不过，场外的事情选手们是不知道的，咱们也要拿比赛的结果来说道。”

　　“是的，现在看一下双方一级时候的走位。”记得撇开话题道：“现在来到了6.16版本，换线所带来的成效已经不大，所以双方在这一局都选择正常对线，Hunter的牛头是下路红Buff开局，而厂长螳螂也将在下路组合的配合下选择蛤蟆开。”

　　小妍道：“这一局的话，牛头在野区的能力是不如螳螂的，单挑肯定不是对手，我想这一把，Hunter对厂长的威胁少去了许多，野区单杀的情况，应该不会发生。”

　　“没错，不过也只是相对而言，Hunter抓机会能力毋庸置疑，纵然牛头在野区的能力不如螳螂，可是还没有发生的事情，谁能预料得准呢？”

　　随着两位解说的赛前预料和分析地进行，游戏时间也正式来到了一分三十八秒，在双方中路小兵挥刀相向之时，张焕也在老鼠和塔姆的帮助之下，开始了对红Buff的攻击。

　　有着队友存在，这个红Buff，张焕不费吹灰之力便拿下了，拿下之时，由于惩戒回血，所以生命值几乎在满状态。

　　看了一眼厂长的螳螂，此刻在吃掉蛤蟆，又打下蓝Buff的两个小怪以后，对大怪开始攻击。

　　这时候，张焕的牛头在二级拥有QW技能，他有三种选择，一种是入侵野区，找厂长螳螂的麻烦，不过前期的伤害太低，杀不死螳螂，最多逼出一个闪现，而后反倒会拉下自己的发育。

　　第二，打三狼或者F4，老套的套路，完了之后拿下蓝Buff升到三级。

　　第三，则是打河蟹，然后寻求机会Gank。

　　很多人玩牛头，觉得这个英雄很难，但实际上，说难也难，说简单还真的很简单。

　　不过，一切的简单，都是建立在大量的磨练，或者选手本身超强实力的基础上。

　　牛头在手，张焕敢说，不管是WQ二连，或者Q闪，又或者是WQ闪，甚至比起盲僧R闪难上两倍的W闪，只要在满足条件的情况下，他都能轻易使出，这不是吹牛，而是他真的有那种实力。


第599章 Q加预判闪

　　拿下红Buff，稍稍一斟酌，张焕便确定了接下来的打野路线。

　　三路，现在都还处在比较平稳的状态，等级较低，下路甚至刚刚上线，所以不会出现太过于激烈的拼斗，中路同样如此，罗瑞的发条一级便学了E技能护盾，为的便是防止妖姬的消耗。

　　控制牛头路过中路二塔前面，沿着蓝Buff后面的径道，张焕进入了河道之中，这时候河蟹已经刷新。

　　值得庆幸的是，河蟹目前只有八百滴血。

　　控制牛头一发Q技能将其顶起，随后三两下便将这个河蟹给收入了囊中。

　　这时候中路的妖姬并没有压线，她也压不过去，没有太好的机会前去Gank。

　　看了一眼厂长的螳螂，他此刻在打完蓝Buff过后，居然没有选择来打红Buff，而是刷起了三狼，这让张焕有点失望。

　　仔细思考了一番，他并没有前去反厂长家的红Buff，而是控制牛头直接沿着小龙后壁，进入了EDG的三角草丛区域。

　　这时候，刀妹和船长都还只有二级，血量近于满状态。

　　“Hunter这是想干什么？二级就搞事？不太明智吧！”解说席上，小妍蹙眉道。

　　牛头在二级虽然有着一个位移技能和击飞技能，但对面刀妹有着闪现和E技能，在小妍看来，虽然Mouse的操作不算太好，但一个二级的牛头，想要击杀他还是有点困难。

　　记得则道：“Hunter这波并不知道厂长的动向，否则他绝对会去反厂长的红Buff，小妍说得也对，现在二级去上路Gank是有点冒失了，一点没有取得成效，那将会落下螳螂的经验许多，对于前期极其需要发育的牛头来讲，并非是一个好消息。不过Hunter从来不做吃亏的交易，我们慢慢往下看去，说不定会有惊喜？”

　　记得一边分析局势，一边替Hunter的走位和做法进行辩护，小妍也不好在这方面多做纠缠，闭上了嘴巴，静静看着场上的局势走向。

　　“注意，我来了！”见到刀妹的走位，以及未来五秒的具体情况，张焕在耳麦中沉声对梁聪提醒道，同时，他也控制牛头，从三角草直接走向了EDG上路一塔的位置，这是要绕后包夹的节奏。

　　“知道，队长！”虽然梁聪对于张焕二级的Gank并没有什么信心，但也是严阵以待，丝毫不敢大意。

　　如果Gank成功，对他而言，自然是一件大好事，不成功，也能逼出刀妹的一些技能，接下来，在对线方面，他可以毫无顾忌地去欺压刀妹。

　　牛头从草丛中走出，显然，EDG所有的人都没有料到他的动向，厂长这时候也预料着牛头估计正在打蓝Buff，不过在见到牛头的身影出现在上路的时候，他心里大惊，连忙在耳麦中提醒Mouse。

　　“小心，牛头绕后了！”

　　闻言，Mouse身子一颤，瞥目间，也是发现了牛头的身影，登时大骂见鬼，“卧槽，这老牛怎么可能现在来上路？有病吧？”

　　但在见到牛头的等级以后，他的心里一舒，“原来只有二级，二级就想要杀我？做梦！”

　　“你小心点。”厂长这时候已经升到三级，但由于血量不算太多，他的螳螂选择了回城。

　　“知道。”之前常规赛的时候，就在Hunter手下吃过大亏，Mouse自然不会轻看他，但说实话，他现在满血状态，还真的不信牛头能够击杀他。

　　然而，Mouse的信心会在实际情况中，给予他绝对的优势吗？

　　张焕这边，在露头之后，控制牛头行走几步，绕过拐角处，直接将刀妹逼到了草丛中，唇角一勾，浮现出一抹嘲弄的笑容。

　　下一秒，Q技能按下。

　　“可笑，想要Q闪控住我？没门！”Mouse这里，在牛头Q技能起手的刹那间，便料到了Hunter的意图，这时候，他的思维和手速都已经突破天际，闪现瞬间按出。

　　倏！

　　一抹白光闪烁，只见刀妹从草丛中，立即向EDG的一塔位置，闪去了五百码距离。

　　可是情况似乎有些不太对劲。

　　倏，咚！

　　只见画面中，在刀妹的闪现刚刚落定的时候，牛头的闪现也是在同一时刻落定，紧接着，无间隙挥动双臂猛捶地面，一阵沉闷的声响过后，刀妹被顶飞上天，无法动弹。

　　“我……这不可能！”

　　此时此刻，Mouse彻底傻眼了，目瞪口呆的样子，完全不相信这是真的。

　　牛头居然预判了他闪现的位置，这……太不可思议，见鬼了，他闪现的地方，可不是正前方，而是侧前方！

　　“队长，漂亮！”见到张焕的牛头居然利用Q闪，直接预判了刀妹的闪现位置，随后将其击飞，梁聪原本不抱什么希望击杀刀妹的眸子里，也骤地闪过一抹诧异和兴奋的光芒，控制船长，快速奔袭上前。

　　“和我玩躲猫猫？想多了！”

　　早在五秒预测之中，张焕便知道Mouse的一切想法和动作，正是由于他这些不切实际的思维，给了张焕抓住把柄，将他打入地狱的机会。

　　牛头的Q技能“大地粉碎”，可以对目标造成一秒的击飞以及0.5秒的晕眩效果。

　　不慌不忙，控制牛头在刀妹上天之时，抬手一记平A打出。

　　轰！

　　一道淡蓝色的雷霆瞬间从虚空滑落下来，劈打在刀妹身上，同时由于红Buff的原因，刀妹的脚底也燃起了一阵烟火，全身面临灼烧。

　　随后，控制牛头往前走了一步，在刀妹刚刚脱离控制，E技能按出的一刹那。

　　叮！

　　一道微不可闻的撞击声响起，牛头受到刀妹E技能控制，被晕眩在了原地，可是她自身却被牛头的W技能“野蛮冲撞”，给送到了船长面前。

　　见到猎物投入怀抱，船长表现得极其兴奋，拿着手里的枪，狠狠撕开刀妹的衣服，追着她不停蹂躏。

　　Mouse这边也是聪明，在被牛头顶回之后，便知道径直通往上路一塔位置的道路，是一条死路，所以他并未选择利用Q技能位移牛头回去，而是Q了残血小兵，磕下身上的腐败药水，选择往反方向逃跑。

　　“徒劳挣扎！”

　　倘若是一个七八级的刀妹，还有可能秀一波，随后从容离去，但一个二级的刀妹，她拿什么逃跑？

　　“First Blood！”

　　随着船长的一发E技能的火药桶将刀妹减速，牛头凭借优秀的移动速度奔上前来对其进行一番殴打之后，刀妹在悲戚中，无奈献出了自己的一血。

　　这个一血，张焕没有去让，他的牛头需要发育，这人头一旦没有拿下，那么他这波的Gank便毫无意义了。


第600章 后悔的Deft

　　“三分钟不到就拿下一血，这……也太快了吧！”原本不看好的Gank，却非常神奇的成功了，小妍这时候只能出言表示一下惊讶。

　　记得却道：“我就说过，Hunter从来不做亏本的买卖。”

　　“的确。”小妍笑了笑，看着大屏幕上的精彩回放，也是实话实说道：“Hunter的Q技能加预判闪现，是我之前没有想到的事情，我就在想，他怎么敢那么大胆，倘若刀妹没有闪现，或者闪现歪了，那他这波Gank岂不就作废了？”

　　“自信，只有用这个词语解释！”记得道：“起初，在Hunter拿到牛头的时候，我以为这局比赛会打得比较枯燥，但现在一血这么快就爆发了，有点期待Hunter的牛头在接下来的作为。”

　　……

　　拿下一血，加上一两个小兵的经验，张焕的牛头成功升到三级。

　　这时候的他，血量近于满状态，瞄眼瞧了瞧螳螂的走位，见他正在打红Buff，斟酌片刻，没有选择去反野，而是慢悠悠回到了自家蓝Buff野区，将蓝Buff和蛤蟆打掉之后，选择回城。

　　没有多想，张焕直接把蓝色惩戒给掏了出来，随后买下一个真眼，才选择赶去下半野区。

　　打了一个石像人，他的牛头成功来到四级。

　　厂长的螳螂则在刷完上半野区的野怪，蹲了一番中路，发现没什么太大的机会后，去到下半野区，将刚刚刷新的蛤蟆干掉，也是成功来到四级。

　　控制牛头进入己方下半野区的三角草丛中，张焕没有轻举妄动，他在等！

　　五秒过去，厂长的螳螂来到了下路河道位置，瞧了一眼下路的情况，见无法有效Gank，便对河道中河蟹开始了一番惨无人道地蹂躏。

　　数秒过去，河蟹从挨近下路的位置，被螳螂给撵到小龙左前方的位置，张焕见状，暗道机会来了。

　　“你们两个，准备杀ADC。”

　　耳麦中，张焕的声音传来，让姜小天和韩涛的身子一振。

　　这时候，巴德放置在下路河道里的视野刚刚消失，张焕控制牛头从草丛中绕道奔出，直接冲着EDG下路组合的后背而去。

　　同一时间，韩涛的蛤蟆抓住机会，一发Q技能稳稳添中了Deft的轮子妈，紧接着虚弱毫不踌躇给上。

　　刹那间，轮子妈犹如被捆住了脚踝一般，移速降低到了极致，姜小天的老鼠直接丢出W技能，随后开始上前狂点轮子妈。

　　“糟糕，牛头来了！”

　　原本，由于厂长的螳螂在下路，所以Deft和Meiko两人打得开放，但没料到HIT的下路组合会突然发力，并且牛头也在螳螂去刷河蟹的时候果断绕后，看着一步步紧逼的死亡，他们两人的心，一沉再沉。

　　不敢大意，Meiko立即将虚弱给到了老鼠，随后一发Q技能丢出想要减速塔姆。

　　Deft也意识到了危险，立即控制轮子妈用出闪现，往下路一塔位置，拉近了一段距离。

　　厂长见状，则是在慌忙惩戒掉两百点血的河蟹以后，迅速往下路奔来，眉头紧锁。

　　控制牛头迅速奔袭上前，三两步之后，便挨近了轮子妈，为了保证万无一失，张焕并没有率先使出WQ，而是一发蓝色惩戒砸落在轮子妈身上，瞬间降低了她的移速。

　　而牛头自身则由于偷取的百分之二十移动速度，奔跑得更加欢快了。

　　中了减速，Deft这里显得有些慌乱，治疗术仓皇按出。

　　见此，张焕摇了摇头，控制牛头一发W技能使出，目标直指轮子妈所在之处。

　　“Hunter这波Gank的机会抓得非常好，现在轮子妈双招已经全交，十分危险！”

　　“不过，Deft这里生命值还是不错的，就看他能不能利用E技能避过牛头的二连了。”

　　“果然，Hunter这里率先忍不住了，一发W技能的野蛮冲撞用出，Deft反应也是非常迅速，E技能按下，瞬间抵消了W技能的伤害，咦，不对啊！”

　　“Hunter居然没有用Q技能，这……这发‘野蛮冲撞’就是为了骗出轮子妈的E技能，太坏了！”

　　画面中，原本Deft想象中牛头的WQ二连并未如期袭来，只是一个单纯的W技能，而没有接Q技能。

　　这就让Deft像吃了苍蝇一般，有点倒胃，早知道会是这种情况，他压根儿就不会使出E技能了，反应倘若没怎么快，精神要是没那么集中，这波就直接被牛头给顶走，随后获得安全了。

　　轮子妈E技能的护盾，被W技能抵消，倘若牛头使出二连，Q技能也会受到魔法护盾的抵挡，原本Deft的计划，是想利用E技能去完美抵消掉牛头的二连，随后潇洒走脱的，但弄巧成拙，这就十分尴尬了。

　　此刻，Deft心里是悲凉的，后悔莫及。

　　但实际上，他倘若不使出E技能的魔法护盾，也一样会被牛头控住，至于原因？他永远都猜不透。

　　一切尽在掌控之中，轮子妈的护盾消散半秒之后，张焕控制牛头将Q技能用出。

　　咚！

　　瞬间，仓皇逃窜的轮子妈被顶飞上天，紧接着，塔姆直接闪现上前，两下平A后，触发了被动，按下W技能，血盆大口一张，猛地一舔，稳稳将轮子妈给含进了肚子里。

　　随后转身一吐，轮子妈便出现在老鼠的身前。

　　抬头看着轮子妈裙摆下的风光，老鼠猥琐一笑，三下平A之后，配合上牛头和塔姆的伤害，一发E技能的毒液射出。

　　啊！一道凄厉的惨叫声，从轮子妈口中羞愤传出，入目，只见她身子一歪，软倒在地，死的不能再死了。

　　看着眼前暗灰色的电脑屏幕，Deft一阵沉默。

　　厂长则控制螳螂摇了摇头，哀叹一声，看都没看轮子妈的尸体一眼，便返回了自家野区。

　　“666，已经Gank成功两次了，Hunter神好样的。”

　　“之前是谁说牛头打野垃圾的？站出来，看劳资不打死你。”

　　“Hunter神的套路太深，EDG的人根本就看不透。”

　　“我估计，这又是一把毫无悬念的碾压局。”

　　“原本还以为EDG能够雄起的，但现在看来，在HIT面前，依旧不值一提，失望啊。”

　　“还不一定吧，厂长的螳螂这把发育并不差，只是还没有发力，过几分钟以后，应该会好打很多。”

　　……

　　现场，上万观众的情绪，都已经随着比赛场上的节奏而波动了起来。

　　五分钟不到，就爆发了两次Gank，并且成功，血腥的杀戮，加上那让人心醉的精彩操作，让许多观众都觉得来到现场，不虚此行！

　　……


第601章 将暴力进行到底

　　相较于Deft的郁郁寡欢，姜小天便显得兴致盎然，老鼠这英雄属于中后期的爸爸，团队的协调方面或许不如轮子妈那般强力，但论爆发，却比起轮子妈强上很多。

　　有了一个人头的领先，以及经验的压制，接下来的时间段，姜小天的老鼠在下路过得可比Deft要滋润许多了。

　　不过，现目前只是稍有领先，还没到达可以完全拿下对面的时候，所以，姜小天和韩涛两人，依旧很小心，并未大肆压线。

　　一晃时间来到七分钟，张焕的牛头终于刷到了六级，而厂长的螳螂，却比他早上十多秒到达六级，两者之间的刷野差距很小。

　　这在记得的特意提点之下，观众和粉丝们，对于Hunter的崇拜，再次加深了一些。

　　第一条小龙，是风龙，比赛双方对于这条对线鸡肋的龙，没有一丝一毫的想法。

　　在插下真眼，拔掉螳螂放置在下路河道的一个真眼和妖姬放置的一个假眼后，张焕选择回城。

　　这一波，他没有率先出太乙精魄，而是买了一双减CD鞋子，等了两秒，金币足够以后，买了一个黑暗封印，也就是合成杀人书的小件。

　　见到牛头的出装，记得若有所思道：“看来Hunter这里，是准备把暴力进行到底，直接出了黑暗封印。”

　　“这件装备还是比较平滑的。”小妍道：“就三百多块，一旦滚起雪球，那肯定是大赚，倘若没有取得成效，实际上也无伤大雅。”

　　“是的。”记得点头，看着场上的局势，分析道：“现目前，EDG的上中野都已经到达了六级，妖姬和螳螂，也迎来了新的爆发点，相较来说，HIT这里，Hunter的牛头，大招只是增加了防御能力，以及一些攻击力，不如妖姬和螳螂来得猛烈。”

　　“EDG的阵容是典型的前中期阵容，他们必须在前期发力，找到节奏，不然的话，在中后期，妖姬是完全没有办法和发条比拟的，船长在后期，也是一个无法限制的大BOSS。”

　　“具体怎样，还是交给选手们来决断吧，我想EDG也清楚个中厉害关系，知道取舍。”

　　回城更新装备以后，张焕控制牛头赶去蓝Buff野区，这时候，罗瑞的发条血量很健康，但蓝量不多，需要一个蓝Buff。

　　牛头在出到蓝色惩戒，等级到达六级以后，由于目前版本打野道具的小幅度变化，实际上打野并不算太伤。

　　帮助发条拿下蓝Buff以后，一发E技能使出，身子一震，血量虽然没有回满，但也在六分之五左右。

　　罗瑞拿下蓝Buff，欢快地控制发条回到了线上，这时候厂长的螳螂刚刚打完红Buff，看走位，对上路有着一定的想法。

　　不过看了看梁聪船长的状态，张焕却并未太过于担心，反而提醒罗瑞道：“你小心点，当心螳螂抓你。”

　　“嗯！”罗瑞的话不多，但他却把张焕的提醒牢牢记在心里，走位比较靠近下半河道有眼的地方。

　　EDG的上下两路，在经历过牛头的Gank以后，都显得比较谨慎，怕再次被抓，尤其是上路的Mouse，现在过得很难受。

　　厂长这边，拿下红Buff后，立即想要去上路蹲点，但过了十秒，发现对面船长根本就对刀妹没什么击杀的意图，只得悻然撤走。

　　而后来到己方的F4区域，利用惩戒吃下F4，紧接着，直接绕道进入了HIT的蓝Buff后壁，蹲在了一塔左侧的草丛中。

　　“发条血量不多，我走的地方也没眼，你注意，搞他一波！”

　　发条在拿下蓝Buff后，期间和妖姬对换了一波技能、血量，此时发条的血量只有一半左右，妖姬由于伤害更高，要稍微好一点，在五分之三。

　　见到发条残血不回城，厂长心里便起了打猫心肠。

　　“要越塔吗？发条有虚弱。”Scout有些迟疑，害怕Hunter的牛头就在附近。

　　“看情况，你先把兵线推进塔内，然后在对面F4坑里插眼。”厂长道。

　　“OK！”

　　现目前，时间已经接近八分钟了，厂长自然知道Hunter的闪现已经转好，在上半河道，是没有发现牛头的，所以如果要越塔，唯一担忧的便是牛头会藏在F4坑里。

　　而一旦用饰品眼照亮了F4区域，发现牛头在，那就取消越塔行动，如果不在，嘿嘿，那么发条便必死无疑！

　　随着时间的推移，中路的火药味道也是愈演愈浓烈，妖姬这个时候的四个技能都已经转好，一发W技能，将一波小兵清掉以后，往靠着F4区域的位置挪动了几步。

　　叮！随后饰品眼插入F4坑里，视野骤然点亮，入目，只是一个空空如也的坑洞，里面没有F4也没有牛头。

　　“太好了，牛头现在应该在下路，可以上！”

　　F4坑洞里没有牛头，那么这波，厂长敢肯定，越塔成了！

　　毫不迟疑，控制螳螂从HIT一塔左后侧三狼区域口子处奔出，扑扇着翅膀，嗜血赤红的眼眸，已经表明了厂长急不可耐的心情。

　　“搞她！”

　　进入HIT一塔范围之内，厂长一发W技能使出，命中了发条，致使她移速骤降，血量也变残。

　　Scout见状，闪现按出，倏然间，便接近了发条的所在之处。

　　此刻，发条似乎都已经傻了，慌不择路，原地一抹白光一闪，闪往了防御塔的右后侧。

　　“哈，这么快就用出闪现，你死定了！”

　　由于刚才命中了发条，所以此刻螳螂承受着防御塔的攻击，但厂长却浑然不觉，控制螳螂E技能按下，瞬间起飞，猛地扑向发条所在地。

　　同一时间，妖姬也是不甘示弱，复制了W技能的R技能使出，凌空飞渡，下一秒便要将发条践踏成烂泥。

　　“哼，死吧！”

　　这时候发条已经成为了螳螂和妖姬砧板上的鱼肉，没了闪现的她，面临他们两人的冲击，基本必死无疑。

　　不过，就在千钧一发之际，异变骤生！


第602章 送人头的来了

　　咚！

　　随着一道沉闷抨击声荡起，只见画面中，不知何时，居然窜出了一个头顶双角，身穿冰蓝铠甲的非人类。

　　“牛头！这不可能。”Scout惊讶了，厂长也蹙着眉头，不知道在想些什么。

　　只见在牛头Q技能的猛烈锤击之下，原本刚刚要踏上发条将她碾成碎片的妖姬和螳螂，骤然止住了前进的脚步，直接被抛飞上天，无法进行任何动作。

　　“漂亮！Hunter这波埋伏太到位了，倘若他晚出来半秒，LONG的发条，也会被妖姬和螳螂，碾成碎片。”解说席上，记得的神色蓦然变得振奋起来。

　　小妍眼眸中也闪烁着精光，“没错，Hunter的操作的确惊艳，而且这发Q闪也是相当致命，直接让螳螂和和妖姬的位移伤害落空，这下配合上发条的控制链，厂长的螳螂死定了！”

　　画面回到四秒以前，原本，张焕在拿下F4以后，本是准备去上半野区拿蛤蟆的，但瞥眼间，他发现了螳螂有着想要作死的节奏。

　　看了一眼中路的兵线，斟酌一番，控制牛头潜藏在了F4右后壁，与中路墙壁交接的那个角落里面，在这里不仅螳螂看不见，妖姬放在F4坑里的饰品眼同样无法发觉他。

　　因此，他耐心等待，守株待兔，终于在兵线进塔之后，EDG的中野两人，忍不住了！

　　熟不知，他们以为前面是康庄大道，可是，当真正踏入那片领域的时候，才看清了那是一条漆黑无比的死亡之路。

　　自然，这其中也要多亏罗瑞的配合，倘若他不利用闪现率先将位置拉近到距离牛头的五百码之内，张焕也无法巧妙利用Q闪，一举将螳螂和妖姬抛上云端，让他们在美妙的世界里，享受死亡的折磨。

　　没错，这次越塔，EDG的中野自然要为他们的无知和愚昧埋单。

　　而代价就是，死亡！

　　“Double Kill！”

　　最终结果毫无意外，牛头Q技能控住螳螂两人之时，罗瑞的发条，也是将手中的W技能按出，魔偶瞬间释放出一道电脉冲，对妖姬两人造成了不俗的伤害。

　　随后在螳螂两人快要从晕眩中挣脱出来的一刹那，大招按出，一道强烈的冲击波瞬间从虚空之中涌现出来，使得周围的空气似乎凝滞了一般。

　　吱嘎！

　　在R技能巨额的伤害之下，以及两下防御塔的攻击，螳螂连花儿为什么这样红都不知道，便被瞬间秒杀。

　　随后，妖姬也毫不例外，原本血量只有五分之三的她，本就属于一个脆皮，配合上牛头的Q技能、一下平A、红Buff以及雷霆的伤害，妖姬的血量降低到了死血地步，被动乱花迷眼被打出。

　　随后，只见发条轻轻从手中丢出一个螺丝钉，便将其送去了地狱。

　　至此，发条魔灵，轻松取下双杀。

　　而毫无疑问，他能拿下这个双杀，最大的功臣，还是张焕的牛头。

　　倘若刚才牛头没有及时打断妖姬的R技能，以及螳螂的E技能，怕是发条已经死的不能再死了。

　　“漂亮，队长，你和罗瑞这波的配合，天衣无缝，精彩！”

　　原本梁聪还想着放一个大招支援中路的，但在见了具体情况以后，发现没什么必要，所以便省却了一个大招，没有去稀奇一个助攻，而且有着大招在手，现在螳螂已死，他可以比较随意地压打刀妹，而没有大招的话，却不能太过于猖獗。

　　闻言，张焕没有说话，而罗瑞却咧嘴一笑，显然，能够拿下双杀，他很开心。

　　至少，在这一局之中，他借助张焕的光芒，也证明了自己。

　　螳螂一死，张焕的黑暗封印叠到了两层，没有踌躇，他立即转换了打野阵线，跑到EDG的下半野区，去将三狼和蛤蟆干掉，留给复活的厂长一个潇洒的背影后，一溜烟回到自家野区，寻了一处相对安全的地方按下B键回城。

　　中路这一波，对EDG的打击非常之大，至少，在等级上，螳螂已经不如张焕的牛头了，而且Scout的妖姬，也由于一波阵亡，原本对阵发条的优势，变得荡然无存。

　　“凯爷，你也别Gank了，咱们稳点吧，等机会打团。”上路方面，Mouse这时候已经被船长消耗回家了，不过此时他有着传送，补给一番后，还可迅速上线，并不会亏损太多兵线。

　　“我知道怎么做，你打好你的，别被单吃了。”厂长现在心里莫名的烦躁，对于Mouse的提议有些不爽。

　　闻言，Mouse只笑了笑，显得有些尴尬。

　　……

　　一晃，时间来到十三分钟，张焕在拿下红Buff以后，来到了九级半，而厂长的螳螂也一直在刷，现在还差一波经验到达九级。

　　经过八分钟的那波Gank被反扑以后，厂长后来也深思了Mouse的话，最终选择接受，于是，连续五分钟他都显得比较保守，在入侵Hunter的野区，想要抢夺野怪，却并没有得到任何实质性的成效以后，他变得老实了许多，一直窝在自家的野区。

　　以往，和HIT对阵的时候，这种局面，是EDG最愿意看到的，不过，现在双方的阵容差别太大，对于EDG而言，这么拖下去也不是办法。

　　必须找机会打开局面，否则会被HIT温水煮青蛙一般，慢慢磨死。

　　回城，张焕将身上的大量金币化为了符能回声，随后，买了一个红水晶和真眼才基本用完金币。

　　出门，来到下半野区，将石像人两口子刷掉后，张焕控制牛头来到了下路，这时候，姜小天和韩涛两人有些压线，位置不是太好，他试着能不能守株待兔。

　　果然，在他的牛头进入到下路挨近HIT一塔位置的草丛中之时，厂长的螳螂，开始动了。

　　拿下蛤蟆以后，立即扑着翅膀，迅速来到EDG的一塔后面，蹲伏在了那里。

　　在HIT防御塔左前侧口子过去的地方，有着Meiko的巴德早先放置在那里的一个眼位，不过，张焕的行径路线是挨着最下面的墙壁走，恰好避开了那个饰品眼的视野，加上下路的那个草丛中并没有眼位，所以EDG的人，并没有发现他的动向。

　　看着还在泉水里呆着的刀妹以及船长，张焕唇角一翘，对梁聪说：“你传送上线吧！”

　　“嗯？”对于张焕的话，梁聪有些诧异，不过没有询问，他还是选择了照做。

　　而在梁聪刚刚用出传送去上路的一刹那，原本便暗流汹涌的下路，瞬间变得风起云涌！

　　“嘿嘿，送人头的来了！”


第603章 都是算计

　　体育演艺中心，四面巨大的电子屏幕上，即将传来的战斗浪潮，波动到了场外，席卷覆盖了所有观众的好奇心。

　　召唤师峡谷，下路战场，老牛正蹲在草丛里啃着嫩草一动不动。

　　不过，这时候在EDG一塔后方的螳螂却迅速动了起来，原本一直示弱以敌的轮子妈和巴德，也是瞬间拉开暴走序幕。

　　前者开启大招，移速加快，猛然奔袭上前，目标赫然是上一波拿过她人头的老鼠，后者则是直接利用大招，想要将老鼠给打入凝滞状态，随后配合队友，一句将其杀去地狱。

　　同一时间，原本蓄势待发的刀妹，逮住船长传送上路的时间点，直接从泉水中传送到了下路，目标眼正是巴德此前放置在HIT一塔左前侧的那个饰品眼。

　　“队长，这……”

　　梁聪此刻傻眼了，刀妹传送包夹，而他的船长却没办法前去支援，螳螂也来到了下路，这波三打四，感觉HIT要炸啊。

　　然而张焕却打断他的话，轻描淡写道：“没事，这波爆炸的会是他们，你一会看情况给大招。”

　　张焕的自信话语，让梁聪哭笑不得，落在姜小天和韩涛的耳中，却给了他们莫大的勇气和鼓舞。

　　这一波三打四，说不定真的有希望。

　　说话间，张焕控制牛头往靠近战场中心的位置移动两步，但并未彻底走出草丛。

　　所以目前，没有任何饰品眼的巴德和轮子妈，根本就不知道草丛里面有一头正虎视眈眈盯着他们的老黄牛。

　　姜小天这里，在轮子妈和巴德放大招的时候，便按下了Q技能，加速往后撤退，韩涛则手疾眼快，立即控制塔姆，将老鼠吞入腹中。

　　随后直接闪现同轮子妈与巴德拉开距离，演技十分逼真。

　　这样一来，不仅躲避过巴德第一时间的控制，还让老鼠有着足够的时间去进入潜行状态。

　　不知道老鼠的具体位置，见状，Meiko眼中闪过坚决之色，毫不踌躇便闪现上前，随后一发Q技能直接命中在塔姆身上，暂时杀不了老鼠，那成，直接拿已经没有了闪现的塔姆开刀吧。

　　“很好，小天，准备好了，注意不要被巴德虚弱到，位置往河道处拉一点。”张焕控制牛头蠢蠢欲动，同一时间，也通过耳麦对姜小天进行了叮嘱。

　　“知道，大哥！”

　　正在姜小天说话间，他的老鼠已经潜行到了轮子妈的右上侧，所在的位置，距离巴德足有一千码，所以短时间内不会被虚弱到。

　　这时候，EDG所有的人，都将兵力和目光对准了塔姆，在他们看来，这时候HIT下路只有两人，根本就不敢反打，看看塔姆此刻正在落荒而逃，那个潜行中的老鼠，怕也是不例外吧。

　　又是半秒过去，此刻，刀妹已经传送落地，迅速往塔姆所在处包夹而去，同时，在道路中央，直接将刚才装备的真眼插入地面。

　　但入目，此刻根本就没有发现老鼠的踪影，难道他进入草丛了？又或者是从河道位置逃跑了？

　　“不要管老鼠，先杀塔姆，然后拿塔！”

　　厂长的思路非常清晰，在耳麦中有条不紊地布置任务。

　　但下一秒，他的神色忽然一骇，心里大凛，呼道：“小心！”

　　然而一切都晚了！

　　只见画面中，原本平静如水的草丛中，瞬间掀起了一阵狂暴的浪潮，一头发情的公牛，悄无声息地从草丛中窜出来。

　　身子一甩，牛角一扬，挥手猛捶地面！

　　咚！

　　一道沉闷的抨击声来袭，这让厂长心里猛地一颤。

　　只见，注意力全部集中在塔姆身上的轮子妈，瞬间遭到了剧烈的攻击，E技能还在冷却之中，她的闪现却没来得及按出来，直接被牛头顶飞上天。

　　祸不单行，除了牛头一发WQ技能，完美将轮子妈控住之外，轮子妈的右上侧，忽然传来一阵猥琐的猖獗笑声。

　　哈哈哈！

　　那脱离潜行状态的老鼠，攻击速度得到大幅度加成，在开启大招之后，对着抛飞上天的轮子妈一顿爆射，丝毫不留情面。

　　由于之前拿下过一个人头，补刀数在121刀，且不久前姜小天的老鼠回过家，因此，现在第一件核心装备幽梦之灵已经掏了出来，不过射杀轮子妈并不用开启幽梦之灵的主动效果。

　　“算计，全是算计！”解说席上，见到这一幕，记得对于下路战斗的评价，只有两个字，那就是“算计”。

　　啊！

　　结果并没有什么悬念，张焕的牛头出的是暴力输出装，在符能回声以及雷霆特效的轰击之下，一套技能甩下去，轮子妈的血量便直接没了半管。

　　随后，配合上姜小天老鼠的高爆发，即便是轮子妈脱离控制以后，按出了闪现和治疗，但也免不了被老鼠一发远距离的E技能给送回了泉水。

　　拿下本场比赛的第三个人头，姜小天显得无比亢奋，这时候，厂长的螳螂已经扑袭上前。

　　同样，巴德和刀妹也放弃了对塔姆的追击立即将攻击的矛头，瞄向了老鼠。

　　至于张焕的牛头，却是并不是他们的第一目标。

　　倏！

　　姜小天这边，操作非常流畅，在螳螂利用E技能扑袭上前，巴德给上虚弱的时候，立即将手中的闪现按出，同螳螂位置对调，进入了小兵队伍之中，随后转身对着螳螂开始攻击。

　　见状，厂长表现得比较镇定，一发蓝色惩戒对着老鼠给上，然后控制螳螂疾速往老鼠位置靠去。

　　但很不幸，这时候张焕的牛头正在身畔，自然不会让厂长的意图实现，一发平A敲中他的脚踝，砍断了他的一根脚趾，红Buff的灼烧，使得他的移速骤降。

　　同一时间手中的蓝色惩戒，从天落降，让螳螂的移速再次降低，这时候要击杀老鼠，只能用出闪现了。

　　“是你自己找死的！”心里一怒，追不上老鼠，厂长直接将攻击的矛头对准了牛头。

　　但是！吼！

　　在厂长攻击落下的前一刹那，牛头身躯一震，大招开启，立即抵消了厂长攻击的百分之五十伤害，同时攻击力立即增加了六十点。

　　“到底打谁啊？”Meiko有点方了，不知道螳螂为什么打一个开着大招的牛头，是有病吧？

　　厂长此刻有苦说不出，有牛头在这里粘着，他闪现追进老鼠，牛头会闪现平A减速，想要切到一个身怀治疗和幽梦的老鼠，无异于天方夜谭。

　　所以，只能无奈将攻击的矛头对准身畔的牛头。


第604章 老鼠的疯狂四杀！

　　“完了，EDG这波感觉要爆炸了，Deft的轮子妈近乎于零输出被秒，随后厂长的螳螂被无情戏耍，现在巴德的虚弱挂在老鼠身上，但根本就是没有作用的技能啊。”

　　“厂长的螳螂这里被牛头粘着，无奈，他只能将攻击的目标对准牛头，但是，根本打不动牛头，而且最搞笑的还是，牛头在开启大招以后，攻击加成不俗，短短三秒不到，配合上红Buff的伤害，就打去了螳螂接近三分之一的血量，这是什么情况？”

　　“现在老鼠已经从虚弱中缓过神了，没有受到任何限制，只有一个巴德在攻击他，他开启了幽梦之灵，对厂长的螳螂开始了疯狂的输出。”

　　“这时候，刀妹也进场了，她的目标是现在输出最高的老鼠，看看战局会不会因此发生变化？”

　　“大招，船长的大招来了！”

　　在关键时刻，梁聪抓住机会，炮火轰鸣之际，大招支援到了下路，随着一阵天降炮弹的侵蚀，处在大招范围内的螳螂受到了极大的冲击，刀妹的移速也是骤降。

　　虽然利用E技能减速到了老鼠，但下一秒，他便被奔袭而来的塔姆套上虚弱，行动和攻击迟缓，深陷泥淖。

　　随着战斗的进行，EDG这边呈现了溃败之势，厂长的螳螂，在牛头和老鼠的持续输出之下，血量已经掉到了死血的地步。

　　“逃，分散走！”

　　场中局势虽然混乱，但实则败局已定，这时候，EDG所有人心里都是无比恼怒的，但最终也必须压下心里的负面情绪，选择撤退。

　　否则，所有人都会死在这里。

　　厂长这边，更是最先丢盔弃甲，控制螳螂用出闪现，往着河道位置闪去，企图能够以此与牛头和老鼠拉开距离，获得新生。

　　但事实证明，厂长想多了，他的闪现不过是死亡之前，举行的一次庆祝罢了，俗称葬礼。

　　随着幽梦之灵的主动效果，与治疗的强行加速下，老鼠很快追上了螳螂，射出两下平A之后，很轻松地将其送往了西天。

　　拿下双杀！

　　随后，捏着从螳螂手中夺来的火热的红Buff，将攻击的矛头，对向了巴德。

　　一个没有闪现的巴德，下路草丛中的墙壁，也没有地方可以让他利用E技能穿越，所以他必死！

　　三秒过去，巴德殒命！

　　老鼠彻底暴走，豪取三杀！

　　“三杀，已经三杀了，有没有四杀？”

　　“应该没有了，刀妹目前身上有着闪现，她马上要逃进塔内了。”

　　“咦，Hunter这里干什么？W刀妹？他的Q技能还差一秒才好，没办法进行二连啊，这是要送走刀妹的节奏？”

　　“不对，这……这是什么情况？刀妹居然被顶回来了？”

　　画面中，只见那原本在牛头身前的刀妹，居然被牛头利用W技能顶了回来。

　　“靠，怎么可能？”

　　Mouse此刻一脸懵逼，难以置信，随后想要喊暂停，说出BUG了，但Meiko却眯着眼睛，及时说了一句，“好快的手速，强！”

　　这句话让Mouse一愣，随后看了一眼自己的刀妹，心里无比懊恼，暗道死定了。

　　“Quatre Kill！”

　　随着一道振奋人心的通报荡起，刀妹被牛头巧妙利用W技能顶回来以后，并未挣脱被射成烂泥的命运。

　　由此，姜小天的老鼠拿下四杀，开启了无人能敌之旅。

　　这时候，Mouse在耳麦中问道：“牛头居然还有W闪？W过程中闪现不是会直接闪现穿过去吗，根本就没有W闪。”

　　厂长摇头嘀咕了一句，“不是没有，是你自己没见到过。”

　　这时候，Meiko看着自己变为暗灰色的屏幕，解释道：“W闪有，不过操作要求非常高，比起盲僧的R闪还要难两倍。”

　　“卧槽，真的有？”Mouse对牛头不算很了解，但也知道他的技能特性，从来就没听说过什么W闪，不过，厂长和Meiko比较笃定的语气，却让他无法去彻底质疑，保留着一丝相信的心思。

　　Meiko点头：“嗯，我之前测试过，的确有！”说到这里，Meiko神色凝重，或许是由于心情不好，他并没有继续解释下去。

　　相较于EDG选手之间沉闷的氛围，HIT这里，却是一片欢愉状态。

　　这时候，推进兵线后，一直拆着上塔，默默注视下路情况的梁聪，问向张焕道：“队长，你刚才顶回刀妹，是W闪，还是闪W？”

　　“W闪，闪W太明显，会被他闪现躲过。”张焕道。

　　知道他们几人心有疑惑，张焕一边控制牛头帮助姜小天推线，一边解释道：“W闪对手速的要求很高，还有距离，只能在四百五十码以内。在W技能按出的一瞬间，必须立即按出闪现，而且闪现的位置，一定要落在目标的后面，或者侧方位，否则都会失败。”

　　张焕这么一解释，HIT的一众队员算是明白了。

　　韩涛听了之后一阵苦笑，“队长，你真牛，我玩了几百场牛头，W闪都没有成功过一次，你却轻轻松松就做到了，服你！”

　　“也不算难，就是一个技巧的问题，以后多练练，你也可以的。”张焕笑了笑道。

　　“算了吧，手速要求太高，我还是不了。”显然，韩涛知道W闪有多难，所以就算拿到牛头，在比赛场上，他也不敢轻易去尝试。

　　随着闲聊的进行，牛头三人也成功将兵线压进了EDG的下路一塔之内。

　　由于现在时间还早，老鼠尚且还需要大量的发育，而且下路是一个很好的养猪场，所以张焕不准备快速将一塔拔掉，还是留着好。

　　一塔没拔，自然，第一条小龙风龙便成为了HIT的泄愤目标。

　　在三人的一顿猛烈输出之下，十四分钟出头的时候，吼！一道响彻召唤师峡谷的哀鸣传出，小龙被残忍打入了虚空。

　　“不可思议啊，四打三，不仅没有杀掉对面任何一人，还被人老鼠拿下四杀，HIT这波大赚，而EDG则是血亏。”小妍看着场上8:0比分，有些替EDG悲哀。

　　作为一只世界顶级强队，组织兵力前去Gank，居然被人3V4打了个小型团灭，而且还没杀掉对面任何一人，简直就是奇耻大辱。

　　记得则笑着分析道：“其实这波HIT团灭EDG看着诡异，不过仔细一甄别，却又发现每一处都是合情合理。首先，刀妹传送落地，没有第一时间输出老鼠，因为距离不够，这没办法。其次，Hunter利用牛头出其不意，控住轮子妈，配合老鼠的大招将她瞬间秒杀。”

　　“在这个时候，实际上场面的就已经变成了3V3了。随后厂长一心想杀老鼠，但却被放了风筝，只能无奈攻击牛头，最终只能被从虚弱中脱离出来的老鼠无情击杀。”

　　“战斗进行到这里，便已经一目了然了，EDG已经呈现溃败之势，在整个过程中，实际上Deft和Meiko，基本是没有任何作用的，虽然Meiko的平A也打去了老鼠不少血量，但并不致命。”

　　“所以……整场战斗在HIT的分割之下，实际上是三打二。”

　　记得说完，小妍无语：“你这解释……虽然有些牵强，但也差不多了。不过最令我惊讶的，还是牛头的W闪，Hunter到底是怎么做到的？”

　　记得想了想，蹙眉道：“W闪好像的确有吧，上一次和Colin聊天的时候，他好像说在OB的时候见到过，不过，我做解说这么久以来，还真是第一次见到牛头的W闪。倘若不是Hunter今天展现，我都还一直处于孤陋寡闻的地步呢。必须承认，他确实有着化腐朽为神奇的实力，令人震惊！”

　　小妍抿嘴笑了笑，道：“其实，我之前也没见到过，不过看EDG那里没什么动静，那就是的确存在的，而不是BUG。”


第605章 一切希望都是笑话

　　游戏时间往前推移来到十五分钟，这局比赛，到目前为止，牛头的Gank每一次都取得了不俗的成效。

　　而EDG那边，厂长的螳螂主动Gank两次，而两次都面临了毁灭般的打击，直接将队友带向崩盘的节奏。

　　倘若这局比赛输了，背黑锅的人，指定为厂长，也不是没有可能。

　　这时候，回家更新出装备，张焕的杀人书层数稳定在了六层，正准备去下路继续Gank一波，进而扩大优势，但三秒过后，一阵悦耳的系统女音通报，让他止住了去下路的脚步。

　　“Double Kill！God Like！”

　　双杀，老鼠拿下了双杀，且已经接近神了！

　　画面还要回到三秒之前，将一波兵线推完后，老鼠和塔姆在视野中瞧见了螳螂在往下靠拢，佯作后撤。

　　来到塔下之后，塔姆带着老鼠，直接开启大招位移到了挨近EDG下路一塔的草丛之中，随后老鼠直接开启刚刚转好的大招以及幽梦之灵，对着轮子妈和巴德便是一顿无情爆射。

　　强大而爆炸的伤害，迎来的就是无可匹敌的碾压状态，老鼠站着输出了三秒钟，轮子妈和巴德连喘息的机会都没有，便被射回老家，当场殒命！

　　这一波，姜小天和韩涛的机会的确抓得非常好，由于老鼠出了幽梦之灵，所以他的大招要比轮子妈转得稍微快上两秒，逮住轮子妈没有大招和闪现的时间点，凭借装备的碾压，能够很轻松地将其送去西天。

　　至于巴德，则是一个见势不对想要打洞逃跑，最终却被射死在隧道前的悲催鬼。

　　“我还有一个人头就要超神了！”七个人头，姜小天的老鼠是现目前场上最肥的一个点，这个时候，就算厂长的螳螂来下，他和韩涛一起二打三也没有任何问题。

　　“稳点，不要膨胀。”张焕在耳麦中提醒道：“好了，可以把下塔拆掉了。”

　　目前，姜小天两人已经有了2V2吃掉对面下路的绝对优势，那么，这做防御塔继续留下去也毫无意义，直接推掉以后，压向二塔，进一步压缩对面的活动范围，或者直接转战中路，才是正理。

　　当然，张焕的牛头也必须随时去为他们保驾护航。

　　轰！

　　随着一阵剧烈的轰鸣声荡起，十五分钟半的时候，EDG的下路一塔终于不再坚挺，化为一堆废墟，再也无法立起。

　　塔的一血，被姜小天的老鼠一个人吃掉，韩涛没有去分。

　　选择回城，姜小天直接将卢安娜的飓风给掏了出来，随后，多余的钱还买了一把暴风大剑，这装备，在十六分钟以前，堪称爆炸。

　　相较于刚刚将第一件吸蓝刀做出的轮子妈，老鼠的装备无疑高了她至少两个档次。

　　随着老鼠的彻底崛起，HIT这一局也将运营重心转移到了他的身上。

　　斟酌之下，张焕接下来的装备，并没有完全出输出装，而是选择了杀人书加上幽魂斗篷，整个团队，也就只有他一个坚硬的前排，他必须保证自己的坚挺。

　　倘若老鼠没有起来，他还会选择出暴力流的装备，杀人书加巫妖之祸，但老鼠已经七个人头在手了，现在只要围绕他去打，那么胜利便是毫无悬念的。

　　有着杀人书，必要时候开下团，抗一抗伤害，当一个混子，那就足够了。反正节奏已经被彻底调动起来，只要按部就班进行下去，便大局已定！

　　十七分钟，HIT一行人转战中路，张焕的牛头一波绕后，成功将EDG的妖姬给送去了天堂，而后姗姗赶来的螳螂也只能遥望一下妖姬的尸体，最后悻然撤离。

　　轰！

　　随着一声剧烈的爆破声响荡起，EDG的中路一塔，被残忍碾成了齑粉。

　　而后，HIT四人并未停下征伐的脚步，继续往前逼近，迫使刀妹不得不传送赶来防守中路二塔。

　　虽然中路的二塔守住了，但上路的船长却单人带掉了EDG的上路一塔，EDG这一波，得不偿失。

　　游戏时间来到十九分钟，从中路撤离的HIT几人，在牛头的带领下，悄无声息地入侵了EDG的上半野区，避过一个重要的眼位之后，在红Buff前面的过道处，抓住了想要做视野的巴德和螳螂。

　　随着牛头一发精准的WQ二连使出，直接就将螳螂和巴德顶上天空，而后，他们便再也下不来了。

　　老鼠取下螳螂人头，成功超神！发条也收获巴德首级，大杀特杀。

　　至于张焕的牛头，现在场上的人头数量还只有两个，一个是妖姬的，一个是刀妹的，不过他的助攻却是非常之多，杀人书的层数也水到渠成混到了十四层。

　　解说席上，看到EDG此刻的局势呈现一面倒的情形，记得忍不住摇头晃脑叹道：“这一局，EDG基本没什么希望了，比赛开始之前我就说过，HIT的阵容虽然是大后期的阵容，不过一旦前中期发力，那也是极其可怕的，Summer的老鼠，现在已经超神，看了一下经济对比，下一波回城，或许便能做出无尽之刃，到时候，他的输出，EDG没有任何一个人可以抗下三秒。”

　　小妍点头道：“老鼠这英雄最强的发力点，便是三件套刚刚成型的时候，之后的话，补什么装备，其实都看局势的走向以及对面的阵容。”

　　“这把HIT的阵容里面有着塔姆、发条还有老牛，保护能力堪称一流，EDG基本上没什么机会可以将老鼠切死，明智的话，EDG还是在选择打一波团战，看看结局后，选择投降吧。”

　　“投降？在EDG的字典里，好像没有这个词语吧？”

　　这时候，选手席上，EDG这边，看着自己再一次变为灰白色的屏幕，Meiko道：“这把估计没什么希望了，要不……我们投了吧？”

　　Mouse说：“虽然阿布之前说过，可以看情况投降，但不大好吧？”

　　Mouse这话一出，显然也表明了他没有继续打下去的心思了。

　　作为队长，厂长却厉声道：“投什么投，还没有进行到最后一刻，胜负还不知道，万一翻盘了呢？都给我打起精神来，这局我们还没有杀过对面任何一人，不能就这么灰溜溜的投降！”

　　在厂长的字典里，没有赛场上退缩这个词语，虽说这是BO5的第一场，选择投降，对于队伍的气势会有一个极佳的保留效果，不过一旦投降，便意味着退缩，放弃了胜利。

　　轰！

　　胜利？然而，在大势的倾轧之下，一切的希望都是笑话。

　　随着螳螂和巴德阵亡，船长带着一大波兵线压进了EDG的上路二塔，毫无意外，在HIT五人的大力轰击之下，这座防御塔也只能在炮火的洗礼中，享受被摧毁时候的快感，最终化为一堆废墟。


第606章 嘴巴臭，扁他！

　　防御塔的陆续坍塌，预示着疲惫抵抗的EDG，在将原本坚实的阵线，一点点撤去，由此，HIT的节奏也是彻底来临。

　　游戏时间来到二十三分钟，EDG三路的六座防御塔全部被HIT给碾成了碎片，双方的经济差距已经扩大到了一万二。

　　或许这场比赛厂长的螳螂没有太大的失误，死的次数并不算太多，但结局也没有多少悬念。

　　一波大龙团战的掀起，EDG迫不得已接团，最终被HIT打得溃不成军，不到五秒便死去三个，剩余的两个残血狼狈逃走，到此，EDG的局势宣布彻底崩盘。

　　一波大龙Buff的猛烈推进，HIT五人带着势不可挡的武力，直接将EDG的中路高地塔以及高地水晶轰成了一团废墟。

　　随着牛头的一发WQ闪完美控住三人，接上发条的大招、船长的炮火洗礼，以及老鼠的无情爆射。

　　被控住的三人，还在云端喘息，便被高高送上了西天，死之前，眼神中还带有浓浓的迷惘和诧异。

　　嗙！

　　随着EDG基地水晶发出一阵绚丽而磅礴的爆破声，游戏时间到此宣布结束。

　　“第一场比赛，由HIT这边先手夺势，拿下一个胜点，暂时领先，稍作休息之后，将开始他们的第二局比赛。”记得道。

　　他话音刚刚落下，现场便响起了一阵使人亢奋的音乐声，随后，画面交由到了评论席。

　　这时候，长毛对着镜头道：“好的，那么第一场比赛，也是由HIT发挥出不可抵挡的气势，一举拿下EDG。”

　　说着，长毛看向Gogoing和柚子道：“对于这场比赛，两位嘉宾有什么看法，点评一下。”

　　柚子率先道：“这局比赛，其实双方都做到了自己的极限，只是相对而言，HIT这边表现得更好一些，具体来说，还是Hunter的牛头抓机会能力更强一些。”

　　柚子说话间，大屏幕上，也是给出了本场比赛的MVP，Hunter的牛头。

　　虽然这一局的牛头没有超神，也没有拿下过太多人头，但毋庸置疑，他在团队中是最为Carry的一个点，所做的贡献也是最多的。

　　Gogoing则道：“其实HIT的打法没有一个固定的套路，一般Hunter没有Gank的时候，他们线上都显得比较稳健，这也符合大多数战队的风格，而一旦Hunter开始Gank，那么比赛的节奏就开始彻底提升起来了。”

　　“EDG这局输就输在节奏落下HIT方面，这点，厂长需要背很大的锅。”

　　Gogoing说完，长毛则笑道：“其实也不能单怪厂长一人，现在的HIT太强大了，EDG按照寻常的套路走，根本就拿他们没有一点办法，如果EDG不能另辟行径，找到针对Hunter的法子，恐怕今天的冠军争夺赛，他们就有点悬了。”

　　休息室中，阿布和EDG的一众高层都显得有些颓然，虽然预料到第一局可能会输。

　　但万万没想到会输得这么彻底，EDG面对LPL的其余战队的时候，把他们打得落花流水，而现在面对HIT，却被他们打得一点脾气都没有。

　　对于EDG而言，就算面对LCK里面的最强战队，也不愿去面临HIT，原本想着已经准备好对付HIT的法子了，但拿到赛场上检验，才发现根本就一点都不适合，HIT的套路，真的太深了。

　　HIT的休息室，下了比赛席后，HIT几人对于第一局便轻松击败EDG显得十分高兴，尤其是姜小天，他在上一局打得伤害最高，在那波四杀以后，完完全全把Deft虐了个底朝天，心里自然开心。

　　不过，就在他们振奋不已，对于接下来的比赛志在必得的时候，一群不速之客，却让HIT的所有人心里，都蒙上一层阴霾。

　　“禁赛？我还有梁聪？”听完来人的通告之后，姜小天手指指着自己的鼻尖，有些蒙圈。

　　梁聪则在一旁默然不语，刚才的笑脸也变得凝滞下来。

　　“没错，我们接到举报，Summer和Rush，在一个星期以前和粉丝发生斗殴，性质极其严厉，予以禁赛处理。”一个三十岁左右，不言苟笑的男子再次将通告说了一遍。

　　这个男子是ACE联盟的人，性刘，被称为刘主任。

　　邓浩然走上前来，眯着眼睛问道：“刘主任，现在就禁赛？能不能拖上两个小时？”

　　“不行，就现在！”

　　“为什么早不来，偏偏这个时候通报禁赛？我们已经和EDG打了一场比赛，还有两场才结束，你们ACE联盟的人，是故意来找茬的？”邓浩然怒气狂飙，捏紧拳头，恨不得一拳打死眼前这个欠揍的刘主任。

　　刘主任对于邓浩然的愤怒视而不见，道：“邓教练，我想你也知道他们这件事情的恶劣性质，禁赛一个月，已经是最轻的处理了，而且，我也只是奉命行事，许多事情不是我能够左右的。”

　　“草拟吗，禁赛老子……”

　　听到这里，姜小天原本便压抑的火气，终于忍不住要爆发出来了，大骂一句，预想上前和人干架，但却被一旁的张焕给拉住了手，示意他不要轻举妄动。

　　“大哥，反正我已经禁赛了，让我去修理他一顿。”姜小天龇牙，面露凶光。

　　当时的情况错不在他们，只是被动被人陷害罢了，虽然意识到禁赛是没有悬念的，但一旦接到通告，在这个冠军争夺赛最关键的时刻，姜小天仍旧忍不住紧握手里的拳头，想要发泄怒气，扁人一顿。

　　“胡闹！”张焕狠狠剜了他一眼，道：“你是猪吗？现在只禁赛你一个月，还不算太严重，倘若你打了人，就不是一个月的事情，世界赛还要不要参加了，嗯？”

　　“我……”闻言，姜小天恍若初醒，有些委屈地看了张焕一眼，见他神色有些严肃，便不敢再说话。

　　而这时候，那刘主任后面的两个随同之中，其中一个剪着大平头男子的嗤笑了一句，“主力队员都没有了，还想进入世界赛？做梦呢？”

　　听到这话，一旁原本就极其不爽这三人的郑青，心里一阵来火，想要上前揍人，但却被张焕拉住了臂弯。

　　“你拉我干嘛，我要去削他，我又不是HIT的队员，没事的！”郑青美眸一瞪，显然此刻她的火气也是有点大。

　　“你别去，有人收拾他！”张焕摇头，冷笑一声，随后眼睛一眯，走了两步，来到周同身旁，低声道：“周哥，那人嘴巴臭，扁他！”

　　听到张焕的话，郑青神色一舒，但还是气鼓鼓准备看戏的样子。

　　“好！”周同不是HIT的选手，他只能算是赛场的一个外围人员，就算打了人，ACE联盟也拿他没什么办法，就算报警，也只能算是寻常的打架斗殴，最多赔点医药费，道个歉就罢了。

　　早就看眼前这三个人不顺眼了，张焕这么一吩咐，周同冷笑一声后，跨步上前，一把提着刚才那出言嘲讽的平头男子。

　　啪！在其诧异和惊惧的眼神中，一巴掌狠狠扇在了他的脸上，声音响亮而清脆。


第607章 第二局开始！

　　火辣的疼意和羞辱来袭，平头男子懵了。

　　啪！

　　不待他思考这是为什么，随后又一巴掌狠狠落下，打脸的声音瞬间让现场陷入到沉寂之中。

　　回神后，刘主任恶狠狠地看着周同，“住手，敢打我们ACE联盟的人，你们HIT是不是不想比赛了？”

　　说着，他连忙要去拉开周同，不过却被一旁的邓浩然给挡住，另一个随从也被杜峰给不着痕迹地拦了下来。

　　不给点下马威，不给点颜色瞧瞧，还以为HIT的人都是草包？队员们不能打架，但是另外的人呢？

　　说话要分场合，嘲讽要有艺术，没脑子的人，只顾一时眼前的畅快，而不知道事后隐藏的凶险后果。

　　猪，侮辱的就是平头男子这种人！

　　而那个被打的平头男子，也是在受痛之后一脸愤慨，眼睛里布满血丝，一副要和周同拼命的架势。

　　“草拟吗，老子要弄死你！”

　　然而，周同健壮如牛，他的体格并非这个平头男子可以相较的。

　　只见他在张牙舞爪，想要和周同拼命的时候，后者一手格挡住他的攻击，另一只手紧握成拳头，狠狠砸向了他的鼻尖。

　　咔！

　　鼻梁骨断裂，一股酸意泛上心头，眼眶开始淌水之际，一汪殷红的鲜血也从平头男子的鼻腔肿汩汩流出。

　　紧接着，周同没有停手，不顾身旁两个ACE联盟男子的拉扯，拳头噼里啪啦地落在平头男子的身上，直到把他打得趴在地上，蜷缩着身子，不停哀嚎的时候。

　　周同才停手，不屑道：“你他妈算什么玩意，我要玩死你跟弄死一个小蚂蚁一样，回去告诉你后面的人，好戏才刚刚开始！”

　　周同这话，既是对平头男子说的，也是对刘主任说的。

　　看着周同那猖獗的样子，刘主任此刻也无可奈何，愤懑地盯着他，冷哼道：“打了人还这么猖狂，你有种，不过也只能在这时候逞强，我看到了警察局，你是不是还有这么猖狂。”

　　周同呵呵一笑，揶揄道：“你们以为拿了别人的钱，得了一个保证，就可以肆无忌惮地陷害我们了？当初机场的案子，我们早就在警局备案了，要报警处理？奉陪啊。滚！”

　　“备案？”领头男子眼神闪烁不定，拧着眉头，不知道在思考些什么。

　　沉吟两秒，他狠狠地剜了周同一眼，也不敢放出什么大话，随后踹了那躺在地上的平头男子一脚，“滚起来，走，别在这里丢人现眼。”

　　被踹一脚，原本躺在地上一动不动的平头男子，又哀嚎一声，接着慢吞吞从地上翻起，也不敢看HIT这边一眼，夹着尾巴和狗一样落荒而逃。

　　待到ACE联盟的三人彻底离开后，邓浩然道：“第二局比赛马上开始了，姜小天和梁聪，你们两个是没办法上场了。”

　　张焕道：“韩哲，吴奇，接下来的比赛你们两个上场，心态放平和一点，也不要紧张和害怕，走吧！”

　　“张焕，加油！”这时候，郑青在一旁捏了捏粉拳，做出加油的手势。

　　张焕扭头看向她，微笑着点头，随后，他走在前头，带着需要上场的队员，迅速离开了休息室。

　　邓浩然则抢在他们前头，快步去报备更换选手的事宜。

　　HIT当初报备的替补有两名，所以韩哲和吴奇两人同时上场，还是没有多大问题的。

　　……

　　解说席，在双方选手落座之后，记得率先道：“刚才接到通知，HIT中的两名选手，由于出现了一些问题，所以暂时被替换了下来，改由替补选手上场，分别是ADC位置和上单位置。”

　　记得这话一说，现场上万观众一片哗然，瞬间就炸开锅了。

　　“草，怎么回事儿？Rush和Summer居然被替换下来了，HIT的教练是脑子抽风了吗？”

　　“上一局Summer的老鼠超长发挥，那么牛逼，手正热着呢，居然被换下来了，心疼Summer。”

　　“到底怎么回事？我不相信HIT有人会蠢到换下Summer和Rush两个主力队员。”

　　“里面肯定有内幕，看看两个解说怎么解释。”

　　现场的观众们议论纷纷，喧闹声不绝于耳。

　　这时候，EDG的休息室中，阿布听到记得的话语，面色蓦然变得古怪起来，问向一旁的领队，“你知道这是怎么回事吗？”

　　领队摇摇头，“总教练，我也不清楚，不过对于我们来说，绝对是一件好事！”

　　阿布唇角不着痕迹地翘起了弧度，的确，HIT临时将两位主力队员换下场，不管是他们自大，还是内部出了问题，对于EDG来讲，都是一个天大的好消息。

　　EDG的上路就不提了，但下路却是一个稳定的Carry点，没了Summer，那么Deft绝对是要起飞的节奏。

　　阿布似乎已经见到HIT的下路被打爆的节奏了，眼神中一抹兴奋的光芒在酝酿。

　　对于HIT临时更换选手这件事情，记得从后台工作人员的口中，也是得知了一些内幕。

　　想了想，他并没有当面说出，这种事情的内幕，不管好坏都不能在这样的场合下提及，记得作为解说场上的老油条，自然明白其中的真谛，不会去触发某些人的霉头。

　　他道：“没想到HIT居然临时换下来了上单和ADC，刚才拿到通告，我和小妍都是大吃一惊。”

　　小妍接过话，继续道：“上一局Summer的发挥毋庸置疑，全场输出打得最高，无疑是HIT的一个Carry点，但HIT这里居然在第二场的时候，把他给换下了，我有点担心HIT的这个新手ADC在Deft的面前，难以稳住局势啊。”

　　“好了，闲话也不多说，让我们来看看双方在第二局的BP情况吧。”

　　替换吴奇和韩哲上场，两人都属于新人，而且打得还是主力Carry位置，这让现场无数的观众都对他们不怎么看好。

　　吴奇的ID，叫做Stop，韩哲的ID叫做求败，英文名直接使用拼音的简写：QB。

　　双方的BP没什么可圈可点的地方，很快便落定。

　　这一局，HIT在红色方，丧失了选Ban权，却迎来了五楼的Counter位。

　　第一手，EDG一楼拿下了布隆，在目前版本，扳掉扇子妈的情况下，布隆基本上处在辅助老大的位置，不管是控制、减速、击飞，又或者是格挡，他都有，一旦用得好了，他就是个神器，当然，用不好就是个垃圾。

　　“EDG这边先手抢下布隆，这个选择没毛病，来看看HIT这边的一二楼怎么选？咦，皎月女神？LONG是要用这个英雄打中单吗？”

　　“确定了！看来LONG的英雄池也是不浅，皎月女神这英雄很少在赛场上出现，本赛季记得也只有韦神用过两次，其余的选手倒还没见他们用过。”


第608章 奇葩套路，皎月打野！

　　“韩哲，你要哪个英雄？”皎月落定后，张焕问向韩哲，后者第一次上正规的赛场，需要照顾一下他的情况。

　　“嗯……给我EZ吧，这英雄比较稳。”韩哲想了想回道。

　　第一次在赛场上对线Deft，他心里没有压力，那是骗人的，为了不给队伍拖后腿，拿一个抗压型的EZ，是最好的选择。

　　没有意外，HIT的二楼确定了EZ。

　　随后，轮到EDG的二三楼选择，他们方直接锁定烬和丽桑卓。

　　看到EDG的这个选择，张焕眉头有些微皱，想上一想，瞬间便明白了EDG的意图，唇角挂着一抹冷笑。

　　这时候，小妍分析道：“丽桑卓加烬？EDG的阵容有些拼啊，加上布隆，典型的团战类阵容。”

　　记得点头道：“看来上一局的失败，在EDG心里还是留下了一定的心里阴影，同样，他们这里的转变非常迅速，立即拿出团战型阵容。”

　　不论是丽桑卓还是烬，都是先手开团，又或者是反手扑进十分强力的英雄。

　　对于HIT，EDG这里一直不曾停下对于他们的研究，上一局，节奏流的打法被Hunter的牛头狠狠撕碎，而这一局，EDG回归了老本行，打起了运营。

　　轮到HIT选人，三四楼，选定了慎以及巴德。

　　而相应的，EDG这边也落定了最后的两个选位，分别为纳尔和男枪！

　　“EDG的阵容基本落定了，是一个很强的团战型阵容，现在HIT这边，就剩下一个打野位置还未确定，看看Hunter这里究竟会怎么选择？”

　　“现在的话，拿人马是一个不错的选择，酒桶也还好。”

　　“咦……这是什么情况？卡牌？卡牌打野吗，不可能吧？”

　　“确定了，就是卡牌，Hunter这里到底想干什么，卡牌这英雄根本就不能打野吧，难道又是新套路？”

　　随着HIT五楼的选位彻底落定，现场的观众以及解说，都纳闷了，搞不懂HIT的具体意图。

　　同样，EDG那边也是猜测不透他们的想法。

　　但是，位置彻底调整完毕以后，HIT的阵容清晰了：上单慎、打野皎月、中单卡牌、ADCEZ、辅助巴德。

　　“噢，原来是皎月打野，虽然没怎么见过，但也还行。”

　　“皎月这英雄有护盾有位移，也有爆发，拿来打中路或者上路还可以，但打野皎月真的很少见，Hunter这手的选择，又把我们所有人都给雷到了，上一局是牛头打野，这一局，又使出了一个奇葩的招式，怕是全世界，也只有他才敢随意用这些奇葩的英雄，在赛场上打野吧？”

　　“Hunter的胆子的确肥，很期待他在这一局之中的表现。”

　　EDG这边的阵容：上单纳尔、打野男枪、中单丽桑卓、ADC烬、辅助布隆。

　　相较于HIT的阵容来讲，EDG这边就要规范许多。

　　原本，在遭受了HIT上一局无情的碾压之后，EDG一众队员的心情是无比糟糕和郁闷的。

　　不过，随着HIT两名主力队员的替换，却让EDG这边的胜利之心又重新燃烧了起来。

　　加上这一局阵容方面的碾压，让他们隐隐看到了斩落HIT下马的机会。

　　冠军才是永恒的荣耀，没有哪一个职业选手，不渴望冠军所带来了光和热。

　　双方队员都怀着特殊的心情，进入了召唤师峡谷，战斗的序幕，随着时间的流逝，正在缓缓拉开。

　　这一局玩皎月，张焕并非是冲动之选，第一手拿下皎月的时候，便是一个十分慎重的选择。

　　皎月这英雄有四大优点。

　　第一，强大的AOE能力，被动“月银之刃”，让她的第三次攻击会造成额外的溅射魔法伤害，范围不低于三百码，而Q技能也是范围伤害技能，W技能的护盾也能触发三次伤害。

　　第二，疯狂的秒杀能力。

　　第三，强大的持续作战能力。

　　这两点，都主要体现在被动加持，以及QR连招的运用方面。

　　第四，则是中后期恐怖的带线能力。

　　主要体现在推线和推塔方面，十八级，六百点法强的皎月女神，第三次攻击，可以对防御塔造成一千左右的魔法伤害，加上巫妖之祸，更能达到一千四以上，这是什么概念已经不言而喻了，基本在大后期，皎月拆塔只需六七下。

　　这一局，张焕在符文搭配方面，选择大精华三个法强，红色则是攻速，这样一来，符文中便会搭配有15%的攻速加成。

　　由于是打野，所以张焕在装备里不会出攻速装备，符文的攻速加成和被动的攻速加成，基本可以让皎月在游戏一开始的时候，就有0.85以上的攻速，更容易触发第三次攻击，刷野的效率也会更高。

　　黄色符文，自然是护甲，蓝色的话，张焕没有选择搭配减CD，前期时候，皎月伤害还是比较依赖于法强的，野区和野怪对抗也不需要魔抗，所以选择了9个法强。

　　配合上精华的法强，符文中收获的法强约莫在25点。

　　这样的符文搭配，就是典型的暴力打法了，倘若自信差一点，却也可以选择搭配一些防御符文。

　　天赋方面，张焕选择12-18-0，依旧是主雷霆的打法，点出了刺客、双刃剑、无情和恃强凌弱，这样可以让皎月在野区的输出能力最大化。

　　召唤师技能，自然是闪现加惩戒。

　　出门装，在蓝色方，所以张焕选择打野刀加复用型药水。

　　解说席上，记得和小妍在不停闲聊，而来到现场的北美解说，也在隔壁絮絮叨叨：“噢，现在比赛双方都已经进入了召唤师峡谷，我们所期待的厮杀也在不久之后便会掀起，非常期待Hunter在这一局的表现，上一把他的牛头就给我们展示了不一样的打野风采，这一次的皎月，又会给我带来怎样的惊喜？”

　　自然，两个北美解说的声音，是现场观众所听不到的，他们的观众不在现场，而是大洋彼岸正收看LPL直播的北美玩家。

　　现如今，由于LPL之中HIT的崛起，所以各大赛区的视线都不约而同地投到了这里。

　　除了欧美解说以外，欧洲和LCK也设有专门的解说人员。至于湾湾那边，由于同是一国人，彼此之间没有语言障碍，所以便没设置专门的解说。


第609章 一优一劣

　　一级，双方都没有准备打一级团的意思。

　　不过，EDG那边却直接就选择了换线，将双人路组合掉去上路，而Mouse的纳尔则被遣去下路抗压。

　　双方在对线方面，不考虑选手实力的差异，下路韩哲两兄弟的EZ和巴德，对上烬和布隆，不见得会输。

　　倘若换线，那就会面临慎这边被无限压制的情况，而纳尔由于手长，过得肯定会比慎舒服，所以再三度量，张焕依旧选择让HIT的双人路组合换线去上。

　　没有上帝视角，所以韩涛两人不知道张焕的具体意图，但秉承着对队长的无条件相信，他们两人依旧按照张焕的意思，换到了上路。

　　如此一来，EDG那边想要换线避开对线的想法，彻底落空，不过这对于EDG来讲，并没有太大的损失，反而落在阿布眼里，他还隐隐有些嗤笑。

　　随着一分三十八秒的来临，张焕也在慎的帮助之下，开始对下半野区的蛤蟆进行攻击，同样，厂长的男枪也在纳尔的帮助下，打起了红Buff。

　　厂长选择打红Buff的意图，让张焕心里一凛，知道他接下来的想法。

　　在打完蛤蟆之后，张焕没有选择打蓝Buff，而是直接绕道进入己方的F4区域，对F4开始了一番蹂躏。

　　而不出所料，厂长在拿下红Buff以后，立即学了E技能，从小龙后壁一跃而下，直接进入HIT的蓝Buff区域。

　　见到蓝Buff一家三口正一动不动地站在那里，厂长有些诧异，许是惧怕Hunter在这里故意埋伏，厂长控制男枪来到三狼区域，发现皎月也没在打三狼，随后，在蓝Buff后壁插下一个饰品眼后，便肆无忌惮地开始了对蓝Buff的殴打。

　　在厂长将蓝Buff打到一半的时候，张焕这边由于时间没有一丝一毫的浪费，所以便打完了F4。

　　而后磕下一瓶药水，血量回到健康状态后，径直奔向了EDG的蓝Buff区域。

　　见状，解说席上，小妍道：“开局的话，EDG想要在一级换线，但是却被HIT看破了他们的计谋，所以没有换线成功。而后正常的野怪开局，厂长的男枪在打完红Buff后，立即入侵了Hunter的蓝Buff野区，而Hunter也是早有预料，所以放弃了蓝Buff，打完F4以后，来到EDG的上半野区，与厂长进行了一番换Buff开局。”

　　记得点头，“在前期，皎月女神没有装备的情况下，万万不是有着红Buff男枪的对手，Hunter的意识强大，能够趋吉避凶，巧妙地利用男枪想要前期Gank的心理，避开了与他的碰撞，接下来，只要平稳发育就对了。”

　　记得的分析十分正确，皎月这英雄猛是猛，但也是要看时间断的，在前期，没有R技能作为位移，各项技能的基础伤害太低，根本就不适合打架，所以避开野区的对战，安稳发育，才是正道理。

　　厂长这边，在打完蓝Buff以后，又对HIT的三狼进行了一番侵略。

　　这时候，厂长也知道皎月绝对在自家的上半野区疯狂掠夺，所以他也不会放弃对HIT野区的肆虐。

　　拿下三狼以后，厂长又对下路河道的螃蟹开始了一番惨无人道的蹂躏，完了之后，在中路进行一番蹲点，发现没什么太好的猎杀机会，便有将矛头对准了F4一家四口。

　　在厂长开始攻击F4的时候，张焕这边也是刚刚将EDG上半野区的三组野怪全部纳入了囊中。

　　这时候，他的血量已经降低到了只有一百出头的地步，不过他并未立即撤离，而是在将上路河道的螃蟹杀掉以后，才在河道里按下B键回城。

　　如果厂长这时候能预料到他的动向，说不定还能白捡一个人头，但很可惜，厂长错过了这次一血。

　　回城，金币在七百左右，没有踌躇，张焕立即将红色打野刀掏出，随后控制皎月径直赶去上半野区。

　　而在张焕开始打红Buff的时候，厂长也是来到了上半野区，发现自己的预料一点没有差错之时，也不气馁，控制男枪准备前去入侵HIT的红Buff野区。

　　但是，很不巧，峡谷先锋坑前河道的一片大视野，却让厂长打消了去入侵的念头，谁知道皎月有没有在路上放置眼位，倘若前去打野被埋伏了，现在身上的红Buff已经消失，搞不好会丧命的，Hunter可是出了名的阴人高手，厂长心里不会不知道。

　　思忖之下，厂长选择去己方的下半野区打石像人。

　　而张焕这边，却在拿下红Buff以后，又把刚刚刷新的F4收入囊中，紧接着，又开始和厂长玩起了躲猫猫。

　　反正在六级以前，张焕是不准备去主动Gank的，因为不但杀不死人，也在浪费发育的时间。

　　时间来到六分钟，由于没有人头的进账，所以皎月和男枪此刻都还只有五级，要升到六级，怕是要七分钟以后了。

　　这时候，三条线上，都没有爆发特别大规模的战斗。

　　下路方面，吴奇的慎对阵纳尔，在前期会吃一定的亏，不过吴奇的技术也不差，在电一的大师分段，Mouse也没比他强多少，所以虽然凭借英雄的优势压了他的补刀，但也只在七八个，差距并不太明显。

　　而中路方面，罗瑞的卡牌由于带了移速符文，所以走位起来十分风骚，不仅将Scout的丽桑卓压了十来刀，还让他的血量一直保持在一个不算健康的状态，中路这里，算是小优势。

　　至于上路，却让张焕有着一种不祥的预感，在两分多钟的时候，Deft和Meiko抢了一波二级，布隆的Q技能，配合上烬的W技能，命中了走位不慎的巴德，对韩哲两兄弟进行了一次压制，致使EZ的血量一直维持在不满的状态。

　　所以对线方面显得比较怂，并且目前EZ的补刀并不乐观，烬已经有了41刀，而他则还在二十九刀，高下立判！

　　“上路这里，还是Deft的经验老到，压了HIT的QB十多刀，毕竟是新人啊。”小妍道。

　　记得则摇头说：“其实QB的走位各方面都做得很不错，EZ这英雄在前期的确不如烬，加上二级的时候被Deft消耗过一波，所以现在处在劣势也并不稀奇。他们只要稳住阵脚，等待Hunter六级之后找机会前来Gank，就可以了。”


第610章 反秀一脸

　　时间来到七分半钟，在厂长拿下红Buff以后，他的男枪升到了六级。

　　张焕则在帮助罗瑞的卡牌取下蓝Buff，吃了两个小怪后，同样来到六级。

　　看了一眼下路的境况，此刻纳尔的血量比较健全，处于快要变大的时刻，抓他显然不是好的时机。

　　“嗯？”但在地4图上晃了两眼后，张焕的眼前却大亮，没有迟疑，控制皎月来到河道区域，在EDG一个假眼的视野下，直接进入了他们方的红Buff野区。

　　“要来反我野怪？想多了吧你！”

　　早先在河道的草丛里布置了一个饰品眼，所以此刻皎月的动向被厂长瞧得一清二楚。

　　他估摸着Hunter是以为六级以后，有着可以单吃自己的实力，所以才敢肆无忌惮地入侵自己的野区。

　　心里暗自冷笑，厂长快速将F4打去以后，对Scout说道：“皎月来我们野区了，你清完线就靠过来。”

　　不过，就在厂长话音刚刚落下，Scout还没来得及回答的时候，只听翁的一声，便见到EDG所有人的头上都亮起了一张魔术牌。

　　“卡牌开大了，都小心……”卡牌开大，厂长第一反应就是凝重着神色，提醒队友。

　　但下一瞬，他的神色蓦然变为骇然，心里大凛。

　　“糟了，他们的目标居然是我！”这时候，厂长已经彻底反应过来。

　　因为视野中，原本从F4旁边区域进入红Buff后壁草丛中的皎月，忽然折返回来，径直往着F4的坑洞位置靠去。

　　咔咔！

　　一道机械般的折牌声响过去，F4坑洞右前侧草丛之中，蓦然迎来了一个身穿红衣的男子，不是卡牌是谁？

　　虽然惊骇，但厂长还不至于乱了方寸，控制男枪靠往F4坑洞的墙壁，想要配合马上赶来的丽桑卓进行一番反打，或者说就算不能反打，也能在关键时刻利用闪现逃入塔内。

　　叮！

　　一道清脆的抨击声，从男枪身上传出，只见画面中，卡牌丢出的一张黄牌，稳稳把男枪定在了原地。

　　紧接着，卡牌Q技能丢出，三张万能牌迅速袭向男枪，一记平A悍然打出，触发了雷霆的特效，加上E技能被动，没有魔抗的男枪，血量瞬间掉去五分之二。

　　同一时间，疾速赶来的皎月女神，一发精准的Q技能新月打击按出。

　　只见一道莹白色的光束，蓦然从她手中的新月之刃上发出，割裂周遭空气，隔着900码的距离，稳稳落向男枪所在之地。

　　此刻，男枪处于晕眩状态，无法进行任何移动，皎月这发精准的Q技能，他无法去避过。

　　继“新月打击”之后，男枪身上被施加上了一层月光效果，有着这层效果，皎月的R技能“月神冲刺”，将没有冷却时间。

　　往前移动小半步，待到R技能的距离足够以后，张焕控制皎月飞天而起，直接横渡了八百码的距离，手执一把锐利的月刃，将暴戾的情绪，狠狠刺入了男枪的胸膛。

　　袭上男枪的同一时间，张焕的手速超快，红色惩戒按出，随后一记平A狠狠落下。

　　轰！

　　雷神的特效触发，只见一道淡蓝色的雷霆猛然落砸在男枪身上，加上此前的一系列伤害，直接让原本血量就不多的男枪，生命值猛降到了只有四百的地步。

　　“跑，不然我要死了！”

　　瞬息间，厂长就料定了场上的局势，刚才心里反打的勇气，已经荡然无存，控制男枪一发E技能使出，想要从F4左边的墙壁一溜烟逃跑。

　　月之降临！

　　但是很不巧，只听皎月一声娇呼，男枪以及她所在的区域，蓦然荡起了一阵莹白色的月之光辉，随后骤地一缩，便见原本已经要E过墙壁的男枪，霍然被拉扯回来，跌入皎月的怀抱之中。

　　当然，这不是美女的温柔怀抱，而是一次死亡前的自投罗网。

　　“靠！”E技能被皎月的E打断，厂长心里不禁暗骂一声。

　　这时候，随着皎月的W技能“苍白之瀑”开启，两发挥白色的护体法球，已经稳稳落砸在了男枪的身上，配合上卡牌的一下平A，以及皎月E技能过后的提刃一砍，男枪的血量瞬间就降低到了不足两百五的地步。

　　倏！

　　毫不踌躇，既然E技能没法逃掉，那么厂长也就不准备剩下闪现了，往前奔走一步，在皎月下一发平A打出之前，一闪直接越过墙壁，进入了中路一塔的范围之内。

　　厂长也是阴险，现目前血量还有两百五左右，皎月倘若跟进，他便可以利用大招作为位移，配合上Scout丽桑卓的大招，可以瞬间秀他一脸。

　　“你敢来？”

　　“想秀我？神经病！”

　　对于厂长的一系列心思，张焕摸得透彻，但除了发自内心的不屑之外，就是用实际行动赐予他死亡。

　　这时候，卡牌大招的效果还未彻底消失，厂长身上的视野依旧还在。

　　毫不迟疑，在其闪现过墙的一刹那，张焕也是跟进R技能。

　　一飞越过墙壁，狠狠地袭上了男枪的身躯。

　　轰！厂长的反应也是超快，一发终极爆弹悍然对着飞袭而来的皎月轰击而去，并且借助后座力，往塔的位置，位移了一段距离。

　　张焕这边，没有多想，在R技能袭上男枪的霎时间，W技能的最后一颗护体法球轰在他身上，同时一发手速超快的平A，稳稳刺进了男枪的心脏。

　　这发平A是第三次攻击，带有巨额的魔法伤害，男枪的血量，骤然变残！

　　一系列的操作完了之后，顷刻间按出闪现，闪回到了F4坑里。

　　而画面中，那原本在不远处的丽桑卓，见到皎月居然敢飞袭进入己方一塔之内欺负男枪，心里火气暴涨，直接闪现拉近距离，手中的大招毫不踌躇便落在皎月身上。

　　但很遗憾，张焕早就算计好这一切，一发闪现直接将丽桑卓的大招带入F4坑洞里面。

　　虽然攻击男枪的期间，还受到了一发防御塔的伤害，即便加上丽桑卓的大招伤害，但皎月依存着W技能的护盾，所掉去的血量也只堪堪三百，安然无恙！

　　半秒之后！

　　啊！

　　一道不痛不痒的哀嚎声从男枪口中传出，没有意外，他被皎月红色惩戒的后续伤害，给烧成了灰烬，死于非命！

　　“First Blood！”


第611章 不要小看细节

　　一血！

　　开局七分多钟，还没有爆发一次真正意义上的战斗，这让现场期待血腥杀戮的观众们，多多少少看得有点乏味。

　　但随着皎月一波华丽的操作，配合上卡牌，成功击杀男枪，并且安然逃生之后。

　　观众们的血液也开始慢慢沸腾起来。

　　“溜啊！Hunter神这波操作没得黑，大赞！”

　　“伤害计算太精准了，尤其是最后的闪现，如果晚上0.1秒，都会被丽桑卓控死在塔下。”

　　“英雄联盟我只服Hunter！”

　　“厂长已经哭晕在厕所，估计刚才还想秀Hunter，不过却被反秀了一脸。”

　　现场，观众们在议论纷纷，同样，解说席上，记得也一脸微笑发表了自己的看法：“这波HIT中野的Gank时机抓得非常好，不仅打出男枪的一血，还骗出了丽桑卓的闪现，虽然皎月也没了闪现，但无疑还是HIT这边更赚一些。”

　　小妍道：“Hunter真的是一位非常逆天的选手，不管什么样的英雄在他手里都能发挥出光亮，看了前面的七分钟，我还以为他这一局会打酱油，没想到没过多久，就被打脸了。”

　　“天才的世界是我们这些普通人无法去理解的，Hunter的耀眼大家都看在眼里，我想不仅是皎月，恐怕就算是奶妈或者琴女打野，他也能秀出一片天来吧？”记得玩笑道。

　　听此，小妍只笑了笑，没有接话。

　　召唤师峡谷中，拿下一血，张焕的皎月算是开张了。

　　由于刚才的闪现及时，所以丽桑卓的大招基本算是无用的大招，这波Gank整体来说是赚大了。

　　因为不仅打击了男枪，还把丽桑卓的闪现和大招都骗了出来，可谓是一石二鸟，至少，丽桑卓在没有大招的情况下，罗瑞的卡牌在对线的时候，可以毫无顾忌地对她进行消耗。

　　罗瑞控制卡牌返回线上，张焕没有立即选择回城，打了河蟹，又绕道进入自家野区，将三狼和蛤蟆拿下之后，他升到了七级，这时候才选择按下B键回城。

　　这波回城，张焕将没有选择出法强装，而是事先将法穿鞋给做了出来，随后，看了看金币，还有四百多块，索性把黑暗封印给装备在了身上。

　　上一局，只是一个控制型的牛头，张焕都敢出杀人书，而这一局，他心里始终憋着一股气，这股气不是来自于EDG的压迫，但他却把EDG队员们的侥幸也算在了里面。

　　赛场外的事情他管不着，也无法去管，但赛场内，他就是主宰。

　　所有的魑魅魍魉，都阻止不了他带领队伍取胜的脚步，胜利永远不会属于投机取巧的人。

　　买好装备，张焕控制皎月迅速赶去自家上半野区，这时候，丽桑卓也在男枪的帮助下拿下了蓝Buff，由于距离太远，且之前的时候装备没有更新，所以这个蓝Buff张焕没有办法去抢夺。

　　控制皎月拿下石头人，随后又轻轻松松将红Buff收入囊中，在又打下F4以后，张焕将目光投向中路。

　　对罗瑞道：“你到上路河道来，看看附近有没有真眼，先排掉，我伺机Gank中路。”

　　丽桑卓的天赋中没有点坚决系的召唤师技能冷却，所以她的闪现时间和张焕皎月的闪现时间几乎一致。

　　在未来四分钟以内，丽桑卓是没有闪现的，而没有闪现的她，或将会成为张焕狩猎的主要目标之一。

　　中路的卡牌在罗瑞手里，是一个相对稳定的控制，加上罗瑞总是能够很好地理解张焕的意思，所以Gank中路是比较好的选择。

　　没有迟疑，在迅速清完一波兵线后，罗瑞控制卡牌，对上半河道附近的草丛，进行了探测。

　　果然，如张焕所言，在挨近EDG蓝Buff右后壁的那个口子处的草丛里，有着一个真眼。

　　三下五除二，真眼被罗瑞的卡牌给拆掉，张焕也控制皎月小心翼翼地走进河道的独立草丛之中。

　　这时候，Scout表现得异常谨慎，卡牌拆真眼，他只眉头暗皱了一下，并没有去阻止，转而将手里的饰品眼，又插入了上路的河道之中。

　　见状，张焕暗道可惜。

　　“嗯？”

　　然而，就在这时候，张焕心里一跳，立即将目光掉去上路，只见这时候，韩涛的巴德由于一个走位不慎，被布隆Q中，随后Deft的烬接上W技能，直接将他捆在了原地。

　　“他死定了，你赶紧跑，不要管他！”巴德被定在原地，张焕立即对韩哲道，让他不要犹豫赶紧撤离。

　　闻言，韩哲暗叹一声，随后控制EZ，立即往回奔去。

　　韩涛的巴德，则是在被控住以后，布隆这里立即上前跟进一发平A，随后毫不踌躇给上虚弱，随后烬上前给出两发子弹以后，巴德陷入了晕眩之中。

　　即便最后利用大招让自己多存活了2.5秒，但醒来以后，也依旧免不了被烬预备好的最后一发子弹，轰成烂泥的下场。

　　“我的，我大意了，以为烬的W技能没办法命中的。”看着眼前暗灰色的电脑屏幕，韩涛面色有些发烫。

　　“没事，先稳住吧，我还需要一定的发育时间。”张焕安慰了一句，同时也叮嘱道。

　　“嗯，知道了，队长。”

　　对于上路这一波击杀，小妍评价道：“Meiko和Deft这里的配合十分完美，技能的衔接没有一点差错，不过EZ这里，我却是有点看不懂了，明明可以救一下巴德的，为什么直接选择撤退？而且慎也有大招啊。”

　　记得摇头笑道：“小妍你只看到表面上的东西，这波巴德是救不得的。”

　　“为什么？”

　　记得道：“虽然慎的大招可以保一下巴德，但是，或许你没有发现，Mouse的纳尔那时候正处在怒气快满的状态，而且厂长的男枪在打完蛤蟆以后，也是立即往上路奔去，速度会比起Hunter的皎月女神，快上几秒感到现场。”

　　“而就是这短短几秒的时间，便可以决定战斗的胜利走向。”

　　“倘若，EZ上去同烬和布隆对刚，慎也利用大招前来，那么下场只有一个，那就是HIT这边面临惨败，没有例外！”

　　听到记得的分析，现场观众不觉明历，小妍讪讪笑了笑，“没有你说得那么严重吧？”

　　“不要小看任何一个细节，它们是决定一场比赛胜负的关键性因素，小一点来说，刚才的团战如果是2V2，你觉得HIT有任何胜算吗？”

　　记得这话，将小妍问得哑口无言，在2V2的情况下，EZ和巴德，还真就不是烬和布隆的对手，更别提EZ的状态不如烬。


第612章 皎月来了！

　　巴德一死，EZ仓皇败退，极大地滋长了EDG下路组合的猖獗气焰。

　　这时候，他们开始大肆推线，原本那打完蛤蟆的男枪，也嗅到杀戮的气息，屁颠屁颠从EDG的上路一塔位置，绕道进入了上路的草丛之中，看样子，是对塔下的EZ有着一定的想法，又或者是欲想来一波反蹲？

　　男枪的动向，目前只有张焕一人瞧得清楚，HIT的其余人由于没有事业，所以并不知道。

　　“韩哲，你小心点，别被人塔下给吃了，当退则退！”又瞧了一眼男枪的位置，张焕还是忍不住提醒一句。

　　随后控制皎月开始慢悠悠地打起了河蟹，同时在注意着下路纳尔的状态。

　　十秒过去，厚实的螃蟹变成了一叠金币，被皎月收入囊中。

　　这时候，男枪并没有继续选择蹲在上路草丛之中，而是绕道进入HIT红Buff野区的那个三角草丛中，想要从石像人坑洞位置，绕道前去对EZ进行一波包夹。

　　而张焕在打完螃蟹的时候，便蹲在了上路河道的草丛中，这里一个EDG的饰品眼刚消失不久，男枪也并未发觉他。

　　“还想越塔？真是不知死活！”

　　见到男枪的走位，张焕心里一阵冷笑，原本神色一片冰冷，在耳麦中对吴奇道：“一会儿你看着给大！”

　　完了又对韩哲道：“当心，对面男枪来堵你了。”

　　十秒过去，EDG的又一波兵线进塔。

　　“都准备好了，杀EZ，然后谁来杀谁，完了拿塔！”

　　说话间，厂长瞄向塔下，眼中露出一抹贪婪的光芒，控制男枪绕后走出，对着EZ所在的位置紧逼而去，布隆更是一马当先，一发Q技能狠狠砸向EZ。

　　但显然，韩哲并不是菜鸟，控制EZ稍稍走位，轻松便躲过了布隆的攻击。

　　随后，吴奇见势不对，立即在原地开启大招，瞬间对EZ给予一层护盾。

　　Mouse这边，由于他的纳尔处于小型状态，所以完全无法去打断慎的大招，因此，值得按照厂长的吩咐，传送小兵赶去战场支援。

　　同一时间，在中路的丽桑卓也退到塔内按下传送，想要进行支援。

　　不过，很不巧，罗瑞这边早有预料，在丽桑卓退后的时候，就心有警觉，在其开始传送之时，控制卡牌抽取黄牌，不慌不忙赶去EDG的中路一塔位置，随后发现距离不够，用出闪现。

　　黄牌脱手丢出，叮的一声，轻松将丽桑卓给定在塔下，致使她的传送失败。

　　Meiko这边，Q技能没有命中EZ，但是他并不罢休，虽然慎也选择传送，但显然，这一波EDG完全不准备放弃越塔的打算。

　　靠近EZ后，Meiko控制布隆提着铁拳一记平A捣出，瞬间迎来防御塔的仇恨，但他却浑然不觉，依旧对EZ进行攻击。

　　男枪这时候已经为安全走入塔内，没有迟疑，他一发W技能的烟幕弹对着使出，随后一发Q技能使出，碰撞墙壁发生了距离的爆炸声。

　　Deft烬的W技能，也在此刻按下，眼看就要命中EZ。

　　但很不巧，韩哲事先有着预料，在厂长的男枪发出Q技能的前一秒，便控制EZ用出E技能，位置忽然往一塔前方拉去一段距离。

　　由此，致使烬的W技能和男枪的Q技能华丽落空。

　　技能落空，但EDG三人的杀心却越来越浓，准备就此放过EZ？当然不可能，到嘴的肥肉，谁愿意轻易松口让它跑掉？

　　厂长利用E技能接近EZ，贴脸一记普通攻击猛烈攻击在EZ身上，烬那里，也带着无尽的怒气，将子弹一颗颗精准地射击向EZ。

　　非指向性的技能，韩哲自忖可以利用走位或者位移技能躲开，但是指向性的攻击，他却是没办法避开。

　　战斗一触即发，导播已经将镜头挪移到了上路，记得趁势解说道：“上路HIT一塔这里，EDG趁着巴德阵亡的这段时间，立即拉起阵线，组织一波进攻。EZ虽然利用位置和E技能躲过了关键性的伤害技能，但面对对面三人围堵，他的情况也是岌岌可危。”

　　“慎这里用出大招，同样，纳尔由于无法打断慎的大招，也用出传送。而中路的丽桑卓，却被卡牌W技能给打断传送，卡牌自身则没有传送，大招也还没有好，无法进行支援！”

　　随着记得的解说，战场中的火焰也是越烧越烈。

　　“EZ这里，明白自己怕是求生无望，临死之前，把一套输出全部轰击在布隆的身上，但是Meiko的布隆正举着盾牌，显然EZ无法一举击杀他。”

　　经受烬和男枪一套猛烈的输出，又遭受了布隆大招的击飞，EZ这里纵然有着慎护盾的庇护，且交出闪现和治疗，但也被男枪的一个终极大招，给轰击去了地狱。

　　而在他临死之前，慎传送落地了。

　　落地之际，吴奇控制慎按照张焕的指示，一发E技能打向残血布隆，但是Meiko反应极快，轻松利用闪现闪躲过慎的嘲讽，并且以不到两百的血量成功逃出了防御塔的攻击范围。

　　布隆跑了，但吴奇的真正目标却并非布隆，而是此刻没有闪现的男枪。

　　在E技能快要结束的前一刹那，闪现倏然按出，原地一抹白光闪过，瞬间袭上了男枪，不可避免，厂长猝不及防，落入了陷阱。

　　由此，男枪的攻击落在慎的身上，他也无可奈何地引来了防御塔的仇恨。

　　“可以啊，慎的这发嘲讽声东击西，直接利用闪现，出其不意控制了男枪，这个操作值得点赞。”记得眼前一亮，毫不吝啬赞溢。

　　但小妍却道：“虽然操作很亮，但并没有什么作用，Mouse的纳尔马上传送落地，慎的这个操作只会加速他的死亡。”

　　“你错了，皎月已经来了！”

　　随着记得的话音落下，体育演艺中心，中央的巨大电子屏幕上，一道响亮的击杀声，传入现场每一个观众的耳中。

　　凝目一瞧，那原本逃之夭夭的布隆，此刻已经软倒在了地上，一动不动，显然气息已绝。

　　而踩踏在他尸体上，终结他罪恶一生的，则是一个身披银白色华丽战甲，手执锐利月刃，全身都透散着一股阴冷气息的白发女战神。

　　“皎月！”

　　早在战斗开始之前，张焕便控制皎月来到了上路位置，但由于战斗还没有打响，时机未到，所以他并未第一时间冲出去。

　　在布隆闪现出塔的时候，张焕便知道，机会来了，控制皎月贴着墙壁绕后走出，一发Q技能使出，稳稳落在沉浸于劫后余生喜悦中的布隆身上。

　　随着皎月按下R技能，猛冲而来，手提月刃狠狠将布隆的心脏掏出之时，后者在不甘中呜咽一声，献出了自己的灵魂，就此殒命。


第613章 豪取三杀，六层封印！

　　布隆一死，黑暗封印的荣耀层数瞬间升到两层。

　　张焕冷冷盯了身畔的烬一眼，漆黑的眸子里露出一股嗜血的光芒，舔了舔嘴唇，一发红色惩戒对着烬给上，随后凭借着移速的优势，平A霍然砍在烬的身上。

　　由于此刻皎月的身上有着红Buff，所以烬在受到攻击之时，立即陷入了被灼烧，且被减速的状态之中。

　　不过，这时候Deft也表现得十分镇定，因为此刻纳尔已经传送落定了。

　　控制烬便往靠近三角草丛的区域撤去，一边按出平A，轰击在皎月的身上，同时，在前进的路上，埋下了一个莲花陷进。

　　张焕这里，拿下布隆的人头之后，目前已经来到八级，所以主Q副W的他，现在已经有了四级的Q技能，冷却时间在七秒，说不上短暂，但也并不算漫长。

　　借着红Buff减速烬，以及法穿鞋带来的移速加成，张焕几乎可以一直追着Deft的烬平A。

　　第二下平A捣出之后，他并未继续攻击，而是往左侧稍稍挪动了一段距离，不仅有效地避过了纳尔Q技能的伤害，还绕过了烬所布置的莲花陷进。

　　“Hunter的操作，细腻而精准，一个小小的走位，都有让我看极限操作的快感！”

　　“没错，一些逗逼只知道杀人才好看，但Hunter神的每一个操作细节，都非常完美，这才是最有魅力的地方。”

　　精彩而细腻的操作，不仅仅是解说席上的两位解说知道，台下一些LOL的老油条，也能看出其中的闪光点。

　　成功躲过技能陷进，张焕唇角一翘，第三下带有“月银之刃”的效果的攻击，重重刺进了烬的胸膛。

　　兹！轰！

　　一道强有力的斩击声，随着一阵雷神的怒吼猛然落砸在烬的身上。

　　加长此前的一系列伤害，以及烬本身的状态并不满，此刻，烬的血量，降到了只有不足半血的地步。

　　“伤害好高！”

　　见到自身血量大降，Deft眉头紧皱，但他却并未太过于惊惶，毫不迟疑，手中的治疗按下，立即回血。

　　并且折返路径，往着纳尔的方向奔去，与皎月拉开一段距离，奔走之际，也不忘回身对皎月进行攻击。

　　见状，张焕冷冷一笑，W技能按下，身上立即出现一层护盾，随后E技能在烬刚刚要走出他的攻击范围之时使出。

　　喝啊！

　　一声娇吼，只见皎月和烬所在的地方，瞬间从虚空中落下了一层银白色的光华，紧接着，似乎整个地面都狠狠一颤，便见到烬直接被拉回到了皎月的怀抱之中。

　　而在E技能按出的同一时间，张焕的Q技能已经转好。

　　新月打击！

　　一道莹白色的华丽光束，直接命中正在腾挪之中的烬，完了之后，一记平A狠狠砍在他的脚踝上。

　　“糟了！”

　　这时候，原本镇定无比的Deft，心中大凛，皎月的Q技能是她的主要输出技能。

　　Deft之所能够自信不会被皎月击杀，就是因为他可以利用闪现躲过皎月的Q技能，而现在皎月直接利用E技能加Q技能的连环打击，致使他并没能躲过，这就让Deft的心情沉到了谷底。

　　想也不想，直接隔着墙壁，闪现进入河道之中，企图利用那堵厚厚的墙壁来阻挡皎月的追击行动。

　　只要躲过皎月的追击，他便能够反身利用大招，配合上纳尔，将她送去西天！

　　“想跑？乖乖受死吧！”

　　然而，Deft想要逃奔的念头，终究只是不切实际的臆想。

　　他的一举一动，张焕都系数纳于心中，早在躲过纳尔的Q技能之前，他便控制皎月隔墙插了一个饰品眼。

　　所以烬刚刚闪现过墙落地的一刹那，他便控制皎月利用R技能，变成复仇之月的活体化身，悍然袭向了烬。

　　一个闪现距离只有五百码，而皎月的R技能却足在八百码，因此，烬根本就已经是皎月砧板上的鱼肉，想要解脱？唯有死亡！

　　“完了！”

　　见到皎月越墙追来，Deft心里最后的一点侥幸，也化为了灰烬，只能一边往后撤退，一边对皎月进行输出。

　　接近烬之后，张焕不慌不忙，控制皎月手执银灰色的月刃一记平A打出，完了之后再接一记平A。

　　终于，在红Buff的黏人效果之下，配上之前QR技能的伤害，烬只能无奈地哀嚎一声，结束了他愚蠢的一生。

　　“Double Kill！Killing Spree！”

　　斩掉烬的首级，皎月拿下本场比赛的第三个人头，开始大杀特杀，荣耀层数来到四层。

　　血腥的气息也在逐渐蔓延，大有席卷整个召唤师峡谷的趋势。

　　“唉！Deft这里想多了，不应该闪现的，这种手段欺负一下普通的职业选手，还有可能奏效，但是Hunter早就料到了他会闪现，就算没有饰品眼作为视野，Q技能的月光效果还没消失，也能让他无所遁形。”

　　记得摇头评价道，Deft这波的操作，他觉得很没必要。

　　小妍点头：“是的。其实他闪现也没错，只是闪现得有些不果断，早在Hunter的Q技能命中之前，便闪现过墙，那就没有任何危险了。”

　　两位解说的分析又对也有错，在张焕看来，如果是他控制烬，就算刚才中了Q技能，那也不会死。

　　但Deft显然不清楚其中的逃命方法，所以，他无法走脱。

　　拿下烬的人头，杀戮却还没有结束，这时候，厂长的男枪由于受到慎在塔下的嘲讽，承受了防御塔的三下攻击。

　　纵然他的E技能纯爷们效果得到了叠加，但只有一级和一层，效果并不明显。

　　配合上慎的伤害，直接让他在走出防御塔范围的时候，血量降低到了只有四分之一的地步。

　　“退！”

　　此次是Gank，原本是无比成功的，但是，随着皎月的入场，以及Deft的抠脚选择，直接导致局势的逆转。

　　在纳尔的掩护之下，厂长控制男枪，沿着上路的草丛，仓皇往着EDG的一塔位置奔去。

　　这时候，皎月的血量也并不算太满，在五分之三左右，如果她的技能空掉，未必没有击杀她的可能。

　　然而，正是由于有这种愚蠢的念头，却让厂长在接下来明白了什么叫做血的教训。

　　数秒过去，纳尔在不断攻击皎月，企图做些什么，而男枪则是走走停停，保持着和慎的距离，也在观望着皎月的技能释放。

　　这时候，张焕的QW技能都已经转好，而R技能，则一直在无CD之中。

　　心里清楚厂长的意图，张焕并不会上当，在他控制男枪，从草丛中露头的时候，张焕操控皎月毫不迟疑按下R技能，瞬间猛冲向男枪。

　　同时，在飞到半空，快要接近男枪的瞬间，Q技能猛然落在男枪身上，但画面中却并没有出现Q技能的轨迹，十分神奇。

　　月光效果渡上男枪，R技能瞬间刷新！

　　“RQ？这么自信？”正在厂长疑惑之时，张焕却完成了他的猎杀，RQA，加上W技能三个护体法球的瞬间爆发伤害，直接让原本血量便不多，还想着利用E技能逃跑的男枪，被撕裂成碎片，刹那殒命！

　　“Trible Kill！”

　　男枪一死，张焕的皎月势不可挡拿下三杀，接近暴走，黑暗封印的荣耀层数，来到六层！


第614章 伤害爆炸！

　　“一个皎月连斩三人，强势将原本大获全胜的EDG给打得溃不成军！”记得神情振奋，道：“算上巴德的死亡，这波HIT阵亡了两人，但由于后面皎月的三杀，导致战局的逆转，二换三，这波团战对于HIT来讲，还是更赚一些，这一切，都归功于皎月一人，力挽狂澜啊。”

　　“这波Hunter的表现毋庸置疑，但EDG失败最根本的原因，还是他们方太过于大意了，杀掉EZ后，厂长直接选择从防御塔的后侧离开，那就不会出现大问题，甚至连Deft的烬也不会死，最多死一个布隆。”

　　“是的，慎那个嘲讽闪现的确放得很精髓。”记得道：“不过，话又说回来，上路这里，Deft的烬虽然死了，但他却拿下了一个人头一个助攻，在线上势必会对EZ形成一定程度的碾压。”

　　“这也是不可避免的事情，就看看HIT的这个QB能不能抗住Deft的压力了。”

　　战场中，在轻松击杀男枪拿下三杀后，张焕的皎月虽然成功使出光速RQ，刷新了R技能，但显然Mouse的纳尔在他袭向男枪的刹那间，嗅到危险的气息。

　　在男枪阵亡的前一秒，便利用E技能跳跃刚刚涌来的一队小兵，逃向防御塔内侧，无法继续追击了。

　　能够拿下三杀，张焕已经很满足，对于纳尔人头也没有执着，随后控制血量并不算多的皎月，离开上路位置，而吴奇的慎，也是在战斗结束的时候，选择按下B键回城，完了之后，直接传送下路一塔上线。

　　打掉己方的石像人后，张焕瞧了瞧身上的金币，直接选择回城。

　　这波回城，由于三个人头加上一些野怪的经济，和系统赠送的金币，张焕的经济来到了足够购买第一件装备的地步。

　　没有踌躇，直接将红色惩戒附魔符能回声，随后控制皎月，径直往下半野区奔去。

　　刷下蛤蟆以及三狼，又打掉河蟹，张焕皎月升到九级，Q技能已经点满。

　　瞧了一眼厂长男枪的走位，这时候还在上半野区逗留，索性，张焕也不犹豫，果断提刃，对第一条小龙展开猛烈的攻击。

　　这条小龙是一条土龙，在中后期，对于攻击史诗级野怪或者拆塔的属性，提升非常大。

　　显然，EDG对于第一条小龙完全没有掌控的意思，且犹豫双人路组合在上路，所以下路的河道并没有任何视野。

　　因此，直到小龙发出一声屈辱的哀嚎之时，厂长才身子一震，知道小龙被皎月给拿下了。

　　游戏时间来到十二分钟，张焕回城以后，直接将杀人书给掏了出来，由于期间没有杀过任何一人，所以荣耀层数仍旧在第六层。

　　而他刚刚踏出泉水，准备去帮助卡牌拿蓝Buff的时候，上路传来噩耗！

　　EZ被烬打残以后，后者开启大招，虽然利用走位躲过了烬的三发子弹，但仍旧是被奔上前来的布隆套上虚弱，无可避免，第四发带有斩杀效果的超级子弹，直接将EZ轰去了泉水。

　　而巴德，早在战斗的第一时间便献出了自己的生命，此刻也正在泉水中躺着呢。

　　烬拿下双杀！

　　但好在罗瑞这里嗅觉敏锐，虽然没有挽救回EZ的性命，但开启大招之后，他传送抵达上路，一张近距离蓝牌加上Q技能以及一记平A，直接将烬打去了地狱。

　　而布隆，却由于跑得太快，所以罗瑞无法斩杀他。

　　“可惜了，Deft这里的治疗还差两秒就转好，差点就不用死的。”

　　“EDG的双人路组合这波机会抓得非常好，Hunter皎月刚刚回城，无法迅速给予上路支援，而下路的纳尔又处于变大状态，所以慎也无法进行支援，最终在二打二，装备劣势的情况下，HIT的双人路唯有败亡一途。”

　　“但好在LONG的卡牌及时赶到，将烬给成功击杀，倘若这波烬不死的话，那么HIT的双人路组合，在下一波，可就完全没办法和他对线了。一旦上线，等级差着一级还多，绝对是被无限碾压的节奏。”

　　“这一局EDG的节奏要比上一局稳定许多，少了Summer的制衡，Deft这里面对一个新的ADC压力不会太大，所以发挥也就出色许多。”

　　EZ和巴德被压，也是在所难免的事情，瞥目间，张焕瞧见韩哲阴沉的面色，也知道他心有不甘。

　　实际上，从技术层面上来讲，韩哲和Deft的差距并不大，韩哲所缺少的就是赛场上对线技巧的运用，毕竟Rank和比赛有着极大的差别。

　　当然，这次被杀也不能全怪他，而是烬的装备本就领先于他，加上EZ这英雄在前期的输出本就不如烬强力，所以被压也是在所难免。

　　“你们先塔下吧，不要再被杀了，等我来Gank！”斟酌一番，张焕还是忍不住叮嘱两句。

　　韩哲两兄弟没有多余的话，只是默默点头。

　　来到下半野区，这个蓝Buff张焕直接就收入了囊中，并未等待罗瑞下一波回来后让给他。

　　拿下蓝Buff后，张焕将野怪刷了一遍，待到红Buff刷新后，将红Buff收入囊中，而后，狩猎的视线挪向了上路。

　　不过，Meiko上一波回城出来后，早就将视野布置在上路的周围，一个真眼加上三个假眼，让张焕暂时无法对上路进行有效的Gank。

　　既然上路无法Gank，那就将目标锁向其他路。

　　这时候，罗瑞的卡牌已经更新装备来到线上。

　　张焕控制皎月，小心翼翼地绕过丽桑卓放置在上方河道挨近中路位置的那个真眼的侦测，随后悄无声息地进入到了EDG的蓝Buff野区。

　　透过战争迷雾，张焕瞧见厂长正控制男枪在欢快地打着三狼，对于即将到来的危险，没有一丝一毫的察觉。

　　控制皎月轻手轻脚来到三狼后壁，想也不想，手里的饰品眼插入三狼坑里，同时一发Q技能，直接丢向了三狼坑里。

　　一道皎洁的光束，瞬间划破寂静的黑暗，袭上了正在打着三狼的男枪。

　　“皎月……”霎时间，厂长心里大骇，纵然此刻血量处于满血状态，他也情不自禁地开始了颤抖。

　　因为和HIT的对局中，只要被Hunter单独找上，那么他很少是从Hunter手下走脱了的。

　　又要死吗？厂长心里愤然，不屈的意志在怒吼。

　　在Q技能袭上男枪的刹那间，由于月光效果和饰品眼，三狼区域的视野瞬间点亮，男枪无所遁形。

　　张焕控制皎月按下R技能，猛然化身复仇之月，袭上那惊慌失措的男枪。

　　飞舞在空中之时，红色惩戒按下，落地的瞬间，一发平A捣出，W技能瞬间开启。

　　轰！

　　雷神发威，雷霆的力量在肆意摇摆，轰击在男枪身上。

　　由于R技能的冲击效果，W技能的三颗银白色的护体法球，撞击在男枪身上，瞬间全部爆炸，为皎月提供了不俗的护盾，且对男枪造成一定的伤害。

　　一套输出下来，即便男枪早先叠了一层纯爷们的被动，但也由于皎月的巨额爆发，直接没了五分之三的血量。

　　伤害爆炸！


第615章 残血逃生

　　心里惊惶，厂长顾不得他物，E技能没有转好，立即利用闪现同皎月拉开距离。

　　同时在耳麦中对Scout嘶声求救道：“救我，快点！”

　　闪现过后，大招立即按出，轰隆一阵爆破声响，立即位移到了中路二塔左前侧的口子处。

　　但命运已经注定，死亡的结局不可能会更改。

　　有着符能回声和法穿鞋的皎月，移动速度在420左右，两步过后，E技能按下，随后闪现直接按出。

　　倏！

　　原地一抹白光闪过，皎月拿着锐利的月刃，瞬间位移到了男枪不远处，只见E技能“苍白之瀑”落地便被触发，周遭的空气骤然一缩，直接将男枪拉扯到了皎月的身畔。

　　一发完美的E闪过后，张焕控制皎月，高高举起手中的月刃，狠狠地斩中男枪的脚踝，由于红Buff的效果，男枪被急剧减速。

　　紧接着，第三发平A捣出，这一击，带有月银之刃的强大效果。

　　猛地让男枪承受了巨额的伤害，原本便不多的血量，瞬息间来到不足两百五的地步。

　　“完了！难道真的要死吗？”

　　自身被红Buff减速，加上移速本就不如皎月快，厂长此刻的内心是灰暗的，但见到正从一塔处，疾速赶来的丽桑卓之时，他的心里不觉又亮起一丝曙光。

　　张焕这边不知道男枪的心思，控制皎月又是一发平A落下，红Buff以及红色惩戒的灼烧下，男枪的血量已然不足一百五十。

　　在丽桑卓利用E技能加闪现，位移过来的一刹那，最后一记平A猛然斩下。

　　游戏到此……当然还没有结束！

　　而在此刻，丽桑卓已经赶到，闪现过后，一发极限距离的大招霍然砸落在皎月的身上，将其定在原地，并且晕眩。

　　“Unstoppable！”

　　但很遗憾，丽桑卓的大招始终来迟了一步，在红色惩戒，以及红Buff的灼烧效果之下，厂长的男枪，在往后奔走两步，还未踏出第三步的时候，就被残忍送去了地狱。

　　由此，皎月开始无人能敌，杀人书由于男枪的死亡，直接叠加到十层！

　　“爆炸！皎月这伤害，厂长的男枪在她手下仅仅只撑过四秒！”

　　“这一波Hunter的嗅觉太敏锐了，在丽桑卓拿完蓝Buff回去中路后不久，他便巧妙饶过丽桑卓布置的眼位，以及布隆插在峡谷先锋坑前的假眼，进入了EDG的上半野区。一发极限的预判Q，直接命中男枪，那时候我就知晓，厂长又要被Hunter给无情屠宰了。”

　　“心疼厂长，遇见Hunter，他的一世英名算是毁了大半。”

　　“到现在为止，Hunter的皎月已经五个人头了，这英雄一旦起来，不管是前排，还是后排，她都将会是他们的噩梦，必须去限制。”

　　“皎月在Hunter手里，EDG这边怕是没法去限制的，看吧，Scout的丽桑卓虽然赶到了现场，但一个大招控住Hunter以后，打了一套输出，完全不敢继续上了。咦……Hunter这时候要干什么，越塔击杀丽桑卓吗？没技能啊！”

　　张焕这边，在丽桑卓闪现前来给上自己大招的时候，他的唇角便泛起了一丝若有若无的笑容。

　　此刻，蓝色方正有一队小兵从二塔位置缓缓驶出，在脱离丽桑卓束缚的一刹那，张焕控制皎月往后撤了两步，随后神色诡谲，R技能，倏然按下！

　　直接变成复仇之月的活体化身，猛然袭向丽桑卓所在位置，半空中，Q技能按下。

　　在落地的瞬间，新月打击的月光效果，几乎在同一时间给上了丽桑卓，平A也继Q技能过后倏地砍在丽桑卓身上。

　　由于皎月有着R技能和Q技能的刷新机制，理论上来讲，是没有RQ刷新R这种说法的。

　　但在实战中却又切实存在，虽然这可以看成一个BUG，不过这个BUG所需的要求非常高。

　　像专精皎月的职业选手韦神，在全盛状态，完美使出光速RQ，成功的几率也不足20%。

　　严格来说，皎月的光速RQ和皇子的光速EQ类似，但所需的条件更为苛刻。

　　百分百使出，除了张焕以外，大致可以这样给出条件。

　　第一，APM值在300，大约每秒按五下键盘的样子，第二，超强的计算能力，空中释放Q技能的时候，有一个特定的距离，第三超快的网速，延迟不能超过0.001秒。

　　基本上达到这三点，经过一定数量的练习，即便先R然后飞行的过程中瞬间Q，只要手速够快，达到了R技能刷新的临界线，也能够利用RQ刷新R技能，从而打出光速RQ的炫酷效果，更能给敌人带来出其不意的袭击。

　　RQ和QR的区别在于，前者一旦成功可以百分百让Q技能命中敌人，而QR则由于Q技能的弹道太明显，所以很容易被躲过，达不到瞬间爆发效果。

　　画面中，在皎月QR加上触发了被动的平A的伤害下，丽桑卓的血量瞬间就没了半管。

　　巨额的伤害，带来的自然就是无尽的恐惧，Scout手忙脚乱，不敢继续和皎月纠缠，也不敢朝一塔位置靠去，果断使出W技能，地面轻微震颤，皎月被束缚在了原地，随后他控制丽桑卓，仓皇向着二塔的范围内奔去。

　　“逃吗？你还是别逃了吧。”

　　丽桑卓想逃进塔内，张焕二话不说，已经刷新的R技能使出，再一次俯冲袭向丽桑卓的后背，打出已经刷新的符能回声，对其造成了不俗的魔法伤害。

　　见到皎月冲进塔内，Scout心里不知是惊惶还是兴奋，回身一发转好的Q技能给上皎月，将其减速。

　　但由于丽桑卓本身也受到了红Buff的伤害，加上她的移速不如皎月快，因此一直被皎月追着平A。

　　三下平A之后，皎月触发被动效果，致使丽桑卓的血量降低到了不足两百的。而皎月也由于防御塔的持续伤害，血量同样大残，比起丽桑卓虽然好一点，但此刻血量也已然不足四百。

　　没敢继续深追，张焕控制皎月往回撤去，看模样是准备放弃了击杀丽桑卓的打算，见状，Scout心里不禁暗暗舒气，随后，面露狰狞之色，控制丽桑卓往前奔走一步，一发Q技能丢出。

　　然而，他的这发Q技能水性十足，张焕只控制皎月稍稍往右挪移一步，便躲过了他的Q技能。

　　这时候防御塔的攻击落下，皎月的血量降到了堪堪一百五的地步。

　　“再见！”而在刚刚躲过丽桑卓Q技能的刹那间，张焕神色一舒，唇角不禁荡起一抹揶揄的笑容，回身一发“新月打击”出其不意地射向了丽桑卓，随后，头也不回地往塔外奔去。

　　啊！

　　猝不及防之下，丽桑卓被皎月手里射来的光束稳稳地命中心脏，她的血量骤然被抽空，随着一阵凄厉而彷徨的惨叫荡起，丽桑卓直接被送去了寒冰地狱。

　　“Dominating！”

　　杀了丽桑卓，皎月倏然升到十一级，且因为危险游戏的效果，血量加了一大截。

　　因此，在刚刚走出防御塔范围的瞬间，一记防御塔的光团，猛然落在了皎月身上。

　　但由于血量增加和W技能护盾值的原因，致使皎月在受到防御塔的猛烈伤害之后，以三十点生命值的血量，躲过了被终结的命运。

　　“可恶，就差一点！”看着皎月潇洒离去的背影，Scout神色中布满不甘，但心中除了愤怒以外，却又对其无可奈何。


第616章 秒杀！

　　“漂亮，Hunter这波伤害和时间计算得太精准了，只差三十滴血就要被终结，但最终他还是活了下来，看得我都暗暗为他捏着一把汗。”

　　解说席上，记得说得心有余悸，仿佛赛场上操控皎月的人，不是Hunter，而是他自己一般。

　　同样，有着和记得一般感觉的，不止一个，现场万千观众在皎月越塔追击丽桑卓的之时，都怀着无比忐忑的心情，在替Hunter担忧。

　　但好在Hunter不负众望，成功斩杀丽桑卓，拿下第六个人头，还以死血逃离防御塔的攻击范围，活了下来。

　　“在比赛中，Hunter手中的英雄一向不会缺少惊心动魄的画面，刚才的操作的确是有点秀了。”小妍道。

　　这时候，导播很坏地将镜头切到了Scout的那里，只见她面色有些阴沉，显然是受了很大的打击，一副很不开心的样子。

　　见了画面，记得一笑，趁势添油加醋道：“也不知道Scout有没有心里阴影，希望他不要因此而感到悲伤吧。”

　　一个满血的丽桑卓，被一个技能不全的皎月追死在己方的二塔之内，Scout的心情自然好不起来。

　　不过，好在厂长的情况好像比他更为凄惨一些，连泡泡都没有冒过便被杀了，想起来，Scout的丽桑卓好歹是将皎月打成了死血。

　　如此一想，Scout心里就好受多了。

　　然而，他这也不过是在自欺欺人罢了，倘若没有防御塔，他的丽桑卓，情况不会比厂长好到哪里去。

　　拿下丽桑卓的人头后，张焕的杀人书叠到十四层，对于EDG来讲，这并不是一件好消息。

　　血量大残，张焕却并未选择第一时间回城，因为这时候卡牌已经将一队带有炮车的兵线推入了EDG的一塔之内，所以现在是拿下一血塔的好时机。

　　从丽桑卓身上收获了新的蓝Buff，张焕的皎月，此刻的法强足在一百九十出头，配合上被动，每第三下攻击，都能对防御塔造成三百伤害，推起塔来十分迅速。

　　轰！

　　时间在近于十四分钟的时候，随着防御塔不甘的一声轰鸣荡起，EDG的中路一塔，被皎月和卡牌，夷为了平地，一血塔的钱财，全部给了皎月。

　　“啧啧，皎月这拆塔速度也太快了吧，血线基本上没怎么掉过的防御塔，在她和卡牌的攻击下，只十秒出头，便被推掉了，恐怖！”

　　“Hunter现在的杀人书在十四层，法强极高，配合上被动，推塔自然很迅速。”

　　“十四层杀人书的皎月，这一局，估计又是Hunter的单人节奏了！”

　　“也说不清楚吧，Deft烬的发育不错，有虚弱的限制，打团的时候，只要率先秒掉皎月，那么EDG还是有很大几率赢的。”

　　这波回城，张焕富得流油，足在两千四百多金币，不过距离巫妖之祸的价格，却还差了几百，索性，他将耀光买上以后，又装备一把无用大棒，紧接着把饰品眼换成了扫描，这才控制皎月慢悠悠走出泉水。

　　此时，复活的男枪，在拿下一组石像人后，升到十级，配合纳尔，对下路的慎，进行了一波Gank。

　　不过好在张焕及时提醒，吴奇也算早有预料，所以并没有被击杀，但由于EDG的上野不死不休追击的缘故，也致使他迫不得已交出闪现，这才得以幸免于难。

　　对于吴奇的表现，张焕看在眼里，暗暗点头，虽然没有梁聪出色，但中规中矩，也还凑合。

　　控制皎月将自家野区的野怪刷了一遍，随后张焕直接来到上路河道，将Meiko放置在河道草丛的真眼排掉，随后又利用九级的扫描，两个假眼拔掉，让上路河道，重新陷入到黑暗之中。

　　视野被拔，Deft和Meiko没有见到皎月的身形，也就显得比较谨慎了，毕竟现在的皎月，是一个大BOSS，那套装备，一旦打在烬的身上，没有虚弱限制的话，基本是被一套瞬秒的节奏。

　　不过，虽然谨慎，但他们也没有太过于猥琐，毕竟在线上本就占有优势，他们怕的只是皎月，而并非EZ和巴德。

　　三个人头在手的烬，目前已经出到了幽梦之灵加上攻速鞋，不能和皎月抗衡，但欺负一下连冰拳都还在路上的EZ，是没有丝毫问题的。

　　张焕这边，在拔掉EDG上路河道的视野之后，瞧了一眼厂长的动向，控制皎月来到EDG的上半野区，将之前厂长没有吃掉的三狼收入囊中，又把蛤蟆打掉之后，升到十二级。

　　随后斟酌片刻，直接控制皎月来到蓝Buff坑左前侧的草丛中，蹲伏在里面，一动不动。

　　厂长的男枪，在下路Gank没有取得成效以后，发现皎月在上路，于是入侵了她的野区，不过令厂长沮丧的是，Hunter刷野不留痕迹，三狼和蛤蟆都还在复活状态中，下半野区，根本就是空空如也。

　　于是，失望的厂长来到EDG的F4区域，将F4刷掉以后，又来到三狼区域。

　　“可恶的皎月！”看到三狼已经不见，厂长自然知道自家野区遭受到了入侵。

　　看着前面黑漆漆的一片，厂长心里有些警觉，来到蓝Buff后侧，直接将手中的真眼插入蓝Buff坑洞的那个草丛中，视野骤然点亮。

　　“我靠……又完蛋了。”

　　果然，不出厂长所料，皎月此刻正在草丛之中蹲伏着，在厂长插眼的前一刹那，皎月的Q技能也是猛然打出。

　　太快了，避无可避。

　　毫无悬念，厂长的男枪直接被Q技能命中，受到符能回声的伤害，血量骤降四百有余，且被上了月光效果，身形暴露，随后在他惊骇无比之时，皎月已是飞天而起，凌空穿梭，顷刻间便袭到他的后背。

　　万念俱灰，厂长知道自己必死无疑，索性就站在原地不动了，任人宰割，没有继续做徒劳的挣扎。

　　然而，张焕却并不会因为厂长的束手就擒而放他一马，R技能过后，平A和W技能在一瞬间打出，触发了耀光的被动效果，以及雷霆的特效。

　　完毕之后，R技能再次使出！

　　“God Like！”

　　在巨额的魔法伤害之下，只见男枪的血量瞬间被清空。

　　秒杀！这还是男枪有着一个魔抗斗篷的缘故，皎月的伤害，可怕！


第617章 超神！

　　“队长，你这伤害，简直爆炸！”罗瑞控制卡牌清掉一波兵线以后，一直注意着场上的动向，见到皎月和男枪纠缠的时候，他准备开启大招前去支援。

　　但这一想法刚刚生出，就听到皎月接近神的通报传来，细细一瞧，原来男枪居然一套就被秒杀了，从皎月抬手攻击至他的死亡时间，只有短短一秒。

　　画面辗转太快，罗瑞惊呆，同样，现场的观众们也看得如痴如醉，没有什么是比近距离享受杀戮的快感而让人感到更兴奋的事情。

　　“爆炸！皎月在回城更新装备以后，居然达到了一套瞬秒男枪的地步，我滴个乖乖，这是要上天的节奏吗？”

　　虽然早就在心底里无数次闪过这一幕的场景，但一旦真实的情况呈现于眼前，记得仍旧忍不住发出惊愕的感慨。

　　小妍则不置可否地笑了笑，随后撇撇嘴说：“Hunter这波的埋伏的确到位，但主要原因还是厂长这里，他也太不小心了。”

　　记得则摇头道：“不是厂长的问题，他已经做得很到位了，没有脸探草丛，而是先隔墙插下真眼，但Hunter的算计太过于精准，在厂长插眼的一瞬间丢出Q技能，要想躲过只有两种可能，一是厂长插眼之前就知道草丛里有情况，插眼之时，按出E技能逃走，二是立即用出闪现躲过Q技能，这样也能避免被皎月杀死。不过显然，这两点在当时都不成立，倘若要把原因找到Hunter自身的失误方面，我想这是不可能的事情。”

　　现场的贵宾休息室中，姜小天和邓浩然几人，见到张焕的皎月大发神威，仅仅十五分钟出头，又是一副即将要杀穿全场的架势，这让他们感到心潮澎湃的同时，也暗暗舒了一口浊气。

　　而EDG的休息室里，见到这一幕，阿布则眉头紧锁，看着皎月的数据，一股不祥的预感再次浮上心头。

　　“难道还要败给HIT？不能！”上一局，HIT有着Summer的老鼠作为强力的输出点，EDG无法突破他们的阵线，所以输得心服口服。

　　但这一局，HIT的两员大将被换下去，迎来了新的改变，两位新手上场，EDG掌握了极大的优势，这样都还要输，阿布表示不甘心！

　　当然，局势犹未可知，场上具体会发生怎样的转变，谁也说不准，阿布此刻除了静静地看着场上局势的变化，一边忐忑，一边听着旁边的分析师和领队唏嘘之外，也没了别的动作。

　　……

　　场内，张焕在拿下男枪的人头以后，已然到达接近神的地步，杀人书的荣耀层数，也赫然来到十八层。

　　获得额外的百分比移速加成。

　　现在，他的皎月移动速度已然来到超越四百五的地步，非常不俗。

　　瞧了一眼各路的情况，张焕眼睛一眯，控制皎月折身去拆掉厂长放置的真眼以后，沿着EDG二塔墙壁过去的那条小径道，进入高地墙壁外的那条巷道之中。

　　这时候，在他经过的地方，是没有EDG的眼位的，因此他的动向，对面的人并不知道。

　　在EDG高地进入上半野区的口子处蹲了半分钟，厂长的男枪复活走出来了。

　　此刻他想着皎月估计已经回去了HIT的野区，所以想要对快要刷新的三狼进行一番蹂躏，以此来安慰自身在皎月那里受到打击的心情。

　　一边行走，他还在一边注意着上路的情况。

　　现目前，虽然他的男枪基本处于被皎月杀穿的状态，但好在他们方双人路的发育不错，打团的时候，只要围绕Deft的烬来打，也不是没有干翻HIT的机会。

　　一个皎月，就算再厉害，也不可能万军从中瞬间杀掉烬吧？

　　一系列的想法在厂长的心头划过，然而，在他刚刚控制男枪走出高地墙壁口子处的时候，屏幕蓦然闪烁着刺眼的血光。

　　心里一凛，厂长按下空格键，迅速调转回自己的视野。

　　但当视野刚刚转回来的时候。

　　啊！只听男枪一声凄厉的惨叫声纳入耳中，厂长的心不知不觉颤抖了一下。

　　看着眼前灰白色的屏幕，他面色呆滞，眼睛突出，紧紧盯着屏幕，咽了咽唾液，想要说话，但嗓子眼有些干燥，始终没能说出来，况且此刻他也不知道该说些什么。

　　“Legendary！”

　　皎月超神，这是现场观众们早已预料到的事情，因为通过上帝视角，他们知道了事先的一切，包括皎月神不知鬼不觉的埋伏，以及厂长男枪的迷惘和自投罗网。

　　这时候，导播没有去切换胜利者的喜悦笑容，而是先将镜头对准厂长，来了一个全屏特写。

　　大屏幕上，咬着唇角的厂长看起来有些无助，面色苍白中带着铁青，眼中的眼白占了大半，也不知道是被气的，还是恐惧的。

　　厂长的特写过后，轮到张焕的特写。

　　在观众们的眼里，Hunter还是一如既往的沉着淡定，并未因为一次的击杀而显得奔放喜悦，只是唇角微微勾起一抹若有若无的笑意，似在嘲讽却又让人生不起一丝厌恶的心思，反而觉得平和自然。

　　“卧槽，导播太坏了，居然把厂长和Hunter来了特写的对比。”

　　“还是Hunter神帅，要我不是男的，我就嫁给他了。”

　　“最喜欢暴君这幅装了B，还特别淡定的样子，很酷，有木有？”

　　“厂长这一局前期猖狂得不行，各种想要到野区找皎月的麻烦，现在懵逼了吧，人家直接堵到你家门口来杀你了。”

　　“最佩服Hunter的脾气，一言不合就是干！当然，他这波的操作也无懈可击。”

　　“是啊，瞬秒，在赛场上除了有Hunter神的比赛以外，其余的比赛基本是看不到这种场景的。”

　　现场观众，由于张焕这一波爆炸输出，瞬间秒杀男枪，心里激动不已，一个个化作优秀的评论员，你一言我一语，再次把现场的气氛推向了高潮。


第618章 疯狂拆塔

　　这一次击杀男枪，由于上一波他贡献的4层荣耀，所以，皎月在RQ平A加W技能之后，男枪便被送去了天堂。

　　自然，这其中还有符能回声、雷霆特效以及红色惩戒的伤害。

　　“罗瑞，准备中路！”

　　这时候，张焕皎月的荣耀层数已经来到22层，法强近于两百七，被动的额外魔法伤害在三百四，Q技能的伤害在四百，W技能全部命中的伤害三百二，R技能则和W技能相差不远。

　　加上耀光和符能回声的伤害，现在的皎月，已经正式进入到令敌人恐惧的阶段。

　　眼下还只在十六分钟，倘若到达二十分钟，那才是遇见谁，就一套秒的节奏，就算有虚弱，也只能让目标苟延残喘2.5秒。

　　杀掉男枪，超神了，虽然满意，但张焕却并不太满足。

　　这时候，罗瑞的卡牌已经将兵线带入到逼近EDG中路二塔的位置，在二塔之下，瑟瑟发抖的萌新，不，是老妖婆，即将迎来她本局比赛的第二次死亡。

　　没有踌躇，罗瑞在得到张焕的指令以后，立即将攻击的矛头，对准了二塔之下的丽桑卓。

　　瞥目间，丽桑卓见到自己的左侧，正疾速奔来一个提着血腥戮器的女恶魔，不仅身子一抖，顾不得和卡牌对峙，立即在塔下向着防御塔右侧的径道之中，使出E技能，准备隔墙而逃。

　　“中路这里，Hunter在拿下男枪的人头，成功超神后，没有撤离，而是直接赶往中路位置，他的移速很快，要从后面对Scout的丽桑卓进行包夹！”

　　“现在，往前走的路子已经被封，返回的路也被完全堵死，顿在原地，等待防御塔的庇护显然也不是上策，所以Scout只能利用E技能进行逃走，现在的皎月，锋芒毕露，不可与其硬碰硬！”

　　“但是，丽桑卓这里想逃，卡牌却并不想给她机会，一张黄牌选定，并没有第一时间丢出，在丽桑卓E快要结束的前一秒，卡牌的黄牌命中了她！”

　　画面中，只见丽桑卓想要利用E技能逃奔向下半野区之时，却被罗瑞的卡牌一张黄牌给截断后路，将其定在原地，动弹不得。

　　“可以！”见到罗瑞的细节操作，张焕暗暗点头，虽然即便丽桑卓从侧面逃离，他也能控制皎月追上她，但难免会迎来许多不必要的麻烦。

　　而且，最重要的是，这是一次大好的机会，丽桑卓必须在五秒之内死亡，张焕才能够顺利展开接下来的一系列计划。

　　“可恶！”逃生计划被打断，Scout心里满是不甘和愤怒，眼神晃荡之际，他的丽桑卓已经脱离黄牌的晕眩，一咬牙，立即将所有的输出都对准了卡牌。

　　不过很遗憾，虽然卡牌丢黄牌的时候，进入塔内，但在丽桑卓放大招的时候，却恰好走出了防御塔的攻击范围，因此，防御塔并未对他攻击。

　　“乖乖受死吧！”

　　张焕这里，已经控制皎月来到二塔范围内，见到丽桑卓在欺负己方的队友，自然不能容忍。

　　一发极限的RQ技能，破空袭上了丽桑卓，随后平A携着W技能三个护体法球瞬间砸落在丽桑卓身上。

　　完了之后，已经刚刚刷新的R技能，再次对着丽桑卓捣出。

　　啊！一声惨叫，宣示着丽桑卓的不甘离世！

　　“Legendary！”

　　然而，凄凉的哀嚎，并不能改变她被送去地狱的事实，失败者只能等待时间去洗刷耻辱，而成功者将会永远被人铭记。

　　就像现在这样，皎月疯狂Carry，不仅让国内的观众们感到震撼，这时候，北美解说间里，两个带着耳机的老外，也在奋力倾诉自己的惊骇。

　　“超神，皎月又超神了，这是什么鬼？一个三分之二血量，有着负极斗篷的丽桑卓，居然被一套秒杀，她并不男枪啊！”

　　“强大，除了这两个字以外，我已经没什么词语去形容Hunter。”

　　“从七分钟到现在，Hunter的皎月一直再杀，平均每分钟一个人头，这是要逆天的节奏吗？上帝！”

　　“太强悍，太暴力了，他的操作无懈可击，要是我们北美也有这样的选手，早就称霸世界了！”

　　拿下本场比赛的第九个人头，张焕淡然一笑，终于是笑了，不是因为此刻杀人书的层数已经叠到了二十五层，而是另有他因。

　　控制皎月走出防御塔的范围，由于入塔攻击，张焕只挨了两下防御塔的伤害，血量仍旧健康。

　　随后，又折返回防御塔内，同罗瑞的卡牌一起，开始疯狂地拆塔。

　　有着被动的额外伤害，以及土龙的真实伤害加成，加上卡牌出到了巫妖之祸，拆起塔来简直不要太轻松。

　　看到哗哗往下掉的防御塔血量，Scout这时候不淡定了，在耳麦中疯狂呼道：“赶紧回来守塔，都回来！”

　　厂长也嗅到了一丝不妙的气息，立即沉声道：“Mouse，你传送回来守下高地。”

　　现目前，二塔是肯定受不了的，只能寄希望于守高地。

　　“好吧！”

　　不情不愿，原本下路方面，Mouse稍有优势，所以一直在控线，想要压制慎的发育，但厂长这么一搞，直接就让他的那一大波兵线报废了，心里有点腹诽也在所难免。

　　不过不能因小失大，Mouse显然也清楚倘若不回去，高地是铁定要被HIT两人给拔掉的，因为这时候皎月的装备太逆天了。

　　二十五层杀人书、符能回声、法穿鞋、无用大棒以及耀光，这套装备拆起塔来毫不含糊，没见到二塔只短短四秒，就没了大半管血吗？

　　“吴奇，牵扯一下纳尔，不要让他传送成功！”张焕提醒道。

　　这时候，Mouse的纳尔退到了防御塔后侧，随后直接进行传送中路高地塔。

　　“明白，队长！”

　　闻言，吴奇神色一冷，毫不迟疑，控制慎迅速往着EDG的下路一塔位置奔去。

　　“糟了，我要被打断传送了！”

　　自从传送的引导时间修改成4.5秒以后，这个技能无论是主动支援，还是被动支援的效率，都降低了至少三层。

　　果然，因为传送时间太长，慎在走进防御塔内侧以后，一发E技能的嘲讽，直接将纳尔的传送意图，瞬间从云端击落到了深渊谷底。

　　传送被打断！

　　“完了……”

　　轰！同一时间，在皎月和卡牌的猛烈输出之下，中路的二塔犹如糊纸一般，被他们二塔撕裂成了碎屑。

　　随后两人在无人阻碍的情况下，将横在前方的小兵处理干净以后，对着中路的防御塔，开始一阵疯狂的抨击。

　　“Double Kill！”

　　然而，随着HIT中野上高地的节奏的进行，上路方面，HIT的双人路组合为了拖住EDG的两人回家，在上路同他们展开一场激烈的肉搏。

　　可是，装备的差距始终摆在那里，一番纠缠以后，以HIT双人路组合双双阵亡为代价，结束了这场毫无悬念的战斗。

　　同样，吴奇的慎，也有由于进塔嘲讽，受到了纳尔追击，加上此前防御塔打过的不俗伤害，导致他在没有闪现的情况下，被纳尔给活活追死。

　　HIT这波是否亏了？


第619章 十七分钟破高地

　　轰！

　　卡牌和皎月疯狂输出，饶是中路高地的防御塔极其坚挺，但最终也扛不住他们巨额的伤害，于十二秒以后，化为一团废墟。

　　虽然HIT的三人全部阵亡，但换来的却是一路高地，这波并不亏。

　　而这时，厂长的男枪已经复活，从泉水中迅速奔出，看着变为废墟的中路高地塔，他叹息一声，对Deft、Meiko以及Mouse道：“你们继续推塔，别回来了。”

　　纵然这时候，皎月和卡牌在肆无忌惮地攻击着水晶，但厂长知道这个水晶肯定没法守住了。

　　与其让队友回来看到一座废墟，还不如让他们在外面迅速端掉敌人的防御塔，至少这样，可以挽回一定的损失。

　　控制男枪来到水晶不远处，由于怕被一套秒杀，所以厂长距离皎月的位置始终保持在一千码以上。

　　不过，这样就能保证自己安然无恙了吗？

　　数秒过后，丽桑卓也是复活，从泉水中慢悠悠奔出。

　　中路的水晶，在皎月和卡牌的拆击之下，血量大残，已然只有三分之一的地步，很快便会被推平。

　　这时候，一队小兵正涌了出来，见到皎月和卡牌，他们愤怒地举起手中的武器，对他们进行着不甘的反击。

　　皎月似乎不满小兵的不知死活，一发Q技能射向远程小兵，杀死了三个远程小兵，但炮车却依旧存活。

　　两秒过后，在Q技能月光快要消散的霎时间，原本看起来懒洋洋的皎月，瞬间动了。

　　R技能猛地使出，化身月神直冲向那个炮车，享受月光效果，R技能刷新。

　　毫无间隙，皎月再次穿梭，直接袭上原本相隔很远，但此刻却尽在咫尺的男枪。

　　R技能落地，W和平A几乎在一瞬之间捣出。

　　轰！

　　雷霆在翻滚怒吼，咆哮着袭向了男枪。

　　由于皎月的那下平A，是第三下平A，因此触发了被动的效果，一套爆发之下，纵然少了Q技能的巨额伤害，但男枪的血量仍旧骤然降到只有五分之二的地步。

　　突如其来的打击，让厂长吓坏了，控制男枪赶紧使出E技能和大招往回逃去。

　　虽然他的E技能成功使出了，但是他的大招，却由于皎月“苍白之瀑”的拥抱，而被华丽打断了。

　　“卧槽，又要死了！”

　　欲哭无泪，厂长这时候一脸黑，心里祈祷能够有奇迹出现。

　　然而，奇迹不会对一个坐等死亡的人降临。

　　随着两秒过去，皎月的第三下攻击来袭，男枪的血量降低到了不足两百的地步，但是这时候，男枪已经进塔，而且，赶来的丽桑卓也利用W技能，控住了皎月。

　　奇迹真的出现了？好像是吧，厂长显得非常激动，劫后余生的喜悦让他忍不住想要放声大笑。

　　这一局，他整整被Hunter猎杀了六次，而这第六次，他将打破魔咒，成功逃生。

　　可是，乐极容易生悲，就在厂长庆幸自己还活着的时候，异变骤生。

　　一发来自黑夜的无情光束，瞬间击打在他的后背。

　　画面中，只见那在得意洋洋，不停逃窜的男枪，脚步蓦然顿下，随着一声不痛不痒的呜咽声荡起，厂长的电脑屏幕，又黑了！

　　“Legendary！”

　　“你还是死了，但是不怪我。”Scout这时候不合时宜地说了一句。

　　闻言，厂长的脸皮剧烈地抽了抽，想要找些话语训斥Scout，但却发现人家并没有错，错的只是自己，太过于得意忘形，忽略了皎月的Q技能。

　　不过，就算没有忽略，厂长估计自己还是得死，因为Hunter的那下攻击太过于刁钻，厂长承认，自己根本就躲避不过。

　　轰！

　　祸不单行，中路水晶的轰然告破，厂长的心随着系统女音的通报，剧烈颤抖了一下。

　　不过值得庆幸的是，皎月和卡牌并未继续得寸进尺，在拿下中路高地水晶以后，他们立即选择了撤离，没有继续推进。

　　Deft和布隆，经过一番卖力的输出，也是将HIT的上路一塔给碾成齑粉，下路方面，Mouse由于输出不够，兵线推过去了后人又变大了，所以拆去的防御塔血量，只有五分之二左右。

　　“失策啊，失策，EDG这波亏爆了！”记得哀叹道：“虽然杀了三个人，拿了一座外塔，但显然，相较于中路的损失而言，就算十个人头，也弥补不了中路高地水晶的价值。”

　　记得那绘声绘色的语气，落在小妍耳里，不是叹息，而是一种幸灾乐祸的感觉。

　　但说实话，EDG这波的确血亏，小妍道：“EDG这波明显的决策性失误，如果当时派遣一个人回来防守，那就不会出现中路被破的情况了。”

　　记得点头，随后又摇摇头，“不对，EDG的决策没有失误，当时Mouse准备传送，但被慎给打断，Meiko的布隆准备回家，也被上路的巴德利用大招给定住。所以说，这根本就不是EDG这边的失误，而是HIT技高一筹，强行的一波布局让场面上局势看起来，变成了EDG的决策失误。”

　　“那你说，这个计划会不会是Hunter一手缔造的？”

　　记得不假思索，理所当然应道：“那是肯定的，Hunter是HIT的灵魂人物，除了他敢如此施号发令之外，HIT的其余人，没谁有这么大胆子。”

　　说着，记得不禁有感慨起来，“说起来，Hunter还真是两全其美的人物，不仅操作好，大局观也非常优秀，单单是刚才那一波，我估计就是Hunter早先就有的策划！”

　　记得所言不假，早在蓝Buff处击杀男枪的时候，张焕就有了这种想法，而在半分钟后，再度将男枪击杀之时，这个计划便已经完全完全定型。

　　过后，随着丽桑卓的阵亡，杀人书来到二十五层时，EDG的中路高地便掉定了！

　　拿下中路高地水晶后，张焕召集着卡牌，马不停蹄地往上路方向赶去。

　　这时候，Deft和Meiko也知道HIT的中野往他们这里来了，所以立即放弃继续推线，在原地选择回城。

　　其实，Deft和Meiko也是杯弓蛇影，张焕和罗瑞的目标并不是他们，因为距离太远，他们的目标是存活了十多分钟的峡谷先锋。

　　一番爆菊，在十七分钟五十秒左右的时候。

　　啾！峡谷先锋发出一声不甘的惨叫，被皎月和卡牌打去了虚空。

　　自然，它留下的Buff，将成为皎月征伐敌人的一大利器。


第620章 落荒而逃

　　回城，这波倒是没什么装备好出，因为，虽然杀了男枪三次，丽桑卓一次，但前者根本就不值钱，加上距离上一波回城的时间比较短，所以，即便算上两座防御塔所带来的经济，张焕身上的金币，也不足两千，距离巫妖之祸还差了三百多。

　　补给一番状态，张焕控制皎月再次奔向野区，毫不客气地拿下这个蓝Buff以后，召唤罗瑞的卡牌前来下路河道，对已经刷新的小龙进行屠戮。

　　这条小龙仍旧是黄色的土龙，现在的局势，对于HIT来讲，实际上土龙比起火龙还要来得珍贵，因为这是第二条，所提供的属性翻倍，在推塔方面，有着极其可观的真实伤害加成。

　　眼下，厂长自然知道土龙已经刷新，虽然没有视野，却也约莫猜测到了HIT的中野在打土龙。

　　不过，对于土龙，厂长是没什么抢夺心思的，现在倘若去小龙坑附近晃悠，一旦被皎月逮到，搞不好又要成为一具冷冰的尸体。

　　为了保险起见，厂长在红Buff后面做了两个饰品眼以后，立即将石像人打去，随后又急急忙忙地将F4吃掉，同时在耳麦中提醒Mouse：

　　“你自己小心点，皎月和卡牌都在下！”

　　吼！

　　厂长的话音刚落，Mouse点头表示知道，而这时候，一道震颤人心的怒吼，传入了每一个人的耳中，显然，第二条小龙成为了HIT的囊中之物。

　　拿下小龙以后，HIT复活的慎，也是赶到了下路线上，张焕和罗瑞控制各自的英雄迅速往着下路靠拢而去。

　　对于下路的一塔，他们是志在必得。

　　现目前，场上的局势由于张焕和罗瑞中路的那一波大节奏，发生了极大的变化。

　　上路，只有Deft的烬一人在面对EZ和巴德，对于HIT下路组合来讲，是一个好消息。

　　中路，丽桑卓正在疲惫地应付着汹涌袭来的超级兵，现在这个时间段，丽桑卓的装备，才刚刚作出鬼书加上负极斗篷，清线能力实在是有限，虽然遣回了一个布隆，但依旧是杯水车薪。

　　不过好在，虽然不能把超级兵彻底赶出家门，但也能让其不至于威胁到两座门牙。

　　如今，由于中路的高地被破，牵扯了EDG大量的兵力，所以，下路方面，Mouse的纳尔在皎月和卡牌逼近之前，便果断选择了先行开溜。

　　三十六计走为上策，一旦奔跑的速度慢了，那就是要被一波送回老家的节奏。

　　虽然Mouse的发育一直不错，但相较于十个人头在手，装备爆好的皎月而言，他的骄傲却又不值一提。

　　轰！

　　毫无悬念，纳尔退走，男枪不在，EDG的下路一塔，原本坚实的阵线，犹如一张糊纸，在HIT三人的轰击之下，没撑过四秒，便化为了一堆废墟。

　　这时候，皎月和卡牌的去势不减，引着一堆新来的小兵，气势汹汹压线EDG的下路二塔。

　　而吴奇的慎，则是在原地开启大招，对上路进行支援。

　　原来是上路方面，EZ和巴德2V1，被五个人头在手，装备出到了幽梦、三速鞋、锯齿短匕和暴风大剑的烬打得节节败退。

　　两人分散而逃，烬把追击的目标对准了没有鞋子的巴德。

　　“你们两个，也太那个吧？”耳麦中，罗瑞了解到上路的情况，忍不住出言道。

　　张焕的神色则没有太大波动，EZ现在的装备才刚刚出到冰拳加减CD鞋子以及一个女神之泪，自然不是烬的对手，一轮子弹下去，基本上EZ就会没了四分之三的血量。

　　好在是巴德帮他扛了一下伤害，否则韩哲的EZ，还真的被烬给干掉了。

　　没有去理会上路的情况，张焕也懒得提醒，控制皎月继续往前奔去，目标EDG的下路二塔！

　　这时候，上路方面，烬随着巴德的隧道钻过了墙壁，进入HIT上半野区三角草丛的左侧。

　　钻过隧道的瞬息间，巴德的Q技能来袭，虽然Deft的反应快速，但是，韩涛的这发Q技能极其刁钻，仍旧让Deft的烬，陷入了晕眩之中。

　　两秒过后，吴奇的慎利用大招传送落地，同时Deft的烬也从晕眩之中挣脱出来，前者一发E技能的嘲讽径直命向烬，后者反应则是突破天际，开启治疗移速骤然加快，往左侧挪动一步，惊险躲过了慎的嘲讽。

　　随后扣动扳机，射出了手枪里仅有的两发子弹，直接将巴德给轰击去了地狱。

　　这时候EZ已经赶来，杀了巴德的Deft，立即借助暴击带来的移速加成，飞奔袭向EZ。

　　韩哲见状，吓得身子一抖，连忙一发Q技能射向烬，企图将他减速，随后利用E技能逃跑。

　　然而这一切有些迟了，随着烬利用闪现避开EZ的Q技能，然后一发Q技能砸在EZ身上，转好的子弹，只发了两轮以后，EZ便被送去了天堂。

　　至此，烬拿下双杀，接近暴走。

　　不错此刻烬的血量也不算太好，所以没敢同仍旧满血的慎较量，而吴奇也是为了求稳，没敢继续追进。

　　这一波战斗，以烬1V3拿下双杀，成功走脱而结束。

　　张焕这里都还没有多大感触，韩哲和韩涛两人却自怨自艾了起来。

　　“这波我的锅！”韩哲道。

　　“是我心急了，太想杀他一次。”韩涛道。

　　“Legendary！”

　　上路失意，下路却又迎来春风，在张焕两人推线进入二塔之后，Mouse的纳尔仗势着男枪和巴德已经赶到，且处于快要变大的阶段，直接窝在塔下没有选择撤离。

　　如此不计后果的大胆作为，迎来的结局，自然就是死无全尸。

　　等待纳尔彻底变大以后，随着卡牌一发闪现接上黄牌，加上皎月无间隙的光速RQ，直接就让纳尔明白了，花儿为什么这样红。

　　随着纳尔的丧生，男枪和布隆成为了惊弓之鸟，顾不得他物，丢下武器落荒而逃。


第621章 女魔鬼

　　“上路，Deft的烬直接一个人单挑HIT的两人，秀翻了他们，并且还利用移速的优势，成功和慎拉开距离，安然无恙，漂亮！”

　　解说席上，小妍对于Deft的这一系列操作，毫不吝啬自己的赞溢话语。

　　“的确，Deft的这波操作非常亮眼！”记得点头评价了一句，随后又道：“不过也是建立在装备绝对优势的基础上，这一局，EDG的其余路基本处于崩盘状态，Deft的烬是他们唯一的希望了。”

　　说着，当超神的声音又响起之时，记得神色一振，笑道：“Hunter这里，已经拿下她本场比赛的第十一个人头了。在杀掉纳尔以后，男枪和布隆意识到了皎月不可力敌，迅速撤离二塔，但Hunter这里只拿下一个人头，显然不满足，他把狩猎的目标对准了布隆，R技能月神冲刺按出，袭上了布隆，这个时间点布隆是没有闪现的，他只能回身利用大招欲想击飞皎月，随后进行逃走！”

　　画面中，皎月利用R技能袭上布隆，后者心里惊骇，回身释放出R技能，想要将其击飞。

　　但很遗憾，在刚刚袭上布隆的刹那间，张焕便控制皎月打出一下平A，同时借助高额的移速，脚步迅速往左挪去。

　　因此布隆在仓皇之下的这个大招，并没有对皎月造成任何冲击，偏了一点位置，成了空大！

　　而在放大之后，布隆立即想要利用位移技能，跳不远处的厂长逃走。

　　但很不幸，他在半空中，直接被皎月的E技能给拉扯了回来。

　　虽然美女的怀抱是让人留念的，但布隆此刻却丝毫没有留念的心思，这女人，不是什么美娇娘，她是一个彻头彻尾的魔鬼！

　　“Double Kill！”

　　既然是魔鬼，那么到手的肥肉就绝对不会让他溜走，因此布隆在被拉扯回来以后，皎月提起月刃砍出两下平A，加上一记转好的Q技能，直接将他送去了天堂。

　　拿下双杀，张焕将目光瞄到厂长男枪的身上，但有点可惜，厂长的男枪早已被皎月的暴戾吓得屁滚尿流，在布隆刚刚阵亡的时候，他便已经退入了高地范围之内。

　　由于丽桑卓已经急匆匆从中路位置放弃清线赶来，加上张焕的皎月，本身的R技能还未彻底刷新，因此只能选择放过男枪一马。

　　“Deft在上路拿下双杀，Hunter的皎月在下路还以颜色，以更直接和更暴力的手段，打得EDG落花流水。”

　　“十二个人头啊，皎月已经超神四次了，距离上一波，Hunter都还没有更新过装备，不知道这波回城，他会摸出怎样的恐怖装备来。”

　　纳尔和布隆双双惨死在皎月的刀刃下，现在丽桑卓和男枪也只能守在高地范围内，远远地遥望一下，正在拆击下路二塔的皎月和卡牌。

　　EDG的选手席上，厂长的面色一如既往地冷，不同于以往的高冷，现在的他，面色是阴冷无比的，一副欲想杀人嗜血的样子，可以看出厂长此刻的心里是有多么压抑。

　　甚至，在观众席上，有些心疼暗凯的粉丝们，在暗呼：“Hunter，轻点虐吧！”

　　“你们稳点，不要死了！”Deft的汉语并不流畅，说得有些撇脚，但这并不妨碍他传达自己心里的具体想法。

　　“先守几波吧，去外面容易被皎月抓死，现在我们围绕烬来打，还有希望，实际上对面下路已经被我们打废了。”Meiko道：“慎那里也好不到哪里去，HIT就只有卡牌和皎月起来，往后拖！”

　　闻言，EDG的众人纷纷点头，虽然托后期，并非是最好的选择，但对于他们而言，现在也只能等待HIT那边犯错误了。

　　轰！

　　然而，正在他们交谈的时候，一阵轰隆声响荡起，只见原本还满血的防御塔，在皎月和卡牌的拆击之下，短短五秒之内，便被碾成齑粉。

　　瞧见这一幕，虽然早就有准备，但EDG的几人，心里仍然忍不住狠狠一抖。

　　拿下EDG的下路二塔，清掉一波兵线后，皎月和卡牌并未得寸进尺，不是不想，而是此刻Deft的烬已经回城了。

　　现阶段的烬，装备虽然及不上冠绝全场的皎月，但幽梦、幕刃加上十字镐的战斗力，也是不容小觑。

　　况且烬现在还有大招，为了保险起见，张焕和罗瑞选择撤离。

　　现在EDG的中路被破，下路的内外塔全部被拔，也就只剩上路方面，还保持着坚挺。

　　一波回城，有着两个人头加两座防御塔，张焕此刻身上的金币已经突破了三千大关。

　　斟酌一番，他没有踌躇，直接将帽子掏了出来，这件装备号称法师的尊严，张焕这局自然要让它展现出应有的魅力。

　　至于巫妖之祸的话，却是要稍稍往后搁置一点，才能彻底成型了。

　　完了之后，身上还有好几百块，想了想，张焕直接吃了一个巫术合剂，格子里由于上一波的真眼一直存着，所以并未再买。

　　控制皎月走出泉水，来到自家野区，张焕迅速将红Buff、石像人以及F4收入囊中，而后，他的皎月女神来到十五级。

　　现目前，只有不到二十分钟，皎月就达到了十五级，这不是在打人机，而是货真价实的LPL最高水准的较量。

　　而且皎月不是中路或者上单，而是打野！

　　看看对面发育最好的烬，现目前也只有十二级，而男枪，咳咳，堪堪十一级。

　　八秒过去，大龙坑后壁，一条巨龙在虚空中蜿蜒而行，盘旋片刻之后，直接从地底蹿出，嘶吼一声，立在了大龙坑里。

　　纳什男爵！

　　此刻，罗瑞的卡牌在中路推进一波兵线以后，去到了下路，而韩哲的EZ以及韩涛的巴德，都在下路领着一波兵线，进行推进。

　　这时候，EDG的中路水晶还有一百多秒才能复活，HIT的三人推进，立即让EDG变得如临大敌一般，全员镇守下路高地。

　　而吴奇的慎，则是在推进一波兵线进入上路高地一塔内以后，选择了回城。

　　张焕的皎月，则在拿下F4后，径直来到了大龙后壁，这时候，他的装备约莫是这样的。

　　法穿鞋、红色符能回声、帽子、25层杀人书、耀光以及一个真眼，至于复用型药水，则早就被他给卖了。


第622章 直接偷大龙！

　　豪华的装备，加上巫术合剂，赫然让皎月此刻的法术强度，突破了五百点，达到了507的地步。

　　二十分钟，如此恐怖的法强，直接让皎月各项技能伤害突破天际，远的不说，只轮被动，第三下攻击所造成的额外魔法伤害，便在六百点！

　　超高的伤害，也就带给张焕超强的自信，这时候他有一个疯狂的计划。

　　“咦……Hunter这是要做什么？蹲在大龙后壁，难不成是对大龙有想法？”这时候，大屏幕上，导播将比赛的镜头切到皎月的身上，小妍见到皎月站立的位置，有些疑惑，也有一点猜测。

　　闻言，记得眉头暗皱，随后他想到了什么，神色一舒展，道：“有着两条土龙的属性加成，HIT输出防御塔或者史诗级怪物的时，有百分之二十的伤害，会直接转化为真实伤害，无视护甲和魔抗，这个时间点，以皎月的这种装备，开大龙也并无不可！”

　　说着，记得见到大龙处的局势，发生了微妙的变化，他振奋道：“果然，HIT这里忍不住了，要开大龙，皎月插入真眼进入龙坑，Stop的慎在回城补给、更新装备以后，立即传送到皎月插在龙坑里的眼位上。现在EDG那边还没有意识到事情的严重性，大龙坑里是没有眼的！”

　　召唤师峡谷，卡牌、EZ、巴德三人正在下路不断挑逗着EDG五人的耐心。

　　这时候，EDG上路无人看守，任由小兵肆虐，而中路则是烬一人在清着兵线，以他现在的装备，清线比起丽桑卓快了一倍。

　　至于EDG的其余四人，则由于红Buff区域的视野有些狭窄，瞧不见那里具体的情况，EZ三人敢这么大胆地在不远处晃悠，看来皎月绝对就在附近。

　　而慎，刚刚回城，他的身上虽然没有大招，但有着传送，也能随时赶到现场，因此，EDG的众人，只是在塔内设防，并没有把战线拉到塔外。

　　这时候，他们还并未意识到，那漆黑一片的大龙坑里，已经有两个强盗，在对刚刚出生的大龙，进行着无情的蹂躏！

　　大龙处，在吴奇的慎传送进入坑里之时，张焕控制皎月，利用QR技能，从大龙后壁，一击袭上大龙。

　　虽然这时候他和慎只有两人，但说实话，打起大龙来不仅快速，而且并不算太伤。

　　他的皎月，W技能的护盾可以触发两次，每一次可以吸收近250的伤害，这就给了他很强的保护能力。

　　随着时间的推移，十多秒过去，慎的血量降去五分之二，而张焕这边，由于每次抗伤害得当，所以目前的血量还在五分之四左右。

　　而大龙，则由于皎月这里超高的输出，加上土龙的真实伤害转化，血量已然降低到了只有六千的地步。

　　照着现在的情况看下去，逃不过二十秒，大龙就会被再次送回虚空。

　　EDG这边，十多秒没有见到皎月，慎也没有露头，厂长眉头暗皱，瞥目瞧了一眼地图，他的目光锁定向大龙坑！

　　还不待他开口说话，Meiko便率先惊呼道：“皎月和慎，这么久没有出现，对面卡牌三个人显然也没有推上来的胆子，他们在拖……糟了，皎月和慎，现在肯定在打大龙，我们必须赶紧去！”

　　“走走走，Scout你快点传送上塔，去看看大龙的情况！”Mouse这里表现得最为急躁。

　　闻言，Scout有些犹豫，这时候，只听厂长坚定道：“不要去，现在赶过去，也抢不下大龙，很有可能是送死，既然保不了大龙，那就杀人吧！”

　　说话间，厂长眼中的冷芒毫不掩饰，直接射向HIT的下路三人。

　　此刻，正在大龙坑里的张焕神色一凛，在耳麦中沉声对罗瑞三人道：“你们三个当心点，不要被强开，现在可以慢慢往后撤退了！”

　　罗瑞三人没有一丝一毫的犹豫，得到张焕的告诫，立即控制各自的英雄往后撤退。

　　但就在此刻，异变骤生！

　　原本在中路清完一波兵线的烬，直接来到下路位置，就地在塔下搭建起舞台，灯光一闪，一发超级子弹倏然射出！

　　嘭！

　　变化来得太过于突然，猝不及防，罗瑞的卡牌直接被第一发子弹命中，移速骤降。

　　这时候的卡牌，是没有闪现的，且由于出装诡异，没有走时光之杖，想要继巫妖之祸以后走帽子的套路，所以他现在非常脆皮。

　　连续三发子弹，由于移速太低，子弹袭来太快的问题，罗瑞都没有办法控制卡牌去避过，除了闪现，现在根本就没有办法躲避烬的第四发大招。

　　而正在这时候，韩涛则控制巴德一发R技能，猛然丢向烬的所在之处。

　　可是，终究韩涛的反应还是慢了一点。

　　嘭！

　　在烬的第四发子弹刚刚射出之时，他的大招才打落在烬的身上，直接将其打入凝滞状态。

　　可是第四发子弹的攻击却并未停止，直接打出暴击，加上一定的穿透效果，罗瑞的卡牌，瞬间被斩杀！

　　“跑，能走一个是一个！”

　　卡牌被四枪狙死，韩涛和韩哲两兄弟，在他死之前还想着救他，但张焕在耳麦中的声音，却将他们从不切实际中拉醒，随后疯狂往后撤去，分散而逃。

　　可毕竟EZ他们三人之前距离EDG下路高地的位置并不太远，所以，短短的一两秒，又能跑多远？

　　丽桑卓这里，在烬开始攻击的时候，便悍然利用E技能作为位移，加上闪现，在极限的距离，将大招给到了EZ，纵然韩哲的反应极快，利用E技能让自身没有被定在原地。

　　但随着男枪闪现上前的一套爆发，和从控制中苏醒过来的烬的远程W技能，直接让他的EZ，被打成了一堆骷髅骨。

　　EZ死了，一个只有一双草鞋，调和之音收集不完全的巴德，也只能在EDG五人的追杀之下，于小龙后壁，献出自己宝贵的生命。

　　这一波团战，EDG大获全胜，直接将HIT中路和双人路，打了一个全军覆没。

　　见到己方三个队友的牺牲，张焕没什么特殊的表情，反而，看着只有两千血量不到的大龙，露出一抹开心的笑容。

　　终于，在四秒之后！

　　一发红色惩戒，从皎月手中脱手而出，瞬间化为一抹红色闪电，落砸在大龙身上，顷刻间将其撕成了碎片！

　　吼！

　　一道悲戚与不甘混渣在一起的哀鸣，随着大龙的死亡，响彻整个召唤师峡谷。

　　这时候，皎月还有半血，而慎，则只有五分之一血量！

　　听到这身荡然心魄的吼叫，原本沉浸在胜利喜悦中的EDG众人，瞬间从梦幻中苏醒过来。

　　不约而同的，他们每个人的眉梢间，都布着浓浓的愁云！


第623章 孤注一掷的EDG

　　“EDG这波下路的先发制人，一举击杀HIT三人，可谓大获全胜！”

　　“但相对而言，大龙却被皎月和慎给收入囊中，保留了两个龙种，这波EDG仍旧是大亏啊。”

　　“大龙必掉，那也是没办法的事情，还好Deft的烬利用远程开团的能力留下了HIT的三人，否则让他们全身而退，那可真就彻底完蛋了。”

　　“也不得不承认，Hunter刚才实在是太大胆了，倘若这条大龙没有拿下，反倒成了EDG翻盘的机会，但好在是成功拿下了大龙。”

　　“有着两条土龙，加上皎月自身不俗的伤害，拿下大龙没有太大悬念，现在来看看下一波EDG该怎么守吧。”

　　召唤师峡谷，拿下大龙以后，吴奇的慎选择回家，但张焕却并未回去。

　　在脱离大龙的伤害以后，有着红Buff的回血效果，可以见到皎月的回血速度十分可观，在张焕去将蓝Buff彻底吃掉的时候，血量已经回到了满状态。

　　“吴奇，你们四个直接中路逼近，我带上，不要被先手开到！”

　　拿下蓝Buff，张焕皎月的法强提升百分之十五，来到近于六百的地步。

　　稍稍计算了一下，张焕发现，就算是现在EDG最肉的纳尔，也绝对承受不了他一套的伤害。

　　秒杀？对于现阶段的皎月而言，只是家常便饭罢了！

　　吃掉蛤蟆，张焕将一队从EDG上路二塔涌来的小兵截断，随后己方小兵挥舞着手中的武器，进入EDG的上路一塔范围，开始凶猛攻击防御塔。

　　他也控制皎月进入塔内，提起月刃，一刀，两刀，第三刀下去，只见防御塔上方浮现出一个巨额的紫色伤害数字，1305！

　　这一刀，直接让防御塔血量降到不足三百的地步，随后又是两刀，哗啦啦！

　　一阵建筑物坍塌的声音响起，便见到原本屹立在公路上十分坚挺的防御塔，轰然倒塌，成了一堆没什么用处的废墟。

　　“皎月这拆塔速度，简直没谁了。”

　　“以前都说蛮易信拆塔速度快，现在和皎月比较起来，简直都弱爆了！”

　　“这把Hunter神的皎月已经完全呈现暴走的状态，想看他拿五杀，不知道EDG给不给机会。”

　　随着防御塔的崩塌，张焕的皎月也快逼近十六级了。

　　引着一队沐浴着龙血的小兵，皎月这个召唤师峡谷的异教徒，要对EDG的上路二塔发起冲击。

　　不过，好像EDG那边并不给机会？

　　“对面辅助有没有虚弱？”张焕在耳麦中问道。

　　“有的，队长，他大招也在。”韩涛回道。

　　“有吗？这就有点难办！”

　　虚弱，对于刺客、爆发英雄来讲，是一个极大的威胁，它可以降低一个英雄的大半伤害。

　　比如现在的皎月虽然无解，见谁秒谁，不过一旦被虚弱限制，那就最多打去三分之二的血量，不能做到瞬秒。

　　“队长，你赶紧跑吧，对面五个人来抓你了。”罗瑞提醒道。

　　张焕点头，但却并未第一时间撤离。

　　透过战争迷雾，张焕瞧见了EDG正集合全队之力要对他进行制裁，但说实话，张焕并未惧怕。

　　此刻，EDG五人的分布是这样的，男枪和丽桑卓，正从二塔右侧墙壁过去的那条小径道位置包夹而来。

　　烬、布隆还有纳尔，也正从上路高地的位置，沿着大道，向着皎月的位置，汹涌袭来。

　　“EDG这里，集合五人之力，要对Hunter的皎月进行一次灭杀，他们的位置快要靠近皎月了！”

　　“现在皎月是HIT最肥的一个点，只要能够击杀她一次，将大龙Buff打去，杀人书也打掉，就能大大挫败HIT的气焰。”

　　“不过……倘若Hunter的皎月，反杀了两个，甚至三个人，那么EDG面临的情况，很可能会被一波啊。卡牌三人在复活以后，已经随着慎，赶到了中路河道的位置，这一波，EDG算得上是孤注一掷了！”

　　“虽然EDG现在的劣势也不算太大，对面就一个皎月而已，何必这样拼呢，守一波还是有希望的。”

　　“不，你错了，HIT最擅长打的，就是这种碾压局，一旦Hunter掌握主动权，不管其他路怎么蹦，HIT都还没有被人翻盘过，这是一个不败的神话，EDG也不敢继续拖下去，因为他们没有信心去翻盘！”

　　“看，上路这里，开打了！”

　　就在这时候，导播将镜头切到上路，记得顺势用比较快的语速解说道：“Hunter的皎月先发制人，立即从二塔内侧撤离，攻击的矛头，对准了侧面的丽桑卓和男枪，直接R技能？不对，是光速RQ，厉害，Hunter这波操作堪称极限，RQ过后，接上一下平A，我的天，这伤害，简直不要太叼，丽桑卓居然被秒了？大招，她的大招呢？”

　　召唤师峡谷，面对EDG五人包夹，皎月浑然不惧，含怒反击，战火也是在一瞬之间便被点燃。

　　皎月先是进塔，随后撤离。

　　在刚刚走到二塔右前侧口子处的时候，张焕的眼神倏然一寒，控制皎月直接使出RQ技能。

　　化身复仇之月，配合上符能回声以及雷霆，还有一下带有峡谷先锋Buff、红Buff灼烧，以及耀光额外伤害的平A，直接将丽桑卓给送去了天堂。

　　实际上，RQ加上平A这套伤害，足可以秒杀丽桑卓，随后打去男枪半管血的，用在丽桑卓一人身上，有些浪费。

　　但没办法，单单是RQ的话，又不能做到瞬秒丽桑卓的效果，会差上一点伤害，打出平A，势必会引出雷霆、峡谷先锋Buff、红Buff、耀光等一系列后续的伤害效果。

　　一套被杀，Scout表现得非常淡定，在他们的计划中，他本就是一个诱饵，诱惑皎月前来送死的诱饵。

　　他的丽桑卓，上一波击杀EZ的时候，刚刚用去大招，现在还在冷却之中，唯一遗憾的是，他刚才被皎月突如其来的凶猛攻击给吓住了，导致W技能迟了一步，到死都没能按下。

　　一套瞬秒丽桑卓，她身畔的男枪，立即就成了张焕的第二个目标。


第624章 不是一打五的游戏？

　　E技能“苍白之瀑”在丽桑卓阵亡的一刹那，便悍然使出，猛地将原本想要利用E技能与皎月拉开距离的男枪，给拉回到了怀抱。

　　“给虚弱，快啊！”

　　位移技能被打断，厂长心里大惊，一股不好预感蓦然升起之时，也在耳麦中大吼道。

　　同时控制男枪在对皎月进行输出。

　　这时候，烬三人已经赶到二塔位置，但显然，Meiko的布隆距离路口位置还有一小点距离，无法利用闪现直接闪到战场，给到皎月虚弱。

　　张焕这边，对于即将到达战场的EDG三人浑然不觉，控制皎月按下W技能，身上骤然出现三颗护体法球，猛然爆破，将男枪打来的伤害抵消，也对其造成了极其不俗的伤害。

　　只此一个W技能，便让男枪的血量掉去了五分之二，恐怖！

　　而在释放W技能的时候，提起月刃对着男枪的胸膛狠狠砍去。

　　倏然间，男枪受到伤害，移速也由于E技能以及红Buff的灼烧，变得犹如龟爬。

　　上一波在击杀EZ的时候，男枪便用过了大招以及闪现，加上E技能刚才被打断，所以他只能徒步往靠近布隆的方位撤去。

　　而在他奔走之时，皎月的第三下攻击来袭，月刃的攻击，居然打出了残影，只见画面中，男枪的血量骤然降低到了不足三百的地步，他身上小影魔刀的被动效果，也是被瞬间打出。

　　残血的男枪近在眼前，但张焕并未鲁莽利用R技能结束他的生命，因为布隆闪现了。

　　闪现来到男枪旁侧的布隆，虚弱想也不想便对皎月给上，同时一发Q技能猛然丢向皎月的所在处。

　　控制皎月稍稍往左侧挪移一步，随后又后退了两步，不仅躲过布隆的Q技能，就连烬在不远处射来的W技能，也堪堪躲过。

　　受到虚弱的限制，张焕的移速立即降到了极致，行动犹如龟速。

　　Meiko的布隆举起盾牌奔袭上前，手里的大招按下。

　　轰隆隆，一阵天摇地动的气势展现在眼前，只见一股来自冰川的神秘力量从地下涌来，猛然袭向皎月的所在处。

　　不可避免，此刻受到虚弱的皎月，直接被巴德的大招击飞上天，受到伤害。

　　但在被击飞上天之时，皎月手里的红色惩戒却倏然给上了烬！

　　厂长见到皎月被控制，心里大喜，驱使男枪反身提枪攻击。

　　赶到现场的烬，也在皎月的脚底下放下了一个莲花陷进，两发子弹悍然袭向皎月。

　　纳尔更是兴奋着神色，利用E技能跳入战场，手中的骨齿一刀刀落在皎月身上，大有见到她马上要被凌迟的快感。

　　“完了，Hunter这下大意了，被上了虚弱，又被击飞上天，随后接上布隆被动的晕眩，他要一套被秒了！”解说席上，小妍见到上路战场的情况，叹息道。

　　但一旁的记得斜视了她一眼，却并未发现她神色中有任何惋惜，有的只是幸灾乐祸？

　　也对，小妍虽然看好HIT，但她毕竟支持了EDG，EDG胜利了，她的脸上才有光！

　　记得也承认，这一波的确是Hunter托大了，并非是指被布隆控制这里，而是一开始就错了，不应该有一打五的心思。

　　虽然装备好，但架不住人家人多，控制也多，毕竟皎月仍旧属于一个脆皮，被一套秒杀，那也是清理之中的事情。

　　不过，在仔细看了一下英雄的技能，以及各方面的状态以后，记得感到有些不对劲，他道：“不对啊，Hunter不应该犯这样愚蠢的失误，在布隆放大招的时候，他闪现还在，以他的手速，可以利用闪现，轻松躲过布隆的大招，就算不提闪现，R技能也能位移男枪，实现躲技能的，他到底在想什么？”

　　很显然，记得这里认为Hunter没那么简单，不过Hunter不合理的做法，却又让记得猜不透他的想法。

　　不过，下一秒，急速辗转的画面，却让记得想明白了一切，振声呼道：“漂亮！”

　　画面中，只见那落地之后，被晕眩的皎月，同虚弱一起，彻底从晕眩之中解脱出来。

　　她的血量这时候只有不到三百，岌岌可危！

　　但是，下一瞬，惊心动魄的一幕来了。

　　只见皎月挥舞着手中的锐利月刃，Q技能新月打击猛然使出，用于EDG四人站位的特殊性，直接导致皎月的这一发Q技能，命中了他们四人！

　　原本血量便不多的男枪，直接被送去了地狱。

　　“Double Kill！”

　　而在男枪阵亡的同一刹那，皎月使出R技能，化身复仇之月，凌空飞跃，手执月刃，猛地袭向了烬。

　　一个纯皮无比的烬，在皎月QR技能的冲击之下，血量骤然降到不足五十的地步。

　　心里惶恐，想要反抗，但呐喊的声音还未开口，便被皎月的一发平A，给斩落了脑袋，交出了他的性命！

　　“Shut Down！Triple Kill！”

　　烬被终结！皎月三杀！

　　一阵使人热血回荡的通报音传来，皎月完成了逆转，只剩三百血量的她，拿下三杀。

　　画面辗转太快，令场下观众心潮澎湃之时，EDG的众人还在倒吸冷气。

　　暴走三杀，这就完了吗？

　　当然还没有！

　　都说LOL是5V5的游戏，张焕现在就要告诉所有人，在他眼里，这实际上是个1V5的游戏？

　　即便在赛场上，敌人无比强大，但那又如何，大势的倾轧之下，任何敌人都只是襁褓之中婴儿，不堪一击，除了面对死亡，他们别无选择！

　　拿下男枪和烬的人头，触发危险游戏特效，张焕皎月的血量，瞬间回到了四百出头。

　　毫不踌躇，他将攻击的矛头，立即对向了Mouse的纳尔。

　　一刀下去，纳尔被减速，第二刀下去，触发了被动，纳尔的血量降到了不足三分之一的地步。

　　但是同样，他的皎月也在布隆的和纳尔的攻击下，来到了只有一百点的地步。

　　“你死定了！”Meiko和Mouse只需最后一下平A，便能结束皎月的生命，所以两人不觉都露出而来畅快的笑容。

　　虽然败局已定，但在失败之前，杀掉这个女魔鬼，未尝不是一件令人大快人心的事情。

　　“队长，我来帮你！”吴奇这时候在耳麦中焦急道。

　　“不用！”

　　张焕选择否决，下一秒，他便将否决化为了杀戮的利器，随着一发R技能接平A的落下，只见原本蹦跳不停，像个小丑的纳尔，生命值霍然被清空，最后一下终结皎月的平A，握在手中，却再也打不出了。

　　“Quatre Kill！”

　　四杀过后，只见皎月身上蓦然闪过一抹莫名的光晕，升到十六级，血量瞬间回到了两百以上。

　　致使原本就要利用平A，结束皎月生命的Meiko，登时傻眼了，心里大骂操蛋。


第625章 Penta Kill

　　“四杀了！极限，皎月居然还没死，有没有五杀，有没有？”

　　解说席上，记得在咆哮，现场上万观众的情绪也随着他的情绪，高涨起来。

　　大屏幕上，只见皎月在拿下四杀以后，生命值也是岌岌可危，受了布隆一下攻击，血量堪堪一百四左右。

　　最多承受布隆两下攻击，第三下来临，她便会面临死亡。

　　但似乎，皎月并没有任何畏惧之心，一刀、两刀砍在布隆身上，触发被动以及峡谷先锋Buff的效果，布隆血量大残。

　　但同样，皎月的血量也是来到了不足10点地步，布隆此刻正高高举起拳头，要将她一击送回老家。

　　这时候，W技能还在冷却之中，Q技能还有一秒才转好的皎月，似乎生命已经走到了尽头，必死吗？

　　千钧一发之际，倏！

　　只见原地一抹白光闪过，那原本必死的皎月，居然在布隆的攻击落下的前一秒，就利用手里一直存有的闪现，逃离了他的攻击范围。

　　“我去，他的闪现还在？”

　　这时候，Meiko彻底凌乱了，前面几番生死关头皎月都没有用闪现，他还以为皎月是没闪现的。

　　明明只需一下，便能终结只有十点血量的皎月，但是随着这发闪现的及时来临，也让Meiko的梦想落空。

　　最终，看着皎月回身袭来的Q技能，他避无可避，被新月打击射穿了胸膛，世界从此变得灰暗。

　　“Penta Kill！”

　　五杀，货真价实的五杀，不是那些在队友帮助下，捡到便宜的五杀。

　　这是皎月一人用实际行动，证明这个游戏可以1V5的五杀。

　　疯狂，爆炸！

　　现场，随着皎月五杀的来袭，观众们都沸腾了。

　　“Hunter，Hunter……”

　　偌大的演艺中心，上万观众，都在整齐地呐喊着一个ID，这一刻，现场的气氛，由于这个五杀，彻底被引爆！

　　好半晌之后，观众们的呐喊声平息下来。

　　记得和小妍才有机会插话。

　　干笑一声后，记得道：“哇哦，现场粉丝们的呐喊声势浩大，几乎所有人都在为Hunter的五杀欢呼，我都差点被吓到了。”

　　小妍接过话，“这一波皎月一打五，拿下五杀，我已经无话可说了，真的是震撼。”

　　“是啊，这不是寻常的路人局，也不是人机局，而是LPL最顶级的战斗，但饶是如此，Hunter还是做到了，这次的五杀，将载入LPL的历史。”记得道：“而随着EDG被皎月一人团灭，这局的对抗也走到了尽头，HIT的慎和其余三人，带着一波沐浴着大龙Buff的小兵的推进，很快就能将EDG的两座门牙夷为平地，裸露的基地水晶，也只能在猛烈的炮火中，宣布告破！”

　　“如此，就让我们恭喜HIT，第二局比赛，以摧枯拉朽之势，强势将EDG打入深渊，拿到赛点！”

　　“接下来，稍事休息，不久之后，将进行他们第三场的精彩对局！”

　　……

　　第二局比赛，以皎月强势五杀，HIT其余四人凶残推掉EDG的基地水晶而结束。

　　评论席上，长毛率先点评道：“这局比赛，一开始的时候，双方还打得比较胶着，但自Hunter的皎月拿下一血以后，对局的画风便猛地一转，进入了皎月的屠杀环节。”

　　“没错。”柚子点头，继续说道：“即使Deft的烬发育一直很不错，甚至在游戏结束以前，以一打三，轻松秀翻了HIT的下路组合和上单，不过，烬再怎么强，在皎月的手下，也撑不下一秒，刚才可以看到，Hunter的皎月在恢复状态以后，基本上QRA，就把烬给秒了，所以，即便是没有最后的五杀团灭，EDG也没法继续玩下去的，因为皎月的输出太可怕了。”

　　Gogoing接着说：“在比赛开始之前，可能大家都以为HIT这一把要跪，说实话，我当时心里也是这么认为的，因为HIT这里一下子就换下了两个主力，对于队伍的整体实力和气势，都有一个很大的影响，事实证明HIT的ADC换掉以后，的确不如以往的Summer。”

　　长毛道：“HIT那边，也有一些自己的原因，所以不得不换下队员，上一场比赛呢，我们看一下，MVP依旧是Hunter，他的皎月上一局超神、五杀，无限秒杀带节奏，驰骋召唤师峡谷，这个MVP给得实至名归！”

　　就在评论席的三位评论员不停分析上一局的整体局势的时候，EDG的休息室里面，阿布和其余人的面色都是不怎么好看。

　　厂长回到休息室以后，阿布就单独叫过他来，蹙眉训斥道：“比赛之前，我就一直在给你强调小心，小心！这一局，你自己说，犯了多少错误？”

　　阿布的话一出，休息室里面瞬间陷入了沉寂，气氛也凝滞到了极点，厂长则是低着眉头不知道在想些什么。

　　阿布继续道：“这两局以来，最大失误的人不是他们，而是你，上下路只要把视野做好，Hunter在十五分钟以前，根本就不可能Gank成功……”

　　阿布喋喋不休说了一大堆，千言万语汇成一句话，就是明凯，这两局都是你的锅，拿不到冠军也赖你，不是我这个教练的战术布置得不好，而是你没有领会到我的意思，私自行动，多次被杀，你太让我失望了。

　　厂长显得有些委屈，众所周知，LPL里面的打野，在赛场上被Hunter杀成狗那是家常便饭，阿布肯定也清楚。

　　第一局就不提了，就论上一局，厂长自忖已经做到了自己的极限，可还是被Hunter给制裁了，他有点无力，面对阿布的训斥，没有人敢开腔，厂长也只能默默听着，一旦反驳，那可是会被扣工资的。

　　他可不像Hunter，在HIT里面拥有绝对的地位，能够直接和老板对话。

　　相较于EDG那边的沉闷气氛，HIT这里，却是显得一片欢庆，只是韩哲和韩涛两兄弟笑得有些不那么自在，因为上一局，由于他们的原因，差点导致了局势的崩盘，好在是后来队长的皎月力挽狂澜，以摧枯拉朽之势结束了EDG，这才默默地躺赢了一局，想起来都有些惭愧。

　　休息时间结束，很快第三局的对局来临！


第626章 虐泉是不对的

　　上一局几乎被虐，这一局，韩哲得到张焕的允许，拿下了他认为可以在对线上打爆Deft的英雄。

　　德莱文！

　　这一局，在BP上面，EDG扳掉了皎月，张焕则拿出了另一个拿手的打野英雄，千珏！

　　现在版本，千珏W技能的回血效果还未被移除，所以依旧强大。

　　而厂长，则是孤注一掷，拿下了一匹狂奔的野马，不过在LPL上面，他的人马并不算厉害。

　　就连MLXG都说厂长的人马只是一头小马驹，奔不起来，基本上冲入战场就是送死的结局。

　　下路方面，Deft则是拿下了一个后期十分猛的英雄，大嘴！

　　开局，都知道德莱文强势，虽然上一局Deft碾压了对面的ADC，但他自己心里也清楚，并非是实力上的碾压，而是英雄方面的胜过，所以这一局，在一开始的时候EDG就选择了换线，继续想要规避与HIT的下路组合对线。

　　但是很不幸，他们的换线又没有成功。

　　于是，德莱文和大嘴对上了线。

　　一二级，韩哲都还表现得十分谨慎，但是当到达第三级，发现张焕的千珏在狩猎人马，并且将其打得节节败退之时，他也是脾气上来，立即便对Deft的大嘴开始了一顿狂砍。

　　精髓的走位，加上娴熟的斧头衔接，直接让Deft面临了上一局开始时候，EZ所处的局面。

　　五分钟的时候，千珏在中路Gank，帮助罗瑞的岩雀，成功拿下一血。

　　六分钟，上路德拉文四斧头将大嘴砍成残血，后者惊惶闪现逃入塔内，但却被绕后的千珏收走了他的人头。

　　七分半钟，没有闪现的大嘴，再一次面临了德莱文的摧残，最终送出自己的人头。

　　八分钟，升到六级的德莱文，配合上辅助，直接在上路拿下双杀，开始大杀特杀。

　　“上一局，QB被Deft压得抬不起头来，但年轻人的火气一直在，这一局，他将心里的怒气全部抛洒了出来，要将上一局受到的屈辱全部还回去。”

　　“Deft这一局就惨了，大嘴本来就是一个后期的英雄，现在面临德莱文这个站撸十分逆天的刽子手，怕是未来二十分钟，他都不好受了！”

　　然而，这一局，好像并没有二十分钟。

　　自从德莱文开始大杀特杀，回城更新出装备以后，在对线上，直接看到大嘴一次就杀他一次，到了十五分钟的时候，大嘴已经被德莱文杀了七次。

　　一塔被推平，二塔也是无力防守！

　　上一局皎月驰骋，这一局德莱文逆天，EDG的一众队员几乎快要崩溃了。

　　厂长这里没什么表情，心里却暗想到这一局背锅的，终于不再是我了。

　　他的人马到目前为止，由于小心谨慎，所以只被千珏杀过两次。

　　德莱文崛起，HIT这里也立即将重心转移到了上路方面。

　　随着德莱文在上路高地前一波三杀的走起，EDG的防守阵线，也在十七分钟的时候，彻底瓦解。

　　一波上高地，而后又将残存的EDG两人砍成烂泥之后，HIT的五人才心满意足选择撤离。

　　回城补给一波状态，踌躇满志的HIT五人继续集结上路，随着德莱文三刀将对面中单砍死，两刀把人马打成断腿马之后，EDG的两座门牙塔，也面临了不可逆转的毁灭性打击。

　　游戏时间在十九分钟出头，EDG基地水晶裸露在HIT五人的刀锋之下。

　　原本已经复活的EDG五人，却被堵在了泉水之中，纵然Mouse有些不服气，控制他的英雄想要反抗，但没在德莱文的输出下撑过三秒，便倍削成了人棍，而后惨死。

　　“这……HIT有点过分了吧，直接推掉基地就得了，居然还要选择虐泉？”解说席上，小妍看不下去了。

　　记得则笑着不说话。

　　的确，HIT的做法是有些过分了，所以，在EDG其余四人选择不出来之后，他们也没在继续摧残他们的意志，三两下便将基地水晶彻底打爆。

　　至此，游戏时间定格在19分26秒！

　　这是LPL夏季赛开幕以来，最为快速的一场战斗！

　　“赢了！”

　　“我们是冠军！”

　　随着EDG基地水晶的爆炸，HIT在夏季赛的比赛也是全部结束。

　　这时候，体育演艺中心蓦然响起了一阵欢快的音乐声，令人振奋，同时，无数的现场粉丝也在呐喊着“HIT”，声势浩大，场面太疯狂！

　　韩哲和罗瑞几人，更是击掌欢庆，蹦跳了起来。

　　尤其是韩哲，第二局的时候，不被人看好，被Deft给秀了一脸，而这一局，他祭出德莱文，一路将EDG的双人路组合杀到爆炸，通关上路。

　　一雪前耻，证明了自己的实力！

　　“好了，握手去！”见他们此刻的情绪无比激动，张焕也跟着有些触动，不过好歹是见过世面的人，张焕面带着微笑，拍拍他们几人的肩膀，示意他们要高兴回去慢慢高兴。

　　行走的时候，张焕感觉脑子有些昏昏沉沉的，知道这是第二阶段任务完成以后，引起的一系列连锁反应。

　　不过好在身体素质和精神力还算不错，暂且能够挺住。

　　于是，在张焕的带领下，HIT的五人走向了EDG的选手席。

　　这个时候，Deft双手捂着额前，一副十分难过的样子，握手的时候，张焕眼睛尖，瞧见了他赤红的眼眸中，带着许点泪花。

　　哭了？

　　张焕摇了摇头，有什么好哭的，就因为输掉比赛，还是因为被人打爆？

　　其实都没有必要吧！

　　看开点，HIT在LPL本就是最强大的队伍，从夏季赛开始便一路碾压，从无败绩，EDG的失败也在情理之中，因为一场不可逆转的比赛而颓废？那是愚者的思维，张焕并不感同情，他也不去多做评论！

　　握手结束，EDG的选手们黯然离场，而HIT的队员们却神情激昂，来到舞台中央，冠军杯的所在处，高高将奖杯举起。

　　这一刻，耀眼的灯光聚焦在舞台中央HIT五位队员的身上，无数人在拍照，见证着他们的辉煌时刻！

　　……


第627章 冠军！心疼Hunter！

　　捧起冠军杯，荣耀在手，旁人羡煞！

　　好半晌过后，现场主持人任栋的声音才传来，“恭喜HIT获得2016年LPL夏季总决赛的冠军，可以看到，台上的五位队员此刻十分兴奋，经历了长达三个月的努力，他们过五关斩六将，不知道付出了多少汗水，最终击败同为顶级队伍的EDG，站在了奖台上，举起了属于他们的荣耀。”

　　“整个夏季赛，HIT一共经历了三十八场比赛，都无一败绩，这在英雄联盟历史上，可谓是前无古人后无来者的战绩，足以载入史册。”

　　“他们的冠军来得实至名归，让我们再次把最热烈的掌声，送给他们，为他们欢呼喝彩！”

　　随着任栋一番激荡人心的话语之后，现场的无数观众这才反应过来。

　　HIT从夏季赛开始，居然无一败绩，走到了这一路。

　　熟悉他们战绩的人，心潮澎湃，为他们感到兴奋，此前不了解实际情况的观众，在得知之后惊为天人，放下矜持，嘶声呐喊！

　　整整两分钟过去，邓浩然和姜小天他们几人也从休息室中走上台来，这个时候，任栋的声音再次响起，“好的，现在有请TX互动娱乐英雄联盟总负责人黄凌东先生上台，为获得冠军荣耀的HIT战队颁发奖品。”

　　话音落下后不久，便有一个身材不高，穿着灰色T恤的中年男子大步迈上台来。

　　一番握手之后，黄凌东拿着话筒微笑道：“首先，恭喜HIT取下LPL夏季赛的冠军，作为英雄联盟历史上，第一支以全胜状态，打完一个赛季的队伍，他们的战绩，毋庸置疑，同样……”

　　在黄凌东讲话的时候，张焕的状态却不太好，此刻，他感觉到脑海里的疼痛之意，越来越明显，倦怠感也猛然袭来，眼前开始逐渐变得模糊，灯光重重，分不清人影。

　　“糟了，难道要昏倒在台上？”这是张焕意识陷入黑暗之前的最后一个念头。

　　一旁的罗瑞明显感觉到张焕的异动，在他身子倒下去的前一刻，扶住了他！

　　“队长，你怎么了？”

　　罗瑞焦急的呼声，打断了黄凌东的讲话，这时候，所有人的目光都瞄向了罗瑞这里。

　　邓浩然一见，心里大凛，叫道：“快点送他去医院，快！”

　　这时候，站在不远处的周同反应过来，立即前来，从罗瑞怀里背过张焕，迅速走下了领奖舞台。

　　“我要一起去！”姜小天这时候焦急道。

　　“不行，颁奖还未完毕，呆在这里，周领队会处理好的。”邓浩然阻止了姜小天。

　　其余几个队员一见，也立即打住了离开的念头，但眼中的担忧之色却丝毫不减。

　　黄凌东见状，有些遗憾道：“HIT这里，他们的队长Hunter出现了身体上的一些小问题，这位选手太拼了，身体有异样，也是坚持到比赛完结后才倒下，他的精神，值得我们所有人学习！”

　　这个时候，该吹的还是要吹一下。

　　现场观众，将舞台中央的情况瞧得一清二楚，听闻到黄凌东的解释之后，大部分人面上都是挂满了担忧的神色，现场更是一片哗然，无数看直播的观众，也惊呆了。

　　“怎么回事，Hunter居然昏倒了？”

　　“心疼Hunter，带病比赛，我是说他最后一局千珏的发挥怎么变差了，没有超神，原来是状态不好。”

　　“Hunter神千万不要有事啊，还等你出征S6的。”

　　“说实话，以前挺不喜欢Hunter，但现在，我改变看法了。”

　　“职业选手中，能够做到Hunter这一步的，屈指可数，带病比赛，他的精神值得我们去赞扬。”

　　“HIT能拿下冠军，和背后付出的汗水是成正比的，看看Hunter现在的状态就知道，比赛，就要往死里钻！”

　　“昏了就别醒了吧，留着也是祸害！”

　　“就是，他这人简直就是BUG，破坏了联盟的和平，死了最好！”

　　……

　　有人心疼，当然，也有人攻讦。一个人，无论多么完美，不可能赢得所有人的认同。

　　休息室里，郑青见到张焕的情况，心中大惊，哭丧着脸，跌跌撞撞地来到赛场门口，等待周同。

　　远在江城，林心怡本是看着直播，一边吃零食，一边面带笑意，不时为HIT喝彩。

　　但在张焕昏倒之时，她的笑意瞬间凝滞，丢掉手中的零食，手忙脚乱地关掉电脑，换上一套衣服以后，便拿起包包匆忙出了门。

　　幸好是张父张母这时候还在忙活自己的事情，没有去看张焕的比赛，不然的话，都不知道他们两老会急成什么样。

　　同样，广州某家高级酒店之中，一边整理文件，一边观看颁奖仪式的郑宏，也差点被吓到了。

　　“我靠，这小子到底在玩什么，上次也是这样，但这一次好像更加严重？”

　　“我滴个乖乖，你可千万不能有事啊！”

　　张焕是HIT的主心骨，在俱乐部的地位不啻于郑宏本人，甚至从某一层面来讲，张焕的作用比起郑宏还大。

　　没了他，HIT在世界赛上取得冠军的几率怕是不足五成，为了接下来的荣耀，所以张焕不能够有事。

　　放下手里的事情，郑宏急忙出了门。

　　……

　　广州市人民医院，一间高级病房中。

　　昏睡了四个小时的张焕，从睡梦中悠悠醒转。

　　入目，看到的是一张熟悉的面孔，这时候的郑青，正坐在床边，紧握着他的手掌，虽然没有哭泣，但张焕看得出来，她不久前哭过，眼眶红红的，脸颊的泪痕刚刚被风干。

　　“张焕，你醒了！”陷入烦恼的郑青，瞥眼间看到张焕睁开了眼睛，心里大喜过望，忧愁一扫而光。

　　“我没事儿。”张焕微微一笑，撑坐起来。

　　“别动，医生说你的情况很严重，躺着！”郑青一手按住他的胸膛道。

　　“我的情况很严重？这是哪个庸医。”张焕笑了，“我真的没事儿，我自己身体，自己心里清楚，他们人呢，我昏了多久？”

　　“他们在外面。你昏了差不多四个小时，吓死我了！”郑青道，神色中的担忧没有一点作假。

　　“我只是太累了，你别担心！”对于昏迷的原因，张焕自然不好多说，只能找寻借口搪塞过去。

　　“医生也说你很累，昏迷的时候脑海里的神经一直在运作，都说你要是两天之内醒不过来，就，就……”

　　说到这里，郑青眼眶又是一红。


第628章 采访与实话

　　“好了，医生都喜欢夸大其词，你还真信，他说我要是两天醒不了，是不是就成植物人了？”张焕道。

　　“嗯！”郑青应了一声，然后问道：“你现在还有哪里不舒服吗？”

　　“放心，现在完全好了。把他们叫进来吧。”

　　张焕话音刚落，门就自动推开了。

　　进来的是一个气喘吁吁的女生，“心怡！”

　　从江城赶了最后一班飞机，林心怡终于来到了广州。

　　“青姐，他的情况怎样，没事吧？”一进门，林心怡就赶紧来到床边，看了张焕一眼，随后问向郑青。

　　“他自己说没事。”郑青道。

　　“心怡，你怎么来了？”张焕问道。

　　“我看直播的时候，见你昏倒，吓死我了，还好你没事情，呼……”林心怡吁了一口气浊气，抚了抚酥胸，虽然没有正面回答张焕的问题，但也差不多说明了原因。

　　这时候，站在门口的郑宏和姜小天几人也走了进来。

　　“大哥，你终于醒了！”

　　“医生说你要醒不来就是植物人了，都快吓死我们了。”

　　“醒了就好，现在身体没什么大碍吧？”

　　虽然身体并没有大碍，但朋友们的关心依旧让张焕感到心里暖和。

　　郑宏在一旁瞧了林心怡一眼，又看了看郑青，登时神色有点古怪，想问些什么，但还是没有问出。

　　而后看向张焕道：“你小子，MSI的时候也差点昏了，今天又是怎么回事儿？”

　　面对郑宏不是责备和质疑，而是关怀的问话，张焕笑着应道：“郑哥，这都是老毛病了，打比赛的时候太过于专注，脑力消耗厉害，留下了一定的后遗症，休息一会儿就没事的，你看，我现在身体不是好好的吗？”

　　“后遗症？那你以后别比赛了吧。”闻言，林心怡焦急说了一句，让病房内气氛瞬间凝滞下来。

　　郑青也不合时宜道：“对，赶紧找个替补，别什么比赛都让我们家张焕上场。”

　　“咳咳！”张焕见到一众人投来暧昧的眼神，以及郑宏一会找你算账的表情，登时有些受不了，轻咳了一声后道：“好了，我的身体没什么事情，现在就可以出院，郑哥，庆功宴订好没，在哪里？”

　　现在已经晚上十点，张焕知道，HIT的队员们肯定没有人去吃庆功宴。

　　郑宏道：“庆功宴倒是订好了，不过你小子就别去了，好好在医院呆着，留院观察几天。”

　　“不用了吧？还得打训练赛，筹备S6呢。”张焕真不想住院。

　　“现在你的任务就是休息！”郑宏不容置疑道：“好了，我们就先走了，小青，你是和我们一起走还是？”

　　“你们的庆功宴关我什么事情，要走快走，别在这里碍眼。”郑青瞪了郑宏一眼道。

　　听此，郑宏讪讪一笑，对于这个妹妹他还真不好批评什么，瞧了一眼林心怡后，心里暗叹一声，不知道在想些什么，迅速离开了病房。

　　而后，邓浩然，姜小天他们也陆续同张焕告别。

　　病房内只剩下三人，林心怡坐到床的另一边，问道：“张焕，你真的没事吧？”

　　“没事没事，放心！”张焕笑道：“走，现在去办出院手续，完了带你们去吃好吃的，肚子饿死了。”

　　“不行！”郑青和林心怡异口同声道，按住张焕，不要他起来。

　　“哎，我说你们两个怎么也不让我出院，我说了真的没事，我自己身体，自己清楚。”张焕有些犯愁。

　　“你还是听我哥的吧，住院观察几天，要吃饭我给你去买。”郑青道，说着，她迅速起身。

　　“青姐，我也去！”林心怡连忙跟着跑了出去。

　　“怎么都躲着我？难道我很可怕？”张焕看着两女离开的背影，暗自嘀咕了一句。

　　……

　　医院里的时间并不美好，第二天，张焕就嚷嚷着必须要出院了。

　　作为一个主见性很强的人，张焕决定的事情，谁也拦不住。

　　……

　　目前，属于HIT的夏季赛的赛程已经全部结束，他们以不败金身，缔造整个LOL历史上的传奇，三十八连胜，这是无人可以匹敌战绩。

　　拿下LPL夏季赛的冠军，顺理成章，S6世界赛的一号种子名额，也被他们收入囊中。

　　关于HIT能够一往无前，打得所有对手丢盔弃甲，最终问鼎冠军的过程，TX官方专门做了一个采访。

　　采访的对象，就是HIT的总教练，邓浩然！

　　记者：邓教练，HIT能够连续取得MSI冠军，以及LPL夏季赛冠军，衷心为你们祝福。

　　邓浩然：谢谢！

　　记者：对于这次连胜的记录，您自己有什么感想。

　　邓浩然：有一点吧。其实我们HIT建立之初，是一支实力很一般的队伍，但在Hunter加入以后，我们的实力发生了翻天覆地的变化，在夏季赛，他的表现应该是最亮眼的，这点可以从三十八场MVP便能看出一些情况。当然，其余队员的表现同样非常不错，能够取得目前的成绩，也是HIT全体队员齐心协力的结果。

　　记者：HIT能够取得辉煌的成就，您的功劳当属最高。

　　邓浩然：呵呵，你可就折煞我了。说句实话，在HIT之中，我付出的东西远远不如队员们，能够拿下这么好的成绩，大家都心知肚明，有大半的功劳都是属于Hunter的，我所扮演的角色，只是一个寻常的教练罢了。

　　记者：您倒是豁达，对了，之前颁奖典礼上，Hunter忽然晕倒，粉丝们都非常担忧他的情况，不知道他现在是否已经醒了。

　　邓浩然：当然，他的情况没有大碍，只是训练赛的时候太拼了，拿下冠军之后整个人放松下来，脑子里紧绷的弦一软，就昏倒了，没什么别的毛病。

　　记者：Hunter没事，我们就放心了，我也是他的忠实粉丝之一，还想看着他带领LPL的队伍杀进总决赛呢。对于S6，HIT有什么目标吗？

　　邓浩然：当然，我们全体队员的目标，是S6的总冠军！

　　……

　　采访属于文字采访，问了一些不痛不痒的话题。

　　随着采访的结束，HIT的官方微博上，张焕也发表了自己健康归来的帖子，一经发出，短短一个小时，下面的留言便多了上万条。

　　有人为他祈祷，有人为他高兴，也有人催促他赶紧直播。


第629章 六大赛区

　　随着时间的流逝，LOL五周年的庆典也是在29号的时候，完美落幕。

　　世界赛冒泡赛的种子名额确定，第三个名额，被在冠军赛上被HIT零封的EDG成功夺下。

　　至此，LPL赛区出征世界赛的三个名额彻底落定，分别为HIT、RNG以及EDG。

　　值得一提的是，今年除却HIT以外，LPL中另外一匹黑马IM，也是让人牢牢记住，不止是最近五五开花钱买下了IM，还因为这支战队本身的实力便是非常不俗。

　　从赛季初期，他们的目标只是保级，但截至LPL完毕之时，他们的排名却超越了LPL大多老牌的豪门，与WE并列第四，非常不错的成绩。

　　这也从侧面说明EDG俱乐部的强大，虽然不如HIT，但也仍旧是LPL的前沿队伍。

　　同时也证明阿布个人的执教能力，在世界范围已经处在顶尖的水平。

　　说到阿布，最近LMS的冒泡赛也已经结束，以AHQ击败杰伦哥的战队拿下二号种子落幕。

　　据AHQ战队的内部队员爆料，阿布在冒泡赛的时候悉心指导过AHQ，这才导致他们最后能让二追三，成功拿下通往S6的第二张门票。

　　这则消息一出，阿布立即被捧上了天，几乎可以和LPL最强教练邓浩然媲美。

　　有网友也戏称，AHQ是继IM之后，EDG的第三个预备队。

　　随着（港澳台）LMS赛区FW与AHQ进入世界赛的序幕落下，其余各大赛区也相较决出了S6的种子名额。

　　世界LOL赛区，共分为六大赛区，同MSI时候的赛区划分并无区别。

　　分别为LPL、LCK、LCS·NA（北美）、LCS·EU（欧洲）、LMS、IWC（外卡赛区）

　　今年的LCK，变动不大，不过值得称道的话题还是不少。

　　SKT在夏季赛初期的表现爆好，一路碾压，但到了中期，却频繁爆冷门，被LCK垫底的队伍击败，不止一次两次。

　　在后期，SKT的状态有所回暖，大有重回LCK第一宝座的架势。

　　但在半决赛之中，SKT却被KT战队让二追三，给狠狠地羞辱了一回，与夏季赛总冠军无缘。

　　SKT落败，作为韩国万年老二的ROX终于能够雄起一回，他们在夏季赛总决赛上面，轻松击败了劲敌KT，卫冕梦寐以求的LCK夏季赛冠军宝座。

　　至此，ROX拿下LCK赛区通往S6的一号种子门票，而SKT则以春夏两季积分最多的优势，取下二号种子的门票。

　　至于冒泡赛时候，呼声最高的KT，则成为一个悲催的替代品，直接被三星王朝给碾成了碎片，梦碎于此！

　　因此，SSG拿下LCK赛区通往S6的最后一张门票。

　　其实，对于KT的落败，大多数的网友都感到惋惜，在他们让二追三击败SKT的时候，许多人都以为他们能够轻松碾压ROX，成为LCK的又一大传奇。

　　不过世事难料，一山更比一山高，KT猛，但他们毕竟不是HIT这支无惧任何手段和针对的队伍，在强大的算计和针对之下，他们也只能折戟LCK，想要领略世界舞台的风采，需要等到明年去了。

　　而今年的LCS·NA，也是发生了极大的变化。

　　原本春季赛的北美霸主CLG在MSI上面被HIT无情碾压之后，回到国内，他们的声势一落千丈。

　　号称北美赛区邪教的TSM，却是由于改组的原因，猛然崛起，在常规赛中，几乎达到连胜战绩，虽然不如HIT那般恐怖，但现在的TSM在世界上，完全称得上是最为顶级的战队。

　　甚至前不久，电竞圈里秘密传出TSM与SKT的训练赛，后者直接被前者2:0完美碾压。

　　因此，在北美夏季赛的总决赛上面，TSM也展现出了无与伦比的统治力，直接零封C9，取下北美夏季赛总冠军，夺得S6的一号种子门票。

　　至于CLG，却是捡了个大便宜，以全年积分第一拿下了二号种子。

　　在冒泡赛在，C9展现出全年最好状态，也是延续了TSM的暴躁，把无尽的怒火喷洒到倒霉鬼IMT的身上，3:0干掉他们，成功取得三号种子的门票。

　　而在欧洲赛区，原本的老牌豪门FNC已经没落，由新王G2连续两届蝉联欧洲赛区的冠军，成为了S6欧洲民众呼声最高的队伍。

　　相较于在MSI上面被HIT虐得体无完肤，现在的G2却完全变了一个模样，变得更加恐怖，至少前段时间，WE和他们对过阵，直接被他们2:0轻松击败。

　　不过由于欧洲赛区相较于落后其他四大赛区，因此没有一号种子权利，只有两个二号种子，以及一个三号种子。

　　除了G2以外，H2K也是成功晋级世界赛。

　　H2K，想必许多人对于这支战队不熟悉，但是RYU这个ID对于老牌的玩家来讲，应该不陌生。

　　没错，这个玩家就是当初表演赛上，双劫被Faker无情戏耍的悲催鬼，他用他的技术成全了Faker。

　　在韩国混得不如意，不过来到欧洲，却是成全了他职业生涯的巅峰，连续两次带领H2K闯入世界赛，是一个了不起的人物。

　　而欧洲赛区冒泡赛的名额的获得者，却是今年除却HIT以外最大的一匹黑马SPY。

　　一年之内，由一支连甲级联赛都不是的队伍，一路杀到了欧洲赛区的四强之内。

　　在半决赛的时候，以3:0的强硬姿势，将FNC斩于马下，虽然最终决赛上败给了G2，但在冒泡赛上使出浑身解数，击败了其余劲敌，拿下三号种子进入世界赛，获得了无数欧洲玩家的认可。

　　至于第六大赛区，也就是外卡赛区，铁定会是今年经验宝宝的两支战队，分别为INTZ和ANX。

　　前者是巴西赛区的战队，后者则是俄罗斯的战队。

　　至于日本赛区，之前叫嚣最厉害，放言要打爆外卡一切队伍，血虐HIT，称霸S6的日本第一战队DFM，却是连外卡赛区的八强都没有进入，便灰溜溜地滚回老家了。

　　当然，大家对于这支小丑战队，并没有任何印象，随着9月11号的来临，S6世界赛分组的抽签活动，也是正式开始！


第630章 S6的分组情况

　　抽签是相对于公开的，美国纽约时间清晨九点，北京时间已是晚上。

　　这时候，HIT的一众队员早就集结在会议室，通过前方的大屏幕，紧紧注视着抽签的结果！

　　此次抽签，在旧金山“比尔格雷厄姆市政礼堂”举行，而世界赛的接下来两轮小组赛也将在此处进行。

　　LPL方面，派出的抽签人员，是S2时候被誉为世界第一ADC的微笑。

　　经过一番胶着的抽签选取，也不知道官方到底有没有搞过黑幕，分组情况明确了。

　　这次的世界赛同S5的分组差不多，共有四个组。

　　分别是ABCD四组，HIT作为ESPN排行榜上的第一战队，稳稳霸占一个组的头号名额，这点毫无悬念，分在C组。

　　除却HIT以外，C组的其余三支战队，分别为SSG、AHQ以及INTZ。

　　这个分组对于HIT来讲，是个好消息，其中有着一支来自巴西的外卡战队，实力在LPL三流，基本上2:0他们，没有任何悬念。

　　而AHQ和SSG实力确是不清楚，前者的话，张焕都不太担心，连EDG都被他们打爆了，更别提EDG的三队，问题应该不大。

　　而SSG这个三星战队，虽然是以LCK的三号种子进入世界赛，但他们能够干翻当时气势十足的KT，也是表明了他们的实力不比SKT和ROX差，在小组赛中，SSG算是一个劲敌。

　　不过，也仅此而已。

　　“呼……这次S6的征程将会变得异常简单，这个分组太棒了！”会议中，姜小天在见到分组的情况后，率先蹦跳起来，一脸兴奋。

　　“的确，没有碰到其余三大赛区的一号种子，对于我们来讲是一件好消息。”郑宏也露出了欣慰的笑容。

　　张焕这边却没有多大感触，就算和其余四大赛区一号种子全部分到一组，他都不会感到有任何压力。

　　因为世界赛开始之前，姜小天和梁聪的禁赛处理将会被撤销，那时候，韩涛沦为替补，韩哲上场辅助，HIT将拥有世界赛最豪华的阵容，打爆一切，根本不是空谈！

　　“好了，既然抽签结果已经知道，那就回到训练室去吧，今天的任务繁重，晚上十二点以前，没有训练完，就都别吃宵夜了！”

　　虽然早已胸有成竹，但面对即将来临的战斗，也是不能有一丝懈怠，反正精力十足，该训练的，还是必须要打起精神去训练。

　　……

　　分组的情况，除了HIT以外。

　　EDG却是陷入了死亡之组。

　　其余三组的分组情况分别是这样的。

　　A组：ROX、G2、CLG、ANX。

　　B组：FW、SKT、EDG、C9。

　　D组：TSM、RNG、H2K、SPY。

　　其中，EDG所在的B组，可谓是四面楚歌，有闪电狼和SKT在前面挡着，他们的出线之路将会变得扑所迷离。

　　而RNG，相对于来说会好一点，虽然他们最近的实力比起TSM有所不如，但保证二号位置进入8强，应该没有太大的悬念。

　　来到训练室，张焕看着坐在角落的一抹倩影，面色变得有些惆怅。

　　夏季赛结束以后，他的第二阶段任务算是完成了，这次的奖励比较特殊，是一拼LOL商店里的奇怪药水。

　　叫做“复用型药水”，一小瓶，青绿色，每个月可以服用一次，第二个月又会自动填满。

　　复用型药水与游戏中的效用差别不大，能够有效修复人体的一切伤势，包括病痛，非常神奇。

　　至于第三阶段的任务，很简单，那就是打爆一切队伍，获得世界冠军！

　　前不久，张焕就回了一趟老家，将药水悄悄兑成了一碗汤药，张父吃下之后，脚上的伤痛以不可预料的速度在愈合。

　　医生们大呼不可思议，在找不到任何医学证据的时候，他们讲这种现象归功于奇迹。

　　而在回到俱乐部之后，也就是前天的事情，基地里忽然多出了一个漂亮的女生，梁聪几个小屁孩惊为天人，大呼女神。

　　结果张焕前来一看，原来是认识的人，不是丁思思又是谁？

　　找来邓浩然一问，结果是人家自己来应聘分析师，最终被选上了。

　　丁思思自从离开战旗TV，去到LOL电视台当主播以后，人气就直线飙升，最终稳定在了十万。

　　虽然比不上张焕这类大牌主播，但在圈子里也小有名气，被LOL电视台捧为了第一女神。

　　每个月的收入已经超过二十万，多的一个月甚至达到了五十万，对于她来讲，现在并不缺钱。

　　来应聘HIT的分析师，她给出的解释就是想要更好地接触这个圈子，将来成为苏小妍那样的知名解说。

　　这个理由有些蹩脚，张焕不信。

　　秉着战队内部不养女生的原则，张焕征询了邓浩然的意见，把丁思思掉去女子战队当分析师，邓浩然没有答话，韩哲、梁聪等一众队员却是坚决反对，渴求张焕不要撵人走。

　　听了他们的话，张焕心里暗笑，还以为人家美女是冲你们来的？小学生！

　　无奈，丁思思算是安定了下来，不过这姑娘也是有点真材实料，虽然做不成顶尖选手，但一直很努力，目前的游戏帐号，来到了钻一分段。

　　在应聘分析师以前，将版本的一百三十个英雄都透彻研究过一遍，她是有备而来的。

　　张焕也不为难她，按照战队内部的需求，给她布置了一系列任务。

　　见到张焕几人进入训练室，丁思思立马起身，小跑过来。

　　她的衣着路线，走的是清纯一列，一直是这样，看起来娇俏可人。

　　来到张焕跟前，将手里的报告递给他，道：“队长，你看一下，你刚才交代我测试的数据，我已经全部测试出来了。”

　　“这么快？”张焕嘀咕一句，瞧了她一眼，拿过报告浏览起来。

　　瞄眼之下，他暗暗点头，半个小时以前，他可是给丁思思布置了十个不常见英雄的隐形数据测试，没想到她这么会儿就全部弄出来了，虽然有些地方并不详细，但整体还算不错。

　　看过之后，张焕将报告捏在手中，道：“现在S6的分组出来了，你把各大战队的详细资料和他们近期的视频给我罗列出来，我后天要用。”

　　“好的！”丁思思点头道，张焕给出的这项工作对于一般人来讲，或许很麻烦，但对早就有过准备的丁思思来讲，却非常简单，只需将收集到的资料打印出来，然后把视频剪辑下来，便能完事。


第631章 恩怨与集训

　　时间往前推移，来到九月十五号。

　　自HIT夺下冠军已经过去大半个月，姜小天和梁聪被禁赛的事情，也得到了缓和，被解除禁赛。

　　起初，ACE联盟的人一个个硬气得很，根本就不讲道理，一副死磕到底的样子。

　　后来，郑宏一怒之下，直接走了法律程序，将ACE联盟参与此事决断的人，全部告上了法庭。

　　按理来说，ACE联盟附属于国家体育总局，是一个内部机构，郑宏这样的俱乐部小老板起诉，肯定讨不了什么好。

　　但事实恰恰相反，郑宏家里的势力庞大，纵然不动用他老爹的力量，其余一些巴结他家的人，也比比皆是。

　　自然而然的，机场那边的事情由于备过案，最后那几个闹事者也迫于压力，规规矩矩将事情的经过，以及幕后的指使人一并抖了出来。

　　指使者，是一个HIT非常熟悉的人，不是别人，正是汪斯文。

　　千算万算，张焕也没有算到是这小子在后面搞鬼，当初是瞎了眼了，才对他那么好。

　　不过汪斯文也是罪有应得，郑宏在得知是他之后，直接雇人，将他狠狠教训了一顿，虽然没有弄出人命，但身上的零件少上一些，却是没有任何悬念的。

　　在教训汪斯文的时候，又发生了一些事情，那厮不堪忍受折磨，最终老老实实交代了最终的策划人。

　　毫无疑问，一个汪斯文虽然在HIT当过主力中单，成为了小有名气的主播，但实际上身上的钱财也并不太多。

　　打通ACE联盟的人，至少需要三百万以上的金额，他自然没有那么多钱。

　　而真正的幕后主使，除了和HIT一直不对付的王校长以外，也找不出第二个。

　　被查出是真凶，王校长却对于这件事情矢口否认。

　　这可是掉身份的事情，他自然不会承认，打死也不能承认。

　　不承认也没关系，既然王校长会动用力量来给HIT制造麻烦，那郑宏也不会善摆干休。

　　直接以牙还牙，同样在暗地里雇人做了一些见不得人的事情，让王校长气得牙痒痒。

　　同时，雇佣大量水军，在网络上大肆宣扬熊猫的黑幕。

　　一时间，虎牙、斗鱼、龙珠、全民等各大平台，结成联盟，群起而攻，铺天盖地的信息将熊猫淹没。

　　除此之外，还有好事的黑客，入侵了熊猫的后台，更改的平台系统，直接让熊猫陷入瘫痪，有整整两天，这个平台都从直播界消失了。

　　好在是最后王校长请人将网站维护了一遍，这才得以让直播平台能够继续运转。

　　经此一役，王校长不但没有感觉悔恨，反而与HIT的仇恨更深了。

　　不过，他所能攻击的范围也极其有限，在罗瑞、姜小天等人被全民TV挖过去之后，他便根本找不到了在网络上的攻击目标。

　　要雇人去黑现在网络上如日中天的HIT？在明面上，王校长没有任何胜算，作为中国队的第一种子战队，HIT是中国数千万LOL玩家的希望，要将HIT打压下去，那就必须得承受来自数千万网民的攻击。

　　网络上打不垮，就在现实里开始使绊子。

　　不过，王校长的计划还未开始，便直接胎死腹中，无他，能够镇得住王校长的人，除了他父亲以外，已经没有别人了。

　　在王老板的告知之下，王校长才真正意识到了这件事情的严重性，原本只是两个俱乐部老板的仇恨，已然上升到了两大家族的碰撞。

　　王家在国内是大型的财团，地位超然，但毕竟是商，和郑家比较起来，却又不值一提。

　　且不说郑宏的爷爷辈是什么样的存在，就单论他的父亲，就可以把王家摁得死死的。

　　在双方发生恩怨之后，王家还没有动作，那些想要巴结郑家的人，就迫不及待地找起了王家的麻烦。

　　有钱是大爷，但有些人只认权，不认钱，可不会受你的贿赂。

　　无奈，在王老板的警告之下，原本气势汹汹的校长，也只能偃旗息鼓，亲自来到HIT俱乐部，进行了一次秘密道歉，并未公开。

　　完事，郑宏与他虚与委蛇喝了两杯，表示冰释前嫌。

　　而后，王校长却把目的又打在了张焕身上，与张焕勾肩搭背，一副好兄弟的样子，并且在郑宏面前暗示了不少拉拢的话语，想要借此来离间他们。

　　但王校长显然不清楚张焕在HIT的地位，他可不是什么员工，而是货真价实的第二大股东。

　　王校长的离间计能够让普通的老板之间进行猜疑，但张焕和郑宏，两人是什么关系？

　　舅子关系，怎么可能会被王校长的三两句话，就搞得相互猜忌。

　　因此，王校长的如意算盘，彻底落空了。

　　至此，双方的怨恨也就过去大半，郑宏不再继续找王校长的麻烦，而王校长却也没有自讨苦吃，一心一意搞起了自己的事情，泡妞的泡妞，工作的工作。

　　只是唯一不死心的，就是他对于张焕的招揽意图。

　　……

　　十七号，HIT全体队员，都要前去韩国，参加来自LCK赛区的集训邀请。

　　这是拳头公司在赛前，为了让S6的总决赛举行得更加圆满，而举办的一次集训。

　　所有入围世界十六强的队伍，都必须前去参加这次集训，一旦没去，拳头官方的ACE联盟，将取消那支战队在S6上的参赛资格，改由下一名队伍顶替。

　　由于集训的原因，所以国内的许多赛事，也就不能参加。

　　前天的时候，全国电子竞技大赛的负责方发来邀请，让HIT前去参加比赛。

　　自然，这次的比赛肯定是没办法参加了，所以HIT选择退赛。

　　HIT走了，国内的其余队伍大感舒气，没了这支恶魔战队，他们可以在此次的赛事上，尽情展现自己的风采，也好赢回一些此前被HIT夺去的粉丝们的心。

　　十八号，HIT一行人抵达韩国首尔。

　　随行的有HIT的五位主力队员，和两位替补队员。张焕、罗瑞、梁聪、姜小天、韩哲、吴奇、韩涛。

　　经过此前的几次训练赛，队里将韩涛换了下来，这也是韩涛自己的要求，让弟弟韩哲前去打辅助。

　　另外，教练也来了两个，邓浩然倒是在俱乐部坐镇没有来，另外两个新招的教练，分别叫做杨辉和任东强，两者都是LSPL的教练。

　　能够进入HIT，他们深感荣幸，但同样，他们也知道，在HIT他们的作用，约莫就是比分析师大不了多少，因为这里，Hunter说了算。

　　除了教练，分析师也有一位，随行的是丁思思。

　　领队话，自然就是周同。郑宏倒是没来。


第632章 比赛前夕

　　一行人在韩国寻了一家酒店住下，随后，在韩国进行了为期一个星期的训练赛。

　　所训练的对象，自然是其余各大赛区入围S6的队伍。

　　无疑，HIT作为唯一一支赛季全胜的队伍，所受到的挑战肯定最多。

　　但无一例外，和他们对阵的队伍，都是昂首挺胸的来，落花流水的逃。

　　不过，随着版本的不断更替，其余队伍的成长，以及他们对HIT的研究，也在不断深入。

　　在后面较量的时候，虽然HIT也赢了，但却打得比较艰难。

　　这对于HIT来讲，并不算坏消息。

　　因为有着被追赶的动力，张焕才能根据其余战队的变化和针对，而适时作出应有的调整。

　　就像当初的IG差点干翻HIT，而后来HIT找到了破解的法门，最终变得更加凶猛一般。

　　这一次集训，其实明眼人看开得出来，是针对HIT的一次训练。

　　因为现在的他们太强了，无人可以匹敌，拳头官方为了不让比赛变成HIT的主场，所以才举办了这次的邀请集训。

　　为的就是让其余各大战队，在赛前，对于HIT有一个比较深入的了解。

　　战斗，需要有来有往，你输我赢，那才有噱头。

　　倘若所有的队伍都被HIT一路碾压，直接击败，那还有什么悬念和看头，直接颁发一个冠军奖给他们不就得了？

　　经过长达一个星期的训练，每支队伍，对于HIT都有了一个比较确切的了解，至少，在他们的心里，已经有了初步的对抗计划。

　　对于HIT来说，别的队伍在他们眼里，未尝不是如此！

　　这次世界赛的最高荣耀，HIT志在必得！

　　……

　　集训结束后，HIT一行人没有回国，而是乘坐飞机抵达美国旧金山，时间来到九月二十六号，距离S6世界赛开幕，还有三天。

　　住宿由拳头官方安排，是一家装潢不错的四星级酒店，距离旧金山的雷格厄姆市政礼堂不远，比起国内的五星级酒店，也差不到哪里去。

　　休息一天过后，二十八号，美国纽约时间上午九点，HIT的大老板郑宏，和总教练邓浩然乘坐飞机抵达旧金山，入住酒店。

　　张焕则在十点钟的时候，带着HIT的一行队员，来到市政礼堂，按照拳头官方的要求，进行了赛前宣传片的拍摄。

　　内容很简单，只需要卖弄一下表情，做几个简单的动作，便成了。

　　由于张焕精通英语，所以交流起来非常简单，拍摄的过程也比较流畅，在下午一点的时候，一行人又回到了酒店。

　　这时候，郑宏睡了一觉，从屋里出来，刚好碰到张焕几人，问向张焕道：“拍摄得如何？”

　　“搞定了，很简单！”张焕回道。

　　“嗯，对了，你们吃过午饭没有？”

　　“还没有！”张焕摇头。

　　姜小天在一旁撇嘴道：“老板，外国菜偶尔吃吃还行，吃多了倒胃，没精神，这边的牛排也不好吃，还是咱们中国的红烧肉带劲。”

　　梁聪道：“我也吃不惯美国菜。”

　　郑宏哈哈一笑，指了指姜小天两人，“你们两个混小子，想要宰我一顿是吧，没问题，走，刚才来的时候瞧见一家中餐馆，咱们去尝尝味道。”

　　“好嘞，多谢老板！”

　　一行人向酒店邀约着外走去，但这时候，丁思思的状态似乎有些不太好，一手捂着小腹，面色有些难看。

　　张焕走过来，蹙眉问道：“你怎么了？”

　　丁思思摇摇头，小脸有些扭曲，“队长，我没事儿，你们先去吧，我一会儿来。”

　　这时候其余人也发现了丁思思的异状，投去担忧的神色。

　　思忖片刻，张焕让郑宏他们先走，见状，其余人没有在这里多逗留，只是叮嘱他们两快点来，便迈开步子走了。

　　丁思思似乎疼得有点难以忍受，在郑宏一行人消失以后，身子弯曲了下来。

　　见状，张焕立马前去扶住她，“你是肚子不舒服了？”

　　“嗯，有点疼！”丁思思点头。

　　“是大姨妈来了吧？”张焕脱口而出，道出了病因。

　　丁思思脸色绯红，没有具体应答，嗯了一声，表示的确。

　　“我先扶你回房休息一下。”张焕想了想道，丁思思这情况也没办法出去吃饭。

　　“好！”她点头，没有拒绝，但是身子似乎真的疼得厉害，所以一挪动脚步，她就轻呼了一声，蹙着秀眉，有些难过的样子。

　　“不能动？”

　　“嗯，一动就扯住了，疼！”

　　闻言，张焕仔细瞧了她一眼，见她不像是撒谎的样子，叹了一声，伸手一抱，将她拦腰抱起，随后快步走向她的房间。

　　被张焕抱在怀里，丁思思没有一丝拒绝的意思，只是原本便绯红的脸蛋，变得更加滚烫了。

　　进入房间，张焕带上房门，小心翼翼将她放在床上，“你现在感觉怎么样？”

　　“还是疼！”她眼里闪着泪花，显然真的很难受。

　　“那你先忍一二会儿，我出去给你买点药。”

　　“嗯！”

　　无奈，张焕只能迅速离开丁思思的房间，出了酒店来到一家药店，买上专治痛经的药物后，返回了酒店。

　　喂她吃下药后，张焕感觉肚子也饿了，他道：“还没吃午饭，你也饿了吧，我出去给你买点吃的来。”

　　说着，他就要拔步离开。

　　但下一秒，丁思思忽然伸手，一把抓住了他的手腕。

　　张焕有些诧异，回头疑惑地瞧了她一眼，问道：“怎么了，你是不是又疼了？”

　　丁思思摇摇头，咬了咬嘴唇道：“张焕，我们能不能坐下来聊聊。”

　　之前还叫队长，现在却直接叫名字，张焕感觉一股异样的氛围在萦绕，登时一阵头大。

　　丁思思来HIT，他自然知道她打的是什么算盘。

　　以前的时候，以为和她的缘分已经尽了，但现在看来似乎才刚刚开始。

　　“当然，没问题啊！”无奈，张焕只能坐在她的床头。

　　看了他一眼，丁思思瞳孔里闪过一丝莫名的喜意，随后，扭扭捏捏问道：“你……郑青现在是你的女朋友吧？”

　　“是啊，你问这个干什么？”张焕点头，而后反问。

　　“没什么就是有些好奇。”丁思思道。

　　“呵呵！”张焕笑了笑。

　　这时候，丁思思忽然又说了一句，“我听心怡说，她也是你女朋友？”

　　“呃……”张焕的笑容戛然而止，转而神色变得有点不自在，道：“你怎么知道这件事情，你和心怡认识？”

　　丁思思点头：“排位的时候和她认识的，我们俩现在是好闺蜜。”

　　说着，丁思思笑了笑，继续道：“你脚踏两只船，她们会同意吗？”

　　“咱们别讨论这个问题，成吗？”张焕不想在这上面做纠结。

　　“我忽然觉得你好花心！”丁思思冒出这么一句话，“你在我心目中的形象变了，弯曲了！”

　　“是扭曲吧，别用弯曲这个词语。”张焕纠正道，对于丁思思的评论，他坦然接受。

　　“当初……在江城的时候，谢谢你！”

　　张焕摆手道：“这句话你已经说过很多遍了，真的不用，大家都是朋友。”

　　“是啊，大家都是朋友！”丁思思道：“我们算是好朋友吗？”

　　“当然！”张焕毫不犹豫回道。

　　“你是不是她们两个都喜欢？”丁思思忽然又回到了刚才的话题上。

　　“你问这个干什么？”

　　“没有，就是好奇。”

　　“都喜欢！”张焕老实回答道。

　　“你真花心！”

　　“有点吧！”张焕讪笑道：“所以你以后不要找我这样的男朋友。”

　　“也对，别的人没有你这般特别。”丁思思前言不搭后语。

　　……

　　就这样，两人没头没脑聊了半天，直到郑宏他们吃完饭回来以后，张焕才离开了她的房间。


第633章 碰撞开始！

　　美国纽约时间，九月二十九号，上午九点。

　　旧金山，今日的天气不算太好，没有风和日丽，但也并非乌云笼罩。

　　处在大洋彼岸，有不少国内粉丝的心，都在随着时间的转动而跳动，期待着LPL的队伍，能够在此次S6的征程上，取得一次圆满而完美的成绩。

　　HIT一行人，早早便收拾好了行头，姜小天几人更是一脸严肃，抱着自己的外设，立在一旁，等候出发。

　　九点半的时候，郑宏召集HIT所有人，叮嘱道：“今天是开幕式的第一天，我们会有一场BO1的对战，不过敌人并不算强大，是来自外卡的INTZ。”

　　“不过，就算敌人不强，但我也希望你们能够拿出十足的精力，去应付他们，不能掉以轻心。”

　　“在夏季赛的时候，我们拿到了史上第一，三十八连胜的记录，我希望在全球总决赛上，连胜，可以一直保持下去！”

　　“最终如果获得冠军，所有的奖金都是你们的，但如果不能拿下冠军，那么……就算是拿下亚军了，也一分钱没有！”

　　郑宏说完，梁聪便迫不及待扬着手机道：“老板，你今天说的话，我已经录音了，到时可不准反悔。”

　　“反悔？我说过的话，什么时候失信过，嗯？”郑宏笑了，相较于世界冠军的荣耀来讲，那100万美金，实在是不值一提。

　　“好了郑哥，你这些说的都是没什么营养的话。”张焕道：“走吧，别在这里瞎磨蹭了。”

　　郑宏道：“今天的开幕式我就不去了。”

　　“嗯，随你！”张焕点头，今天除了开幕式以外，便只有一场和巴西战队的对抗，并不太重要，郑宏去不去看，都无所谓。

　　出了酒店，在徒步赶往市政礼堂的时候，遇见了EDG一行人。

　　HIT和EDG，两支队伍虽然在LPL的时候有过一些恩怨，后者多次被前者打爆，心情自然很不爽。

　　但来到了世界舞台，大家都是同一个地方出来的老乡了，自然，以前的恩怨也就被淡化了许多。

　　两队的队员们有一搭没一搭的闲聊着，很快，进入了礼堂，而后分道扬镳，去到各自所在的休息区。

　　此次小组赛的对抗赛，都会在这个市政礼堂进行，整体来说，这里的陈设算不上多么的豪华，但也别具一格。

　　赛场并不太大，比起广州体育演艺中心小上一半，但也能容纳上万人同时在现场观看比赛。

　　一晃，时间来到下午四点，接到举办方的通知，开幕仪式马上开始。

　　现场，偌大宽广的场馆内，此时已经坐满了观众，人声鼎沸，来到现场的LOL爱好者都显得非常激动，在和左右邻居喋喋不休地讨论着。

　　有的观众则是一些队伍的后援团，举着自己支持的队伍的牌子和荧光棒，在奋力摇摆。

　　其中，西南方向的一角，来了数百个属于Hunter的粉丝，他们这是自发行的来到比赛现场，为HIT和Hunter打气加油，男男女女各一半。

　　随着一阵非常好听的音乐响起，现场开始短暂寂静了下来。

　　紧接着，传来一个奔放的女音，说的是英语！

　　“世界各地的朋友们，欢迎来到旧金山，2016年英雄联盟全球总决赛的小组赛，将在这里拉开序幕，我是主持人蕾拉！”

　　画面一转，转到了中央的舞台，一位身着红裙，苗条而高挑金发洋妞一脸微笑，她接着说道：“作为此次拳头官方的特邀主持人，我感到非常兴奋，想必大家对我并不陌生吧？”

　　她的话音刚落，下面就响起了一阵欢呼声，议论中，大家伙才得知这个台上的女人，是旧金山当地的一个电视台主播，名气不小。

　　“OK，闲话不多说，请看大屏幕，让我们来瞧一下，对于这次全球盛典，每支队伍的选手，都带着怎样的心情。”

　　她说完，大屏幕上的画面猛地一变，变为了赛前采访的场景。

　　第一个出场的是，来自北美战队TSM的ADC选手，也就是人称大师兄的那位。

　　他的话不多，大概就是表达了自己对于这次比赛冠军的渴望，以及希望能够在比赛中，获得更多的成长。

　　完了之后，又是一些选手不痛不痒的心理描述，除了说能够进入世界决赛，感到很高心和兴奋以外，基本就是我要拿下冠军，获取荣耀。千篇一律。

　　也就只有Faker，在采访的时候如此说道：“站在这个世界舞台，我的目标不是冠军，而是击败HIT！”

　　相较于Faker的挑衅，张焕的采访却比较淡然，也很独特，他道：“我不认为有任何队伍可以击败我们，因为在比赛中，没有任何一个人能够逃脱我的猎杀，这次世界赛，我的目标不止是冠军……”

　　他的话说得模棱两可，用的是英语叙述，落在一系列美国佬的耳中，他们听得模糊，但却有一种不觉明历的感觉。

　　采访的画面播放完毕，在蕾拉的引导宣布下，第一支队伍，也就是来自于北美的第一战队TSM，闪耀登场！

　　同时，大屏幕上浮现了他们各自的战绩，以及选手的具体介绍。

　　在走秀一般的登台之后，他们迅速下场了，轮到其余的十五支战队陆续上场。

　　HIT是第十二支登场的战队，只听他们一登场，现场蓦然响起了一阵热烈的欢呼声，看来在北美，HIT也有不少粉丝。

　　一番开幕式的登台后，各支战队回归到自己的休息区，很快时间来到下午五点，开幕式的第一场较量，来自LCS两大赛区队伍的碰撞，正式拉开序幕。

　　大屏幕上，画面给到了解说席，不是娃娃和米勒，也不再是小妍和记得，而是三个美国本土的解说。

　　分别叫做戴维尼、杰瑞、布兰登！

　　“OK，终于轮到我们三个露面了，能够来解说全球总决赛，我感到非常荣幸。”戴维尼率先微笑着说道。

　　杰瑞道：“对于这次比赛，我们都非常期待，闲话不多说，下面，来介绍开幕式第一场即将上场的队伍吧！”

　　布兰登接着说：“好的，他们分别是来自北美赛区的CLG战队，和来自欧洲赛区的G2战队，这两支战队，都是世界上顶级的队伍，每一支实力都十分强大，相信他们的碰撞，会给我们带来非常棒的视觉享受。”

　　……


第634章 支持率的巨大差距！

　　G2和CLG的对决，还真称得上是龙争虎斗，双方打的是有来有回，十分精彩。

　　两个赛区，都是LCS赛区，但自古以来就是对立面最为极端的两个区域，可以想象，仇人一见面，那是什么样的情况，肯定分外眼红。

　　自然，除了卯足干劲，带着信心，使出浑身解数，要将敌人碾成碎片以外，双方队员也就没了别的多余心思。

　　虽然是小组赛，也是开幕赛的第一场，但对于CLG和G2来说，比赛的胜负都是颇为重要。

　　因为胜利者，不但可以取下一分，而且还能滋长自身的气势，对于接下来的战斗，十分有益。

　　而且，小组赛中，每支队伍会进行两次循环赛，也就是说，每一组之中，一支队伍只有六场比赛。

　　按照一场一积分来算，最高可以获得六分，而小组赛中的前两名战队，将直接出线，进入八强。

　　所以，即便是小组赛，那竞争也是非常激烈的。

　　第一局比赛，G2这里想要套路CLG，但很遗憾，CLG对于他们颇为了解，所以在一番较量以后，于三十五分钟的时候，以G2遗憾败场而落幕。

　　第一局结束，很快轮到了第二局比赛，两支队伍，分别是来自LCK的ROX，和来自巴西的ANX。

　　这局比赛毫无悬念，ROX是今年夺冠的热门战队之一，打一个毫无世界赛经验的外卡战队，自然是手到擒来。

　　不过，这支外卡战队的韧性也颇强，知道赢不了，所以出了一些十分奇葩的套路，硬是搞得ROX把节奏拖到了四十分钟，才将他们给彻底击溃。

　　第二局比赛结束，第三局比赛也是如期来临。

　　“很精彩，ANX这支队伍给我们展现了他们不一样的套路，差点把ROX都给套进去了，很不错！”

　　“是的，每年的外卡战队都会给我们带来一些欢乐，虽然他们的实力比较其他五大战区差距很多，但也有他们的可取之处。”

　　戴维尼接到导播通知，道：“好的，接下来马上要进行今天的第三场对决，分别是来自LPL的第一战队HIT，和外卡巴西战队INTZ。”

　　布兰登道：“HIT，这支队伍是一支神奇的队伍，今年从外卡打入MSI，一路横扫了五大赛区的最强队伍，拿下冠军，过后，在所有人都以为他们会沉寂的时候，他们却用他们强大的实力，登顶了ESPN排行榜的榜首，并且以无敌姿态，诠释了什么叫做强大，三十八连胜，我的天，当听到这个战绩的时候，我惊呆了，真的，我没有说谎。”

　　戴维尼接过话道：“没错，HIT的确是本年度最为强大的黑马战队，好的，先来看一下他们的选手介绍吧？”

　　“首先，是他们的上单，Rush，这位选手曾经在MSI上面的时候，和Duke对线完全不落下风，经过一个赛季的成长，他完全已经成为了世界最顶级的上单。”

　　“接下来，是他们的队长，Hunter！”布兰登道：“这是一位史上最为强大的选手，他的光芒，虽然不如Faker璀璨，但却远比他耀眼，当初MSI上，利用劫一打三，最终拿下三杀，秀翻了Faker，因此一战封神。在那之后，他的脚步并没有停下，将LPL的所有选手都虐杀了一遍之后，他现在又站在了世界舞台上，不知道接下来，他会给我们带来怎样的惊喜，打爆所有队伍？”

　　……

　　一番介绍过后，一直没说话的杰瑞插嘴一句，“HIT虽然强大，但也比较有限吧，当初的EDG也是在MSI上面击败SKT，但最后却只能止步于八强，MSI和S6的总决赛，还是有着实质性差别的。”

　　闻言，其余两位解说也只笑了笑，并未和杰瑞多说，转而，大屏幕上画面给到BP界面，戴维尼趁此道：“OK，闲聊时间结束，让我们来看看两支队伍，在BP上面的交锋。”

　　“噢，INTZ这边，一上来就扳掉了盲僧？”

　　“HIT这里，则是比较正规，他们扳掉了巴德这个英雄。”

　　和外卡战队的较量，HIT算不上重视，但也并未轻视，三个Ban位，都比较正规，分别是巴德、吸血鬼和丽桑卓。

　　而INTZ那边，却对于HIT颇为忌惮，之前研究过他们，所以三个Ban位都给到了打野，分别是盲僧、皎月、雷克赛。

　　“INTZ有点想法，将三个Ban位都给到了打野位，但不得不说，这是个失败的决策。”

　　“没错，Hunter的英雄池很深很深，似乎他所有的英雄都会用，针对他的BP，根本不会取得任何成效。”

　　这一局，HIT在蓝色方，第一个选位，拿下了烬。

　　随即，INTZ那边立即选出了布隆加上人马。

　　二三楼，HIT选择杰斯和卡牌。

　　“哦？HIT拿下了杰斯卡牌，难道是杰斯上路吗？”

　　“应该是的，杰斯在这个版本略有增强，打上单是一个不错的选择。”

　　随后，INTZ拿下了女枪加维克托。

　　轮到HIT的四五楼选择，最终落定了扎克和扇子妈。

　　由此，HIT的阵容彻底落定：上单杰斯、打野扎克、中单卡牌、ADC烬、辅助扇子妈。

　　很稳的一个阵容，只是最近扎克打野并不常见，Hunter拿出来，也是出乎所有人的意料。

　　“扎克？这个英雄在S2的时候大火过一段时间，已经很久没有在赛场上见到过了。”

　　“这个英雄用来打野并不好吧，Hunter这么玩，有点脱离主流了。”

　　“不，我觉得这应该是一个套路，期待Hunter接下来在比赛中的表现。”

　　HIT这边阵容确定，INTZ在一番犹豫以后，也落定了他们的最后一个选位，巨魔。

　　由此，他们的阵容是：上单巨魔、打野人马、中单维克托、ADC女枪、辅助布隆。

　　也算是一个中规中矩的阵容，并没有什么毛病。

　　“OK，现在比赛双方都已经确定了各自的阵容，接下来，我们看一下双方赛前的支持率是多少……”

　　“噢……我的天，不敢想象，这也太大差距了吧。”

　　大屏幕上，BP落定，进入缓冲时间。

　　而在屏幕左下角，却出现了一个赛前支持率，赫然是HIT97%，INTZ只有3%。

　　见到这一幕，INTZ刚刚下场的教练，忍不住一阵脸红，唇角猛抽起来。

　　“可恶，太看不起人了！”


第635章 扎克打野

　　扎克这英雄，在6.19版本，不算太强，不过，比起主流的打野英雄虽有些不如，但用来打野也并非不可，主要他的清野效率并不低。

　　而且在Gank方面，扎克往往会有着得天独厚的优势，这里不是单指某一路，而是召唤师峡谷的所有路线和地形。

　　其中，优势自然是来源于E技能的超远位移。

　　一级的时候，扎克的E技能“橡筋弹弓”，就有着几乎1200码的位移距离，加上体积半径，几乎可以达到一千三左右，而在技能点满之后，最远距离，更是可以达到恐怖的1800码。

　　要知道，目前版本的闪现距离不过五百码，一千八百码是怎样的位移距离，已经不言而喻了。

　　因此，作为扎克的核心技能，E技能是主要加点的技能，而W技能“不稳定物质”则算得上扎克的主要输出技能，打野的时候可以用来副点。

　　Q技能“延伸打击”和海贼王里面路飞的攻击特效类似，不过这个技能不适合用来主要加点，如果是打上路而不是打野，倒也还可以选择主点，打野的话，考虑Gank，还是主E副W比较稳妥。

　　另外，扎克的灵魂技能，大招“动感弹球”和被动“细胞分裂”，前者有着强大的击飞效果，可以使得扎克成为团战的搅屎棍，分割阵型，也可以利用R闪，达到出其不意，顶回对面C位的效果。后者则是扎克的生命保障之一，让扎克可以拥有两条命。

　　对阵INTZ这支战队，张焕也并未轻视，英雄方面，扎克算得上是HIT的一个小套路。

　　自然，这把扎克的符文，他的选择也比较常规。

　　大精华和蓝色符文，都选择减CD，让扎克在出门的时候，符文里便有百分之十五的减CD。

　　由于是技能型AOE英雄，扎克对于减CD的需求特别高，加上扎克初始时候，本身的魔抗就比较高，蓝色符文不需要补给魔抗，所以张焕这么点也没错。

　　红色符文则是法穿，而黄色自然是固定护甲。

　　天赋有三种点发，可以选择6-6-18，也可以选择12-0-18，这两种都是点出时光之力，让扎克可以显得更肉一些，坦度不错。

　　但相应的，爆发和输出就少了很多。

　　前两种天赋，自然不是张焕的点发，他选择了0-18-12的点发，在诡诈系点出雷霆和减CD上限，可以使得扎克在出门的时候，就拥有20%的减CD，非常可观。

　　此外，在坚决系也要点出符能盔甲，这样可以让扎克在捡起被动粘液的时候，恢复更多的血量。

　　召唤师技能，除了闪现和惩戒，张焕也没得他选。

　　经过短暂的读条，进入召唤师峡谷。

　　礼堂中，蓦然响起了一阵来自观众们的欢呼呐喊声，他们在为INTZ加油呐喊，无他，由于刚才支持率的巨大差距，让这支战队显得十分疲软，为他们加油，也能让他们振作士气，在于HIT的对决之中，打出精彩的一面，不至于让比赛变得枯燥。

　　出门装，由于是蓝色方，张焕选择猎人的附身符和复用型药水。

　　一级，双方都没有换线或者打一级团的意图，通过地图，张焕知道这支队伍的打野对于自己的研究不少，没有第一时间在地图上布置眼位，而是只站好位置，在野区的野怪快要刷新的时候，才放下眼位。

　　为的就是预防他的扎克，在二级的时候，出其不意入侵红色方的野区。

　　说到这个巴西战队的打野Revolta，在之前采访的时候，他表示自己是Hunter的忠实粉丝，非常崇拜他，所以很多套路，都从张焕这里取过经，最明显的就是打法和节奏，在前期会偏于激进。

　　或者说，除了打野以外，他们整支战队的风格，就是激进型，和HIT的风格，基本类似。

　　时间来到一分三十八秒，中路兵线相接，小兵开始挥刀厮杀。

　　张焕这里，想了想，最后选择石头人开局。

　　一级，他学了W技能，这个技能的冷却时间非常短，有着百分之二十减CD的打底，基本四秒便有一个，在释放过后，捡起一个粘液，又会缩短一秒，在前期给扎克打来的持续输出能力，非常可观。

　　在烬和扇子妈的帮助之下，张焕的扎克，用去惩戒，很快将石像人两口子击杀，升到了二级。

　　这时候，对面的人马也在他们方女枪和布隆的帮助之下，拿下了蛤蟆。

　　没有红Buff，也由于对面视野的问题，张焕不可能选择二级Gank。

　　学了Q技能以后，他选择慢悠悠来到F4坑里，随后将F4吃掉。

　　而这时候，惩戒又快转好，转而，他又返回到红Buff坑里，将红Buff轻松拿下。

　　升到三级，磕下一瓶红药后，血量回到了五分之四的地步。

　　这时候，Revolta的人马正在刷着红Buff，不久过后，也是将其送去了虚空。

　　三路的情况，下路方面，HIT这里由于扇子妈在三级之前，有着强大的Poke消耗能力，所以显然是压制着对面在打。

　　中路，卡牌对阵维克托，会有一小点劣势，但罗瑞的卡牌走位非常小心，对面的维克托在一级时候，根本找不到太好的消耗机会。

　　而上路杰斯对阵巨魔，那没的说，凭借英雄的优势，基本上毫无悬念的领先。

　　“梁聪，别压线，当心点。”

　　对面人马在拿下红Buff过后，果断去到河道，在打河蟹，所以张焕有必要提醒一下梁聪小心。

　　“知道，队长！”虽然不怎么把这支外卡战队放在眼里，但梁聪也并未掉以轻心，在张焕提醒的同时，便来到河道，插下了一个饰品眼，瞧见了正在打着河蟹的人马。

　　正好，河蟹的血量不是很多，一发炮形态的E技能加上Q技能的超远轰击，直接将河蟹收入了囊中，让人马打了半天的河蟹成了别人的金币。

　　杰斯的这一炮，让现场观众欢呼了起来，大家这时候的情绪都很嗨。

　　解说席上，戴维尼对Revolta这波的河蟹被抢，表示悲催，随后他看着场上的局势分析道：“场上的情况，整体来说，属于HIT这里上路和下路略占据优势，打野方面，现在双方都还没有出手，Hunter这里的选择非常有趣，他先把下半野区刷光，而并非是直接红Buff过后，转战上半野区。”

　　布兰登道：“扎克这个英雄没有蓝条，所以对蓝Buff的要求并不太高，所以Hunter选择并没错……噢，看Hunter的走位，他对中路有想法，这时候维克托的眼位刚刚放在上半河道的草丛里，而扎克却从下半河道来了！”

　　……


第636章 中下优势！

　　这时候，卡牌和维克托已经升到三级，在二级的时候，两人对耗一波，以维克托赚取三十多点血量的小胜而告终，此时，维克托的血量大概在四分之三左右。

　　由于占据了小小的优势，加上卡牌似乎对自己有所畏惧，这也就大大滋长了INTZ中单的得意心态，在不知不觉间，他想要压线，以此来获得更大的优势。

　　倘若能够打爆卡牌，那自然再好不过，毕竟对面是世界的顶级中单，一旦对他进行虐杀，回到巴西，也能吹上好几年了。

　　“注意，我来了！”

　　张焕这边，恰好就把握住了维克托的一系列不稳定心思，控制扎克进入草丛中，立即对罗瑞提醒道。

　　同时，脑海中不断闪烁着维克托接下来五秒钟的一切走位，选取着合适时机，要对他进行一波强有力的冲击。

　　“嗯！”

　　罗瑞的话不多，但眼中微微闪烁的精芒，已经表明了他对于张焕提醒的重视。

　　“就是现在！”

　　两秒过后，张焕目光一凝，控制扎克按下E技能，身子弯曲，在草丛中开始蓄力，不久，在蓄力达到E技能范围内的最大距离后，化为一枚重量级炮弹，身躯猛然弹射而出。

　　在张焕刚刚丢出E技能的时候，罗瑞也选定了黄牌，瞬间闪现，黄牌脱手而出，叮的一声脆响，便定住了还在欢快补兵，毫无危机意识的维克托。

　　此时，维克托的走位稍微偏下了一点，因此，张焕的这发E技能，恰好能在极限距离的范围之内，将其命中。

　　咚！

　　随着扎克通体绿色的身躯砸下，一道沉闷的声响荡起，地面猛地一颤，并且由于扎克E技能位置靠于维克托的后侧，所以直接将其往侧前方顶去了一小点距离。

　　在E技能落地的瞬间，扎卡的W技能倏然放出，立即对维克托造成了不俗额魔法伤害。

　　W技能之后，平A轻轻给上，轰！

　　雷鸣电闪之际，一道淡蓝色的雷霆，直接从虚空滑落，劈在了维克托身上，直接使得他被减速的同时，加上卡牌的伤害，血量也骤然降到了不足两百的地步。

　　“该死的扎克，居然从下路来Gank我！”

　　倏！

　　心里大骇，INTZ的中单，决不允许自己就这么快交出一血，毫不迟疑将手中的闪现按下，往红色方一塔位置，闪去了一段距离。

　　然而，噗！

　　只见在维克托刚刚闪现过后，扎克上前一步，提着健壮的双臂，Q技能直接袭在了维克托的大腿上，将他打得残废移速大降的同时，血量也降到不足一百一的地步。

　　借着减速效果，扎克上前一下平A打在维克托身上，卡牌也在此刻奔袭上来，利用一张纸牌，轻松带走了维克托。

　　First Blood！

　　一血！三分多不到四分钟，一血就诞生了，被卡牌拿下。

　　“Nice，Hunter和LONG的配合简直是天衣无缝，黄牌加击飞，双重控制，加上红Buff的减速效果，直接让维克托无路可逃，这个一血，拿得毫无悬念！”

　　“维克托这里应该也没用想到扎克居然还在下半野区，失策了！”

　　“Hunter就是Hunter，被誉为全球最强打野，果然不是吹嘘出来的，这次的Gank机会，实在是抓得太好了！”

　　解说席上，原本对于HIT有些偏见的杰瑞，也承认Hunter的这波Gank非常漂亮，现场观众也是由于这波一血的诞生，变得沸腾起来，一个劲在欢呼。

　　帮助卡牌拿下一血后，张焕立即从中路撤离，随后来到己方上半野区，对三狼进行着殴打。

　　对面的Revolta，由于此前不知道扎克的具体动向，所以维克托死的时候，他还准备去打F4，对于HIT的上半野区，根本就没想过入侵。

　　而现在就算知道HIT的蓝Buff还存活着，却也不敢去了。

　　轻松拿下三狼，又将蓝Buff收入囊中以后，张焕的扎克升到了四级。

　　瞧了一眼上路，由于巨魔比较猥琐，发现没有太好Gank机会后，他选择继续打掉蛤蟆，完事以后，立即回城。

　　这一波回城，由于助攻的原因，所以身上恰巧有一千块，想上一想，张焕直接出了蓝色打野刀和一双草鞋。

　　控制扎克走出泉水，刚刚走到下路二塔位置的时候，捷报传来。

　　下路方面，半血且没有E技能的布隆，由于走位不小心，被扇子妈的RQ命中，血量大残。

　　随后烬接上WQ技能，以及第四发子弹和闪现，直接将闪现过后的布隆，给轰去了泉水。

　　对面女枪，趁着烬攻击布隆的时候，对着他进行了一番输出，虽然打去了烬大半血量，但在布隆死后，扇子妈和烬将攻击的矛头调转向女枪，她也只能被打成残废，落荒而逃。

　　“天呐，HIT也太猛了吧？中路刚刚拿下一血，下路就再次收获人头，完全是碾压的节奏啊。”

　　“这也是没办法的事情，INTZ的打法风格承自HIT，之前采访他们的时候，他们就说此次能够进入S6，打法和套路，基本都是从HIT这里学习而来的。其他战队，甚至连LPL的EDG，在训练赛的时候，他们也打爆过，但遇到HIT，他们却说，胜算不足两成！”

　　“这么恐怖？不会吧？”

　　“不管怎么样，游戏时间才刚刚开始不足五分钟，INTZ只是小劣势，这局比赛，他们并非没有机会。”

　　姜小天和韩哲两人，在韩服都是前五十的选手，实力毋庸置疑，之前韩涛由于个人实力的问题，还可能成为HIT在线上的短板，但现在换了韩哲，一个打ADC出身的辅助，便完全可以同姜小天完美配合，将HIT的双人路组合，推上世界顶尖！

　　既然下路打出了天然优势，那么就尽力去保证他们的发育，在拿下石像人以后，张焕打掉河蟹，升到五级。

　　此时，Revolta的人马，就像是热锅上的蚂蚁一般，十分焦急。想要找机会打开局面，但显然，HIT的各条路要么是有眼位，要么是有打野守护，根本就不可能成功。

　　无奈，他只能继续选择刷，六级以前，人马的Gank效率其实很低！

　　打下河蟹后，张焕控制扎克进入INTZ的下半野区，但这时候，人马也比较聪明，利用惩戒，将三狼惩掉，放出一个狼魂，侦测到了扎克的行踪。

　　因此，张焕只能选择退走，而后来到靠近中路附近的位置，将维克托回城后买来的真眼拆掉，给予他一定的压力之后，又回到野区，开始继续刷野。

　　一晃，游戏时间来到七分钟，张焕控制扎克干掉红Buff，来到六级，E技能在三级，装备也由于上一波回城，将三速鞋给掏了出来。

　　拿下红Buff，思忖片刻，张焕控制扎克利用E技能，从小龙后壁，直接越过了小龙坑，进入河道之中。

　　张焕的这个E技能放得很精髓，因为在挨近中路的河道位置，有一个维克托放置的假眼，眼位刁钻，他如果从F4位置进入河道，必定会被发现。

　　倘若从下路进入河道，也会被布隆放置在草丛里的假眼发觉，但倘若从小龙后壁利用E技能的超远弹射优势作为位移，便不会被察觉。

　　沿着蓝Buff右前侧的口子，张焕控制扎克进入INTZ的下半野区，蓝Buff正巧已经刷新，但他却并未选择直接动蓝Buff，而是插下一个饰品眼在蓝Buff坑里后，控制扎克，进入蓝色方蛤蟆和下路一塔之间的那个三角草丛。

　　蹲在里面，一动不动！


第637章 中野联动，完美配合！

　　“这……Hunter的走位是什么意思？准备Gank下路吗？”布兰登疑惑道：“下路的兵线并不太好，烬和扇子妈一直在控线，现在如果突然推进兵线，会很容易暴露意图，导致Gank失败的。”

　　戴维尼摇头，“应该不是，烬并没有推线，一直把线控在河道中央，Hunter的目标不是下路，看，现在人马已经从中路位置赶到下半野区，他没有打三狼，第一时间要帮助维克托拿下蓝Buff。很明显，Hunter的目标是，不是维克托就是人马！”

　　“但是，他一个扎克，即便装备比人马好上一点，但也极其有限，人马和维克托现在都有六级，他一个人，行吗？”杰瑞发出了疑惑。

　　“往下看吧，卡牌还有大招，可以支援，我总感觉这波，有着不寻常的事情要发生。”

　　随着三位北美解说的叙述，人马也果然来到了蓝Buff区域，虽然在河道的两个重要路口，都放置了的眼位，但为避免突发情况，Revolta仍旧十分小心地控制人马来到河道处，将绿色打野刀中的饰品眼插入河道中。

　　发现并没有任何异状，随后才控制人马，开始毫无顾忌地攻击蓝Buff。

　　而在人马开始行动之时，原本蹲在草丛里，一动不动似乎石化了的扎克，蓦然身子一抖，迈出了步子。

　　小心翼翼贴着蛤蟆对面的墙壁，往前走去，行走了约莫七百码以后，来到蛤蟆坑正前方的那个拐角处，蹲在那里，又是选择不动。

　　数秒过去，维克托在推进一波兵线以后，立即从中路走到INTZ的蓝Buff后壁。

　　但正在这时候，只听嗡的一声，便见到INTZ五人的头上，都出现了一张卡牌纸片，视野骤然被点亮。

　　“卡牌要飞了，大家都小心点！”

　　第一时间，INTZ的中单便提醒各路队友，叮嘱他们小心。

　　但下一刻，他的瞳孔一缩，面色大骇，惊道：“小心！直接惩戒蓝Buff，然后逃！”

　　在他说话的同时，卡牌已经利用大招传送进入蓝Buff坑的左前侧口子处，手里还捏着一张黄牌。

　　并且祸不单行，从蓝Buff正对面，蛤蟆处的那堵墙壁位置，倏然凌空飞来一个通体绿色的怪物，犹如炮弹一般，让人情不自禁生出退避的想法。

　　在半空之中，只听刺啦一声，一道蓝色的光芒，直接将原本残血的蓝Buff给撕裂成了碎片。

　　嘭！

　　紧接着，一道剧烈的抨击声响起，整个蓝Buff坑里似乎都因此重重一颤。

　　画面中，Revolta的人马，更是由于还在愣神之中，便被扎克的E技能一击捶飞，随后接上卡牌的一套控制和输出，只见到人马血量，犹如高山上的瀑布一般，在迅速往下倾泻！

　　短短片刻，便落降到了不足两百的地步！

　　呼！一排来自地狱的幽冥骑兵呼啸划过，他们不是在战斗，而是在惊恐着，仓皇逃奔。

　　从控制之中苏醒过来的Revolta，心里大凛，顾不得愤怒，只能利用大招隔墙逃走。

　　倏！

　　但是，张焕这边早有预料，在人马放出大招的前一秒，身形有一侧，走出了他的恐惧范围，随后毫不犹豫便利用闪现，隔墙来到蓝Buff后壁。

　　“完蛋，我就这样不明不白的死了？”见到隔墙闪来的扎克，Revolta万念俱灰。

　　如他所愿！

　　“压扁他们！”

　　只听闪现落定之后的扎克一声怒吼，大招倏然开启，猛地一弹，直接将人马击飞到靠近维克托的位置，使得他血量来到了不足五十的地步。

　　由于大招带来的加速效果，加上三速鞋本身的移速，让扎克的移动速度大增，大招的第二发弹跳轰然落在人马身上，直接让他在悲戚中哀嚎一声，交代了自己的性命，同时他身边的维克托，也受到了影响。

　　“逃！”

　　人马惨死，维克托当机立断，放下W技能，准备限制扎克的追击，随后立即选择撤往中路位置。

　　“想跑？没有闪现，你还是留下吧！”距离上一波维克托交出闪现，不过才过去四分钟左右，没有点出召唤师技能冷却的他，此刻并没有闪现。

　　加上另一个召唤师技能不是疾跑，而是传送，并且鞋子是一双草鞋，被一个具有红Buff和三速鞋的扎克黏上，还想跑？痴人说梦。

　　大招过后，张焕控制扎克一下平A重击在维克托身上，使其减速，随后转好的W技能使出，立即对其造成不俗的伤害。

　　两秒过后，由于百分三十的减CD，Q技能转好，只见扎克伸出健硕的双臂，猛地袭击在维克托身上，使其血量再降，移速也变得和龟速并没有什么区别。

　　此刻，罗瑞的卡牌已经赶到，一发W技能的黄牌落定，立即将残血的维克托定在原地，彻底结束了他想逃奔的念头。

　　只见扎克轻轻打出一下平A，便捅碎了维克托的心脏，让其献出本场比赛的第二个人头。

　　“Double Kill！”

　　“非常棒，Hunter和LONG，再一次地给我们展示了什么叫做完美配合，中野联动，直接将INTZ的维克托和人马送去见上帝，丝毫不拖泥带水，精彩！”

　　“不得不说，除了完美的配合以外，Hunter的嗅觉才是能够取得Gank成功的关键，INTZ的每一处破绽，都能被他迅速抓住，不，还不能这样说，是他主动寻求机会，让INTZ露出了破绽。”

　　“毫无疑问，HIT的中野联动，这一波的Gank非常成功，相反，INTZ的中路，也由此陷入了极其被动的状态，虽然还没有走到血崩的地步，但也是离此不远了！”

　　拿下双杀，张焕的扎克由于维克托临死之前的反扑，血量掉去一半，不过在磕下血药，将INTZ的下半野区的三狼和蛤蟆干掉之后，他的血量又来到了四分之三的地步。

　　并且，升到七级。

　　这时候，下路方面，姜小天和韩哲，按照张焕的吩咐，选择推线，在扎克打完蛤蟆之后，兵线已经进塔。


第638章 快节奏推线！

　　一个转好的饰品眼，隔墙插入下路的过道之中，随后，张焕控制扎克迅速对还在塔下的女枪和布隆包夹而去。

　　同时，原本在中路推进兵线的卡牌，立即用出传送，只见下路扎克刚才插在过道中的那个眼位旋转起一阵红色风暴，直接将INTZ下路组合的退路，给封死了。

　　“你们快跑！”Revolta第一时间发觉不对，提醒道。

　　“晚了，走不了！”但事实上，这时候才发现不对，已经完全迟了！

　　毫无悬念，随着扎克和卡牌的连续控制打在身上，脆皮的女枪，和没有闪现的布隆，只能饮恨于下路。

　　由此，扎克拿下第三个人头，开始大杀特杀！

　　烬则利用一发暴击的子弹，取下了本场比赛属于他的第二个人头。

　　至于那想要传送下来的巨魔，却是见到队友不到三秒便惨死，顿时打消了去下路支援的念头，免去一死。

　　人马复活之后，离去赶到上半野区拿红Buff，维克托也没有来下路的意向。

　　因此，张焕果断指挥队友，对INTZ的下路一塔，开始猛烈的轰击。

　　在他们四人的不懈努力下，这座防御塔，虽然坚挺，但也并未撑过二十秒，便被夷为平地，而后没有继续推进，转换阵线，对第一小龙，风龙，开始攻击。

　　一番摧残，在九分钟的时候，吼！

　　只听一道响彻召唤师峡谷的悲鸣荡起，小龙被HIT残忍送去虚空。

　　对于INTZ来讲，还算可以接受的是，人马趁着扎克不在的时候，迅速入侵HIT的上半野区，将野区狠狠清扫一遍，维克托则得到了梦寐以求的蓝Buff。

　　“上帝，这局比赛节奏从六分钟过后，便变得太快了，前期短短三分钟，就拿下了一座防御塔以及一条小龙，硝烟四起，期间人头的爆发数量，更是已经来到了5个。”

　　“精彩的对决，就只是INTZ在HIT的压力之下，呈现一面倒的情况，下路一塔被破，这对于他们来讲，虽然可以让阵线收缩一些，不用继续担惊受怕。但相应的，一旦HIT把双人路组合调去上路，巨魔一个人是没办法进行防守的。”

　　拿下小龙，张焕在控制扎克刷了一波己方下半野区的F4和石像人过后，升到八级，选择了回城。

　　这一波回城，他思考一番，身上的钱不少，他并没有选择直接附魔熔渣巨人，而是先买了一个斑比的熔渣，剩余的钱，则买了一个黑暗封印。

　　扎克打野，有两种走法，一般是全肉，当然，这种装备路线不是张焕的风格，所以他选择半肉。

　　对于扎克来讲，第一件核心装备就是熔渣巨人，没有时光之力，倘若不出熔渣而选择符能回声，那么扎克绝对脆得要死。

　　作为一个技能型的冲锋陷阵英雄，脆皮可是十分致命的。

　　就如之前Gank蓝Buff那波，倘若不是有着先发制人，一举干掉人马的优势，按照正面团战2V2，不说扎克会死去，至少他的被动会被打出来，并且也杀不死维克托。

　　所以，玩扎克最好不要全输出，半肉才是硬道理。

　　况且这一局，HIT除了张焕的扎克是一个前排以外，诸如杰斯什么的，属于战士性的脆皮爆发英雄，出装本就是幽梦加黑切或者大影魔刀，根本就不肉，所以承担起队伍前排的重任，也只能落在扎克的身上。

　　买好装备，又带上一个真眼，张焕控制扎克迅速赶去向上路。

　　这时，姜小天和韩哲已经控制各自的英雄来到了上路一塔位置，配合杰斯，正在对INTZ的上路一塔进行着压迫。

　　他们三人都是手长的英雄，赶来防守的人马和布隆，由于手短，又不敢直接上去硬刚，所以只能被动挨打。

　　没过半分钟，防御塔血量便被消耗去一大半，而人马三人，也由于扇子妈和杰斯持续的远程消耗，给搞得不要不要的。

　　视野中，见到扎克正在赶往上路，无奈，他们只能幽怨地瞧了防御塔位置一眼，灰溜溜撤离。

　　既然对面放弃上路，张焕继续去上意义也就不大，控制扎克直接赶去中路，将INTZ野区的F4利用惩戒拿下以后，把周围的视野布置和清扫了一下，这才控制扎克又进入到F4坑里，E技能使出，开始蓄力，随后猛地弹射而起，目标对准维克托。

　　倏！

　　好在维克托这次全神贯注，一直提防着扎克的他，利用闪现，惊险躲过了扎克的E技能冲击，这让他心里大感舒气。

　　相较于维克托的劫后余生，技能空了的张焕却显得漫不经心，自然，一个E技能换闪现，不亏，反而大赚。

　　八级的扎克，E技能起始为15秒冷却时间，但加上百分之二十的减CD，便降到了只有12秒的地步，待到时间合适，嘿嘿，没有闪现的维克托就算不死，也要脱层皮了。

　　从中路位置撤离，来到INTZ的下半野区，张焕控制扎克，又对三狼和蛤蟆进行了一番蹂躏。

　　此时，女枪倒也聪明，趁着HIT下路组合跑到上路去的时候，立即将控住的兵线外放，开始逼近HIT的下路一塔，已经马上就要开始拆击了。

　　“梁聪，传送下来包饺子！”

　　见到女枪的位置，张焕打消直接去中路Gank维克托的打算，而是将矛头对准了那娇滴滴的妹子。

　　“好勒，队长！”

　　这时候，INTZ上路的一塔已经彻底爆掉，烬和扇子妈还在上路逗留，而梁聪的杰斯却已经回到泉水，更新了装备。

　　得到张焕的指令，他立即选择传送下路小兵。

　　见到有人传送，原本还在大力的推线的女枪，就如惊弓之鸟，立即放弃补兵，仓皇后撤。

　　4.5秒过去，杰斯传送落地，但女枪却已经跑了老远，追不到了。

　　不过这不打紧，下一秒，从蛤蟆处直接飞出一个绿色的怪物，将处在劫后余生中，得意洋洋的女枪，给一击撞飞上天。

　　随着扎克的黏人效果，以及杰斯飞速赶来之后，一发极限距离的EQ大炮下去，直接让原本满血的女枪，血量降低到不足一百的地步。

　　在扎克黏糊糊手掌的抚摸之下，女枪似乎不堪凌辱，眼睛一闭，选择了死亡！

　　“Rampage！”


第639章 快要崩溃的INTZ

　　接近暴走了！

　　“Hunter和Rush这波机会抓得很好，前后包夹，直接让女枪无路可逃。”戴维尼道：“不过说起来，也是INTZ的ADC选手自己托大了，在没有视野的情况下，居然敢带线带得这么深入，纯粹是自己在找死。”

　　“这是没有办法的事情，HIT的下路组合去了上路，女枪以现在的装备去参团，一点作用都不会有，这时候将兵线带入HIT的下塔位置，尽力量去推塔是最好的选择。”

　　“话虽这样说，但失败被杀，就是被杀了，这波不仅让Hunter的扎克拿下了他本场比赛的第四个人头，叠起了两层黑暗封印，而且杰斯传送下路，立即将兵线进行推进，直接逼近了INTZ的下路二塔。”

　　“这样一来，INTZ在折损一人的情况下，下路的二塔怎么办？”

　　“布隆回城以后选择来了下路，人马和维克托也在往这边靠，但这样一来，中路的防御塔怎么办？上路巨魔面对烬和扇子妈，完全是被动挨打的情况，HIT的节奏忽然间就变得大好，而INTZ则手忙脚乱，面临爆炸。”

　　“现在的INTZ，必须要找机会将HIT打退，随后才能稳住局势，但很明显，小规模团战，他们也打不过HIT啊。”

　　目前，INTZ的五个队员，表示这游戏好难，明明大家都在一个召唤师峡谷里，为什么感觉玩的不是同一个层级的游戏呢？

　　“这样拖下去，我们会被他们蚕食打败的。”上路，巨魔在烬和扇子妈的压迫之下，表示自己已经完全受不了。

　　“HIT太强了，我们完全不是对手，不仅是线上对线的问题，节奏上和运营上，我们都完全不如他们。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“打！出去找他们打架，不能这样不明不白的输，要输，也不能被剃光头，必须要杀人！”

　　“好，杀人！”

　　“只有杀人才能打开局面，这局并非没有机会的！加油，都别气馁！”

　　经过短暂的交流，INTZ的五个队员，孤注一掷，形成了统一的作战思路。

　　然而，现实和理想的差距太大，游戏时间来到十五分钟的时候，他们方同HIT的场上比分便来到了2:12。

　　虽然由于一波殊死搏斗，杀死了HIT的下路组合，但也由此，换来了局势的面临崩盘，成全了HIT各条路上的发育。

　　扎克在五分钟之内，拿下三个人头，接近神，黑暗封印更是叠倒了八层。

　　不仅如此，由于INTZ不要命的打法，在失败之后，直接导致中路的一塔、上路的二塔宣布告破。

　　短短十五分钟，双方的经济差距就已经来拉到近于八千的地步，这让INTZ台下的教练见了，一阵脸红，暗骂这群孙子不争气。

　　回城，张焕的扎克附魔了熔渣巨人，随后又将小面具和杀人书给掏了出来，装备豪华。

　　出了泉水，来到小龙坑里，张焕召集队友对第二条小龙开始了屠杀，这是一条火龙。

　　INTZ那边由于死伤惨重，还在默默舔着伤口，所以没办法前来争夺这条小龙，只能放掉。

　　随着小龙的死亡，HIT的五人再次调整了阵线，立即聚集在一起，直接抱团压进，将INTZ的地图资源以及视野，都给压得死死的，不给他们任何喘息的机会。

　　一般来讲，打法激进的队伍，往往会在快节奏的时候，漏出破绽，被劣势的一方抓住机会，实现反扑。

　　对于常规的队伍来讲，的确如此，但在HIT这里却并没有那种不利的事情发生，激进中找到了平衡和稳妥的支点，不仅让INTZ寻不到任何突破口，还能在不知不觉中，对他们形成无与伦比的压迫，以及蚕食。

　　暗性的打杀，让INTZ的五人感到愤怒，他们想要奋起反抗！

　　“游戏时间在十五分钟，HIT这里的节奏继续加快，他们在拿下小龙以后，并未分散兵力，而是直接抱团压缩INTZ的生存空间，而后聚集在中路，要利用远程Poke的优势，进一步打开局面。”

　　“HIT的做法很正确，也很符合他们的风格。其实，从双方的阵容来讲，后期INTZ的容错率更高，如果被INTZ有机会拖到大后期，HIT这里也很不好打。”

　　“所以，HIT明智地选择在前期有优势的时候，抱团压进，不给INTZ任何翻盘的希望，聪明！”

　　随着HIT五人领着一队小兵，压进到中路二塔位置，INTZ原本在上路吃线的巨魔，也只能放弃一波兵线赶紧前来支援。

　　在目前版本，一旦开战，传送的支援效果没那么理想，所以要支援，必须尽早赶到战场，4.5秒的时间，足以改变许多东西了。

　　“不用直接越塔，先Poke吧！”张焕叮嘱道。

　　他们的阵容，本就是偏于Poke型的阵容，在开团之前，自然要将队伍的特性充分展现出来。

　　吩咐梁聪几人之时，张焕则控制扎克，开启九级扫描，插下真眼，将INTZ布置在F4区域的三个假眼和一个真眼统统拔掉。

　　倏然间，INTZ在二塔右侧的视野，陷入一片黑暗之中。

　　下半野区，三狼位置也由于扇子妈的一个真眼，让INTZ连续插下的假眼，无法取得抢夺到视野的效果。

　　嗙！

　　在杰斯的远程超强的Poke之下，INTZ的五人显得有些烦躁，并且扇子妈的Poke能力也是不弱，只要稍微蹭到INTZ的人两下，他们就得立马回家。

　　但好在，他们方有着维克托这英雄，虽然发育不好，但一定的清兵线能力还是有的。

　　所以HIT一时半会儿也推不进来，只要走位小心一点，不被消耗到，那就成了！

　　但走位可是项大学问，INTZ的选手，能够彻底摸透的，并没有！

　　一分钟过去，HIT由于其余两路的兵线比较好，所以除却扎克隐藏在暗处以外，其余四人依旧在中路施压。

　　嗙！

　　又是杰斯EQ技能的一记大炮，虽然维克托利用走位躲过了杰斯的轰击，但女枪却由于这一炮，加上之前损失的生命值，血量已经掉到了只有三分之一的地步。

　　“撤，二塔放了！”

　　无奈，见到HIT四人跃跃欲试的样子，INTZ只能选择放塔。

　　但现在想走？似乎有些迟了！

　　这时候，INTZ所有的人，注意力都集中在二塔右边和前方，但不料，从左侧三狼区域，倏然凌空飞来一坨绿色的东西，将他们所有的人，都吓坏了！


第640章 碾压获胜！

　　咚！

　　一道沉闷的抨击声，突如其来，直接砸落在INTZ五人的心房上面，让他们因此狠狠一颤。

　　只见画面中，扎克的一发超远距离的E技能袭击，稳稳命中了女枪、布隆以及维克托三人。

　　一发W技能接上Q技能之后，一道淡蓝色的雷霆劈在女枪身上，骤然让她的血量被清空，软到在地上，死于非命！

　　“Legendary！”

　　压扁他们！

　　女枪一死，扎克成功完成超神的任务，紧接着，大招毫不迟疑给出，化身不稳定物质，立即将刚刚脱离击飞状态的维克托，给击退到了靠近HIT四人的位置。

　　“怎么可能？扎克不是在右边吗？”

　　看着自己所控制的女枪，已经软倒在地上，屏幕变为暗灰色，INTZ的ADC一脸难以置信。

　　为何在F4区域的扎克，会跑到三狼区域去？

　　在F4旁边的径道位置和蓝Buff后壁的位置，可是有着假眼的啊，为什么扎克避开了视野，悄无声息地来到了三狼区域？

　　这不可能！

　　不可能，没有什么在Hunter这里是不可能的。

　　答案其实很简单，在F4区域的时候，扎克利用E技能飞跃过墙壁，巧妙躲开了F4径道的视野，而后沿着河道进入蓝Buff坑前，将蓝Buff吃掉后，才来到三狼区域，这不就很轻松的，又避过蓝Buff后面的视野了吗？

　　此刻，开启了大招的扎克，就是一个团战分割器，不仅将INTZ的阵容冲散，还对他们的人员，造成一系列剧烈的冲击。

　　维克托这边，心里大怒，不管不顾，直接将攻击的矛头对准扎克，巨魔更是毫不犹豫也将大招给到了他，布隆的虚弱同样慌忙给上，人马也在仓促中，将所有的输出都打在了扎克身上。

　　一时间，本就属于脆皮的扎克，在猛烈的炮火之下，撑了不到三秒，血量便被一举清空，化为了四团粘液细胞。

　　“杀扎克，就杀他，一定要终结他！”

　　现在，INTZ剩下的四人，都已经杀红了眼，他们不是笨蛋，知道团战的败局已定，杀HIT其余的人肯定不行，那……就拿这个变成粘液的扎克开刀。

　　但是，正是由于这个被愤怒冲昏头脑所作出的决定，直接将INTZ的彻底打入了深渊。

　　在扎克被打出被动的一瞬间，梁聪便控制杰斯奔袭上前，两秒爆炸输出便一举将维克托送去了天堂。

　　随后，Revolta的人马在卡牌、烬以及扇子妈三人的抨击之下，也是没超过两秒便交代在了这里。

　　巨魔虽然由于开启大招，变得很坚挺，但在大招过去以后，他的身子板，也就和糊纸没什么区别。

　　短短不到六秒，INTZ的中单、打野、上单，都遭受到了来自HIT四人的疯狂制裁，统统被送去了地狱。

　　剩下半血的布隆，交出闪现，仓皇逃入高地塔范围内，但姜小天的烬，就地开启大招，搭建舞台，三发超级子弹之后，直接将布隆免费送回了泉水。

　　ACE！

　　“我的天！INTZ这一波彻底爆炸，五个人全死了！”

　　“非常棒！Hunter的扎克这一波神级开团，引燃导火线，直接让INTZ的阵线全部崩溃，五人全灭！”

　　“不仅如此，扎克在被打出被动以后，还没死！剩了两团细胞，最终又复活了过来！越塔开团，零换五！”

　　“局势彻底崩盘，没有任何悬念，中路的高地塔铁定破了！”

　　“这一局，INTZ很难再翻，事实上到现在，他们可以选择放弃比赛，投降了！”

　　“NO！投降是不行的，因为现在还不到二十分钟！”

　　轰！

　　在台上解说的讨论，以及台下观众们的欢呼声中，HIT五人成功地将INTZ的中路二塔，一举推平。

　　紧接着，在又一波兵线来临，INTZ的五人陆续复活赶到之时，中路的高地防御塔，也是在不甘中哀鸣一声，享受它被打爆之前的最后时光，最终化为了一堆无用废墟。

　　“INTZ的五人这时候即便已经复活，但面临气势汹汹的HIT五人，他们也不敢托大上前。”

　　“只能眼睁睁看着高地水晶被打成碎片，唉，这局他们彻底没希望了！”

　　“现在，趁着HIT五人状态不好，反扑一波吧。”

　　“不行，万一又被团灭，那可就不只是输的问题了，二十分钟以前被结束，INTZ可不想创造S6世界总决赛的历史！”

　　三位北美解说分析得不错，虽然现在是最好打击HIT的时候，但INTZ并不敢上去挑衅。

　　因为一旦不慎，被再次打个团灭，那就是会被一波的事情了。

　　被打到不能二十投，对于INTZ来讲，是一个噩梦，所以，他们不敢拿自己的心理阴影去赌。

　　HIT这边，胜券在握，拿下中路高地以后，立即选择撤离。

　　回城更新装备，他们继续抱团压中，经济的优势彻底化为了装备的碾压，等级上，INTZ也比HIT差着许多。

　　在大势的倾轧之下，他们只能顽强抵御，最终在游戏时间来到二十分钟三十六秒的时候，画面就此定格！

　　基地水晶爆破，散发出一阵绚丽的冲击波，现场，传来观众们热烈的欢呼呐喊声。

　　戴维尼适时说道：“精彩的比赛，非常非常棒，HIT不愧是来自LPL的最强队伍，他们的表现无懈可击，以绝对的优势，拿下了INTZ，取得一个小组积分，恭喜他们！”

　　布兰登咂嘴道：“啧啧，这一局比赛，我从头到尾回味了一遍，对于HIT来讲，是悬念一场虐杀，但对于INTZ来讲，却是让他们几乎窒息的一局，相信所有在看比赛的队伍都有这种感觉，现在的HIT，太强了！”

　　杰瑞点头，表示赞同，“HIT这一局的表现让人惧怕，Hunter的惊艳，更是让我加深了对他的记忆，这是一位非常神奇的选手。”

　　说着，杰瑞话锋一转道：“不过，INTZ毕竟只是一支外卡队伍，他们的实力远远比不上其他赛区的强队，在明天，来自LMS赛区的AHQ将迎战HIT，希望他们能够给我们带来不一样的对决。”

　　选手席，取得胜利后，HIT的全体队员都显得比较淡定，看模样，是受到了张焕的熏陶，性子变得沉稳了。

　　一行人按例同INTZ的五个选手握手，完了之后，收拾东西，径直回到休息室。

　　对于HIT而言，S6的第一局比赛，真没有什么压力，张焕可以说连五成的实力都未发挥出来，打得比较轻松。


第641章 来自AHQ打野的挑衅

　　一进门，休息室里邓浩然便走上前来，拍着姜小天的肩膀，赞溢道：“小伙子，今天的表现不错！”

　　对于这种情景，姜小天早已熟悉，他扣着脑门，憨笑道：“我的表现也就一般般吧，还是大哥的扎克厉害，居然都超神了！”

　　“呵呵，你们都厉害。”邓浩然一笑，而后道：“不过，和我预想的情况还是有些偏差，为什么不直接20分钟之前结束他们？”

　　邓浩然这话，自然是问向已经坐在一旁的张焕。

　　闻言，张焕喝了一口丁思思递来的饮料，才不紧不慢道：“教练，你也别小瞧巴西队了，今年的外卡队，绝对是史上最强的一届。”

　　邓浩然白了他一眼，“废话，每一年都是这句话，外卡肯定一年比一年强。”

　　“嗯！”张焕点头，而后道：“毕竟是第一局，这一局我们所暴露出的东西不多，能够轻松拿下，没必要打得生生死死的，让后面的队伍有了准备，留点悬念给他们会好一点。”

　　听此，邓浩然点点头，“也对。”

　　周同站在一旁，由于HIT赢下了第一场比赛，他也是很高兴，一脸笑意道：“走吧，回去了！”

　　现在的天色已经黑了下来，回去吃了晚餐，正好可以休息。

　　于是，一行人收拾行李，随后有说有笑的出了比赛现场。

　　至于后面其余队伍的几场对决，于HIT来讲可看可不看。

　　出了赛场，他们却被一群人给堵住了，这群人，是之前在礼堂西南角，为HIT奋力呐喊的粉丝们，其中大多都是张焕的铁杆，当然，有些也是梁聪他们的忠实粉丝。

　　“哇塞，真的是Hunter本人！”

　　“Hunter神，我们来给你当后援团了，我是你直播间的管理员。”

　　“Hunter大大，给我签个名呗！”

　　“咱们来合张影吧！”

　　“偶像，我要给你生猴子！”

　　“……”

　　场面比较混乱，这些粉丝对于近距离观看自己喜欢和支持的职业选手，表现得非常高兴，甚至有两个女粉丝，不顾阻拦，上来就给了张焕一个大大的拥抱。

　　猝不及防之下，他没能躲过。这让姜小天和梁聪几人一阵眼红，暗道我这么没人来抱我，我也长得很帅啊。

　　好在虽然没人给予他们拥抱，但粉丝们围上来要签名和合影，也大大地满足了姜小天几人的虚荣心。

　　队长吃肉，他们好歹也啃了骨头，不至于太丢人。

　　现场足有两百个粉丝，其中不乏一些看到情况，跑过来一瞧，发现是HIT队员之后，簇拥着凑热闹的外国人。

　　不过，由于HIT选手的休息时间十分紧迫，只在此地逗留十来分钟，满足了一些粉丝的愿望以后，他们便快步离开了。

　　这些粉丝也知道其中的情况，所以并未无理阻拦，能够近距离观看偶像他们已经很满足了。

　　回到酒店的时候，已经是纽约时间晚上八点半了。

　　解决晚餐以后，HIT的队员们，分散回到各自的房间，开始休息。

　　……

　　一夜过去，很快来到小组赛的第二日。

　　今天，HIT将要对阵的是来自LMS赛区的AHQ战队，这支队伍虽然实力不算太强，但在历届世界赛上，都会出现他们的身影，也是不容小觑。

　　不过，这支队伍被网友戏称为EDG的三队，所以HIT打他们也并不会有太大压力。

　　准确来说，整个小组赛阶段，压力都不大。

　　今天，HIT的队员们并没有太早去到现场，在比赛开始前的两个小时，才慢悠悠赶去礼堂。

　　……

　　在来自俄罗斯的ANX战队，爆冷强势击败CLG以后，轮到了HIT与AHQ的对阵。

　　现场，前方宽大的电子屏幕上，戴维尼三人的面孔出现。

　　“Hello，欢迎回到现场。”戴维尼道：“上一局ANX与CLG的对决，真的是非常精彩，不过，结果却有点不可思议。一支名不经传的俄罗斯战队，居然击败了强大的CLG，出乎我们的预料。”

　　杰瑞点评道：“其实，在一开始的时候，CLG就暴露出一个很大的问题，那就是轻敌，打得比较随意，这是导致他们最终失败的关键……”

　　“也不尽然吧，CLG虽然轻敌，确切来讲，还是ANX将他们套路了一把，阵容上来讲，CLG的阵容适合前中期，ANX的阵容适合大后期，但ANX却意外的在前中期就将优势建立了起来，结果一直滚雪球，才导致了CLG的惨败。”

　　布兰登道：“OK，上一局的比赛已经结束，接下来，将要进行HIT与AHQ的对决，我非常期待这两支队伍的较量。”

　　随着布兰登的话音落下，大屏幕上的画面变为了一组数据。

　　戴维尼看着数据道：“这是一组队伍整体的数据对比，可以看到，两支战队在夏季赛的表现还是有些差距的，不管是均场输出，还是每分钟经济，以及结束游戏的时间上面，HIT都是遥遥领先AHQ。”

　　“是的，在数据方面，AHQ肯定是没办法和HIT相比的，毕竟后者在夏季赛保持了全胜，数据自然非常恐怖。”

　　一番各方面的介绍过后，画面进入BP界面。

　　“OK，双方的交锋正是拉开序幕，我们来看一下他们的具体BP情况，这一局，HIT在红色方，AHQ在蓝色方。第一手Ban位，AHQ给到了扎克！”

　　杰瑞道：“昨天对阵INTZ的时候，Hunter的神级扎克，可谓是INTZ五人的一场噩梦，为了防止他继续使用这个英雄带起节奏，必须扳掉！”

　　“是的，来看一下HIT这边的Ban位，噢，第一个是玛尔扎哈，很正规的扳选，轮到AHQ，他们的第二个Ban位会是什么？卡牌大师！”

　　“在HIT这支队伍之中，Hunter是队伍的灵魂，同样，LONG这位以操作和细节著称的世界顶级中单，也是HIT队伍里的一个稳定Carry点，他的卡牌玩得非常不错，AHQ选择封锁掉，是一个很明智的选择。”

　　对阵INTZ的时候，罗瑞的卡牌发挥得的确很不错，AHQ做了一手预防，也是不无道理。

　　在AHQ扳掉卡牌后，HIT这边则直接扳掉了杰斯这个英雄。

　　随后，在AHQ扳掉烬，HIT也旋即扳掉了兰博。

　　双方的Ban位彻底落定，紧接着，进入最为重要的选人环节。

　　不过，AHQ的第一手选择，就让现场所有的观众都欢呼了起来。

　　“噢，Mountain这手盲僧是什么意思？对Hunter的挑衅吗？”

　　“天呐，他还真敢确定！”

　　“我记得Hunter的盲僧好像是他最拿手的打野英雄之一吧，AHQ的打野还真敢拿，有脾气，我喜欢！”

　　“最愿意看到的就是爆冷门，支持Mountain，打爆Hunter！”


第642章 有想法，很不错！

　　观众们沸腾了，解说席上，布兰登更是瞪眼惊呼，“胆子大，AHQ亮出这一手盲僧，很明显就是在挑衅Hunter，我很期待在接下来，Hunter会用什么样的英雄去制裁他。”

　　选手席上，张焕见到对面的第一手选择，也是有些意外。

　　盲僧这英雄，在目前版本酒桶被削，雷克赛显得乏力的时候，他的确是打野的不错选择。

　　不过，玩盲僧，不仅对选手的操作要求非常严格，对于时机的掌控，亦是如此，并且，对于队伍而言，这更是一次赌注，在HIT面前，尤为明显。

　　因为一旦盲僧前期崩了，那么自然而然的，他就会成为队伍的一个累赘，让五打五的游戏，变成四打六。

　　“你确定你的盲僧可以？”虽然选择已经落定，但西门夜说这里，作为AHQ的主力中单兼队长，也不禁发出了担忧。

　　“队长，Hunter太强了，用其他的英雄，我怕是没办法和他抗衡，只有盲僧，我才有信心胜过他一筹。”Mountain这里表达了自己的看法和信心。

　　AHQ的辅助却摇头笑道：“稳住局势，不被杀，才是你所要做的。胜过Hunter就算了，以前诺言也这样说过，不过最后却输得很惨，你觉得自己比诺言更强？”

　　诺言是厂长以前的昵称。

　　“我的盲僧，我自己心里清楚，你们放心吧！”毕竟年轻气盛，Mountain此刻表现得信心满满，对于辅助的质疑，他却置若罔闻。

　　HIT这边，没有第一时间去针对盲僧选择英雄，一二楼，直接拿下了EZ加上巴德的组合。

　　而后，AHQ的二三楼，在斟酌之下，选定了凯南加轮子妈。

　　见状，HIT这边毫不踌躇便确定刀妹加瑞兹！

　　“可以，HIT这一手刀妹，直接Counter了凯南。”戴维尼道：“众所周知，凯南这英雄在上路很少天敌，基本上打现在主流的任何上单都不虚，不过他就是惧怕刀妹。”

　　杰瑞道：“是的，凯南只要被刀妹击杀一到两次，基本上就是一路炸穿的节奏，可能这一局，AHQ要考虑换线来保证凯南的发育了，毕竟凯南的用处不在于对线，而在于团战！”

　　“看下AHQ这里，四五楼是什么英雄？蛇女加牛头，嗯，很正规的选择。”

　　“现在，HIT这里只剩下一个打野位了，看看Hunter会拿什么英雄去制裁Mountain的盲僧，豹女，还是蜘蛛？”

　　“这……都不是，他居然选择了这个英雄，我没有看错吧，确定了吗？天，居然确定了！”

　　在所有人期待的目光中，张焕锁定了一个几乎没有在赛场上出现过的打野英雄。

　　“长枪依在！”

　　对，没有看错，就是路人局中，号称三坑之一的菊花信，赵信！

　　赵信这英雄，在赛场上不常见，一是由于他的位移技能很被动，二是由于他比较脆皮，三则是很怕控制，基本被控到，就会一套被秒，四则是技能太过于单一，在这个AOE伤害主导的版本中，用处比起盲僧来讲，差远了。

　　不过，虽然不被职业选手待见，但是他也有自己的优点，用来打盲僧和豹女之类的英雄，非常厉害。

　　在野区，赵信由于被动的破甲技能，不惧任何前期Solo强大的英雄，盲僧，亦不例外。

　　“队长，你确定要用这个英雄吗？”

　　罗瑞这时候有点怀疑地瞧了张焕一眼，这个英雄，他以前可是从来都没在比赛中用过，按照目前的这套阵容，用人马打盲僧，将是最好的选择。

　　“当然，你不相信我吗？”张焕点头，微笑着看了罗瑞一眼。

　　“没有！”罗瑞赶忙摇头。

　　Hunter从来没有让人失望过，罗瑞虽然心里有些担忧，但也不至于怀疑他的能力。

　　由此，双方的阵容彻底确定。

　　AHQ：上单凯南、打野盲僧、中单蛇女、ADC轮子妈、辅助牛头。

　　AHQ这套阵容，属于典型的团战型阵容，在前期，有着超强节奏能力的盲僧，而在后期，盲僧出现输出疲软的现象，但凯南和蛇女又可以站出来，当然，轮子妈在装备起来以后，也是极其可怕。

　　HIT：上单刀妹、打野赵信、中单瑞兹、ADCEZ、辅助巴德。

　　咋眼一看，HIT的这个阵容差了AHQ太多，根本就是一个路人局的阵容。

　　“啧，不敢想象，我还以为Hunter会拿出一个比较厉害的英雄，但不料会是赵信，有点失望了。”杰瑞道。

　　“赵信也不差吧，在野区，盲僧不一定是他的对手。”布兰登心里的想法基本和杰瑞一样，但心里喜欢Hunter这位选手，他还是忍不住为其辩护一句。

　　杰瑞摇头道：“那是不懂游戏的人的看法，一个好的盲僧，不会与赵信站撸，迂回打法，赵信会是盲僧的对手吗？”

　　“不管如何，我相信Hunter有他自己的打法和套路，以前质疑他的人，统统都会闭上嘴，我想这次，依旧不例外！”布兰登直接道。

　　闻言，杰瑞也就笑笑不说话，视线转移向大屏幕。

　　在队伍的支持率上，依旧是HIT领先一筹，但由于Hunter的奇葩选择，让许多观众看到了AHQ爆冷门的希望，所以在比分上，HIT占据65%，AHQ也有35%。

　　“好的，现在双方的阵容彻底落定，接下来，我们将要享受一场视觉盛宴，到底是HIT拿出他们无敌的气势，碾压AHQ，还是后者奋力一击，将他们打落神坛呢，让我们大家，都拭目以待吧！”

　　随着戴维尼话音的落下，游戏读条完成，进入召唤师峡谷！

　　无障碍的视野角度传来，张焕还是一如既往的平静。

　　对于外人的质疑，他不知道，就算知道了也只笑笑，顶多嗤之以鼻，不屑一下，不会给自身带来什么心理负担。

　　赵信打野，张焕在符文方面的选择比较常规，精华和红色符文都是攻速，黄色固定护甲，蓝色则是魔抗。

　　当然，在野区魔抗是没什么用的，不过对面中、上、辅助都是法伤，带点魔抗也无可非议。

　　在天赋方面，张焕非常暴躁地选择了18-0-12的点法，点出战争热诚。

　　赵信是一个靠普攻输出的英雄，战争热诚虽然在前期比不上雷霆的爆发，但在十二分钟以后，会给赵信带来非常可观的普攻伤害加成，只要A到目标五六下，就可以超越雷霆所带来的效益。

　　这是一个投资，怎样选择，还是得靠自己仔细去斟酌，自然，除了战争热诚和雷霆以外，当个肉赵信，做一根搅屎棍，也可选择时光之杖的点法。

　　召唤师技能，张焕选择闪现惩戒，有的人喜欢利用疾跑惩戒，具体的带法，因人而异。

　　出门装，打野刀加复用型药水。

　　一级，AHQ没有入侵的意思，也没有换线的打算，自然，HIT的想法亦是如此。

　　前期线上，下路五五开，中路蛇女在瑞兹改版之后，也压不到他什么样，至于上路，梁聪的刀妹前期对阵凯南不虚，但也造不成压制，不过，只要能够逮住凯南，将他杀上一次，那么他在面对刀妹的时候，基本上就炸了。

　　英雄天克，就是如此。

　　时间来到一分三十八秒，野怪刷新，张焕控制赵信，选择第一手打蛤蟆，有着EZ和巴德的配合，很快就将蛤蟆干掉，升到二级。

　　这时候，Mountain的盲僧也在队友的帮助下，拿到了红Buff。

　　不过，这位选手，似乎并没有选择老实去打三狼和蓝Buff，而是从F4位置，直接绕道进入河道，看架势，是想要去反Hunter的野怪。

　　有想法，很不错！


第643章 神级意识？

　　“Mountain的走位……这是想要中路二级抓一波LONG的瑞兹，还是准备入侵Hunter的野区？”

　　“多半是入侵HIT的野区。”

　　“从刚才HIT下路上线的位置以及速度，Mountain可以推测出Hunter是蛤蟆开。”

　　“盲僧目前身怀红Buff，在野区的战斗能力比起赵信要强，Hunter这波必须规避一下，不能打。”

　　“但问题是……Hunter能发觉Mountain的盲僧吗？”

　　……

　　大屏幕上，导播将镜头给到了盲僧，这时候他正沿着蓝Buff后壁的径道，缓慢走入蓝Buff左前侧的口子处。

　　绕过来之后，发现赵信并没有打蓝Buff，进入左侧的草丛，也没有发现赵信。

　　Mountain心有疑惑，“不应该啊，难道我来的路上有眼？他发现了我？”

　　怀着疑惑，Mountain控制盲僧又来到三狼区域，发现赵信依旧不在。

　　猛地一惊，意识到了什么，“可恶，刚才我走过的地方，绝对有眼！”

　　张焕这里，在盲僧准备来入侵的时候，便知道了他的意图。

　　盲僧有着红Buff，这个时候和他对拼显然不是明智之举，就算能够凭借意识打赢他，也无法造成击杀。

　　所以，张焕果断控制赵信在蓝Buff后壁插下一个饰品眼后，便选择撤离出己方的下半野区，来到上半野区，开始对F4进行殴打。

　　“可以，Hunter的嗅觉太敏锐了，仿佛就像作弊了一般，意识到盲僧会来入侵他的野区，提前在蓝Buff后壁插下饰品眼，然后直接去到己方上半野区刷野，避开了与盲僧的碰撞。”

　　“可怕的意识，要是换做其余的打野选手，绝对做不到Hunter这么果断。”

　　“这样一来，那么前期双方就是换Buff的节奏了。不过，Hunter这里好像要占据一些便宜！”

　　没错，换Buff开局很常见，看起来是双方互相不亏，但实际上，盲僧是很亏的。

　　因为从场面上看来，盲僧拿下了红Buff和蓝Buff，只能用以刷野，而且比起赵信先结束。

　　也就是说，在盲僧身上的Buff效果结束以后，赵信身上则还有，如此一来，盲僧在野区的统治力将会缩减大半，而赵信在短时间内，将会接手野区霸主的地位。

　　由于选择果断，没有一丝一毫时间在浪费，所以张焕这里将F4打完之时，盲僧才堪堪将蓝Buff打去三分之一的血量。

　　从刷野效率上来说，自然是张焕大赚！

　　打去F4，马不停蹄的，他又控制赵信入侵了AHQ的上半野区，迅速将蓝Buff吃掉，升到三级。

　　而后，瞥眼一瞧，见盲僧还在己方的野区刷三狼，他也毫不犹豫，立即对盲僧野区的三狼进行着摧残。

　　完了之后，盲僧在河道打河蟹，为下路队友提供视野，而张焕则逮住这个时间，将蛤蟆给干掉。

　　这时候，两瓶血药已经磕完，血量由于W技能的被动回血效果，还处在四分之三左右。

　　没有继续在AHQ的野区逗留，来到河道，将河蟹吃完以后，立即选择了回城。

　　而盲僧那边，此刻也在打完下半河道的河蟹以后，将自家的F4顺利吃下，在张焕的赵信回到泉水之时，他已经来到了自家的上半野区。

　　“三狼没了，蓝Buff没了，我靠，禽兽，连蛤蟆都不放过！”

　　虽然结局早有预料，但见到自己空空如也的上半野区，Mountain心里有着说不出的憋屈感。

　　进入河道，想要干掉河蟹，但见到一片红色的视野摆在那里，Mountain的脸色变得有些黑。

　　不过，这不打紧，他控制盲僧，利用转好的饰品眼，立即从蓝Buff坑里，利用W技能，过了墙壁，随后来到河道，卡了一个视角，悄无声息地潜入HIT的上半野区。

　　Mountain说起来，对于Hunter的研究并不算少，通过计算，他清楚赵信绝对刚刚打完河蟹不久，所以目前是入侵他家野区的最好时机，逮住机会，说不定能拿下一血。

　　沿着红Buff后壁，小心翼翼地进入左侧的草丛中，Mountain发现红Buff处没人。

　　他并不着急，根据对Hunter的研究，他控制盲僧又十分小心地进入了红Buff对面的草丛之中，发现赵信依旧不在。

　　“怎么可能没在这里？”心里狐疑，他继续沿着墙壁走了一遭，进入F4旁边的草丛中，依旧没有发现赵信。

　　暗道这他娘的见鬼，怪事了！

　　就在Mountain疑惑不已的时候，张焕已经控制赵信，买了一双草鞋，和一个真眼，剩余的钱并没有动，便从泉水中急匆匆地奔出，来到了石像人区域。

　　二话不说，立马对石像人的小怪开始了攻击，并且一边攻击，一边磕下药水。

　　Mountain这边，心里实在是不解，控制盲僧直接从红Buff坑前的位置走过，进入两个草丛，再次一看，赵信的确没在。

　　“难道这里又有眼？不可能啊！”

　　百思不得其解，据Mountain对Hunter的了解，他现在绝对会来打红Buff的啊，为什么没有呢？难道是出了新的套路？

　　捉摸不透赵信的具体位置，红Buff，Mountain又不敢第一时间去打，怕坑里有眼，被Hunter给算计了。

　　以往LPL的队伍，被Hunter坑过的可不少，Mountain比较熟悉Hunter的阴人招式，所以不敢轻易去尝试打红Buff。

　　不打红，那就打个石像人吧，犹豫之际，Mountain控制盲僧一发Q技能丢向石像人坑里。

　　“Mountain这里，到底在干什么？”

　　“是在寻找赵信的位置吧。”

　　“唉，如果他进入HIT野区的第一时间，就攻击红Buff，那么Hunter的这个红，很有可能就被他反掉了，但现在……”

　　“噢，快看，Mountain居然将Q技能甩向石像人坑里，命中血量大残的石像人。”

　　“天呐，神级意识！他怎么可能知道Hunter正在打石像人？”

　　“二段Q按下，Mountain的盲僧飞过去了，Hunter的石像人，要被抢了？”

　　“托大，Hunter这波，失误了，居然没有拉野怪！”

　　……


第644章 这是个陷阱！

　　原本随意的一发Q技能，Mountain怎么也没想到，居然在命中残血的大石像人后，发现了赵信的踪迹。

　　“原来你在这里，太好了！”

　　心里大喜过望，没有过多去思考后路，Mountain毫不迟疑便按下二段Q技能，凌空之际，化身飞人，势必要将Hunter的石像人抢下。

　　“有病！”

　　张焕这边，见到盲僧飞来，心里一愣，随后咧嘴一笑，轻声骂了一句，暗道鱼儿上钩了。

　　只见画面中，在盲僧飞过墙壁，距离石像人只有一百五十码的时候，一道白光从天落降。

　　刺啦！

　　原本被赵信打到残血的石像人大怪，瞬间被撕裂成碎渣，就此消陨！

　　“是我惩戒到了？”石像人大怪一死，Mountain心里暗喜，但随后发现自己的惩戒还在手中，并未用去之时，他心里大骇。

　　“我靠，不是我惩戒的！”

　　同一时间，那原本只有三级的赵信，在惩戒拿下石像人之后，由于野怪比起盲僧多少两组，所以倏然升到四级。

　　“四级了，糟糕，我不是对手！”

　　虽然此刻赵信的血量只在四分之三，但Mountain也立即判断出了当下的具体局势走向，一个红Buff刚刚消失的盲僧，Q技能刚刚用去，绝对不是四级赵信的对手。

　　倏！

　　毫不踌躇，在意识到危险的时候，他立即便用出闪现，原地一抹白光闪过，隔墙闪入了石像人后壁。

　　“想跑？我的野区是你想来就来，想走就走的吗？哼！”

　　一声戏谑般的冷哼，从张焕口中传出，在盲僧闪现的同一刹那，他手中的真眼隔墙插下。

　　顷刻间，石像人后壁的视野点亮，盲僧的仓皇的小身板，映入眼帘。

　　咔！无畏冲锋！

　　就在Mountain以为自己可以顺利走脱的时候，一道爆菊的撕裂声，从他身上荡起，将心有余悸的他，吓得狠狠一颤。

　　那原本在隔着一堵墙壁的赵信，居然利用E技能跟了过来。

　　“卧槽，他这是什么反应？”

　　Mountain自己也惊了，赵信的E技能攻击范围，和闪现距离，差距不大，他闪现是按照最大距离闪现的，一般来说，赵信想要追击，只能用闪现过墙，随后跟进，但Hunter居然手速超快，直接插眼利用E技能，隔墙便冲了过来，这人，就他妈一单身二十年，天天都在撸的叼丝。

　　张焕可不管Mountain的感受，在E技能袭上盲僧后，立即呼叫了中路的瑞兹。

　　学下二级的Q技能“三重爪击”，此刻，原本已经用过的Q技能恰巧转好，借助E技能攻击盲僧之时，带来的百分之二十五移速降低，没有去衔接平A，直接就开启Q技能，对着盲僧的菊花，一阵乱捅。

　　Mountain这边心中泛着苦水，呼叫队友前来救助之时，控制盲僧一发E使出，随后二段E跟上，使得赵信减速。

　　但是，他的技能放得有些早了，在他减速赵信之时，后者Q技能的第三下攻击，已经落至，轻轻一挑，直接将盲僧的裤子给扒了下来，并且把他送上天空。

　　此时的盲僧，W技能犹在，但身上的饰品眼还要好一会儿才转好，根本就无法利用W技能位移进入峡谷先锋坑里，进行逃离。

　　而且赵信这里的出装也贼骚，回城后打野装不出，居然直接出了一双草鞋，这人是有病吧？

　　张焕当然没病，有病的是Mountain自己。

　　一番攻击，加上W技能被动所带来的暴击效果，直接让盲僧的血量降到了半血以下。

　　此时，盲僧已经来到红Buff背后的草丛中。

　　张焕借着移速的优势，一直追着他平A，两下之后，盲僧的血量已然不足两百。

　　但蛇女和瑞兹，几乎是同一时间赶到战场，前者在河道里，后者在F4左前侧。

　　西门夜说这边很有经验，在和Mountain交流之时，一个饰品眼插入挨着河道墙壁的位置。

　　见状，Mountain大喜，看到了生的希望，控制盲僧就想利用W技能进行逃生。

　　然而，他却是想多了。

　　只见瑞兹这里，没有率先使出E技能，而是果断一发W技能过后，丢出一发Q技能，便潇洒转身。

　　被禁锢之中的盲僧，手脚无法动弹，只见赵信拿起长枪，轻轻一捅。

　　啊！

　　一道凄厉的惨叫，骤地盲僧的口中荡起。

　　“First Blood！”

　　“靠，就差一点！”看着眼前灰白色的屏幕，Mountain狠狠地锤了一下桌子，心里极其不甘。

　　西门夜说看了他一眼，蹙眉道：“你先发育吧，我们这局阵容好，六级以后来中路和我配合，瑞兹没有主动位移，只要我W技能放好，一抓他一个死！”

　　“嗯！”

　　相较于Mountain的抑郁，张焕这里却心情不错。

　　拿下一血之后。控制赵信，直接对红Buff开刷起来。

　　“对于这个一血，我没有什么可说的。”

　　“还有什么好提点的，盲僧自己找死。”

　　“我觉得，这一切都是算计。”布兰登思考着说：“不知道你们有没有发现一些细节。”

　　“什么细节？”

　　布兰登继续道：“Hunter的赵信，在攻击石像人的时候，他是先打的小怪，而且在回放的过程中，我们发现，Hunter的E技能在打石像人时候，是一直没用的，他在等，等待盲僧上钩，最重要的是他并没有去拉扯野怪，这样打野很伤，并不是Hunter的打野风格。”

　　“而现在可以看到，Hunter在打红Buff的时候，是边走边打的，和之前打石像人的时候，截然不同。”

　　“好像是这样，那依你的意思，你觉得这一切都是Hunter设计了陷阱，引盲僧上钩？”

　　“没错，就是这样！”

　　“如果你的猜想正确，那……Hunter这个人，也太可怕了吧？”

　　“是的，我想想都觉得颤栗。”

　　现场的观众，听闻到台上解说的分析，登时不明觉厉，对于Hunter的崇拜之意，又多了一层。

　　布兰登的分析，其实对了一半。

　　起初的时候，张焕也并未想到盲僧敢大胆入侵他的野区，但在见到他的具体位置以后，他才想了一个引诱他前来送死的法子。

　　打石像人时候，原地站撸，是其中最关键的一点，本来在石像人还有四百滴血的时候，盲僧还没有出手，便没什么希望了。

　　但不料，他最后居然又傻乎乎地利用Q技能命中石像人大怪，并且飞了过来。

　　如此，引诱计划便顺理成章的实现了。

　　而在盲僧飞过来的之后，他便可以不用走了，因为不管他交不交闪现，都必定会死。


第645章 乖乖躺下吧！

　　一番虐杀，红Buff被赵信收入囊中，随后，他又立即对已经刷新的F4，进行一番摧残，才按下B键回城。

　　这波回城，有着一血和刷野所带来的经济，加上此前没用的几百块，张焕身上的金币足有一千两百块。

　　没有踌躇，他直接将攻速鞋掏出，剩余的钱，则用来购置了一把长剑和一个真眼。

　　这一局，张焕的出装思路会有两种。

　　第一种，是走血刃加破败的路线，这两件装备一合成，对于攻击目标会有一个根据生命值比而计算伤害的效果，持续输出的能量和回复能力，很强大。

　　不过相对而言，弱点就比较明显，那就是在装备没有成型以前，比较脆皮。

　　第二种，则是走攻速鞋、战士打野刀、三相之力的路线。

　　根据符文中所带来的攻速收益，这三件装备一成型，赵信所拥有的攻击速度会非常之高，不必血刃加破败差多少。

　　加上拥有三相之力和战士刀，减CD效果也十分明显，中后期，配合上振奋铠甲，基本上减CD会到达百分之四十的地步。

　　并且，攻击力也普遍偏高，最重要的是，爆发比起血刃加破败的套路来得更加猛烈。

　　同样，这种出装也是比较脆皮，但相比有着三相之力撑撑血量，会比第一种出装，稍微肉一点。

　　不过，在装备的属性上面，自然是第二套出装更加优越。

　　所以张焕的选择，正是第二套出装，不过，到底能不能做出三相之力这件装备，还得看局势的走向。

　　控制赵信快速奔出泉水，张焕直接来到下半野区。

　　Mountain的盲僧，也早就已经复活，从泉水来到他们方上半野区，将已经刷新的三狼打去，又把蛤蟆挫骨扬灰以后，控制盲僧慢腾腾来到AHQ的F4区域。

　　而张焕这里，则是将三狼干掉后，控制赵信没有去打蛤蟆，直接通过蓝Buff坑前，往下路位置靠去。

　　这个时候AHQ的双人路组合，还算比较稳，有着牛头存在，在对线方面ADC也是一个轮子妈，不太惧怕HIT的EZ加巴德。

　　所以，双方的兵线此时没有谁能控住，但也没有谁能压进，处于五五开的地步。

　　见到张焕赵信的走位，韩哲眼前一亮，问道：“队长，你是准备抓下吗？赶紧来吧，杀他们一次，我和小天就可以打开局面了。”

　　张焕控制赵信在小龙坑前的右侧河道中，挨着墙壁顿下脚步，摇头道：“不抓下，你们先发育。”

　　“不抓下？那队长你来下路干嘛？”韩哲疑惑。

　　“看着就是了！”张焕神秘的道了一句。

　　五秒过后，他控制赵信肆无忌惮地经过AHQ下路野区的三角草丛，随后卡了一个视野，悄无声息的来到了石像人对面的草丛之中，两头石像人，此时还十分安静地呆在坑里。

　　而在他进入到草丛里面后，牛头的饰品眼刚刚刷新，这才慢腾腾地摇晃着身板，去到三角草丛，补充视野。

　　解说席上，布兰登见到这一细节，眼前一亮，毫不吝啬自己的赞扬话语，“细腻的心思，Hunter对于下路视野的把握，实在是太精准了！”

　　戴维尼点头，他道：“是的，刚才赵信来到下路的时候，并没有第一时间进入三角草丛，而是在小龙坑前蹲了一会儿，等到牛头之前放置的饰品眼的视野消失以后，他才控制赵信开始行动，恰巧就避开了AHQ下路组合的侦测时间点，很极限。”

　　“如果这不是正规的世界大赛，我一定都以为Hunter作弊了！”

　　是的，Hunter的确是作弊了，但这种挂，直接作用于他自身，与其余的一切设备和程序没有关联，所以就算有人察觉不对，也无法从正面指责他。

　　简而言之，在外人看来，一切奇迹，都是Hunter意识强大和操作无敌的表现。

　　“现在Hunter的赵信，神不知鬼不觉的进入了石像人对面的草丛里，他是想要干什么？对AHQ的下路组合进行越塔击杀吗？这不太可能。”

　　“看盲僧的位置，他已经打完F4，正在迅速往石像人这里靠来。”

　　“是的，Hunter这意识，无敌啊！”

　　“他在守株待兔，猜测到了盲僧的打野路线，果然……盲僧利用Q技能，以石像人大怪作为跳板，踢过来了，之前在上半野区，也是在类似的位置遇到了赵信，他有发觉此时潜伏在草丛里的赵信吗？”

　　“完了，没有发觉，更糟糕的是，Mountain在打野的时候，居然还把野怪往下面拉去，距离赵信的位置，很近很近！”

　　大屏幕上，导播将镜头切到了下半野区的石像人区域，赵信蹲在草丛里，手执长枪，一动不动，而盲僧却赤手空拳，在无忧无虑地对石像人进行殴打，氛围有些欢快。

　　但丝毫不知道，他此刻已经被一个带着红Buff的长枪手，给锁定了，死亡和爆菊，似乎下一秒就要降临！

　　姜小天和韩哲两人，在视野中也发现了盲僧的动向，两人这时候在为盲僧默哀，可怜的光头，身边正有一头饿狼，在虎视眈眈的盯着你呢。

　　待到石像人血量只有五百左右的时候，张焕控制赵信，动了。

　　双手抱着尖锐的长枪，从草丛中一步跨出，随后在盲僧惯性攻击石像人的时候，惩戒倏然按下。

　　刺啦！

　　在盲僧诧异以及无比惊愕的眼神中，石像人瞬间被撕裂成碎片，它所带来的大量金币以及经验，都成了盲僧的囊中之物。

　　“我，这你妹的……”

　　Mountain这时候想死的心都有了，赵信怎么会出现在这里，牛头之前视野布置得十分紧密，他根本就没理由会出现在这里啊。

　　由于赵信的出现，让Mountain辛辛苦苦打到残血的石像人被抢，并且这都还不是最关键的，致命的是，他现在被一个带有红Buff，而且由于石像人经验升到五级的赵信，给逮住了。

　　“难道又要死吗？”

　　“乖乖躺下吧。”

　　惩戒拿下石像人大怪，赵信升到五级，这时候，没有率先使出E技能，赵信已经借着移速的优势，捅上了盲僧。

　　WQ技能开启，加上攻速鞋和符文中的高额攻速，赵信的攻击变得更加频繁和有力。

　　三下之后，直接将盲僧挑飞，并且由于身上红Buff的缘故，致使盲僧的移速变得和龟速别无二致，如此一来，便可追着盲僧一路爆菊。


第646章 五指山！

　　三级的Q技能，加上赵信本身的英雄被动的护甲穿透，输出三秒，加上红Buff的灼烧伤害，盲僧的血量赫然降低到不足三百的地步。

　　但此刻，他的W技能已然转好，看到了生的希望，Mountain控制盲僧，插下饰品眼，立即利用W技能，隔墙进入下路的路道之中。

　　可是剧本的走向和上一波并无太大差距，在他摸眼的时候，赵信也是迅速插下手里的饰品眼，视野点亮，在盲僧位移进入路道之中的下一秒，赵信也跟着利用E技能位移而来，残忍地将他想要逃奔的梦想，给碾成齑粉。

　　啊！

　　命运早已注定，盲僧的隔墙位移只是垂死挣扎而已，并未给赵信的追杀带来任何阻碍。在赵信金色长枪的迅猛攻击之下，盲僧也只能悲催的哀嚎一声，宣布他本场比赛的第二次阵亡。

　　“靠！”

　　两次死亡，可以说都是死得不明不白的，十分憋屈。

　　心里不服之时，Mountain对于赵信的怨恨之意，也是越来越浓。

　　“把视野点亮，你别再死了，赵信起来以后，我们中期都不好打。”见到Mountain的盲僧再次死亡，西门夜说心里有些烦闷，忍不住提醒道。

　　“知道了！”闻言，Mountain除了点头应是以外，也不敢有别的情绪，毕竟这两波被杀，错不在别人。

　　下路这里，牛头和轮子妈本是在见到赵信以后，想要兴冲冲赶来支援，但没料到Mountain的盲僧在赵信的持续攻击之下，并未坚持到他们赶来，便去到阎王殿报道。

　　所以，无奈之下，他们两人也只能远远地瞧了一眼盲僧的尸体以后，便又折返回了线上。

　　报仇？这只是一种不切实际的想法。

　　虽然牛头和轮子妈两人面对赵信一点不虚，甚至由于召唤师技能的优势，还可以对他造成击杀。

　　但赵信出到攻速鞋以后，移速变得非常快，此刻连家都还没有回过的他们，自然无法对赵信的退走造成干扰。

　　成功拿下第二人头后，张焕控制赵信，经过三角草丛，回到了自家野区，将蛤蟆打掉以后，来到己方上半野区，又将F4和石像人干掉，这才选择回城。

　　这一波回城，钱不算多，但也将红色惩戒给做了出来。

　　奔出泉水，来到下半河道，把蛇女放置在河道里的真眼排掉以后，时间已经是来到了六半分钟。

　　而这时候，他的赵信还在靠近六级的边缘，需要刷下一组半野怪，才能升到六级。

　　Mountain的盲僧，则是在上半野区吃下河蟹、蛤蟆以及三狼后，堪堪到达五级。

　　没有多想，也没去线上搞事情，控制赵信吃下河蟹，以及三狼以后，来到六级。

　　瞄眼一瞧地图上中路位置的视野，他眼前一亮。

　　“罗瑞，准备了，我要来中！”

　　说话间，张焕控制赵信进入己方的F4位置，随后路过河道，避开蛇女的饰品眼，潜入蓝Buff右后壁的那个草丛中，在那里蹲伏下来。

　　两秒过去，一波兵线来到中路，蛇女摇摆着身子，悠闲补兵。

　　此时蛇女，由于和瑞兹对耗过几波，所以现目前的血量并不算太满，在三分之二左右，而罗瑞的瑞兹，则要惨一点，目前只有半血。

　　没办法，蛇女这英雄，本来就有点克制瑞兹，在瑞兹改版以后，虽然克制的效果被削弱，但差距依旧存在，加上西门夜说本身也是世界级中单，罗瑞面对他，虽然不至于落下风，但前期时候，被压制血量也是在所难免。

　　脑海中不断观想下五秒的局势，抓住蛇女未来的一个走位破绽，张焕这里控制赵信，开始动了。

　　见到张焕的赵信开始行动，罗瑞眼中闪过一抹兴奋的光芒，不过他并未着急，一直在非常有经验的演戏。

　　数秒之后，赵信的身形已经现行，提着长枪，从AHQ防御塔左前侧，直冲蛇女所在处奔来。

　　“赵信，不好！”

　　一瞧见赵信的刹那间，西门夜说心里一凛，但长期以来的职业素养，却使他并未太过于慌乱，身上的疾跑毫不踌躇按下，移速急剧增加，随后迅速往塔内位置奔去。

　　同一时间，W技能毫不犹豫对着正面袭来的瑞兹喷洒而去。

　　众所周知，蛇女W技能“剧毒迷雾”，不仅能使区域内的目标被减速，还能限制目标的一切位移技能，包括闪现。

　　因此，限制住了瑞兹闪现前来接控制，西门夜说心里一舒，暗道一个赵信，也翻不起什么浪花，大摇大摆往塔内奔去。

　　“好，非常棒！”戴维尼见到西门夜说的处理方式，忍不住赞道：“蛇女在发现赵信的第一时间，果断用出疾跑，手中的W技能也同一时间甩出，立即限制瑞兹的追击，成功化解这一次的危机，倘若被瑞兹第一时间禁锢到，长达两秒的控制，加上赵信的输出，她必死无疑。”

　　“蛇女的选择非常很正确，现在她手上还捏着闪现和大招，Hunter的赵信拿她没有办法，杀不了啊，看吧，Hunter这里E上蛇女以后，不对，哈，Hunter居然E错了，滑稽，他居然E到了小兵身上，太搞……”

　　解说席上，杰瑞本来还在惋惜Gank失败，见到Hunter的赵信开启E技能，攻击刚刚从基地涌来的小兵之时，他还想嘲讽一通的。

　　但下一秒，他的声音戛然而止，怔怔的看着大屏幕，嗓子有些干痒，说不出话来。

　　布兰登这里，原本灰暗的眼神，倏然大亮，拍案大赞，“上帝，完美，完美的操作和反应，我的眼睛快瞎了。”

　　“天，这波博弈……我无法用具体的语言去形容，西门夜说很强大，但Hunter比他更加厉害，就像是佛祖的五指山，死死压着孙悟空一样。”戴维尼的情绪，也是随着比赛中的精彩节奏，而变得高涨起来。

　　画面回到一秒以前，在杰瑞想要逮住机会，嘲讽Hunter的时候，召唤师峡谷中路的博弈，才刚刚开始。


第647章 破坏了平衡的队伍

　　只见赵信在E上蛇女身前的小兵之时，蛇女的气息倏然暴涨，身形大展，R技能对着赵信猛地喷洒而去。

　　按道理，西门夜说十分巧妙和快速的石化大招，赵信是必定会被晕眩的。

　　但很不巧，张焕早就预料到蛇女的下一步动作，所以在E小兵以后，身子猛地一侧，使得蛇女的大招虽然打出了伤害，但却并未将他的赵信晕眩。

　　倘若西门夜说在赵信E技能的过程中使出R技能，还可能将他晕眩住，但很可惜，所需的条件太过于苛刻，他没办法完成。

　　毫不停滞，在躲过蛇女大招以后，张焕目光一凝，控制赵信，R技能“新月横扫”霍然按出。

　　下一瞬，就要将蛇女击退回去，配合瑞兹，轻松将她斩杀。

　　“好快的反应，不愧是Hunter……糟糕！”

　　西门夜说见到赵信扭腰躲过自己的大招控制效果，心里暗赞。

　　紧接着，见到赵信的抬手动作之时，心里大骇，顾不得他物，旋即将闪现用出，朝着防御塔所在位置，闪现而去。

　　可是，早在前来中路的路上，张焕就铁了心要击杀蛇女，现在想利用闪现逃离，可能吗？

　　有可能，但张焕完全不允许！

　　胸有成竹，早就将西门夜说的一举一动纳于心间，在他控制蛇女闪现的同一刹那，张焕也控制赵信，往蛇女闪现位置的正前方一闪。

　　由于起始距离的问题，张焕的赵信，所处的位置，始终会在蛇女和防御塔的中间。

　　倏！咔！

　　闪现落定，赵信R技能的效果触发。

　　森寒锐利的枪刃横扫而出，割裂周遭空气，携着一抹莹白色的枪芒，猛地轰击在蛇女身上。

　　骤然将想要耍小心思，往侧面闪入塔内逃避赵信攻击的她，给一击打出了防御塔范围，且进入短暂的晕眩状态。

　　和Hunter玩心计？小伙子，还嫩了点！

　　即便没有正面将蛇女击退，但侧面横扫击回她一段距离，已经足以让瑞兹闪现前来够着她了。

　　“可恶，他居然预判到了我闪现后的位置！”

　　见到自己的蛇女，被击回到距离瑞兹的不远处，西门夜说的心里一片灰暗，双眼红彤彤的，他拳头虚握，很不甘心！

　　闪现之时，他为避免赵信也跟进闪现，刻意往着防御塔右前侧，挨近F4的位置，闪了一段距离。

　　料想必定能轻易躲过Hunter的闪现追击，但弄巧成拙，别人居然洞悉了他的闪现位置，仍旧将他给打了回去。

　　这让他有种戏耍别人，但却被反操的感觉，丢脸，崩溃！

　　最终的结果毫无悬念，蛇女闪现之后被击回，无路可逃！

　　瑞兹此刻已经走出蛇女W技能的限制范围，闪现上前，一发E技能过后，长达两秒禁锢效果的W技能丢在蛇女身上，直接让她逃奔的念头，彻底湮灭。

　　随着赵信挨了一下防御塔的攻击，反身前来，提起长枪，开启WQ技能，捣出了三下攻击之后，直接便让蛇女的生命值被清空，化为一具石像，慢慢破裂，香消玉殒。

　　“Killing Spree！”

　　市政礼堂中，不少观众还沉浸在刚才的精彩操作之中，直到大杀特杀的声音荡起，才回过神来，随着一些早就按捺不住情绪的观众，开始疯狂呐喊。

　　“大赞，Hunter这波操作太精彩了，完美！”

　　“赵信居然还能这么玩，看完比赛，我回去要苦练一番！”

　　“大爱Hunter，每一次看他的比赛，他都能给我带来惊喜和无与伦比的视觉享受，刚才的操作，太帅了！”

　　“走位躲过蛇女大招，R闪预判了蛇女的闪现位置，一系列的操作一气呵成，太快了，强烈要求导播马上回放！”

　　“我体内的热血已经开始沸腾，期待Hunter在接下来，还有更精彩的表现。”

　　“西门夜说其实也玩得很不错了。”

　　“反正我是看出来了，蛇女想要秀赵信，但却被反秀了一脸，也是溜得飞起。”

　　“……”

　　在现场一片沸腾的欢呼声中，刚才中路的精彩博弈，开始了回放。

　　虽然真正精彩的片段，只有短短一秒，但观众们依旧看得如痴如醉，拍手叫绝。

　　有不少人在呼喊，这才是巅峰时期的Hunter，也有人在说，他们已经预见到了S6所有队伍的凄惨下场了，HIT，现在无敌！

　　正在比赛如火如荼的进行之时，远在纽约，拳头官方的市场运营部门所在的会议室中，有十五人正目不转睛地盯着会议室前方的大屏幕，仔细观看视频，内容和HIT的比赛有关。

　　视频内容放到一半，运营部的主管却将画面暂停下来，会议室中所有的人，都收回目光，看向主管。

　　只听主管淡淡道：“说说你们各自的看法吧。”

　　主管话音落下，他左手边，立即有一个三十五岁左右的高鼻男子道：“今年最强的队伍，也就是这支HIT了，不出意外的话，夺冠的队伍应该是他们。”

　　接着，高鼻男对面的一个金发少妇也点头，“这支队伍是我们公司发行游戏以来，所出现过的最强战队，如果他们的状态一直保持下去，夺冠对于他们来讲很简单。”

　　“没错。”又一位男子道：“HIT的确是有史以来最强大的战队，不过，他们夺冠可以，但也不要影响此次世界总决赛的看点了。”

　　“是的，电竞的魅力在于你来我往，有输有赢，这才是观众最愿意去接受的事情，一味的碾压，反倒是丧失了比赛的乐趣，对于这款游戏以后的发展，没有一点好处。”

　　LOL为什么能这么火，除了他本身的魅力以外，便是不时举行的各种比赛，在冲击着人们的神经。

　　HIT现在无敌，给予了观众们极大的视觉冲击，让他们被世界所有的玩家所铭记，收获了他们的荣耀以及别人的赞溢。

　　但对于拳头官方而言，却并不是一个好消息。

　　一个游戏中，如果出现打破平衡的东西，那就意味着这款游戏开始走下坡路了，这不是拳头愿意看到的情况。

　　“去年SKT也可以保持不败金身获得冠军，但在我们的警告下，他们仍旧在总决赛上输掉了一场，我想HIT也有明白人，只要稍稍提点一下他们，他们应该懂的。”

　　“只要不太破坏平衡，实际上谁拿冠军，对我们来讲，都无所谓。”

　　“……”

　　下属们一个个在积极发表意见和看法，主管听着微微点头。

　　在S6举办之前，公司的执行总裁便告知他必须将本届世界大赛办得漂漂亮亮的，超越以往的盛大，如此可以吸引更多的人投身于游戏运动之中，为电竞申奥做出一份贡献，同时也能促进公司业务的增长。

　　比赛要办得漂亮，根据电竞的魅力，那自然是双方打得有来有回，经过苦战之后获取胜利，这样才能最大限度地调动观众的热情。

　　考虑到这点，在比赛开始以前，主管便使用权利，在韩国举行了一次赛前邀请赛，针对的目标，自然就是在LPL赛区取得三十八连胜的HIT。

　　原本以外通过这个小小的细节，HIT的高层会有所意识，但他们没有，照现在的情况看来，HIT并不准备给其余队伍一丝一毫喘息的机会，要碾压获胜。

　　如果HIT是北美的队伍，倒也罢了，但那是中国赛区的队伍，那就万万不行。

　　去年的SKT，不也是如日中天，要在世界赛上15连胜拿下冠军吗？

　　结果被一顿警告之后，在最后的决赛中，还是老老实实输给KOO一场，虽然取得了冠军，但终究也是遗憾。

　　“那好，事情就这样定下了。”

　　主管想了想道：“约翰，这件事情就交给你来办，你现在马上和罗纳通话，告诉他这件事情，让罗纳和HIT的经理交谈，告诉HIT具体的情况，我想他是聪明人，知道该怎么取舍。”

　　“明白，头！”

　　……


第648章 意外总会降临

　　比赛中，时间的推移，已经来到十一分钟半。

　　自从中路六级那波Gank取得成效，赵信拿下蛇女人头，开始大杀特杀以后，HIT的整体节奏，便被逐渐调动了起来。

　　八分钟时候，赵信在拿下红Buff以后，抓住上路凯南的一个视野空档，配合用去闪现的刀妹，将他一举斩杀，人头给到了刀妹，为上路初步建立起了优势。

　　而后，在野区之中遭遇盲僧，没有大招的赵信，盲僧并不太虚，上来便是一顿大干。

　　但一番较量，由于赵信是红色惩戒，而盲僧是绿色打野刀，只有眼位而没有惩戒英雄的技能，所以即便赵信少去了一个大招，也将盲僧打得落花流水。

　　最终用出闪现加上W技能，才堪堪逃离了赵信的追杀范围，这让Mountain心有余悸。

　　经过这次的遭遇战后，Mountain心里那颗躁动的心，完完全全平静了下来，不敢再继续造次了。

　　……

　　控制赵信来到上路河道，将蛇女放置在蓝Buff右后侧的真眼拆掉以后，张焕直接绕道进入AHQ的三狼区域，将刚刚刷新的三狼轻松收掉。

　　这时候，由于他的赵信发育还不错，所以装备已经出到了红色战士打野刀，以及攻速鞋，比起只有一双草鞋，战士刀还在路上的盲僧来讲，装备豪华不少。

　　西门夜说这里，对于之前那一波赵信的Gank仍旧存有忌惮的心思，所以在上路视野消失的时候，他立即控制蛇女往后撤去，现在她的闪现还在冷却之中，也是怕赵信忽然来一次袭击。

　　蛇女退后，瑞兹这里却并不打算控线，开启EQ技能，大力推线。

　　一番攻击，蓝色方的小兵死伤殆尽，红色方残存的小兵开始挥舞着手中的武器，迅速涌向AHQ的一塔位置。

　　“居然压线，很好！”

　　见到瑞兹压线过后，还跟着欺身走上前来，西门夜说眼前一亮，立即对在打F4的Mountain道：“注意了，现在是击杀瑞兹的好机会！”

　　Mountain心里有数，点头之际，刚想说话，但他马上瞳孔一缩，呼道：“小心，赵信绕后了，他们要想越塔杀你！”

　　在Mountain提醒之际，西门夜说也立即发现了赵信的位置，正从一塔左后方的口子处，提着长枪，气势汹汹地往塔下靠拢而来。

　　见此情况，西门夜说先是眉头一皱，而后神色舒展，道：“想要越塔杀我，没那么容易，你注意点，我勾引一下，谁先抗塔，就先杀谁！”

　　“好！”显然，Mountain此刻也见到了一丝斩杀赵信，报仇雪恨的机会。

　　解说席上，戴维尼三人能轻松见到HIT中野和AHQ中野的分布位置，对于Hunter赵信的走位以及想法，他们也都一目了然。

　　杰瑞率先道：“赵信和瑞兹，这波趁着蛇女闪现还在冷却中，想要越塔击杀她一次，以Hunter和LONG两人的配合来讲，很容易实现。但他们却犯了一个大忌讳，那就是没有发现盲僧的动向，这波如果真要越塔，会出事的。”

　　戴维尼点头，中肯评说一句，“是的，现在这个点，有着防御塔的依存，蛇女和盲僧两人的战斗力，比起赵信和瑞兹要强，如果HIT中野执意越塔，很可能将之前建立的优势，一波葬送掉。”

　　杰瑞道：“如果杀掉赵信，打残瑞兹，那么AHQ立即便能组织兵力，对第一条小龙，展开攻击，这可是一条火龙啊，现在阶段，最不能死去的就是打野，但看Hunter赵信的走位，这个塔，他们是越定了，唉……”

　　一声叹息，但杰瑞眼中却完全没有惋惜的神色，唇角嘲讽的弧度，巴不得看到Hunter出现失误，然后被杀的下场。

　　也并非是说他不看好HIT这支队伍，而是屡次以来，他的预测都被Hunter给打破。

　　啪啪打脸，这让他感觉自己的颜面在观众面前有失，因此而生恨，现在看到Hunter即将下一步差棋，将前期建立的优势完全葬送掉，他的心里就一阵舒坦。

　　世界上从来不缺少幸灾乐祸的人，无论在何时何地，都有。

　　对于外界的看法张焕一概不知，这波越塔是鲁莽行为吗？

　　当然不是，盲僧的位置，他看得清楚，但那又怎样？

　　现目前，西门夜说的蛇女已经从上一波的损失之中缓过神来，如果放任她继续发育下去，对于HIT来讲，不是一个好消息。

　　眼下蛇女闪现还在冷却阶段，他的闪现却由于天赋的问题，已经转好，所以他有必要采取一些措施，对蛇女进行Gank。

　　而对于这一次的Gank，他却是胸有成竹，螳螂捕蝉黄雀在后，谁会是最终的黄雀尚且不知，但张焕清楚，自己绝不会是蝉。

　　控制赵信步步逼近，这时候见到蛇女还在演戏，张焕心里泛起了冷笑。

　　在赵信就要走入E技能攻击蛇女的范围之时，罗瑞这里，控制瑞兹，立即上前一步，进入塔内，一发E技能袭上蛇女，随后WQ技能技能疯狂落在蛇女身上，触发被动，刷新技能。

　　而也由此，瑞兹遭受到了防御塔的攻击。

　　“好机会！”

　　西门夜说这边，见到瑞兹的行径不惧反笑，R技能倏然按下，气势暴涨，一团灰绿色的毒液，猛然喷洒向瑞兹。

　　“大中我？妄想！”

　　对于蛇女早有预防，罗瑞在Q技能落下之后，立即选择了往后一侧，十分惊险地躲过了蛇女大招的晕眩，虽然承受了伤害，但好在只是被减速而已。

　　大招控制效果落空，西门夜说也不感觉意外，在对瑞兹开始疯狂输出之时，W技能，猛地对着赵信所在处喷洒而去。

　　同一时间，Mountain的盲僧也利用W技能，摸眼进入防御塔之内，而后一发Q技能瞬间袭向了瑞兹。

　　罗瑞这里由于被减速，所以就算极力扭动身躯，也无法躲过这发Q技能，因此不可避免地被盲僧Q中了。

　　下一秒，盲僧就要利用二段Q技能飞越过去，命中瑞兹以后，一发E技能接上平A和大招，便能配合蛇女的伤害，将瑞兹送去西天。

　　这基本就毫无悬念，甚至西门夜说和Mountain已经提前见到了瑞兹倒下，赵信被他们追杀致死的场景！

　　但有些时候，意外总会降临。

　　接下来发生的一幕，让Mountain大骂操蛋，西门夜说更是一脸铁青，悔恨不已！


第649章 双杀！

　　盲僧和蛇女的想法，以及一系列的行动，统统都被张焕瞧得一清二楚。

　　想要借助中路这一波，一举逆转前翻的颓势，这可能吗？

　　对于这个问题，张焕不想回答，但在接下来，他将以实际行动，告诉AHQ的中野：痴心妄想！

　　在蛇女W技能喷洒而来的霎时间，张焕的瞳孔倏然一缩，控制赵信按下闪现，一道白光原地闪过，赵信的身形消失。

　　蛇女的W技能，只是落在了赵信闪现前所在的位置，而闪现过后的赵信，却来到了她的身畔。

　　这个时候，Mountain的盲僧，已经利用Q技能命中了瑞兹，二段Q毫不犹豫按下。

　　只见盲僧瞬间就拔地而起，凌空向着瑞兹所在位置狞笑着袭去。

　　但在盲僧快要袭上瑞兹的一瞬间，异变骤生。

　　原本闪现过后的赵信，并没有利用Q技能或者E技能去攻击血量不多的蛇女，将其斩杀，而是一发R技能按下。

　　新月横扫！

　　手持长枪的赵信，狠狠将手中的武器一扫，一抹寒冷而锐利的枪芒，携着无可匹敌的力量，直接命中在盲僧身上。

　　咔！

　　一声金属脆响荡起，猛然便将盲僧Q技能的位移打断，直接将他扫出塔外，距离瑞兹足有五六百码，且陷入了0.75秒的晕眩之中。

　　盲僧的技能被打断，蛇女这边，由于赵信大招的角度问题，不仅受到了大招的伤害，同样被一击扫退到了防御塔之外。

　　“赵信这波操作，亮了，不仅打断盲僧的Q技能，避免瑞兹被杀，而且还将蛇女击退到塔外，瞬间就逆转了局势！”布兰登此刻看着大屏幕兴奋道。

　　“Hunter不愧是Hunter，任何时候，他都是从容自信，这一波他赵信的闪现R，又是立功了！”

　　杰瑞虽然巴不得见到赵信立马死在塔下，但大势所趋，所有人都在为Hunter的操作点赞，他也必须昧着良心，表达了自己的赞溢之情。

　　“大赞，这样一来，瑞兹不仅没死，反而蛇女这边要死了。”戴维尼倒是立场居中，并不太偏向谁，只就事论事。

　　画面中，只见赵信在击退盲僧和蛇女以后，立即提着长枪朝着蛇女所在处走去。

　　三两步之后，便来到蛇女的身畔，提起长枪，手臂一抖，便开始疯狂攻击蛇女。

　　这时候，罗瑞的瑞兹也迅速往后拉去，出了防御塔的攻击范围，立即身形大开，配合着赵信开始对蛇女一顿输出。

　　毕竟是脆皮，在赵信Q技能的巨额伤害之下，蛇女受了三下平A，便仰天哀嚎一声，交代了她的性命。

　　“Rampage！”

　　拿下本场比赛第四个人头，赵信已然接近暴走。

　　而这时候，Mountain的盲僧原来是想来击杀瑞兹的，但在蛇女阵亡之时，他虽然徒步前来，够到了瑞兹，一番EA加上R技能的伤害砸在瑞兹身上，但却并没将瑞兹给弄死。

　　计算出错，他少了A了一下，瑞兹剩余三十滴血量逃过一劫。

　　准确来说，是Mountain这里漏算了蛇女死亡之后，瑞兹得到助攻触发危险游戏效果，所带来的血量回复。

　　没有了技能的盲僧，此刻已然是捉襟见肘，隔着一段距离，无法再对瑞兹造成任何伤害。

　　无奈，盲僧只能悻然退走。

　　但他想走，张焕能放他走吗？

　　装了B，没成功，现在想要当做什么事情都没发生过，一走了之，当然不可能。

　　毫不踌躇，张焕这里一直留存的在手里E技能使出，位移之际，猛地袭上了往塔内奔去的盲僧，随后提着长枪，平A一下一下，狠狠落在他的身上。

　　罗瑞这里，知道此刻的盲僧对他造不成任何威胁，控制瑞兹反身一套EQ技能砸在盲僧身上，开始对他不停输出。

　　“完了，我也要死！”

　　被赵信两人追着殴打，Mountain丝毫不敢还手，此刻他的心里是一片灰暗的。

　　虽然两秒过后，他已经进塔，但赵信毫不畏葸，凶猛地提着武器冲进塔内。

　　开启转好的Q技能和红色惩戒，三下之后，潇洒回身！

　　啊！

　　挨了两下防御塔的攻击，赵信血量来到了一半，而盲僧则从云端掉下以后，发出一声凄厉哀嚎，便死在了红色惩戒的灼烧之下。

　　“Double Kill！”

　　双杀！

　　随着盲僧阵亡的一刹那，现场的气氛再次沸腾了起来，比赛中有人被杀，能够给观众们带来极致的视觉享受和情绪澎湃，而这一次赵信的双杀，则是更大程度地点燃了他们的热血，一个个鬼哭狼嚎似的，现场一片喧闹和嘈杂。

　　好半晌后，观众们的欢呼声平息下来，原本目龇欲裂的西门夜说和Mountain，也从愤怒中清醒过来。

　　只听Mountain抱怨道：“刚才那波，应该直接在塔下杀赵信的。”

　　西门夜说心里不爽，怒气冲冲道：“这么说来，你在怪我了？”

　　这话听得Mountain心里一冷，他支支吾吾一会儿，最后只得道：“我没有怪你的意思，我们两都有失误吧。”

　　见气氛不对，AHQ的辅助站出来，发表了自己的看法，“不管你们杀谁，这波都杀不死他们，这本来就是一个错误的决定。”

　　闻言，Mountain刚想反驳，但上路却传来噩耗，令他的声音止在了喉咙中。

　　原来是上路的凯南，见到中路开战，由于没有传送，所以他徒步从河道想要赶去支援。

　　但很悲催，被刀妹抓住这个走位的机会，Q上残血小兵，来到凯南身畔，一发E技能将其晕眩，随后W技能按下，平A凶猛落在凯南身上，使其血量猛降不止。

　　从晕眩中苏醒过来后，凯南反手开启大招晕住了刀妹，随后打断去中路支援的念头，使出E技能往塔下迅速奔去。

　　不过，刀妹却并未给他逃离的机会，挣脱晕眩后，Q技能霍然又是袭上了凯南。

　　一番追击，加上大招的精准命中所带来的伤害，在防御塔的脚下，直接将凯南给送回了泉水。

　　“炸了，炸了！”解说席上，戴维尼见到场上的局势，不住在摇头说道：“中路开花，上路爆炸，这一局，AHQ还是没能在前期稳住局势啊，现在的赵信已经5-0了，场上还有谁能和他较量？刀妹也快随便完虐凯南了。”

　　“这一局Mountain要背锅了，选出盲僧，我还以为他会秀Hunter一把的，但没想到，比赛十二分钟，他却成功送出了三个人头，将中路的蛇女，带向了崩盘的地步！”

　　“现在AHQ还是要稳住阵脚，不能再打架了，先发育吧。”

　　“发育？我看有点难。HIT这里不会给他们太多喘息时间的。”

　　……


第650章 别把自己当人看！

　　中路拿下双杀，没有兵线可推，张焕立即撤离，随后来到AHQ的下半野区，等了两秒，红Buff刷新。

　　一番殴打，红Buff被张焕收入囊中，而后又将石像人吃掉，才控制赵信回到自己野区，帮助瑞兹拿下了一个蓝Buff。

　　……

　　节奏加快，时间推移，游戏来到十五分钟，赵信在回城更新装备，拿下红Buff以后，对中路的蛇女，又是进行了一波Gank。

　　不过这次西门夜说手里有着闪现，虽然被迫被打回了泉水，但却并未被击杀。

　　蛇女退走，不可避免的中路一塔便在瑞兹和赵信的强拆之下，被轰击成了碎片。

　　而后，瑞兹选择回城，张焕则控制赵信，径直来到小龙坑里，对这条火龙开始了攻击。

　　“AHQ的中路一塔被拔，Hunter选择直接开小龙，咦，瑞兹居然回城，不来帮忙吗？”

　　“没关系，赵信现在已经出到了攻速鞋、战士刀、小木槌，打龙的速度一样很快，自己Solo问题不大。”

　　“话虽如此，但Hunter打小龙的时候，并没有将它往外拉，直接就在坑里打了，这不是给了盲僧抢龙的机会吗？”

　　“抢龙？NO！现在赵信十一级，盲僧才九级，抢不了的，况且我还没有听说过，有谁在Hunter的手里抢下过野怪，更别提大小龙了。”

　　大屏幕上，瑞兹选择回城，更新装备后，正从泉水马不停蹄地奔往小龙处，而赵信则独自开始在小龙坑里殴打起了火龙。

　　对于这条火龙，AHQ完全没有直接去开团保护或者抢夺的想法，下路的轮子妈和牛头，纵然从视野中发现赵信，却也并未选择前去骚扰。

　　只是派遣一个盲僧在小龙后壁不断晃荡，试图抢龙。

　　现在的盲僧，有着大招，召唤师技能也全在，所以抢下小龙的几率虽然不高，但也还是有机会的。

　　不过，张焕对在小龙后壁蠢蠢欲动的盲僧，心里只有一句话说：别把自己太当人看。

　　随着时间的流逝，小龙的血量来到了只有一千三的地步，赵信也由于打龙，血量降去了三分之一，不过他的闪现此刻已经转好。

　　“好机会！”

　　刚才利用扫描清扫过这里的视野，Mountain知道现在自己所在的地方，是没有HIT的眼位，也就是说，目前他身在暗处，Hunter则并不清楚他的位置。

　　这种想当然的认知，瞬间就贯彻了Mountain的这个思维，眯着小眼睛，他控制盲僧看准目标，一发Q技能倏然丢出，直指小龙位置。

　　没有意外，Q技能命中了小龙。

　　“很好，让我来秀一波，这条小龙我要了！”

　　胸有成竹，在Q技能命中小龙的瞬间，Mountain身上的气势大涨，W技能用出，瞬间摸眼进入小龙坑，随后手速快到极致，闪现骤然按下，贴近小龙和赵信，R技能猛龙摆尾，直接使出。

　　Mountain的这一套操作，行云流水，不带一丝一毫的停滞，只要踢走赵信，他就能利用惩戒加上Q技能的斩杀效果，成功拿下小龙，Hunter没有一丝机会与他争抢。

　　即便这样会导致技能全交，最后没有退路，但能够拿下小龙，人头不值钱的他，也算死得其所了。

　　但有时候，人总会活在梦幻之中，当彻底醒过来之时，却是为时已晚。

　　对于Mountain的计划和行径，张焕表示可笑。

　　虽然不屑，但他也并未掉以轻心，在盲僧闪现的前一刹那，他眉梢眼角布满笑意，R技能在此刻按出。

　　以为这只是在击退盲僧？那你就错了！

　　倏！倏！

　　只见画面中，两道白光同时闪过，盲僧和赵信的位置，发生了奇妙的转变。

　　前者来到火龙的前端，而后者则在火龙的末端。

　　咔！

　　闪现落定，盲僧的R技能彻底按下。

　　可很不巧，他的R技能需要0.5秒的前摇，而赵信的大招，却在闪现落定之后，便触发了击退和伤害效果。

　　一声清脆的金属铿锵声纳入耳畔，盲僧直接被赵信的大招，给扫出了小龙圈，且进入短暂的晕眩状态。

　　因此，盲僧的大招在一定的距离内，并没有读条完毕，所以无法释放出来。

　　虽然惊愕于Hunter的反应速度，但Mountain却没有太过于沮丧，因为他可以利用二段Q技能，重新Q上小龙，也并非没有机会惩戒下小龙。

　　然而，Mountain这里有些想当然了。

　　画面中，在他被赵信击退出小龙圈之时，那回城之后，利用大招作为位移，传送抵达小龙左前侧方位的瑞兹，便利用E技能加上W技能，给他套上了长达两秒的禁锢效果。

　　“卧槽，瑞兹怎么在这里蹲着？”

　　此时此刻，Mountain的内心无疑是崩溃的，惊骇与愤怒聚集在他的心中，想要爆发，但却无处可以宣泄。

　　此时他只能站在小龙坑外，眼睁睁瞧着火龙被赵信开启Q技能，两下平A之后，利用惩戒一击打回虚空。

　　吼！

　　小龙一死，赵信攻击的矛头瞬间就对准盲僧，一发存留在手中的E技能，狠狠捅上了他，随后Q技能的第三下攻击，成功将他挑飞。

　　配合上瑞兹的伤害，盲僧刚刚落地，连大招都还没来得及按出来，就被割下头颅，打去了地狱。

　　由于张焕的刻意相让，所以这个人头给到了罗瑞的瑞兹。

　　在盲僧阵亡的同一时间，上路再次传来捷报，HIT这边，刀妹再一次地利用自己的优势，将凯南成功斩杀，而后带领兵线，开始大肆推塔！

　　而下路这里，AHQ的轮子妈和牛头，在大骂队友不争气的时候，也不得不迅速后撤，此时瑞兹和赵信已经从小龙处沿着三角草丛包夹了过来，走慢了，那就是被蹂躏致死的节奏，也由不得他们不赶紧跑。

　　“这下AHQ这里彻底崩盘了。”布兰登道：“盲僧没抢到小龙，反而被瑞兹和赵信杀死，上路的刀妹打凯南，完全是爸爸打儿子的节奏，不知不觉间，比赛的主动权已经完全掌控在了HIT的手中，不出意外，AHQ这把输了。”

　　戴维尼点头道：“是的，凯南一死，上路一塔会被刀妹轻松带掉，而下路的轮子妈和牛头虽然提前避免被越塔击杀的惨剧，却也无法继续去守住下路一塔，只能撤到二塔位置，这样一来AHQ的三路外围防御塔将宣布全部告破……”

　　听着两位解说对于局势的分析，杰瑞虽然心里清楚是这样，但不免会有些酸溜溜的感觉。

　　不过，他也并不敢在这样的情况下，公然表现自己的情绪，只能软绵绵地戳中一下AHQ还有可能的翻盘点后，便闭上嘴巴，不说话了。

　　……


第651章 拿下第二分！

　　随着HIT节奏的彻底放开，局势上面，他们也全面领先了AHQ。

　　在AHQ三路外塔全破之后，张焕立即配合队友，对AHQ的野区进行侵占，除了地图资源以外，视野也是把控得非常完美。

　　即便是现目前的版本在不断变更，还有人称：一代版本一代神，但实际上，英雄联盟这款游戏，选手们的水平到达一定层次以后，双方的博弈，有几乎一半都放在了视野上面，视野掌控得好，那么胜算就多上几成。

　　不管是均势也好，逆风也罢，只要视野不被压制，那就有无限可能。

　　同样，张焕的成就，也有小半来自于此，不过，除了视野之外，他的成就和自身的操作也密不可分。

　　……

　　十七分钟，张焕配合韩哲的巴德，在下半野区逮住了想要做视野的盲僧，在赵信凶猛的输出之下，一举就将他送回了泉水。

　　由此，赵信开始主宰比赛。

　　随后，在中路二塔位置，巴德一个完美大招，将牛头控住，张焕的赵信直接选择越塔，配合瑞兹和EZ，将轮子妈和蛇女，送回了泉水。

　　而比较可惜的是，赵信由于扛塔的缘故，被牛头苏醒过来后，拿下了终结。

　　赵信这英雄就是这点不好，没有非常主动的位移，一旦在塔下被控住，残血的他，基本上很难走脱。

　　对于张焕来讲，这波的确是亏了，不但没有拿下一个人头，还葬送了自己。

　　不过，对整个团队而言，他的死亡所带来的贡献，却是巨大的，致使蛇女阵亡，轮子妈被杀，牛头也在大招开过后，被HIT的剩余三人，上演了一波庖丁解牛的大戏，看得现场的观众们，一个个热血沸腾，大呼过瘾！

　　中路告捷，上路方面同样传来喜讯，复活的盲僧去到上路，想要配合凯南击杀刀妹一次。

　　但很可惜，在张焕有意无意的提点之下，梁聪对于危机也有了一定的“预知能力”。

　　最终凭借装备和等级的优势，跳来跳去，将盲僧秀死之后，插眼进入蛤蟆坑里，用Q技能隔墙位移蛤蟆，以两百点生命值，成功逃生。

　　回城补给后，梁聪并未控制刀妹立即传送，而是待到凯南回守高地之时，才传送上路。

　　一番推线和猛烈轰击，AHQ的上路二塔被轻松破掉，同时，中路方面一直没人管的HIT三人，也是早就带掉了中路二塔，在刀妹将上路二塔拆完之时，他们也理智选择后撤，并不给AHQ任何反扑的机会。

　　随着五座防御塔的崩塌，AHQ五人的心理阵线也是被瓦解了大半。

　　在十九分钟以后，频频出现失误，被HIT打得溃不成军。

　　最终鏖战到二十七分钟，被HIT破掉三路水晶，回天乏力！

　　在HIT的折磨之下，他们又享受了三分钟的摧残，才被小兵推平基地，颓废地面对失败。

　　“噢，让我们恭喜HIT，在三十分钟的时候，以23:3的绝对优势，拿下了这场比赛，斩获了属于他们小组赛的第二个积分！”

　　“这一场对决真的很棒，HIT延续了他们一往无前，毁灭一切的打法，而AHQ的选手也是用尽全力，虽败犹荣，期待双方下一次的较量。”

　　……

　　比赛结束，自然就要例行握手环节。

　　握手之时，可以看得出，AHQ的选手们心情非常糟糕，这一局，HIT可是将他们折磨得死去活来。

　　三十分钟，经济差距在一万八，不难想象这是什么程度的碾压局面。

　　无论面对世界上的任何一支队伍，AHQ都从来没打到这般血崩过，而这一次，他们算是彻底领教了HIT的凶残，不可避免的，在心里也留下了一定程度的阴影，以及恐惧。

　　……

　　今天的赛事完结，下一局对阵SSG需要等到后天去了，不过即便有着一天的休息时间，但HIT的队员们也不敢随意去外面闲逛，除了休息和吃饭，就是呆在自己的房间，老老实实打游戏。

　　第二天中午，在HIT一众队员组队去中国菜馆享用午餐的时候，郑宏却接到了一个来自此次拳头举办方负责人的电话。

　　电话里，那人的语气不好不坏，不客气，但也不张扬，说是要找郑宏谈一些事情。

　　思忖一番，郑宏和他约了见面的地点，是一家咖啡厅。

　　两人很快碰面，选了一个比较僻静的位置，郑宏率先发问，“罗纳先生，不知道你约我出来，需要谈些什么事情？”

　　这个罗纳，是此次S6世界赛的现场总负责人，权利很大。对于他的到来，郑宏心里疑惑。

　　罗纳笑了笑，说道：“自然是有一些重要的事情，要和郑老板交涉一下。”

　　“什么事情，尽管说！”郑宏向来不喜欢拖泥带水绕弯子。

　　“嗯！”罗纳又是一笑，道：“此次S6，HIT是夺冠的一号种子队伍，你们的实力很强，的确有着打败所有队伍，获得世界冠军的可能。”

　　“实际上，你们拿不拿冠军，对于我们游戏方来说，并没有太大影响，奖金是一百万美金，和一个电竞的荣耀，都是固定的东西。”

　　“不过，有一点我需要提醒你们，在比赛中，还是不要太过于锋芒毕露，能够出线就行，是时候输掉一两场比赛，可以让你们队伍的韧性变得更强，郑老板，你认为呢？”

　　话音落下，罗纳端起刚刚呈上来的咖啡，喝了一口，看着郑宏，等待他的回答。

　　郑宏这边，对于罗纳的前半段话，还听得心里喜滋滋的，但在听完后，他却一阵犯冷。

　　按照罗纳的意思来讲，是要HIT在适当的时候输掉几场比赛，让这次S6世界赛的可塑造性和精彩程度，变得更加明显。

　　心里冷哼一声，但郑宏却不漏声色问道：“罗纳先生，你的意思是，要我们HIT假打？”

　　“NO，我没有这个意思！”虽然心里就是这个意思，但罗纳在表面上却并不会承认，郑宏已经领会到，他就不必太费其余精力了。

　　“狡辩？”郑宏暗自不屑，随后又道：“罗纳先生，我觉得有些时候，咱们还是都理智一点为好，我的队伍，该输的时候会输，但不该输的时候，是怎么也输不掉的。”

　　闻言，罗纳的声音忽然冷了下来，面上笑容也不见，“郑老板，我想你应该仔细考虑一下。”

　　“没什么好考虑的！”郑宏盯着他，冷言冷语道。

　　“呵呵！”罗纳忽然笑了，“郑老板，都是生意人，你没必要在这上面纠结吧，又不是不让你们拿冠军，让旅程变得坎坷和精彩一点，不好吗？”


第652章 来自拳头的通告！

　　“罗纳先生，我想你误解了！”郑宏不紧不慢道：“我虽然是个生意人，但我也热爱电竞，有些时候，你不能以自己的主观思维来观察另一个人，人与人对于世界的理解，还是有些差别的。”

　　“哼！”郑宏这话，是在赤裸裸的嘲讽，罗纳一听，心里犯怒。

　　一声冷哼后，他语气倏然变得凌厉起来，“郑老板，看来你们是不准备配合我们展开活动了，我想你需要考虑清楚其中的得失。”

　　郑宏龇了龇牙，眼睛眯着问道：“难不成，拳头公司还要将我们HIT赶出世界赛？”

　　虽然与罗纳翻脸，不是一个明智之举，但郑宏却也并不惧怕。

　　明面上，拳头公司是美国的一家游戏公司，但实际上，它的股份早就已经被中国的TX集团给购买下，实现了完全控股。

　　从另外一个层面上来讲，拳头再大，也无法一手遮天，凡事讲求公平。

　　HIT有着保持全胜，创造前无古人后无来者的辉煌战绩的实力，郑宏自然不愿意轻易去放弃，况且打假一事传到张焕的耳中，他肯定不会同意。

　　因此，郑宏毫不犹豫便选择了拒绝。

　　而且，他就还不信拳头公司敢因此一脚把HIT蹬下世界舞台，且不说外界的反响，HIT毕竟还是中国队伍，拳头如果真的这样做，那就是不给TX集团的面子。

　　虽说TX的人一般不插手拳头公司的运营事务，但无缘无故就逼迫HIT离赛，这是说不过去的事情，TX的人，也绝对会被惊动。

　　见到郑宏有恃无恐的样子，罗纳心里的怒意飙升。

　　但最终他还是不得不按捺下戾气，又用比较平和的口吻说道：“郑老板，人的眼光要放得长远，不要为了眼前的小小利益而葬送掉大好前途。”

　　说着，罗纳徒然唇角一勾，从旁边的公文包中掏出一份通告，摆在桌上，推给郑宏道：“我想你需要看看这个。”

　　见到罗纳不怀好意的样子，郑宏眉头一皱，拿过那份报告，仔细浏览起来。

　　虽然是英文，但看起来有些慢，但两分钟后，郑宏依旧看完了通告。

　　他神色颇冷，道：“这是根本就没有的事情，无中生有，你别想用这个来逼迫我们。”

　　罗纳似乎找到了自信，满不在乎道：“郑老板，有没有这份通告上面都已经写得很清楚了，但是否公布出来，还在于你。”

　　“咱们也就打开天窗说亮话吧，电竞圈里，或多或少的队伍，都有着自己的龌龊和违规的事儿，一般来讲，我们官方都会睁一只眼闭一只眼，但前提是，那支队伍配不配合！”

　　“去年的SKT，就很聪明，今年的你们，我想也应该有这种觉悟的。”

　　听着罗纳的话，郑宏的呼吸变得不稳定起来，眼神在不断闪烁。

　　见到郑宏的脸色变化，罗纳知道这份通告起了作用，笑着道：“郑老板，这份通告本应该在半个月以前就该给你们知道的，不过考虑到你们可能会配合，所以就推迟到了现在。”

　　“你们这么做，难道就不怕我把这件事捅到TX集团去？”郑宏眯眼冷声道。

　　罗纳笑了，“郑老板，你认为TX集团的人会插手这件事情吗？我可以明确告诉你，不会！因为证据摆在这里，没人能够忽视掉这份通告。”

　　“你这是在故意针对我们！”郑宏龇牙道。

　　罗纳却道：“郑老板，我一直在好言相劝，你却不听。如果是故意针对你们HIT，这份通告早就在半个月以前就人尽皆知了。这件事情可大可小，你需要好好斟酌考虑。”

　　闻言，郑宏沉默了。

　　虽然TX的人，可能管打假的事情，但通告上的事情，TX也无法去控制。

　　很明显，如果拳头的人，打着为公司利益找想的幌子，那么在这件事情上，TX的高层也根本就无法对罗纳的行为，作出任何有意义的批判，这才是最为棘手的事情。

　　一念及此，郑宏的心，完全就沉到了谷底。

　　都说电竞圈水深，这一刻，郑宏觉得的确是太深了，哪怕HIT如今规模庞大，但在真正的上位者面前，仍旧不值一提。

　　一句话，让你演，你就必须得演！

　　“我考虑一下！”最终，郑宏没有答应，但也并未直接拒绝。

　　“嗯，时间还多，不急！”罗纳道：“其实，也不需要你们HIT付出什么，很简单的事情，只要在游戏中不经意间犯上两个失误，输掉一两场比赛，那就成了，倘若你们的真正实力在，冠军还是你们的，跑不了！”

　　……

　　离开咖啡厅，郑宏一脸阴郁地回到酒店，随后坐在沙发上掏出手机，拨通了王校长的电话。

　　“喂，谁啊，什么事儿？”

　　“是我，郑宏！”郑宏语气微冷道。

　　“哟，是郑总啊，你不是在美国吗，怎么有时间给我打电话？”王校长道。

　　“问你个事情！”

　　“什么事儿，说！”王校长道。

　　“关于LONG代练的事，是不是你捅到拳头去的？”

　　那份通告，是关于罗瑞代练的禁赛通告。

　　这件事情，郑宏也知道，当初罗瑞他父亲住院，没钱的时候，他偷偷去代练过。

　　在电竞圈里，有不少替补选手，在坐冷板凳的时候，都或多或少去接单子代练，这是默认的事情，一般不会被ACE联盟处决。

　　而罗瑞那边，虽然做得很隐晦，但汪斯文哪会儿也知道这件事情，估计是后来捅给了王校长。

　　闻言，王校长脸上露出精彩的笑容，道：“你们HIT的主力中单居然代练，而且还被拳头给知道了，哈哈，郑宏，你小子活该！”

　　“闭嘴！”郑宏怒喝一声，王校长止住了笑意，只听郑宏继续问道：“到底是不是你？”

　　“草！”王校长不乐意了，“我早就已经说过不会再针对你们了，你当我说话是放屁啊？这件事情当初你们的前中单，叫什么……噢，Much，他当时给我提过，不过那会儿没有直接证据，我也就没报上去，否则当初常规赛的时候，你们早就被我们IG给干下来了。”

　　“真不是你？”郑宏将信将疑。

　　“哥哥最近忙着泡妞呢，哪有时间去管你们俱乐部的破事儿，再说我家老头子一直把我盯得死死的，我就算想，也没办法去做啊，白痴！”

　　听完王校长的话，郑宏算是信了，王校长有时候虽然混蛋，但在经过上一次的事情，他应该不会在这个节骨眼上捅HIT一刀了，否则那可就不是一个中单被禁赛的事情了。

　　“那会是谁呢？”

　　“我哪知道？反正不是我，唉，你好自为之吧，对了，我还有点事情忙，挂了！”

　　王校长那边忙着处理自己的琐事，没有和郑宏闲谈。

　　左思右想，郑宏也只能认定是汪斯文在后面捣鬼。

　　“难道真是他？”

　　之前汪斯文出卖HIT，已经被郑宏废掉了手指和打断了肋骨，做了王校长的替死鬼，按照当时的伤势，他现在应该还在医院里躺着。

　　不过，身体受伤，他的口却还健康着，钱财方面，当初郑宏并没有剥夺，所以，汪斯文之前身上还是有不少钱的。请人来搞事，并非没有可能。

　　“哼，如果真的是你，我会让你活不过下个月！”

　　喃喃自语之际，郑宏拿出电话，拨通了国内的一个朋友的号码，交代一些事情后，又挂了电话。

　　“唉……”

　　叹着气，挠着脑袋，郑宏现在的状态很不好，心情极差。

　　顺从罗纳的安排，其实HIT也并不亏什么，但他于心不安，倘若不顺从，那就意味着罗瑞必定会被剥夺参赛资格。

　　虽然张焕在MSI的时候，有着一个人力挽狂澜，拿下冠军的荣耀战绩。

　　但那时建立在别人不熟悉HIT的基础上，而现在经历了这么长时间的交流，一旦罗瑞离开赛场，那么比赛将会变得无比艰难。

　　让韩涛去打中单？还是吴奇去打中单？怕是他们两人，在线上会被人直接给打爆吧？

　　“到底怎么办？”

　　一时间，郑宏陷入了两难的境地。

　　但两分钟过后，一个突如其来的电话，却让他没得了选择。

　　……


第653章 罗瑞被禁赛！

　　酒店里，郑宏的房间中，张焕此时也在。

　　“郑哥，你找我啥事儿？”一进门，张焕就发现郑宏的脸色阴晴不定，显然是遇到了不舒心的事情。

　　拧着眉头，瞧向张焕，郑宏叹了一口气，苦笑道：“是有点棘手的事情，我说了你可别发飙啊。”

　　“发飙？郑哥，什么事情能让我发飙，你想多了吧。”张焕一笑道，他可认为自己的定力一向很好，发飙的事情会有，但从郑宏口里说出来的话，就绝不会去引得他发飙，最多愤怒一下，毕竟理智还是有的。

　　心里烦闷，郑宏点燃一根烟，抽了两口吐出浓雾后，才对张焕道：“今天中午，拳头官方的现场负责人来找过我。”

　　“拳头的人？”张焕眉头暗皱，道：“他们找你干什么？”

　　“事情是这样的。”郑宏道：“咱们战队，在LPL出尽了风头，在韩国训练赛的时候，也把其余队伍虐得死去活来，现在S6的大赛刚刚开始，由于太过于锋芒毕露，所以拳头那边想要打压一下咱们，让我们把锐气掩盖一下，输几场比赛。”

　　张焕嗤笑道：“郑哥，还有这种事情？拳头不是TX旗下的公司吗？这件事情直接上报给TX集团，我想就可以完美解决了。”

　　“解决？你以为事情是那么简单的？单单是拳头方面的打压那还好说，毕竟他们不敢太过分。”郑宏道：“但关键是，这里面掺杂的人员，可不止是拳头。”

　　“难道还有别的人？或者是别的俱乐部？”

　　郑宏点头道：“之前罗瑞替补时候，接单子代练的事情，你知道吧？”

　　“这件事情我倒是清楚，不过做得很隐晦，不会有人察觉。”张焕点头，但心里却有种不祥的预感，暗道郑宏的烦心，难道和这事有关？

　　“你就错了，虽然隐晦，但最后还是被爆出来了，而且捅到了拳头那里，昨天拳头的人，就用这件事情来警告威胁我！”郑宏摇头，叹息着说道，眼中带有一丝丝愤怒，但更多的却是无奈。

　　“怎么可能？难道俱乐部还有内鬼，是谁？”一捏拳头，发出咔咔响声，张焕眯着眼睛，神色难看。

　　郑宏拍拍他肩膀，道：“你别生气，不是咱们俱乐部现在人员干的，而是之前汪斯文泄露出去的，不过你放心，那小子讨不了好，我已经让人去堵他了。”

　　闻言，张焕面色依旧阴沉，道：“那这件事情，你准备怎么处理，我可告诉你，我的目标是全胜拿下世界冠军，要妥协拳头，那是绝对不可能的事情，一场都不能输！”

　　系统颁布的第三阶段任务，就是制霸世界舞台，打爆所有队伍，如果因为妥协而输掉比赛，那完全就可以不用玩了。

　　“妥协吗？”郑宏笑了笑，“之前我的确有这样的想法，但现在却不行了。在回到酒店后，和王校长通话结束，我接到了来自拳头官方的正式通告。”

　　“罗瑞被禁赛了？”

　　“没错！”郑宏语气中有些不忿，“罗纳之前还和我说时间多，可以考虑，但两个小时不到，就违反了约定，这是要把我们逼上死路！”

　　“不过，我后来一想，觉得事情又不对，拳头那边没有理由会对我们这么大力的打压，对他们没有一丝的好处，反倒是我们孤注一掷鱼死网破的话，会让他们这次世界赛的举办，变得不伦不类。”

　　郑宏这话不假，失去了公正的比赛，会让人寒心的，这次比赛，虽然是各大俱乐部之间的较量，但面向的人群，却是上亿的LOL玩家。

　　“而且，刚才我打电话确认，这才知道是拳头的运营部一个员工直接发出的通报。”

　　郑宏说到这里，没有继续说下去，张焕却冷笑道：“你的意思是，拳头内部的员工，被人收买了？”

　　“嗯，是这样，已经得到了确认。”郑宏道：“不过他幕后具体的黑手，却不得而知。”

　　张焕揶揄一笑，道：“这还用想？不是这次世界赛上的队伍，还有谁？或者说……根本就是拳头在自导自演。”

　　“拳头自导自演应该不可能。会不会是SKT？”郑宏想了想道。

　　“有可能是他们，但不能确定，也可能是其他的队伍，TSM也有可能。”张焕道，说着，他忽然一笑，“不过，不管是谁在暗地里耍花招，只要我还在队里，他们的阴谋就不可能得逞。”

　　“现在可不是MSI的时候了，罗瑞一旦离去，想要在S6全胜拿下冠军，那是绝不可能的事情，中路在这个版本也是最主要的Carry点。”

　　郑宏心里担忧，罗瑞在HIT里面的地位，仅次于张焕，他从来不会被外人打崩，无论在什么样的情况下，都能够打出完美的伤害，在队里，他和张焕的配合，也是最有默契的。

　　闻言，张焕这里蹙眉沉思。

　　的确，没了罗瑞，现在HIT明面上的替补只有吴奇和韩涛。

　　这两人一个是上单一个是辅助，让他们去打中单，没得说，百分之百会在线上被人压爆，和Faker这类顶级高手对决，就算张焕一直死抓中路，成效也不会太大。

　　因此，这招釜底抽薪，可是把HIT弄得一阵呛。

　　不过也并非没有解决的办法，郑宏道：“罗瑞那里是肯定没办法挽回什么了，不过咱们也不能坐以待毙，让人看笑话，你看这样行不行，你去中单，梁聪以前是打野，顶替了你的位置，他发挥也不会差，让吴奇去顶替他的位置，这样阵容又换回了和MSI时候一样。”

　　闻言，张焕摇头，“这恐怕不行，梁聪已经很久没打野了，这个版本的打野我怕他不适应。”

　　“但我觉得，这是目前来最好的调整。”

　　“先走着看吧，明天就要对阵SSG了，他们最近的战绩我看过，比起以前更强，换人的事情还是留在小组赛第一周结束过后再说，我打算让吴奇去中单试试。”

　　第一周小组赛结束后，会有为期三天的调整期，HIT可以在那时候进行一番选手阵容的改变。

　　而且HIT明天征战的主力人选都已全部报上去，现在出现中单被禁赛的情况，只能在中单位置进行变动，其余位置是没办法进行更改的。

　　“也好。”郑宏点头，和张焕教练了一会儿，他心头总算是镇定了一点，“不过，明天对阵三星，你有把握吗？”

　　“虽然没有十足胜算，但把握倒是有的。”张焕道：“我会在比赛的时候，尽量拿一些Carry型的英雄，在前中期把优势建立起来。但你别忘了，除了我以外，梁聪和小天，他们两个也是队伍里的核心，Carry的重任，实际上可以分给他们一些。”

　　“不管怎么样，就算以后的比赛要输，但明天和三星的战斗，我们绝对不能输，你知道的！”郑宏一脸严肃道。

　　见郑宏的模样，张焕忽然笑了笑，缓解气氛后，他出言保证道：“好，不会输的，你放心吧，相信我！”

　　……


第654章 迎战三星！

　　两人又交谈一会儿过后，分别打电话通知HIT的所有人，都来到郑宏的房间，开了一个简短的会议。

　　“什么？罗瑞居然被禁赛了？”听到郑宏的话，姜小天、邓浩然、丁思思全都一脸惊骇。

　　闻言，罗瑞更是一脸煞白，支支吾吾道：“队长，老板，我，我……”

　　说了半晌，他也憋不出什么话来，看向队友，他忽然有种负罪的感觉，明明已经登上世界舞台，HIT就要碾压所有队伍，轻松获胜了，但在这个关键点，他却由于此前的一个小错误，被禁赛了半年，这让他有些崩溃，差点就哭了出来。

　　好在张焕心疼他这表弟，走过来拍着他的肩膀，安慰道：“代练都是圈子里的事情，选手们或多或少都有，我以前也代练过，没什么稀奇的。只是你的这件事情被抖出来了，那就比较难办，拳头公司那边只禁你半年赛，也还算好的了，这半年，你就安安心心直播吧，至于世界冠军，我们会替你拿回来。”

　　“队长，谢谢！”罗瑞感激一句，随后却又担忧道：“但咱们队少了我，也没有替补中单，这该怎么办？”

　　郑宏这时候道：“我和张焕商量了一下，让吴奇去顶替你的位置，先把明天和SSG的对战打了，小组赛结束后，我们再进行具体的人员调整。”

　　“大家也别烦恼了，既然东窗事发，我们就要拿出全力去处理好这件事情，让全世界的人都瞧瞧，我们HIT即便被针对了，但也是最强的，都给我把心情调整过来。”

　　说着，郑宏摆了摆手，道：“好了，会议就到此结束，罗瑞、吴奇还有邓教练留下来，其余人都回去休息吧，对了，张焕你也别走。”

　　……

　　在HIT的小会议结束的时候，全球各大LOL论坛个网站，都疯传出了一则帖子：

　　《HIT主力中单LONG因代练被取消S6世界赛参赛资格，并禁赛半年》

　　短短一个多小时，罗瑞被禁赛的这事，便传遍了全世界，一时间，铺天盖地的网友言论传来。

　　“我去，LONG居然被禁赛了？”

　　“这不可能吧，根本就没听过LONG代练的事情，会不会是拳头搞错了。”

　　“HIT现在如日中天，少了LONG这个主力中单，这不是故意要逼死人吗？太可恶了！”

　　“垃圾拳头，故意针对我大HIT，去死吧，再不掏钱买皮肤了。”

　　“我笑了，干脆直接把Hunter禁赛吧，单单是禁LONG有什么卵用？MSI时候Hunter一打五都赢了，这算个求啊。”

　　“……”

　　有的人为HIT惋惜，大骂拳头不公，而有的人，则开始幸灾乐祸了。

　　“被禁赛了？好啊，我早就看不惯HIT了，活该！”

　　“这又怨得了谁？自作孽不可活。”

　　“HIT的脑残粉，醒醒吧，别再执迷不悟了。”

　　“打压打压也好，不然尾巴还不翘上天了？”

　　“……”

　　在网上议论纷纷，吵闹得不可开交的时候，前来参加S6的其余十五支队伍，也是在私底下讨论着LONG被禁赛一事。

　　对于比较弱的队伍，甚至连小组赛都出不了线的队伍而言，LONG禁不禁赛，实际上对他们都没有任何意义，所以也就抱着看看热闹的心情，不去嘲讽也并不惋惜。

　　而那些个自忖能够出线，进入八强，最终有资格问鼎世界冠军的队伍来讲，LONG被禁赛，HIT失去主力中单，可是一件大喜事。

　　如果不是考虑到场合不合适，他们都快扺掌欢庆了。

　　……

　　一晃，又是一日过去，来到了第一周小组赛的最后一天。

　　下午两点，HIT一行人收拾好心情和行李，径直往比赛现场走去。

　　路上，遇到了EDG的队员们，双方关系一般，只相互打了一个招呼，便各走各的了。

　　“靠，教练，你看他们，那眼神分明是在安逸我们！”姜小天看到了EDG队员不时投来的目光，心里大怒。

　　韩哲也瞧见了，心里很不爽，“都快被SKT和C9打成狗了，出线成问题，还敢嘲笑我们。”

　　邓浩然道：“好了好了，别人怎么看是他们的事情，我们只要做好自己的任务就行了，别多想。”

　　说话间，邓浩然的目光也瞄向了EDG的队伍那边，眼角眉梢，都是不屑的笑容。

　　在LPL之中，通常流传着一句话，内战猛如虎，对外菜如狗，这句话也是印证了EDG在世界舞台上的事迹。

　　小组赛第一周，他们共进行过三场比赛，其中两场被人打得一片懵逼，梦游失败，另外一场表现稍微好了那么一点，但也是经过了极其艰难的过程，才获得的胜利，和HIT丝毫不拖泥带水，轻松击败其余队伍的风格大相径庭。

　　所以在国内论坛，许多人就开始嘲讽起了EDG，说他们连HIT的一半都不如，太垃圾了，当然除了EDG以外，表现并不好的RNG，也受到了国内玩家的嘲谑。

　　而现在，HIT在其余队伍眼里，基本算得上是落难了，所以EDG反过来高兴一下，也没什么不妥，毕竟人性就是如此，即便大家来自同一个赛区，但利益不同，也没人会同情。

　　来到市政礼堂，等上两个小时后，时间来到下午四点。

　　现场早就坐满了前来观赛的观众，有不少人还举着牌子，上面写着某某队伍加油的字样。

　　属于HIT粉丝组成的后援团，今天自然也没有缺席，他们在昨日得知了HIT的遭遇之后，深感愤怒，为了给HIT加油鼓起，特意花钱制作了一个面积足有五平米的巨大牌子。

　　上面写着“HIT加油，HIT必胜”的字样。

　　粉丝们默默的支持，让HIT的选手们见了，心里一阵温暖，同时，他们也发誓，一定要在接下来的比赛中拿出十足的干劲，击溃一切的嘲谑和讽刺。

　　今天的第一局比赛，是来自C组两大战队的碰撞。

　　HIT对阵SSG。

　　比赛时间来临，在张焕的带领下，HIT的四人登上了比赛席。

　　今天的中单选手，不再是LONG，而变成了Stop，也就是吴奇。

　　拳头那边，关于禁赛的事情，今天也特意派人过来解释了一番。

　　说是也没想到事情会演变到这种程度，本来罗瑞代练的事情可大可小，他们不准备真放出来的，只是以此逼迫一下HIT就范。

　　但没想到这件情事由于出了内鬼，集团内部的员工被人收买，弄巧成拙，所以才造成了如今的糟糕情况，他们深表歉意。

　　对于拳头来人的话，张焕表示左耳进右耳出，事情落到这个地步了，道歉也没用，谁知道出了内鬼，是真是假，这些都难以弄清楚。


第655章 中单基兰，打野豹女！

　　大屏幕上，随着北美当地的特邀评论员分析了今日的战况，以及爆料出一些新闻之后，画面给到了解说席。

　　解说依旧是为人熟知的戴维尼三人。

　　“噢，刚才听到两位评论员赛前暴露的一些新闻，也不知道到底是不是真的。”杰瑞不待戴维尼先发话，便迫不及待问道。

　　“哦？杰瑞你指的是什么？”戴维尼反问。

　　“他们说HIT的主力中单选手LONG，被禁赛了，也不知道是真是假，虽然HIT今天的中单选手变成了另一个人，但也不一定是被禁赛了吧？”

　　杰瑞这话显然是明知故问，作为解说，他们三人自然是早就清楚了各个战斗的具体情况。

　　不过戴维尼和布兰登也不会故意拆杰瑞的台，布兰登顺着杰瑞的话说道：“没错，LONG的确是被禁赛了，不过今天的HIT看起来，并没有任何颓废的样子，我相信让他们接下来的比赛，依旧会打得很好！”

　　“少了一个主力中单，如果HIT的发挥还能完美的话，那就说明他们在战术上有一套了！”

　　“不，你错了！”戴维尼道：“HIT的灵魂不是战术，一切的战术都需要人来执行，我想这不用多少，只要有Hunter的比赛，都会非常精彩。”

　　戴维尼说着，大屏幕上已经进入了BP界面，他趁此道：“OK，让我们把视线投向大屏幕，来看一下HIT和SSG的较量，会碰撞出怎样的精彩火花。”

　　对阵三星，这一局HIT占据了扳选权，在蓝色方。

　　第一手，HIT直接扳掉了辛德拉，吴奇上场，对于这类进攻型的英雄，他不怎么会用，同样，也不准备留给对手来用，所以搬掉为好。

　　而SSG的第一手，则选择搬掉了刀妹这个英雄，之前HIT对阵AHQ的时候，梁聪的刀妹表现十分亮眼，所以SSG不准备放给他。

　　紧接着，HIT的第二Ban给到了奥拉夫这英雄，在目前版本，奥拉夫基本上算得上是版本的最强打野。

　　不过，这英雄没有位移，滚雪球能力不如其余的一些英雄来得可爱，所以张焕不准备去用，但也并不想放给对面来拿。

　　而SSG的第二手，前思后想下，扳掉了盲僧。

　　随着双方第三手的Ban位落下，HIT的扳人是：辛德拉、奥拉夫、吸血鬼。有两个扳位都给到了中路，很照顾吴奇。

　　SSG的扳人则是：刀妹、盲僧、牛头。

　　“好的，双方的扳人都已经落定，我们看下选人环节，HIT这边，第一手会是什么英雄？凯南！这个选择不错！”

　　昨晚早就制定了一套阵容，所以第一手，HIT这里毫不犹豫就拿下凯南。

　　SSG那边似乎也早有准备，拿下了雷克赛加烬！

　　“嗯？以为这样就能限制我了？幼稚！”

　　虽然以前吃过雷克赛的亏，但那段时间早已过去，闲暇的时候，张焕也找到了不少应付雷克赛的法子，这一次在世界赛上，SSG的这个套路，可就不管作用了。

　　HIT的二三楼，紧接着选择了扇子妈加上卢锡安的组合，很明显，这是要打线上的节奏。

　　SSG那边见势不对，立即选了一个回复能力极强的娜美作为辅助，随后又锁定了瑞兹。

　　“现在HIT这边只剩下两个选位了，中路和打野，看下Hunter会有什么选择，而HIT的这位原本打上单位置的选手，又会有什么特别的套路？”

　　“玛尔扎哈？换了，蛇女？这是一个不错的选择，打瑞兹还不错，但就不知道Stop这位选手能否适应蛇女的操作。”

　　“又换了，换成了基兰老头？噢，这下确定了，的确是基兰！”

　　“中单落定，还有最后一个打野位置，Ambition选择了雷克赛，不知道Hunter会选择什么样的打野来应付他，听说Ambition最近对于Hunter的研究，可是很透彻的，狮子狗？不应该吧，这个英雄在赛场上不怎么行，蜘蛛？这倒是一个不错的选择，哦，也不是。”

　　现在HIT就剩下一个选位，张焕这里的选择很多，他可以拿螳螂、寡妇、蜘蛛、甚至是男枪去打雷克赛，但深思熟虑之下，他还是选择了另一个英雄。

　　“狂野，将使他们感到畏惧！”

　　豹女这英雄，他也许久没有在赛场上用过了，主要原因还是由于豹女在夏季赛的时候，被猛砍过一刀，导致许多选手都废弃了这个英雄。

　　不过，她的机动性和基础伤害依旧十分强大，英雄本质不变，滚雪球的能量，在联盟也当属前三，秉着这把制裁一切的想法，张焕便选择了豹女。

　　随着张焕的豹女落定，SSG也确定了他们方的最后一个选位，兰博！

　　这个选择，没什么意外，打凯南，约莫五五开。

　　由此，双方的阵容，分别是HIT：上单凯南、打野豹女、中单基兰、ADC卢锡安、辅助扇子妈。

　　算不上多厉害的阵容，但也还勉强。

　　SSG：上单兰博、打野雷克赛、中单瑞兹、ADC烬、辅助娜美。

　　看起来，SSG的阵容要更加优秀一点，至少他们有个前排雷克赛。

　　但实际上，现在版本的雷克赛比较废，在前中期一旦肉不起来，在后期，比一个超级兵强不了多少，出输出装的话，那比赛就基本不用打了。

　　“好的，现在双方的阵容已经彻底确定，这是HIT在中单选手更换之后的第一次战斗，面对同样强大的SSG，不知道HIT是否还能一直延续之前的优秀呢？”

　　“来看一下双方的支持率，这次HIT的支持率倒是没有以前高了，只有53%，比起SSG也没高多少。”

　　支持率这东西并不能说明什么，现场观众在得知HIT有人被禁赛以后，自然是不怎么看好，在台下议论纷纷。

　　“HIT这一次吃了大亏，被针对，LONG居然被禁赛，这局和三星打，估计有点悬！”

　　“是的，他们的阵容也不怎么好，新的中单Stop原本是打上单的，一下子被调到中路来，肯定不适应。”

　　“估计中路会被Crown给打爆！”

　　“也不一定吧，Hunter这把选择了豹女这个节奏型英雄，多帮助中路两次，只要基兰渡过对线期，刷起来之后，就容易多了。”

　　“不管如何，我相信HIT不会输，因为有Hunter！”

　　……


第656章 一Q抢蓝！

　　随着观众们讨论的进行，读条画面正式完结，进入召唤师峡谷。

　　对于三星的打野Ambition，张焕也有一定了解，人称安掌门，打野水平在世界上也处于顶级状态，并不比国内的MLXG等人差。

　　不过，张焕这一局，却并不把他当做对手，换而言之，他只是张焕的猎物。

　　选了豹女，如果滚不起雪球，那么HIT这套阵容，在后期是完全没办法打的，走了钢丝，悬起来，没有两把刷子，敢这么选择吗？

　　所以，目前还是要延续以往的老套路，打前中期，在三十分钟以内，结束对手，如果可以，还能更短！

　　符文方面没什么好提点的，约莫是精华法强，红色法穿或者双穿都可以，黄色固定护甲，蓝色搭配百分之十的减CD。

　　天赋张焕选择12-18-0，依旧是暴力流打法，他并不会保守。

　　召唤师技能，闪现惩戒。

　　出门装猎人附身符，加上复用型药水。

　　待到围在泉水周围的晶壁消失，张焕控制豹女往中路奔去，同时，在耳麦中对吴奇说道：“这把你的任务就是猥琐发育，看情况给大招，前期瑞兹也没有单杀你的能力，有危险我会提前通知你，好好补兵！”

　　“队长，你放心，基兰这英雄我还是很擅长的。”对于张焕的话，吴奇表示明白。

　　而且他觉得张焕有些小看自己了，虽然他专攻上单，但闲暇时候也喜欢练一些奇葩的英雄，基兰便是其中之一。

　　“嗯，你稳住就行，这一把我来Carry！”张焕点头。

　　透过战争迷雾，张焕瞄眼一瞧，这时候三星五人正鬼鬼祟祟地从他们方石像人位置，绕道进入上路的三角草丛里面，随后抱团进入河道的草丛之中，蹲了下来。

　　想上一想，张焕觉得SSG的五人不是猜测自己会蓝Buff开，来骚扰一下，就是想要阴一波梁聪的凯南。

　　而现在，梁聪还真就没有太大的警觉，经过蓝Buff后壁，进入河道里，在独立草丛中插下一个饰品眼以后，选择往上路奔去，根本没意识到SSG的五人，正蹲在河道的草丛中，等他上钩。

　　“梁聪，小心点！”这时候，张焕不得不提醒一句，平白无故让梁聪送去一血，不是好兆头。

　　“嗯？”闻言，梁聪眼神一凝，转而狐疑地瞧了一眼不远处的草丛，随后面露嗤笑。控制凯南，在河道中蓝Buff口子处，跳起了舞来。

　　见到凯南的动作，Ambition有些疑惑，道：“难道他发现我们在这里了？有眼？”

　　“没有眼，我们是第一时间过来的。”SSG的中单Crown蹙眉道，眼见凯南就要上前来送出一血，但关键时刻却止住了脚步，这让他有些诧异，也有点可惜。

　　“撤吧！”十来秒过后，见凯南依旧在那里跳舞，看样子是不会过来送死了，SSG的ADC选手Ruler说道。

　　随即，他便控制烬，离开了草丛中，准备绕过峡谷先锋后壁，往下路赶去。

　　见状，其余人也只能陆续走出草丛，蹲点计划失败！

　　这时候，原本还在控制凯南跳舞的梁聪，也是一抖手，赶紧控制凯南往后撤了两步，心里骇然。

　　倘若没有队长的提醒，他怕是就要送出这个一血了，好险！

　　SSG的蹲人没有成效，烬和娜美回去了下路，准备先手开蛤蟆然后上线，雷克赛则准备配合兰博，上路红Buff开。

　　Ambition也知道Hunter会有二级反红的想法，所以为了保险起见，他直接就把红Buff拿下，不准备给Hunter任何前来搞事的机会。

　　张焕这边，一级学了W技能，配合上人形态的夹子，所以刷野的速度很快。

　　SSG的下路组合，一级的时候，是吃了蛤蟆上线的，为了不让姜小天他们在线上吃亏，所以张焕没有选择让姜小天他们帮忙，而是自己一个人打。

　　虽然有点伤，不过有着药水和惩戒，也还好。

　　拿下红Buff以后，他选择打掉F4，对面Ambition和他的套路几乎一样，也在打F4。

　　完了之后，雷克赛去到下半野区，开始打起了三狼，而张焕的豹女，则来到下半河道，打起了河蟹。

　　Ambition那边显得很小心，在打三狼的时候，将手中的惩戒用了出来，放出了一个狼魂。

　　“有意思！”虽然很小心，也很谨慎，不过张焕并不觉Ambition有多强大。

　　在Ambition控制雷克赛开始打蓝Buff之前，张焕为了不让别人引起怀疑，在打完河蟹以后，隔墙在蓝Buff位置放了一个眼位，随后来到中路，开始了蹲点。

　　“Hunter这里的打法有些稀奇啊，不去刷野到三级，却偏偏在中路草丛蹲人，瑞兹现在有闪现，他不可能成功的。”

　　“没错，豹女已经浪费掉太多时间，雷克赛现在在不停的刷野，都三级多了，而她还只有二级，这样下去不行的。”

　　“看不懂Hunter的套路！”

　　台上台下，解说感觉张焕的打法有问题，同样，现场观众也蹙眉表示不懂。

　　不过，就在他们疑惑的时候，张焕却控制豹女动了，从草丛中后侧，随后来到蓝Buff后侧，卡着狼魂不会被惊动的位置，一发Q技能的长矛，倏然射出！

　　射完之后，潇洒转身，变为豹形态，W技能使出，往后撤去。

　　而蓝Buff处，原本还在欢快打着蓝Buff的Ambition却完全傻眼了。

　　刺啦！

　　一发从侧面标来的黑色长矛，以极限的距离，居然将他辛辛苦苦打到只有一百二十血量的蓝Buff，给一击射去了虚空。

　　“靠……”

　　“豹女的Q技能，难道这里有眼？”没错，这里的确有眼！

　　咬着牙，Ambition这时候的脸色十分难看，虽然蓝Buff对于雷克赛来讲，可有可无，但毕竟是在自己手中被抢下的，不仅浪费了时间，还将劳动成果编织成了他人的嫁衣，任谁遇到这种情况都会愤怒。

　　但过后，他就开始猜测起了豹女拿下她蓝Buff的种种可能。

　　“这……”解说席上，杰瑞有些懵，戴维尼和布兰登则笑道：“啧啧，Hunter这手暗中一标，直接抢下了雷克赛的蓝Buff，加上之前打下的螃蟹经验和中路混迹的一些经验，升到三级，算计简直太精准了，秒！”

　　“要知道，刚才蓝Buff前面虽然有眼，但Ambition将野怪拉到了草丛中，根本看不见蓝Buff的血量啊，Hunter到底是怎么做到的，不仅一Q抢下蓝Buff，而且他还巧妙避过了狼魂的侦测，实在是太不可思议了。”

　　轻松抢下雷克赛的蓝Buff，张焕控制豹女，没有继续在下路河道逗留，来到己方的上半野区，打下三狼以后，没有选择打蓝Buff，而是来到河道，进入了峡谷先锋坑里！


第657章 欢快的撕裂声！

　　在张焕的豹女进入上路河道之时，Ambition凭借着以往对他的研究，摸到了他的刷野路线，也进入HIT的下半野区，见到已经刷新的石像人，放开身形，对着它们两口便是一顿猛打。

　　“小天，你们小心点，雷克赛在下半野区！”

　　看了一眼雷克赛的位置，张焕还是忍不住提醒了一番姜小天两人，虽然他们这时候并未压线，但小心驶得万年船。

　　“知道，大哥！”张焕这么一提，原本就有些警觉的姜小天和韩哲，更加警惕起来。

　　而张焕这边，则在一边叮嘱之时，一边控制豹形态的豹女，利用W技能，轻松跃上了峡谷先锋后壁。

　　随后一跳一跳的往三角草丛移去。

　　解说席上，导播将镜头给到了豹女，布兰登解说道：“Hunter的走位很精髓，上路河道的旁边，有着兰博放置的一个饰品眼，但豹女却利用自身位移的机制进行绕道，巧妙地避开兰博的视野。这样一来，兰博是不知道豹女具体位置的，我总感觉这波有事情发生。”

　　“现在两支队伍在各条线上都打得比较平和，中路这里的话，原本我以为Crown的瑞兹会压着基兰打，但也只是压了一些血量而已，Stop这里也好像并没有出现崩盘的情况。不过现在也还早，不能直接下定论。目前要打开局势，还是要看双方打野的动作。”戴维尼道。

　　杰瑞则分析着上路的局势，“上路这里的话，兰博和凯南的线都没有过界，Hunter身上的红Buff已经消失，实际上也并不好抓吧。”

　　杰瑞话音刚落，导播却将镜头给到了下路，只见打完石像人过后的雷克赛，直接从后方，对HIT的下路组合进了包夹。

　　卢锡安有着E技能，不好杀，SSG的三人将击杀的目标选定为了扇子妈。

　　娜美毫不犹豫，一记虚弱对着扇子妈套上，随后Q技能的水泡倏然打向扇子妈所在处，但扇子妈一发E技能护盾加身，移速骤然一涨，往左侧一挪，惊险避过了娜美Q技能的控制。

　　紧接着，雷克赛利用E技能加上闪现从后面疯狂奔涌而来，下一秒就要将扇子妈顶飞。

　　但韩哲的反应也不慢，预料到雷克赛过来之时绝对会交闪，他在雷克赛E技能快要结束的刹那间，闪现果断使出，往一塔位置位移了一段距离，致使雷克赛的E闪现失败。

　　即便随后烬的W技能命中了扇子妈，将她定住，但这时候，SSG的三人已经没有能力击杀她了。

　　“好险！”

　　劫后余生，韩哲刚才的操作虽然不错，但实际上他自己差点惊出一身冷汗，倘若不是张焕早有提醒，他和姜小天的位置都稍微往后挪了一点，恐怕他的扇子妈是在劫难逃了。

　　“Ambition在下路的一波Gank，并没有去得任何成效，反而是交出了自己的闪现也暴露了自己的位置，并且娜美也多用了一个虚弱，算起来这一波是SSG亏了。”

　　“QB这位选手的扇子妈玩得很溜，走位精髓，刚才的闪现也十分果断，我都忍不住想要为他点赞了。”

　　“雷克赛没有了闪现，对于HIT各条线上的威胁都小了很多，至少在未来四分钟，下路这里都不必担心雷克赛再来Gank了。”

　　就在三位解说你一言我一语，注视着Gank失败，悻然而归的雷克赛身影的时候，一道系统女音通报，将他们所有人都惊了一跳。

　　“First Blood！”

　　戴维尼率先疑问，“一血？哪来的一血？”

　　导播这时候才将镜头移到上路，所有人都看到了豹女手执长矛，潇洒转身，而兰博则倒躺在他们方的防御塔脚下，一动不动，显然气息全绝。

　　“这……兰博居然在交掉闪现以后，还被豹女杀死了，有点匪夷所思了，当时的位置，完全不可能啊！”杰瑞这时候的表情很精彩，前不久才说豹女不可能Gank成功，现在Hunter又啪啪打了他的脸。

　　有那么一瞬间，他都感觉到Hunter是上帝派来羞辱自己的人了。

　　“没有什么不可能！”布兰登笑着道：“Hunter向来喜欢缔造奇迹，开始回放了，我们来具体看一下当时的情况！”

　　镜头开始回放，在下路雷克赛即将搞事的时候，张焕这里也控制人形态的豹女从三角草丛中不紧不慢走出。

　　卡了一个视角，两秒之后，一发Q技能的长矛掷出，携着凌冽的幽芒，穿过了墙壁。

　　刺啦！

　　只见画面中，兰博在与凯南对线的时候，精力集中，左侧有一个近战兵快要死亡，他猫着步子走上前去，补掉了残血小兵，但随之而来的，便是一发悄无声息袭来的长矛，直接命中了他的身躯。

　　豹女这发Q技能的距离，足有一千四百码，已然达到了最大伤害值，赫然让满血的兰博，血量掉去了一百七十多点！

　　豹女？

　　心里大惊，兰博想也不想，立即往后撤去。

　　凯南这里，早就知道豹女的位置，在兰博想逃的时候，他开启E技能疯狂奔袭上前，追上兰博，对其造成了一定伤害。

　　同时，原本人形态的豹女，也变为了豹形态，从侧面一跃而出，跨越数百码距离，扑上兰博。

　　不过，兰博这里非常谨慎，在豹女扑身上来的一刹那，不等她伤害打下，闪现骤然按下。

　　倏！一道白光原地一闪，兰博消失于原地，进入到距离防御塔只有五百码的位置。

　　然而，下一秒，凯南一发Q技能稳稳将他命中，随后W技能猛地按出，由于被动的原因，兰博进入瞬间陷入晕眩状态。

　　随后，豹女W技能由于被动的印记和减CD的效果，迅速刷新。

　　在兰博脱离晕眩状态，跌跌撞撞往回奔去之时，一发W技能使出，化身为狂暴的野兽，袭上兰博的后背。

　　一记平A使出，随后E技能按下，锋利的爪子在空中跳舞，一阵裂肉的声音荡起，兰博受到了剧烈的冲击，随后Q技能“推到”毫不留情打下，张口便是咬中了兰博了颈脖，雷霆来袭，让其血量不住地喷洒。

　　加上凯南的不断平A输出，兰博此时已是到达生命岌岌可危的状态，血量霍然降到不足一百五十点的地步。

　　但这时候，他们方的一对小兵缓缓涌来，而兰博自身也进入到防御塔范围内。

　　凯南见状，选择后撤，豹女见状，也选择了放弃，变身为人形态，往三角草丛处奔去。

　　正当兰博以为自己安全之时，一发Q技能的黑色长矛，从侧面射来。

　　一见之下，兰博吓了一跳，但旋即，他便放下心来，有着远程小兵的阻挡，豹女拿他没有办法。

　　兹！

　　但下一瞬，他的瞳孔徒然放大，惊骇欲绝的事情出现了。

　　只见那投标过后的豹女，立即使出一发惩戒，以极限距离，将那阻挡着Q技能长矛穿梭的小兵，给撕裂成了碎片。

　　紧接着，黑色长矛划过小兵尸体上方，半秒不到，稳稳命中了想要躲避，但却来之不及的兰博身上。

　　刺啦！

　　一阵欢快的撕裂声，随着悲惨的哀嚎声，传入现场观众们的耳中，兰博殒命防御塔脚下，豹女轻松夺下一血。


第658章 Hunter这人有毒

　　回放结束，看完之后，杰瑞释然了。

　　也对，豹女两发Q技能全部命中，伤害不曾落下，兰博就算有两个闪现也必死。

　　“现在可以想象一下，兰博的心里阴影面积有多大？”

　　“估计是想死的心都有了吧，隔着小兵都能被Q中，这还怎么玩？”

　　“见过盲僧的Q惩，但豹女的Q惩还是第一次见到。”

　　“Hunter的豹女的确很溜，厉害！”

　　“废话，Hunter神那个英雄不厉害？我就没见过他操作失误的时候，这才是最牛B的地方。”

　　“要是我有Hunter一半的操作，那该多好？”

　　豹女拿下一血，虽然观众们是从回放中得知当时的画面的，但仍旧有人忍不住欢呼和感慨，同时也目不转睛地盯着大屏幕，生怕错过接下来的每一个精彩画面。

　　张焕这里，拿下一血后，控制豹女从三角草丛撤离，进入河道。

　　不过，在见到兰博插在河道里的那个饰品眼马上要消失的时候，他心里顿生一计。

　　控制豹女毫不停滞地往前走去，给SSG所有人造成她正赶往蓝Buff野区刷野的错觉。

　　但在兰博插下的那个饰品眼消失的刹那间，他又折返进入到上路河道的草丛中，随后卡着路道上小兵的视野，路过上路大道，进入上路中间的那个草丛之中。

　　“队长，你还想来一波？”见到张焕豹女的走位，梁聪眼前微亮，忍不住问道。

　　“嗯，兰博马上传送了，他没有闪现，再杀他一次应该不难。”张焕嘿嘿一笑，一舔嘴唇，梁聪转目瞧见了他的表情，心里一寒，暗暗同情兰博。

　　“咦，豹女的这个走位，有想法啊！”戴维尼奇怪了一声。

　　布兰登笃定说：“现在兰博复活之后，正在利用传送赶上线来，他是没有传送的，如果Hunter的豹女能够在草丛中标到他，那他基本上已经死了。”

　　“故技重施？我看是白白浪费时间，人家兰博哪里会……”杰瑞这里，心里腹诽，这话他没有说出来，但在他的念想不到一半的时候，思维就止住了，转而目光转向一边，不看大屏幕，唇角微抽。

　　实际上，现在戴维尼和布兰登都在仔细观看比赛中的情况，并没有人注意他的表情。

　　召唤师峡谷，上路战场，只见那刚刚传送防御塔而来，上线之后，补下两个小兵的兰博，又是被豹女在草丛中，利用一发Q技能射中了。

　　“噢，Nice！Hunter豹女的这发Q技能角度极其刁钻，居然通过小兵的缝隙，命中了兰博，太赞了。”戴维尼惊呼道，刚才他目不转睛盯着屏幕，作为场外人，他自然知道Hunter那发Q技能是有多么难命中。

　　布兰登也是啧啧称奇，“我原本也就说说笑而已，没想到Hunter居然真的利用Q技能命中兰博，二十秒之内，迎来第二次死亡，兰博要报警了！”

　　的确，SSG的上单选手现在脸都黑了，被豹女一标击中，虽然他在控制兰博飞速往后撤离，但该死的凯南直接闪现上前，对他一阵打击，让他的兰博陷入到晕眩状态，无法动弹。

　　剧本不同，但历史却惊人的相似，他在控制兰博仓皇逃离进入塔下之后，又是见到了豹女转好的Q技能长矛，如一支索命的箭矢一般，在疯狂向他射来。

　　避无可避，SSG的上单选手，脸色苍白，刺啦！

　　在受到Q技能的剧烈攻击之后，兰博坦然地接受了死亡，倒地不起！

　　“草！”

　　SSG的上单选手现在蛋疼的想要骂娘，重重一拍电脑桌，心情极其糟糕，倘若这里不是世界舞台，他都要砸键盘了。

　　“你怎么回事，又死了？这才多久？”

　　原本Crown拿着瑞兹对阵基兰，以为可以随便虐杀他的，但对面的Stop显然也是一个不简单的选手，虽然技术不如自己，但别人懂得隐忍，并不打正面，这就让Crown一身操作，没办法展示。

　　心里憋屈，现在见到兰博在短时间内连死两次，语气立马就变得不友好了。

　　“我也没想到豹女会连蹲我两次，我还以为她刚才走了。”死了就是死了，SSG的上单没有狡辩，心里虽然大大不爽，但也坦然承认。

　　“你先猥琐发育吧，我看情况来帮你！”Ambition在耳麦中说了一句。

　　“算了，你还是别来帮我了，Hunter那人有毒，搞不好被他反蹲，我就彻底崩了！”SSG的上单连忙拒绝。

　　Ambition想想也是这个道理，道了一句，“那随你！”

　　拿下兰博的第二个人头，张焕的豹女成功升到四级，在观众们的欢呼声中，他选择了潇洒撤退。

　　凯南打兰博，本来就存在着手长的优势，经过张焕这么一搞，SSG的上单在前中期算是废了大半，至少以梁聪的技术，可以稳压得兰博抬不起头来，上路的局面，暂且算是打开了一些。

　　来到河道，没有踌躇，张焕将这个无忧无虑的螃蟹给无情击杀，随后又把己方的蓝Buff和蛤蟆吃下之后，这才选择了回城。

　　这一波回城，张焕身上可谓是富得流油，足有一千五百多块。

　　想上一想，他先将减CD鞋子给掏了出来，随后又买了一个黑暗封印和一个真眼，剩余的钱没动。

　　他这样的出装，摆明了就是前期暴力Gank流的打法，是否能够经受住他的抨击，那就要看SSG选手们的实力，够不够硬了。

　　奔出泉水，控制豹女将F4刷下，升到五级。

　　瞄眼一瞧雷克赛的位置，他唇角一翘。

　　这时候的雷克赛，在吃下蛤蟆后，差一点经验才到五级，来到下半河道，发现河蟹已经刷新，毫不踌躇的，他将目标对准了这支手无缚鸡之力的中立生物。

　　一番殴打，河蟹从河道的下半部分被赶到了上半部分，挨近独立草丛的地方，不过血量也掉到了只有两百的地步。

　　没有惩戒，雷克赛只能徒手搏击。

　　叮！

　　一声脆响，Ambition见到自己雷克赛的脑门上出现了一个三角印记，心里一惊，但发现只是豹女的一个W技能的夹子而已，放下心来。

　　不过，为了保险起见，他还是将一个饰品眼插入了独立草丛中，确定豹女的确不在这里，这才安安心心地又打起河蟹。

　　但当河蟹被打倒只有四十多点血量的时候，他们方蓝Buff有后壁口子处的草丛里，忽然丢出一根暗灰色短矛。

　　下一秒，河蟹受到短矛的攻击，血量被清空，死了！

　　瞥目一瞧，Ambition才发现豹女居然藏在这里，还不声不响地抢下了他的河蟹，可恶！

　　吼！

　　然而，不待他多想，张焕这里在平A攻击河蟹之时，便变为豹形态，趁着W技能的印记还未消失，一记猛扑，悍然袭上雷克赛。

　　随后挥动锋利的爪子，化身恶兽，将雷克赛撕裂成碎片！

　　“有病吧，你都没出输出装，以为能杀我？”

　　暗骂一声，Ambition愤怒之际，立即开始反击，同时呼叫中路的瑞兹赶紧前来相助。


第659章 闪现送人头！

　　“反打？想多了吧。”

　　对于Ambition接下来的举动，张焕表示不屑，控制豹女袭上雷克赛之时，平A接上E技能，悍然打在他身上。

　　轰！

　　雷霆特效触发，一道淡蓝色闪电过后，张焕毫不踌躇又将豹形态的Q技能使出，致使雷克赛的血量片刻之间，便降去半血。

　　不过，Ambition这里反应也是极快，在豹女扑身上来的后一刹那，他就立马钻地，在豹女刚刚打完一套伤害的时候，他便出土将其给顶飞了，逮住被击飞的豹女，便是一顿愤怒到极致的猛打。

　　但遗憾的是，他在顶飞豹女，攻击她两下以后，后者就使出已经转好的W技能，往后跳去了。

　　而后变身为人形态，给自己奶了一口，加快攻速，挥动手中的黑矛，开始对雷克赛走A起来。

　　目前，雷克赛身上还没有鞋子，移动速度自然比不上出了减CD鞋子的豹女。

　　虽然豹女的平A，并不怎么疼，但架不住持续输出啊。

　　四秒过后，只见雷克赛的血量已经降低到不足三百的地步，而豹女的血量则并无多大损耗。

　　此刻，心里想要击杀豹女的心思早就淡了，Ambition控制雷克赛不敢逗留，待到W技能转好后，立即钻入地下，使出E技能，打了一个隧道，从河道越过墙壁，往蓝Buff位置钻去。

　　同一时间，Crown的瑞兹从中路赶来了战场，二话不说，直接闪现前来利用EW技能，将豹女禁锢，随后转身就跑。

　　现在雷克赛血量大残，中野之间的较量肯定是没办法继续进行了，为了救雷克赛，他也不惜浪费掉自己的闪现，情深义重啊。

　　不过，禁锢了豹女，不让她移动，雷克赛就安然无恙了吗？

　　早在数秒前，张焕就预料到了目前的局势，在瑞兹禁锢自己的时候，不仅没跑，还顿在原地一动不动。

　　“送你去西天！”

　　待到瑞兹的禁锢效果快要结束的时候，张焕这里动了，控制豹女直接抬手，将手中的长矛狠狠一掷。

　　刹那间，一根通体漆黑，满是森寒幽芒的尖矛，划破空间地域，直指已经进入到蓝Buff位置的雷克赛。

　　“我靠，豹女的标，躲不过！”

　　Ambition这里，原本还在感慨Crown的情谊，慌乱逃跑的他，没有来得及去观察豹女的动向，在发现豹女Q技能袭来的时候，已经来不及去躲避了。

　　刺啦！

　　随着一阵剧烈的裂肉声响荡起，只见原本血量在三百左右的雷克赛，生命值直接被清空，哀嚎一声，身子软倒在地上。

　　“Killing Spree！”

　　雷克赛一死，豹女开始大杀特杀！

　　“喔噢，漂亮的Q技能！”解说席上，布兰登见到雷克赛从豹女手中走脱，不禁替Hunter一阵惋惜，不过暗道能逼出瑞兹的闪现，也还不错了，没有亏。

　　但出乎他意料的是，原本不可能杀掉雷克赛的豹女，居然在极限的距离，利用一发Q技能，稳稳命中了他，伤害计算得十分精准，恰巧一击将雷克赛击杀。

　　突如其来的转折，让他心里又惊又喜，仿佛那豹女是自己在操纵一般。

　　“啧，豹女Q技能的伤害好高！”杰瑞叹了一声，有些怀疑地说道。

　　戴维尼则有意无意地瞧了他一眼，笑着道：“Hunter的豹女是主Q的，三级Q技能最大的基础伤害值在300，加上一定的法强加成和天赋的特殊效果，一Q打出三百伤害也没什么好奇怪的。”

　　说着，戴维尼见到杰瑞闭口不言了，他继续道：“不过说真的，Hunter的豹女的确玩得出神入化，不论是躲技能，还是他技能本身的命中率，都非常值得我们去思考，刚才那一标，很极限！”

　　……

　　召唤师峡谷中，张焕一标射杀雷克赛后，立即将攻击的矛头，对准了前来搞事的瑞兹。

　　由于瑞兹过来的路径，是从河道直接走来的，所以他现在的位置很尴尬，前有豹女，后有基兰，一个没有闪现，W技能刚刚用过，且不到六级的他，如何逃脱？

　　吴奇这里，早就不爽这个瑞兹了，在他后撤之时，迎面给了他一发Q技能，稳稳丢在他头上，随后W技能使出，Q技能刷新，再是一发Q技能命中了瑞兹，直接让他受到第一段Q技能的伤害，且进入晕眩状态。

　　“可恶，居然没躲过，我难道也要死了？”

　　被基兰的两段Q技能命中，Crown心里一凉，早知道Ambition的走位那么差，还是会被豹女带走，他就不利用闪现来救他了。

　　甚至，刚才就不应该听Ambition的话，前来支援的。

　　越想心里越不爽，暗暗将怨气转移到了Ambition的身上，但毕竟是队友，他又怎能在明面上怪罪？

　　张焕这边，在瑞兹被吴奇的基兰定住之时，他也脱离了瑞兹的禁锢，没有迟疑，眼神一冷，控制豹女变身为豹形态，立即扑身上前，命中瑞兹。

　　一套娴熟的技能连招打下去之后，只见瑞兹的血量降到了不足两百五的地步。

　　随后，控制豹女又再次变身为人形态，提着长矛，追着没有鞋子，在仓皇往防御塔内奔去的瑞兹一阵猛A。

　　三秒之后，在基兰的E技能加速之下，豹女一直跟在瑞兹身畔，而后者的血量，也是不出所料，降到了死血地步。

　　这时候，Crown还想利用走位左右摇摆，躲过豹女的Q技能，但不好意思，虽然Q技能已经转好，但张焕并未去使用，轻轻捣出一记平A，就将瑞兹免费送回了泉水。

　　“Double Kill！”

　　取下瑞兹人头，这一波小规模的团战，豹女无压力拿下双杀！

　　“三星的教练已经哭晕。”

　　“太菜了，完全不是同一个级别的较量。”

　　“不是菜不菜的问题，是Hunter太会算计了，不过刚才雷克赛的走位也有问题，如果不被标到，他不会死的。”

　　“我只想说，这又是一局Hunter的个人表演赛。”

　　“瑞兹也是傻逼，闪现送人头，溜得飞起。”

　　“……”

　　现场，来自世界各地的观众们，对于刚才的战斗进行了吐槽。

　　在他们眼里，Hunter拿下双杀，已是稀松平常，而Ambition和Crown两人的锦上添花，却被他们骂的一无是处。

　　其实当时的情况，说起来也不怪雷克赛和瑞兹，要怪的话，就怪Hunter太厉害了吧，算无遗漏。现在选手席上，Ambition回想起刚才的一系列画面，后脊隐隐有些发凉。


第660章 主宰比赛

　　游戏时间来到六分半钟，张焕在击杀瑞兹，帮助吴奇推进一波兵线以后，升到六级，黑暗封印的荣耀层数，也叠到了四层。

　　随后他也没有多想，直接选择了回城。

　　身上的金币不少，加上之前没用的几百，足有一千多块，想了想，他直接将蓝色打野道具给掏了出来，随后等了几秒，金币足够以后，买了一本增幅宝典。

　　一般豹女打野，在比赛场上，用红色惩戒和绿色惩戒的选手会比较多。

　　前者可以大大增加豹女的单挑能力，后者则可以让野区的视野变得更加开阔。

　　不过，张焕的豹女目前遥遥领先雷克赛，不需要用红惩戒来增加伤害，至于绿色打野刀，他还从来没有出过，因为并不需要。

　　出了泉水，张焕没在己方野区逗留刷野，而是直接沿着二塔左前侧的口子，进入河道之中，随后来到SSG上半野区，F4右侧的草丛里，蹲伏起来，一动不动。

　　这时候Ambition的雷克赛，从泉水里复活，来到上半野区，开始对石像人两口进行殴打。

　　见他没有第一时间用惩戒，张焕想了想，也开始控制豹女，准备把F4刷掉。

　　一番攻击，F4被她收入了囊中。

　　这时候，雷克赛也打完了野怪，利用E技能的隧道进入了红Buff右侧的草丛中，不敢大意，Ambition在打红Buff之前，先到红Buff后壁去插了一个真眼，同时用地听术，确定豹女没在周围以后，才控制雷克赛沿路返回红Buff左侧的草丛中，将红Buff拉入草丛，开始殴打起来。

　　张焕这里，监视着雷克赛的一举一动，在全场观众和解说诧异的眼神中，他控制豹女沿着红Buff对面过去的墙壁，神不知鬼不觉地进入了红Buff对面的草丛中。

　　“啧啧，Hunter的嗅觉好敏锐，居然又猜到了雷克赛的动向。”

　　“Ambition现在还在打红，没有觉察到Hunter的到来，有两个小怪可是没有进入草丛的，Hunter现在知道他在那个草丛里。”

　　“完了完了，Ambition又要死了！”

　　身在局中，还在欢快打着红Buff的Ambition，现在完全不知道自己已经被台上的三位解说给诅咒了。

　　在他的视线中，豹女没有出现，那就意味着这个红Buff他可以稳稳吃下。

　　他自己心里也清楚，Hunter的技术的确比他好，两人在同样装备和等级的情况下，他都不是Hunter的对手，而现在Hunter的豹女已经四个人头了，等级还领先于他，所以他目前只能避其锋芒，选择刷！

　　只要刷起来了，装备变好之后，豹女也不一定拿他有办法，他们的阵容，是后期阵容，不急。

　　但有时候，不要把未来描绘得太过于美好，因为，灾难会在不经意之间就降临，让人绝望。

　　就在红Buff的血量还有七百多点的时候，张焕控制豹女一发Q技能丢出。

　　一根通体漆黑的索命长矛，刹那间就飞向了草丛中的雷克赛。

　　刺啦！

　　这一次，Ambition是真的没有注意，直到被标中后，他才反应过来。

　　面色一暗，心里大骂：“我去，又是豹女！”

　　这时候，Ambition已经来不及去思考豹女为什么会在对面的草丛中了，控制雷克赛惩戒红Buff，回上一点血，立马钻入地底，利用刚才打好的地道，进入石像人坑里，落荒而逃。

　　“跑？让你多活两秒！”

　　张焕这边，看着丢盔弃甲的雷克赛，心里暗笑，控制豹女不紧不慢来到红Buff身畔，一发惩戒使出，兹的一声，直接将残血的红Buff大怪，给送回了虚空。

　　随后变身为豹形态，隔着墙壁，以极限的距离，袭上了雷克赛。

　　“完了，这都能跟上！”

　　见到扑身上来的豹女，Ambition面如死灰，心里认定了自己的死亡。

　　如他所愿，四秒过后，随着豹女变身为人形态后，一记带有红Buff灼烧的平A落下，直接就将他第二次送去了天堂。

　　“Unstoppable！”

　　一分钟内，连死两次，Ambition想死的心都有了，而豹女拿下本场比赛的第五个人头，意气风发，正式开启了她的无敌之路。

　　原本SSG的上单兰博，见到雷克赛被豹女如丧家犬一般追着猛打，还想着前来帮衬一下，甚至看机会反杀的。

　　但在豹女三两下就将雷克赛送去西天后，他的想法倏然止住，转而悲催地瞧了一眼雷克赛的尸体，沿路返回到上路一塔之下。

　　在打野收获人头之时，中路方面，却传来一则不太好的消息。

　　原来是吴奇的基兰，由于没有回家，没蓝血不多，被瑞兹逮住机会，给送去了西天。

　　“咳咳，失误了！”张焕还没发话，他就自己认错了，“原本蓝量是够放大招的，但我按成了Q技能……”

　　他估计是有着戏弄瑞兹一番的想法，不过弄巧成拙，忘记自身蓝量不足，Q技能放过以后，大招所需的蓝量，便万万不够了。

　　“没事，一会儿多杀他几次就行了。”张焕淡淡道，说话间，他忽然又笑了起来，对梁聪道：“把兵线推过来，直接越塔搞一波兰博！”

　　“嘿嘿，正有此意！”梁聪一笑，脸上的猥琐之意毫不掩抑。

　　在凯南大肆推线的时候，兰博心里一跳，瞧了一眼周围黑黢黢的场景，登时觉得有一股杀气在弥漫。

　　“不好，他们要越塔了！”

　　见到凯南居然在推线之后，气势汹汹地随着小兵压向塔内，并且豹女也从后方袭来，兰博心都凉了半截。

　　暗暗骂道：“靠，我他妈都被压成狗了，有必要这样针对我吗？”

　　兰博这英雄，是典型的团战型英雄，压制他的最好办法，就是在前期将他打爆，让他在中后期的发力期变得疲软，待到大后期，脆皮的他，作用就不是太明显了。

　　“死吧！”

　　梁聪在进塔后，想也不想，直接开启R技能和E技能，卷起一阵雷霆风暴，狂猛地朝着兰博所在处，疯狂窜去。

　　这时候，兰博的闪现还差一会儿才转好，根本就无法利用走位去躲避凯南大招的伤害和控制效果。

　　左右是死，何不放手一搏？

　　心里一横，兰博直接将大招喷洒在防御塔之内，命中凯南，配合防御塔伤害，使其血量大降。

　　然而，这次越塔张焕和梁聪早有装备，梁聪的凯南在打过一套输出以后，立即便往SSG上路二塔方向撤去，来到一塔防御范围边缘。

　　而张焕的豹女，则是利用兰博被凯南大招控住的时间，一发人形态的Q技能，稳稳射在兰博后脊，随后变为豹形态，化身凶猛的野兽，直接扑上兰博。

　　一番凶猛地撕裂和绞杀之后，血量原本就不多的兰博，仰天哀啸，乖乖交出了自己本场比赛的第三个人头！

　　“Dominating！”

　　取下兰博的这个首级，豹女开始主宰比赛！


第661章 单人偷龙

　　兰博的死，不仅成全了豹女的主宰比赛，而且也让他自身陷入了快要崩盘的地步。

　　如果说之前和凯南对线，是要被压成狗的节奏，现在怕是要被打出翔来了。

　　“换线换线，我这里完全没法打了！”SSG的上单选手心里烦闷，连续被抓死三次，而且还是在这么高级的世界舞台上，他感觉很丢脸。

　　Crown刚刚拿下基兰的人头，这时候神采飞扬，他还算比较理智地分析了目前的局势，“换线就算了，一旦下路有动作，HIT第一时间就能觉察到，肯定换不成，你现在就猥琐吧，尽量不要被杀了，一会儿我和打野看情况来帮你。”

　　“猥琐？大哥，我在塔下都被强杀了，还要怎么猥琐？”SSG的上单选手哭丧着脸道。

　　“好了，换线是肯定不可能的，你就忍忍吧，实在不行，就叠一些魔抗。”Ambition也开口道。

　　“好吧！”虽然兰博走防装，基本就意味着废了大半，但目前来看，这是唯一的出路，不然依旧是脆皮，下一波就算有闪现，那也得死。

　　拿下兰博人头后，张焕没有继续在上路逗留，来到SSG的红Buff后壁，拆掉雷克赛放置的真眼，而后回到上半野区，把河蟹、三狼、蛤蟆和F4打掉之后，选择了回城。

　　这一波回城，游戏时间在八分半钟，身上的钱恰巧够买符能回声。

　　更新装备后，控制豹女迅速奔向下半野区，将石像人和红Buff收入囊中后，他的豹女等级来到了八级半，时间也来到了九分钟。

　　透过战争迷雾，张焕瞧见了雷克赛的位置，在帮助瑞兹拿下蓝Buff以后，一直在下半野区晃悠，看模样是因为中上两路打不开局面，就把目光投向了下路。

　　按例提醒姜小天两人一番，而后，张焕控制豹女直接跃进龙坑，对这第一条小龙，开始了猛烈的攻击。

　　这是一条火龙，虽然增加的百分比法强和攻击力，在前期看起来不怎么明显，但怎么也要比风龙之类的垃圾龙来得可爱。

　　召唤师峡谷中，四种元素龙，其中风龙最没用也最为暴躁，攻击速度最迅猛，而火龙则是非常温柔，攻击疲软，速度不快。

　　对于出到符能回声的豹女来说，打起来并不伤，而且加上豹女本身的刷野特性，所以打龙的速度十分之快。

　　不多久，火龙的血量便降去大半。

　　现场，观众们见到Hunter大胆Solo火龙的情景，都暗暗为他捏着一把汗，要知道，在小龙坑前方，可是有着雷克赛放置的一个眼位的，一不小心，便要暴露。

　　一旦暴露，那就功亏一篑，甚至给别人作嫁衣了。

　　“Hunter的胆子真大，雷克赛就在不远处打着蛤蟆，他居然直接就开龙了。”杰瑞撇撇嘴道。

　　布兰登笑着说：“Hunter一直以来都敢于冒险，不过这一切都建立在基本能够做成的情况下，他的豹女目前的装备非常豪华，打小龙并不伤，而且十分轻松。”

　　戴维尼点头，“是的。看目前SSG选手的走位，显然是没有意识到豹女正在打着小龙，不出意外的话，这条小龙Hunter应该可以轻松拿下了。”

　　吼！

　　不出所料，随着火龙在豹女的惩戒之下化为灰烬，发出了一声凄厉的哀鸣之时，SSG的五人这才反应过来，小龙已经丢掉了。

　　“草，你到底在干什么？豹女在打龙你都不知道！”Crown这里看着等级起来以后，只知道丢Q技能刷兵，而不会和他对拼的基兰，一阵冒火。

　　在小龙丢了的时候，立即把怒气撒到Ambition身上。

　　Ambition一阵脸红，自责道：“唉，我的锅，我的锅，我也没想到豹女敢在这个时间点Solo小龙。”

　　Ambition认错，Crown也不好继续责问，只得作罢。

　　也对，他其实同样没有想到豹女居然敢在九分钟的时候，就打小龙，胆子太大了。

　　……

　　拿下小龙，张焕的血量在五分之三左右，由于复用型药水和自身E技能的缘故，所以并未掉多少，不过蓝量却是个大问题，只有四分之一不到。

　　“蓝给我？”控制豹女跃上小龙后壁，一边走向蓝Buff区域，一边问向吴奇。

　　吴奇点头道：“没问题，我出了饭盒，蓝量够用。”

　　张焕的豹女要蓝，吴奇也没有不给的利用，毕竟这把胜负的关键，全靠豹女的发挥，他的基兰，更多担当的是一个辅助的角色。

　　来到蓝Buff野区，张焕很快将蓝Buff拿下，游戏时间来到了十分钟。

　　这时候，雷克赛在刷完他们家的野怪之后，开始漫无目的的游走，一晃，来到了中路。

　　“我现在身上有闪现，搞一波基兰？”Ambition的雷克赛这时候在他们家F4旁边的径道之中，看着靠近上河道位置的基兰，有些蠢蠢欲动。

　　“等等，我把眼排了你再来。”这时候上河道挨近中路位置的草丛中，有着基兰放置的一个饰品眼，Crown说话间，控制瑞兹走上前去，放下手中的真眼，很快把饰品眼给排掉。

　　“你绕道进入草丛，我的闪现马上就好，我闪现定他，一会你跟E技能顶飞，一套秒杀他。”

　　虽然基兰出了饭盒，血量增加了不少，但Crown觉得自己和雷克赛，有着一套秒杀他的能力。就算不能，也能打出他的大招，随后再行击杀，也是一样。

　　张焕这边，拿下蓝Buff后，控制豹女利用豹形态W技能，进入到蓝Buff后壁，卡了一个SSG的视角，在一塔左前侧的位置，蹲伏起来。

　　他所在的位置，有着吴奇放置的一个真眼，所以他路过的地方，并不在SSG的视野范围内。

　　同时叮嘱吴奇道：“你演一下，雷克赛现在应该要来中路搞你，我帮你反蹲。”

　　“好，队长！”闻言，吴奇瞳孔缩了缩，点头应了一句。

　　其实刚才瑞兹插真眼去排饰品眼的时候，他就感觉怪怪的，张焕这么一提，他便完全明白了对方的意图。

　　上一波操作失误，被瑞兹捡了一个便宜，他心里便一直不忿，现在张焕的豹女帮他反蹲，大好的报仇机会，他必须要紧紧抓住。


第662章 不一定非得射中

　　召唤师峡谷，中路位置，随着瑞兹风骚而又略带杀气的走位，周遭的气流，也是愈渐开始汹涌起来。

　　“好机会！”

　　这时候，带着F4侦测药水的雷克赛，已经绕道进入上河道挨近中路的草丛中，发现基兰的走位在偏向上路草丛的位置后，心里大喜。

　　Crown显然也发现了这个机会，想也不想，闪现果断用出，来到基兰的三百码之外，一发E技能的法术涌动之后，W技能立即丢在基兰身上，将猝不及防的基兰给禁锢在原地，随后输出疯狂打在他的身上。

　　同一时间，雷克赛省去闪现，奔出草丛，利用E技能的隧道，来到基兰的身畔，将其一击顶飞。

　　在两人凶猛而不留情面的输出下，脆皮的基兰不堪重负，落地之时，血量已经只在两百血量不到。

　　不过好在吴奇眼疾手快，落地的瞬间，就给自身套上大招。

　　同时手速超快地按下QWQ技能，一发Q技能丢在瑞兹身上，另一发却并没有命中目标。

　　雷克赛和瑞兹见没有秒杀基兰，暗叫可惜，但却丝毫没有停滞手中的动作，攻击如雨水一般砸下，片刻之后，便将基兰淹没。

　　正当他们等待基兰复活，要将他一举送去西天之时，异变突生！

　　瑞兹往前走去，想要堵住基兰的后退之路，但却正是由于他的这个走位，让他陷入了万劫不复的地步。

　　一根通体漆黑的尖锐长矛，从防御塔左前侧，穿透过墙壁，以诡异的角度袭向瑞兹所在处。

　　这时候，瑞兹W技能所带来的护盾已经消失，这一发突如其来的长矛，却是他意料之外的东西，想要躲避，他发现左右无路，只得往前奔走两步，企图走出长矛的攻击范围。

　　刺啦！

　　但他还是免不了被长矛射中后背，承受锥心之痛，并且，反而由于他往前的奔走，让长矛的伤害达到了最大化。

　　加上符能回声效果的Q技能，这一标，很疼很疼。

　　虽然瑞兹由于要出时光之杖，此时也出了饭盒，但豹女这一标，加上基兰Q技能的伤害，却直接让他的血量，掉到了只有半血的地步。

　　心里大骇！

　　Crown想要按出闪现，利用闪现与豹女拉开距离，但后来发现，闪现刚刚已经用过了。

　　“卧槽！”

　　视野中，只见一抹白光溢闪，他便见到一头花豹（实际上是美洲狮）从前方墙壁一闪而过，来到了距离他身畔的六百码处。

　　不待他有任何思考的时间，只见豹女一发W技能猛然扑上，随后E技能瞬间按下，舞动着锋利的爪子，直接撕裂了瑞兹的胸膛。

　　轰！

　　随之而来的，一道淡蓝色的雷霆从天落降，将毫无防备之力的瑞兹，劈得一阵求饶和仓皇后侧。

　　然而，这时候想要后侧，只是亡羊补牢，为时已晚。

　　随着豹女一发平A打下，加上豹形态一记Q技能的斩杀效果。

　　啊！

　　瑞兹最终也只得在狂奔的路上，止下脚步，不甘地哀嚎一声，接受了死亡的事实。

　　“God Like！”

　　“居然是豹女……”

　　短短两秒不到，瑞兹便从满血，被一套斩杀，Ambition此刻心里是无比同情和虔诚哀悼的。

　　在回神之后，他身子一抖，顾不得替瑞兹收尸，也不敢对基兰有任何想法，丢盔弃甲，往防御塔位置奔去。

　　赔了夫人又折兵，这次的Gank，果然被Hunter算计了，Crown心里恼怒，也有一丝悔恨。

　　不过，现在他的雷克赛基本上满血，加上身怀闪现，只要一直往塔内奔去，那么他便不会被豹女杀死，进入塔内，也就安全了。

　　“乖乖留下来吧！”

　　见到还想逃走的雷克赛，张焕在替他惋惜，来了就不要走了。

　　蓝色惩戒给上，随后控制豹女利用已经刷新的W技能，一扑袭上了雷克赛，随后平A给上，带有红Buff的效果，雷克赛移速被急剧减缓。

　　同一时间，吴奇的基兰也重生而来，立即对不远处的雷克赛给上E技能，再次使得他的移速降低，变得和蜗牛没什么区别。

　　张焕控制豹女使出R技能，一变成为人形态，提起手中的长矛，对着雷克赛便是不停平A，同时趁着他心神紊乱的时候，一发W技能的夹子，丢在他脚下。

　　猝不及防，雷克赛踩中了夹子，头上亮起一个三角印记。

　　见状，张焕眼睛一眯。

　　由于蓝Buff和减CD鞋子，以及符文的缘故，所以豹女人形态Q技能的时间，变得非常短，几乎四秒出头便有一个。

　　于是，在雷克赛中了W技能的夹子后，张焕立即又将Q技能对准了雷克赛后背，骤然丢出。

　　“还想射中我？妄想！”

　　时时刻刻警觉着豹女的抬手动作，在其刚刚使出Q技能的瞬间，Ambition便按下闪现，往右前侧闪去了一段距离，十分惊险地躲过了这发长矛。

　　但还不待他舒气，下一瞬，便见到变身为豹形态的豹女，利用W技能和印记带来的超远距离，一击又是扑上了他。

　　“阴魂不散……”心里一惊，这时候不敢回头，Ambition只能暗啐一声后，迅速往塔内奔去。

　　不一会儿，他进入了防御塔范围内，同时豹女也跟了进来，受到两下防御塔攻击之后，豹女一发Q技能咬上雷克赛颈脖，随后选择了回头。

　　但这时候，雷克赛还剩下二十多点血量，并没有死去！

　　“这……Hunter怎么没杀死雷克赛？计算失误了！”解说席上，戴维尼见豹女居然没有杀死雷克赛，不科学啊。

　　“谁都有失误的时候，Hunter也不可能一直都是对的。”杰瑞眼中闪过一抹嘲谑，语气有些幸灾乐祸，“豹女这一回头，雷克赛算是安然走脱了，就算这时候豹女手中有着Q技能，但有一队小兵前来，她也杀不死雷克赛了。”

　　“不一定吧，感觉Hunter不可能犯这样低级的错误。”布兰登理智地选择相信Hunter，他道：“我觉得他还有后手，就像之前一血的时候，Q惩戒？”

　　“想多了吧，惩戒刚刚才用过，雷克赛不可能死……”

　　画面中，杰瑞看着豹女回身以后，果不其然射出的一发Q技能，脸上露出笑容。

　　隔着两个小兵，倘若Hunter真能射中雷克赛，那还真的有鬼了。

　　没错，Q技能的确是射不中雷克赛，但有时候要击杀一个目标，不一定非得射中他才能打成目的。

　　隔山打牛，也是一个技巧！

　　“Legendary！”

　　在现场观众惋惜，他们也都认为雷克赛死不掉的时候，下一瞬，他们的认知再次被颠覆了一次。

　　但这时候，他们的面上却没有不可思议的惊骇，只有十分滑稽的笑容。

　　杰瑞这里，也是轻咳了两声，眼角有些抽搐。


第663章 全线崩盘的SSG

　　画面回放！

　　豹女一发Q技能用出，黑色长矛径直命向雷克赛的后背位置。

　　但这时候，一队SSG的小兵正缓缓驶入一塔范围。

　　中间隔着两个小兵，豹女的这发Q技能，是万万射不中雷克赛的，而且此前豹女的惩戒已经用过，现在还未转好。

　　因此，想要惩戒小兵，让Q技能射中雷克赛，也是不可能的事情。

　　但Ambition这里疑神疑鬼，对于Hunter的手段颇为惧怕，这一瞬间，他的思维突破极限，控制雷克赛，直接往兵堆里一站。

　　根据豹女Q技能射来的角度，Ambition敢肯定她的那根尖矛，不会命中自己，只会命中不远处的小兵。

　　然而，悲催的是，长矛的确没有命中雷克赛，但符能回声所带来的被动散射效果，却有一颗紫色的魔法球，稳稳落在了雷克赛的身上。

　　一颗魔法球的伤害足有五十多点，而雷克赛现在只有三十滴血量不到。

　　结局，显而易见！

　　雷克赛一死，豹女后撤，带着她已经超神的潇洒风姿，离开了防御塔的攻击范围。

　　而这时候，现场观众却喧闹起来。

　　“这你妹的，太搞笑了！”

　　“搞笑倒是不至于，雷克赛很明显就是在演。”

　　“没错，刚刚他本来有机会走的，结果却偏偏顿在那里不走了。”

　　“Ambition表示QB已经到手，不用谢！”

　　“SSG的打野绝对是中国人，不解释！”

　　“逗吧？Hunter需要任何人放水吗？”

　　“……”

　　在现场观众一片喧闹的时候，SSG这里，一直注视着雷克赛刚才动作的Crown，也朝着Ambition投来不太友好的目光。

　　不待队友有任何问话，Ambition便脸色一红，老实交代道：“我刚才以为豹女是想射我，所以就躲着不动，想要避过她的Q技能，但没想到……”

　　Crown哼声道：“我只能说你是猪，刚才那个角度，她根本就射不中你，你直接走不就没事了？白送的人头。”

　　闻言，Ambition脸色一黑，一言不发，他总不能给队友解释说刚才心里颤抖，走不动路了吧？

　　张焕这边，拿下雷克赛人头，成功迎来本局比赛的第一次超神，且黑暗封印的层数，也早就来到了十层。

　　“把他们的一塔拔了！”

　　撤出防御塔范围，张焕的豹女血量虽然不多，但也在半血左右。

　　叮嘱吴奇之时，后者开始清理中路还在交战的小兵，而他自身，则把SSG刚刚涌来的一队小兵，给快速消灭掉。

　　而后，领着HIT的一大队小兵，径直压向SSG的防御塔之内，一番攻击，待到瑞兹复活，刚刚来到他们方二塔位置的时候，防御塔的血量已经降低到了不足一百二十点。

　　随着豹女和基兰一人一下平A，SSG的中路一塔，轰鸣一声，坍塌倒地。

　　这个塔是一血塔，拿下之后，对于HIT来讲，不仅提供了大量的经济，SSG的野区，在接下来，也会遭受到豹女肆无忌惮的入侵，同时，他们的视野更会遭受到不可逆转的打击。

　　选择回城，这一波张焕身上的金币不少，足有一千六百多金币，没有迟疑，他直接将杀人书给彻底掏了出来。

　　由于此前黑暗封印已经十层，所以杀人书一出，就有着十层荣耀。

　　身上的饰品眼，则由于张焕的豹女已经九级，所以被他换成了移动扫描，此外，剩余的钱，张焕在出了一个魔抗斗篷，买上一个真眼后，便没有继续用了。

　　出了泉水，张焕控制豹女赶去上路，但在刚刚走到三狼区域的时候，他便止住了脚步，转而往下路奔去。

　　三秒过后，一阵愉悦的女音通报传来。

　　原来是梁聪的凯南，抓住机会消耗了兰博一套，待到兰博走位又失误的时候，直接便进行了一波塔下强杀，轻松将他第四次杀死！

　　再次被杀，SSG的这个上单选手Cuvee表示自己很委屈，之前对阵AHQ和INTZ的时候，都是他把对方的上单杀成狗，但现在，在Hunter豹女三番两次击杀他过后，他已然被别人打成狗了。

　　随着凯南在上路斩获他本局的一血，下路方面，HIT的卢锡安和扇子妈，也抓住一波机会，成功将对面的烬给干掉，剩下的娜美，双招大招全交，最后才保住一命，仓皇逃到二塔之下，选择回城。

　　得了，原本中路打开局面，张焕还想从上下两路继续扩大优势的，但似乎，梁聪、姜小天和韩哲，他们三人今天的状态也是爆好，纷纷在线上打出优势，现在根本就不用他去帮忙了。

　　既然线上不用帮忙，张焕便嘿嘿一笑，又把狩猎的目标，对准了正在打着F4的雷克赛。

　　……

　　比赛时间往前推移，随着HIT节奏的彻底调动，SSG现在可谓是三路，不，加上打野位置，是四路开花！

　　上单兰博，在被凯南单杀之后，十三分钟复活归来，又是面临了豹女的包夹，送出第五个人头，人头被凯南拿下。

　　而后，SSG的上路一塔宣布告破。

　　十五分钟，兰博又是遭受了基兰和凯南在二塔之下的夹击，虽然打出了基兰的大招，但他最终也被凯南再次拿下人头。

　　至于打野的雷克赛，游戏时间来到十七分钟，他就已经死在豹女一人手上，达到第六次了！

　　也就是说，从中路那波被豹女吓死之后，他又连续被杀三次。

　　高频率的死亡，也带来一个巨大的害处，那就是等级相较于敌方，会落后许多。

　　十七分钟的时候，豹女在十三级，Ambition的雷克赛还在刚刚到达十级的边缘，简直不要太惨。

　　而第二条小龙，也是被豹女在十六分钟的时候，单人给Solo掉，仍旧是一条火龙。

　　而中路方面，Crown对于抗压倒是有一套，加上基兰没有单杀他的能力，所以只在一波不小心被豹女抓住机会，死过一次，其余时候，倒还安然无恙。

　　下路的话，就有点凄惨了。

　　自从卢锡安在第一波拿下烬的人头以后，加上装备等级的碾压，打烬基本上是爸爸打儿子，一套教做人的节奏。

　　在十八分钟的时候，SSG的打野由于被豹女限制得死死的，中路的瑞兹无暇分身，上路兰博自身难保。

　　烬交出他的第三个人头，娜美虽然小心，也被卢锡安加上扇子妈，越塔击杀过两次。

　　十九分钟，瑞兹再一次被二十五层杀人书的豹女一套送回老家，随后，SSG的中路二塔宣布告破。


第664章 碾压获胜

　　同一时间，下路方面，卢锡安和扇子妈也在推掉SSG的下路二塔以后，选择了回城。

　　上路方面，兰博由于被凯南打回家，二塔被蹭去了不少血量，看样子，要不了多久，也会被轻易拔掉。

　　游戏时间来到二十分十五秒，一阵轰隆声响过，SSG的上路二塔，宣布告破。

　　至此，SSG三路六座防御塔，全部被HIT夷为平地。

　　“不堪一击，我想到了这个成语。”戴维尼看着场上的局势，感叹道：“短短二十分钟，SSG的三路六座防御塔就全被破了，可以想象，在接下来的三分钟内，SSG必有一路高地被破。”

　　布兰登道：“现在双方在经济的差距上，已经十分大了，二十分钟，一万二的经济差，对于SSG来讲，这局比赛完全就是在接受制裁，目前为止，已经没有继续进行下去的必要了。”

　　杰瑞摇头：“投降吗？世界舞台上不会有任何一支队伍，会蠢到自动投降的。”

　　“不不不，我指的不是投降。”布兰登道：“我的意思是，这场比赛，大局已定，只要HIT这边不是故意放水，那么以现在的装备和等级差距，SSG是绝不会有机会翻盘的，有如带着翻盘的希望，最后会迎来更大的打击，还不如放下不切实际的臆想，去好好享受接下来的战斗。”

　　杰瑞嗤之以鼻，“享受？布兰登，你是在开玩笑吗？这种局面没有任何一个人能够镇静下来，去享受战斗，这就和活在折磨中的时候一样，会有机会去坦然享受这一切吗？不可能的。”

　　闻言，布兰登笑了笑，没有说话。他和杰瑞这人没有共同的语言，因为大家所看到的层面不一样，无法进行深层次的交流。

　　回城，一波更新后，张焕这里的装备变得非常豪华，二十五层杀人书、符能回声、减CD鞋子、巫妖之祸和负极斗篷，且等级在十五级。

　　而反观Ambition的雷克赛，此时还只有一双水银鞋、绿色的熔渣巨人、幽魂斗篷，等级在十一级。

　　中路方面，吴奇的基兰也稳步发育，到目前为止出到了时光之杖、法穿鞋和帽子，瑞兹虽然出到了时光之杖、女神之泪加上无用大棒，但装备依旧没有基兰豪华。

　　这一局比赛，进行到现在，支持率上面，HIT已经达到了95%的地步，明眼人都知道，SSG没有任何希望了。

　　现在的SSG有两种选择，第一，接受事实，放弃抵抗选择投降，然后好好反思。

　　第二，宁死不屈，死守下去，直至战到最后一刻为止。

　　自然，SSG不会愚昧地选择第一种方法，最后被人耻笑，输也要输得彻底，投降在赛场上，可不是一支强队应有的风格。

　　既然SSG不投降，那HIT这里就好办了，继续采用三路齐头推进的战术，要把SSG慢慢蚕食。

　　张焕从不认为自己是多么友好的一个人，至少，这一局对战，他是带着一腔怨气在进行的。

　　即便被针对了，主力中单被禁赛，但他也要让所有人知道，HIT不是少了一两个人，就可以被击败的。

　　统治级地位不会动摇，即便是面对此次有机会夺冠的SSG，也是一样有实力，把他们打得落花流水。

　　牛皮，不是光吹一吹就行的，要把它坐实了那才有意思。

　　要打爆，就彻底打爆，不给对手任何喘息的机会，张焕是这样认为的，同样，HIT其余受到他感染的四人，也养成了这样的脾气。

　　在更新装备以后，他们继续对SSG的三路进行压迫。

　　为了将接下来的比赛进行得更加精彩，达到万无一失的地步，张焕毫不保留，总是能够在危急时刻，提醒线上队友。

　　让SSG临死之前组织起来，想要反攻的号角，还没有吹响，计划便彻底破灭了。

　　不止是一次两次，三番五次的，SSG精心策划的反扑计划，都被HIT的人提前躲避，这让他们有种一拳打在棉花上，有力使不出的绝望感觉。

　　游戏时间来到二十四分钟，SSG五人的心理阵线，已几乎被彻底摧毁。

　　上路方面，张焕的豹女配合上凯南，轻松绞杀兰博后，SSG的上路高地宣布告破，至此，召唤师峡谷中，SSG原本便不堪一击的阵线，也随着上路高地的倒塌，而变得彻底瓦解。

　　随着HIT五人凶猛的攻击落下，SSG又是三人阵亡，剩下一个瑞兹，利用大招，在将死之时，捡回了一命。

　　而张焕的豹女，虽然冲塔，血量被清空了，但最终在基兰的大招庇护之下，迎来了第二条命，并未死去。

　　SSG四死一残，剩下的瑞兹，无法抵御HIT五人的冲击，三路被破，随后的两座门牙塔也迎来了它们的坍塌。

　　但在这时候，HIT却并未选择继续推进，而是纷纷撤离。

　　“可恶……直接推了，不就行了？”见到HIT五人的行径，SSG的选手们，一阵愤怒。

　　现在三路被破，基地水晶前的门牙塔也掉了，败局已定。

　　这时候，他们想到的是快点被HIT击败，然后结束这场噩梦，但对面却偏偏不如他们的意愿，居然在他们放弃抵抗的时候，一溜烟撤离了，这是给希望？还是想要在希望之后，给予他们更为沉重的打击？

　　实际上，张焕这里本来是想直接推掉SSG的基地，结束这场比赛就行了，毕竟游戏进行到这里，已经证明了HIT的强大，不需要再做别的事情，也能让别人感到颤栗了。

　　不过，姜小天和梁聪却提议说，拿下大龙Buff慢慢折磨对面一番，看看他们是选择投降，还是眼睁睁看着小兵推掉基地。

　　他们两人说得兴致浓郁，韩哲和吴奇也在一旁附和着，因此，这件事虽然有些不道德，张焕也只好点头应允。

　　于是，他们五人很快撤离SSG的高地范围，径直来到大龙区域，对这条大龙，开始了猛烈的攻击。

　　吼！

　　一番输出，这条大龙没有逃过被打去虚空的命运。

　　游戏时间来到二十七分钟，SSG的五人也比较聪明，在HIT一行人带着大龙Buff前来之时，他们便全都不要命的扑上来送死，最终闹了个团灭，避免了活着时候，遭遇小兵推平基地的尴尬场景。

　　嗙！

　　随着基地水晶的绚丽爆破，现场也响起了一阵欢快的音乐声与观众们的热烈欢呼声。

　　“喔噢！恭喜HIT，在对阵SSG的比赛中，以绝对的实力，轻松拿下这场比赛，很刺激和精彩，不过输掉比赛的SSG战队的队员们也不要灰心丧气，这一局你们已经表现得很好了。”

　　“这一局我想不用多做评价了，精彩的画面，在刚才的比赛中，大家都已经领略到了。但有一点我还是忍不住要说，即便HIT的主力中单选手，遭遇了禁赛处理，但实际上，他的离开对于HIT来讲，并没有实质性的影响，他们一如既往的强大，这支队伍，可怕！”

　　……


第665章 事情真相和悲催主管

　　拿下比赛，直到真正获得胜利的那一刹那，张焕才长长舒了一口浊气，精神彻底放松下来。

　　整场比赛，张焕都处在精神十分紧绷的状态，即便一路碾压SSG，打爆了他们，但他也从未有一丝一毫的放松过。

　　毕竟这是罗瑞离场之后，他们方所迎接的第一次考验。

　　好在是这一局SSG也低估了HIT，换而言之，是高估了他们自己。

　　以为对HIT的了解充足，但实际上，一支根本没有战胜过HIT的队伍，哪怕是某一刻，认为HIT实际上是很好击败的，抓住了他们的弱点。

　　但实际上，当实战来临，随着变幻莫测的局势地推进，那种不切实际的念头，将会成为在对局时候的一种魔咒，不可打破的魔咒。

　　当然，这么讲可能有点浮夸了，不过说实在的，SSG这一局表现真的不好，就拿他们的中上来说，上单选手，是一位个人实力过硬，比起梁聪也是丝毫不差的选手，但是结果呢？还不是一样被打到血崩。

　　而中单Crown，这位选手看似不显，但其实是SSG里面最厉害的一位，不过在对阵HIT的时候，自己作死，选什么不好，偏偏选了一个改版之后的瑞兹，如果拿出他比较擅长的蛇女或者是维克托，那么这把还有点希望。

　　输掉比赛，对于SSG的队员们来讲，是意料之外，也在意料之中的事情，虽然心情沉重，但却并没有想象中的那般沮丧。

　　的确，如之前所对阵过HIT的队伍所言，现在的他们太强了，即便是LONG被禁赛，但就算中路没了，Hunter一个人也能顶上三个人，更别提Summer和Rush在HIT中，也是已经成长为了中流砥柱般的存在，加上实力同样不俗的QB，四神带一坑，照样碾压其余队伍。

　　例行握手后，HIT的五位选手，带着愉悦的心情，离开的了选手席，回到自己的休息室。

　　此时，拳头总部，首席执行总裁的办公室中，除了坐在办公椅上的总裁外，还站着另外一人，正是之前下令对HIT动手的那名主管。

　　“我想，这件事情，你欠我一个解释，更欠公司一个解释。”主管一进门，便耷拉着脑袋一言不发，总裁见了，淡淡道。

　　半晌后，主管苦着脸色，说道：“总裁，我也没想到事情会闹成这样，当时我只想按照您的吩咐，把比赛举办得更加有看点一些，可……”

　　“停！”听到此处，总裁脸色一黑，打断主管的话，脸色阴冷道：“这么说，你是在怪我吩咐你错了？”

　　啪！说着，他一拍办公桌，身子坐直，怒道：“我让你把比赛变得更精彩，不是让你去搞黑幕、搞破坏的，看看你干的蠢事，现在全世界的LOL玩家，都以为我们拳头在操纵比赛，都在喷我们，你知道这意味着什么吗？”

　　主管低着头，一言不发。

　　总裁继续道：“这意味着一旦被有心人坐实，我们的声望会大大降低，现在游戏行业竞争巨大，信誉和声望是最大的财富，被你这么一搞，所有的人都认为我们在故意针对HIT，在打压他们，我问你，你当时是不是有这个意思？”

　　“我……我当时是这么想的，不过我只是派人警告了一下他们，并没有别的动作。”主管小声道。

　　“蠢货！”总裁怒骂一声，然后道：“中国的LOL市场是第一大市场，近年来全部是韩国人拿冠军，一个中国队拿冠军，能够最有效地带动中国的电竞气氛，极大扩张电竞事业，这意味着什么你知道？意味着公司的收入来源，会大幅度增值。”

　　“可我感觉，比赛要有曲折，才能彰显出它的魅力啊，像HIT这种一路碾压的局，观众们看多了会腻的……”主管辩驳了一句。

　　“肤浅！”总裁冷眼瞧着他，道：“我不管你是真不懂还是假不懂，现在我暂且不想追究，我问你，你到底是收了哪支俱乐部的钱？”

　　主管心里暗惊，脸上却不露声色，疑惑道：“总裁，您这话是什么意思？”

　　总裁道：“哼，给我装，刚才还在说你不知道事情会演变成这样，只是想警告一下HIT，让他们配合。可是为什么罗纳在和HIT的老板前口交涉完毕，你后脚就公布了LONG的禁赛通告，别告诉我HIT拒绝了合作，这件事情我亲自问过罗纳。”

　　听此，主管哑然无语，心里慌乱，支支吾吾不知道该怎么去解释。

　　“说吧，后面的队伍，到底是哪支？”

　　主管还是默然不语。

　　“不说？那好，自己回去写一封辞职信，你请辞吧。”

　　一听这话，主管身子一颤，惊惧地瞧着总裁，看到了后者眼中的冷漠和决然，主管心里一凛，立马就招了。

　　“是……是TSM。”

　　“TSM？你确定？”总裁笑道：“你说是SKT，或许更好一点。”

　　见总裁不信，主管急了，道：“总裁，我说的是真的，TSM的老板给了我十万美金，让我把手上关于LONG的禁赛一事给坐实，我当时……”

　　“鬼迷心窍了吧？”总裁嗤笑道：“你这个人能力很强，也很有头脑，但是有时候，你不能把手伸过界了，在平时的时候都还好说，睁一只眼闭一只眼就罢了，可现在是非常时期，全世界玩家的眼睛都在盯着我们，你还真不知轻重，这钱都敢拿。”

　　说着，总裁龇牙，哼了一声道：“从现在开始，你就暂且回家反省反省事情的对错吧，你手头上的任务和工作，我会找人接手。”

　　“总裁，您不能开除我……”

　　“我不是要开除你，只是让你离开公司躲避一下风头，清醒一下脑子，运营部主管，需要时刻保持着一颗维护平衡的心，而你，现在已经失去了平衡。”

　　“我……”

　　“好了，你下去吧。”

　　说完，总裁也不再看主管一眼，拿过一旁的文件，开始忙活起自己的事情来。

　　他之前让运营部把比赛办得更盛大一点，但没想到主管却利欲熏心，利用自身的职权，谋取私利，最终导致了一些非常严重的事情发生。

　　电竞圈里，任何地方都能有黑幕，但作为游戏方，却绝对不能在这方面掺杂一丝个人利益，否则后果不堪设想。

　　好在是主管这次做的事情虽然愚蠢，但也还都是真凭实据，HIT方面，没有任何反驳的理由，唯一需要担心的，就是HIT方面会暴露出当日和罗纳的谈话。

　　……


第666章 令人窒息的强

　　HIT一行人，回到酒店，吃过晚饭后，天色已经暗淡下来。

　　其余人洗漱休息，郑宏和张焕两人，却在酒店里商讨起了接下来比赛的事情。

　　“小组赛里，我们已经赢下三局，接下来，你什么打算？”

　　第一周的小组赛结束，距离第二周开始，有三天的调整时间，借着这段时间，HIT可以把战术和选手阵容，重新调配一下。

　　听到郑宏话，张焕摊了摊手道：“兵来将挡，水来土掩。从今天的比赛来看，吴奇的表现还算不错，如果他拿到其余中单英雄，一样是和时光老头熟练的话，让他一直打中单，也不是一件坏事。”

　　郑宏点头，随后又摇头说：“这恐怕不行了，吴奇也就一个时光拿得出手，其余的中单英雄，他很少接触，有一些就算能玩，不过选出来的贡献效果也不大，而下面的比赛，对手肯定会抓住我们中路这环搞事。”

　　“所以，你是想让我去中路？”张焕盯着他道。

　　“是有这个想法。”

　　听此，张焕默然，在打野位置上，他的发挥一直是最稳定的，不管是出输出装，还是防御装，都能为团队做出最理想的贡献，他打野，就像是HIT的定海神针一般，倘若撤去了其他路，不再打野，止不住会闹出什么别的麻烦来。

　　梁聪的打野虽然不错，但也有一旦时间没玩了，现在的版本更替太快，张焕怕他一上场不适应。

　　“对了，有件事情需要跟你说。”这时候，郑宏忽然想到了什么。

　　“嗯，讲！”

　　郑宏道：“罗瑞禁赛的具体缘由，我已经查清楚了。”

　　“嗯？”张焕耳朵一动，仔细听起来。

　　“之前，我就说过有一支战队在针对我们，起初，我最怀疑的是ROX和SSG，但结果都不是他们，而是如今号称北美最强，夺冠热门的TSM。”

　　“TSM？”张焕听了有些愣神，疑惑道：“不应该啊，我们和TSM没有直接的利益冲突，为什么他们要针对我们？”

　　郑宏笑道：“怕是觉得我们在他们的夺冠路上的阻碍最大，想率先要把我们给除掉吧。”

　　“可笑！”张焕嘲讽道：“北美最强战队？呵呵，能不能出线都是问题，居然还逾过分组来针对我们，有意思！”

　　“TSM应该能够出线，到时候淘汰赛的时候遇见他们，一定要狠狠地虐一番。”虽然罗瑞代练是事实，但拳头那边本意是不想第一时间公布的，不过在TSM老板的无耻之下，却让禁赛这事被彻底坐实。

　　即使其中拳头运营部主管很可恨，但最可恶的，还是幕后的黑手。

　　张焕摇头：“郑哥，我觉得你想多了，1胜2负，现在的情况看来，TSM想出线，不容易！而且，我们最大的对手并不是他们。”

　　“嗯！”郑宏也不去反驳，转移话题道：“不管别人如何，我们目前最需要考虑的，还是自身的情况，我刚才说的，你去中单，然后调整上野这件事情，你觉得怎样？”

　　“我的问题不大，打野或者是线上，我都可以打爆别人，只是打野帮助其余各条线上的时间会更多，而中路的话，我只能保证爆掉这一路，一旦其他路有劣势，局势就会变得扑朔迷离。”张焕道出利害关系。

　　“你在MSI上的时候，表现不也挺不错？”郑宏还记得张焕在MSI大赛上的风头，一时无两，最耀眼的就是他，各种线上秀，各种无悬念碾压，让人印象深刻，难以忘记。

　　张焕实话实说道：“现在的版本在变化，中路多是一些刷子型英雄，我的打法你也知道，不喜欢刷，喜欢打架。目前版本，中路的作用实际上还没有上野明显，想要打出MSI时候的那种效果，有希望，但很难！”

　　“只要你能确保打爆一路，其余的都没有太大问题。”郑宏道。

　　皱着眉头想了半晌，张焕叹了一口气道：“我的问题真不大，不过，小组赛接下来三场，还是不要变动位置为好，从今天到四强淘汰赛，大约还有十来天，可以利用这段时间，让梁聪多熟悉一下目前版本的强势打野英雄。”

　　“这样也好。”

　　……

　　随着时间的流逝，第一周小组赛过去后的三天休整时间，也走到尽头。

　　起初，给梁聪说调换位置去打野位的时候，他有些惊讶，不过后来想了想，也就欣然接受了。

　　并且在这几日，他自己也非常努力地去适应当前版本的强势打野英雄，在Rank中的效果还不错。

　　即便比不上张焕打野那般，在野区具有强大的统治能力，但也能迈入世界水平了。

　　十月七号，HIT迎来了他们小组赛的第二轮对抗，这次的对手是AHQ。

　　按照之前和郑宏的约定，接下来的小组赛中，HIT的选手阵容，依旧是对抗SSG时候的那套。

　　再次面对AHQ，实际上除却吴奇以外，HIT的其余四人，是没有任何压力的，在心态上，还没有比赛前，就比AHQ的队员好上一成。

　　不久后，就要转去中单，或许要在短时间内和打野位置说再见，为了发挥出这个位置上最后的光和热，张焕在对阵AHQ的比赛中，拿出了自己比较擅长的节奏流英雄，狮子狗！

　　选出狮子狗，毫无疑问，这又是一场无情而血腥的屠杀。

　　一切的叙述都是废话，用数据来表示更为直观。

　　HIT蓝色方，AHQ在红色方。

　　一开始，AHQ就被HIT套路了一把，上野事先在石像人坑洞里插眼，逮住AHQ的打野开石像人的路子，成功抢下石像人。

　　从一级过后，AHQ的打野，就一直处在一个等级低，且被侵略的状态，野怪被抢是常事，送人头也不难见，甚至带领队友走向崩盘的局面，也是他干的稀松平常的事情。

　　在十六分钟的时候，HIT与AHQ的比分为15:1，唯一死掉的，只是中单。

　　二十三分钟的时候，AHQ的中上两路高地破掉，双方的经济差距，来到了一万六。

　　虽然吴奇在中路，起初一直被西门夜说吊打，但除了送过一个人头以外，经过狮子狗的帮助，也没再被压多少，甚至在HIT的节奏调动起来以后，他还实现了反压西门夜说。

　　二十五分钟，HIT五人带着一波沐浴着龙血的超级兵，一举破掉AHQ两座门牙塔，推掉了他们的基地水晶。

　　至此，画面定格，狮子狗的数据为15-0-11。

　　这一局，全场爆发人头数量在29个，却有26个和狮子狗有关，这是多么恐怖的一件事情，已经不言而喻。

　　AHQ之中，最惨的不是他们的打野，而是下路的ADC烬，上上下下，一共被狮子狗杀了七次，还差一次便超鬼。

　　经过三天前SSG的落败，以及今日AHQ的血崩，让所有的战队都意识到，HIT，还是那个HIT。

　　即便中单的选手变了，但主心骨Hunter依旧还在，他们便不会倒下，这是一支所有战队，在接下来的比赛中，都不愿碰到的队伍。

　　强到令人窒息，要制裁他们，唯一的办法，便是把Hunter打残！

　　但当今世界，谁有这个实力？


第667章 轻松打爆

　　由于是连续作战，所以在迎战AHQ之后，今天的HIT还会有两场对决，完了之后，便能直接决胜出C组的小组前两名，也就是出线名额。

　　世界赛小组赛的规则，是小组积分前两名的队伍，自动晋级八强，如果第二名和第三名积分相当，以小组赛时候双败的队伍被淘汰，如果是一胜一负，那么便进行加赛。

　　INTZ在和SSG的对阵中，被后者轻松虐杀击败之后，轮到了HIT与SSG的对决。

　　有着前车之鉴，SSG对HIT还是十分忌惮的。

　　三日以来，SSG的教练，分析师以及助教和队员，对HIT进行了一次全面的解析，得出的结论，要想击败HIT，有两种方法。

　　第一，是直接打爆Hunter，这种想法不切实际，排除。

　　第二，在线上创造优势，打爆HIT的一路，相较于上一种方法，这种就靠谱多了。

　　目前，HIT的薄弱点，唯一的，也是实所共鉴的，便是他们的中路，只要抓住中路，将其打爆，那就OK了。

　　况且Crown本身也是一位实力非常强，傲气非常高的选手，之前选了瑞兹，拿人家的基兰没有任何办法，而这一局，在BP上，SSG就率先扳掉了基兰。

　　在HIT这里中单确定为发条的时候，Crown这里直接选择了诡术妖姬。

　　妖姬这英雄，在目前版本，是逆流而行，不是一线中单。

　　不过一旦这个英雄拿出来，有两种极限，一就是打爆对面中单，然后游走支援，带领队伍轻松走向胜利，二就是碌碌无为，全场打酱油，至于被打爆，妖姬很少，或者说在职业选手的手中，基本不会出现这种情况。

　　而HIT这边，对于妖姬也没多大感想，在SSG的打野选到人马的时候，张焕这里则直接祭出了蜘蛛。

　　蜘蛛这个英雄，张焕用过两次，抓人，一旦E中，那就是爆发起来一套秒杀对面的节奏。

　　BP的交锋上面，双方都并未占到对面什么便宜。

　　进入游戏中，HIT在蓝色方，SSG则在红色方。

　　一级，蜘蛛红开，完了以后，立即从F4进入河道，绕后一波，一发精准的E技能，命中了猝不及防的妖姬，配合发条虽然没有将妖姬杀掉，但也打去了她大半血量，在线上为发条建立了一定的优势。

　　游戏时间在四分钟，蜘蛛在上半野区，抓住了回城的人马，即便后者交出疾跑，但蜘蛛闪现跟进攻击，也轻松将其送回了老家，交出一血。

　　时间在五分钟，蜘蛛卡了一波下路河道的视野，待到饰品眼消失以后，进入下路河道的草丛里，逮住SSG前来插眼的辅助，配合己方队友，拿下辅助人头。

　　随后又配合己方辅助，入侵了SSG的蓝Buff野区，逮住正在打蛤蟆的人马，又是将其送去地狱。

　　节奏在加快，十一分钟的时候，SSG的下路，在蜘蛛的照顾之下，ADC死去两次，辅助死去三次，打野来了死去一次，直接呈现崩盘状态。

　　一血塔也在不出意外间，被HIT的ADC单人吃下，随后，第一条小龙，土龙也成了HIT的囊中之物。

　　中路方面，Crown拿到妖姬，除了前期劣势外，在六级之后，凭借爆发迅猛的优势，一直消耗发条，最终在他们下路失利之时，顺利拿下发条人头，为队友涨了一波士气。

　　但很悲催的，上路方面，梁聪凭借着自身英雄的优势，压着SSG的上单Cuvee打，人马不敢来，他可以肆无忌惮的压线。

　　在发条死后过去五秒，梁聪直接越塔强杀了SSG的上单，最后利用闪现残血逃入石像人对面的草丛中，没有死去。

　　游戏时间来到十五分钟，场上的比分在12:2，除了发条被妖姬拿下过两个人头之外，SSG的上路、下路、打野，全部处于劣势。

　　下路二塔，更在又是击杀SSG的双人路组合之后，轻松拿下。

　　在HIT打野和双人路选择撤离的时候，妖姬从蓝Buff处包夹了过来，一发W技能直接过墙。

　　但很遗憾，她直接在空中被蜘蛛的E技能命中，随后蜘蛛插下真眼，辅助接上控制，ADC跟进输出之后，两个人头的妖姬，被一套秒杀。

　　继而，成全了蜘蛛的接近神！

　　游戏时间来到二十分钟，SSG的三路六座防御塔全部被HIT的拔掉，比分来到21:4，双方的经济差距，来到了一万三。

　　仗着巨大的优势，HIT直接选择开大龙，而SSG的五人反应过来后，仓皇前来大龙处交战。

　　但酿成的结果就是，大龙丢了，三死二残。

　　拿下大龙的HIT，并未给SSG任何反抗以及喘息的机会，直接一波推进高地，在大龙Buff的加持之下，小兵变得异常勇猛，SSG的高地被轻松拔掉。

　　SSG剩下的两人，其中一个人中了蜘蛛的闪现E惩戒，最终惨死在塔下。

　　而后，HIT这边不准备撤离，等到又一波小兵前来之后，直接选择拆击SSG的门牙塔。

　　虽然败局已定，但SSG复活之后的几人也在奋力抵抗，但气势已失，顽强抵御不过是徒劳挣扎。

　　最终，SSG的基地水晶爆破，画面定格在二十二分十九秒，蜘蛛的数据为13-0-12。

　　HIT之中，除了蜘蛛以外，下路的ADC，人头数也达到了八个以上，实现了超神。

　　“喔噢，强大，强大的HIT！”解说席上，整局比赛都在随着HIT节奏沸腾的布兰登，振奋道：“从一开始就碾压，毫无悬念的获胜方式，让和他们对局的队伍，生不出任何反抗的心思，太强了！”

　　戴维尼道：“虽然他们的中单Stop，在某些时候，有些失误，不过HIT其余人的强大，足可以弥补Stop的过失。如今战胜了SSG，HIT在C组，当之无愧的积分第一，现在就算下一局面临INTZ的比赛输掉了，他们也是八强之一。”

　　杰瑞这时候撇嘴道：“要是输给INTZ，那只有一种可能，就是HIT放水了。今天的两局比赛，HIT的状态都非常好，不可否认是，Hunter这两局比赛之中，一直扮演着一个猎杀者的角色，相信SSG的所有人，在接下来的比赛中，都不想面对他了。”

　　“Hunter就像是一个神一般的选手，我想咱们也都不用吹捧了，大家伙都知道他的神奇之处。”戴维尼道：“好了，这一局比赛到此为止，那么接下来，很快就将进行HIT在小组赛中的最后一局比赛，对阵来自外卡赛区的INTZ！”


第668章 四强角逐

　　稍作中场休息，旧金山的天色已经是夜晚了，而国内还刚刚是早晨。

　　数百万上千万的观众，此时正坐在电脑前，或者拿着手机，期待着HIT在接下来的一整局屠杀。

　　再次登上选手席，HIT也在这时迎来他们今日的第三局比赛，和INTZ的对局。

　　相较于SSG和AHQ的凄惨下场，INTZ也好不到哪里去，甚至一味求战想要表现自己的他们，在十八分钟的时候，便被杀到丢盔弃甲。

　　最终，游戏的结束时间，也没有超过二十分钟，在十九分五十四秒的时候，INTZ的基地便被HIT给夷为平地，比赛结束。

　　至此，HIT在小组赛之中，六局全胜，以C组第一的姿态，晋级八强。

　　而C组之中，SSG的实力依旧强劲，虽然不如HIT，但在和AHQ与INTZ的战斗中，他们始终占据上风，最终以四胜二负的成绩，随HIT一起，进入了八强。

　　而AHQ和INTZ，只能黯然离场，和世界赛说再见了。

　　目前为止，整个世界赛舞台上，HIT是唯一一支没有输过的队伍，诸如其余的强队ROX、SKT等，在各自小组赛中，都有败过。

　　……

　　拿下今日的比赛，成功晋级八强，HIT的一行人没有在市政礼堂逗留，邀约着，很快回到了酒店。

　　一顿丰盛的庆功宴之后，HIT的所有人员，在包房中，开了一个简短的会议。

　　“这次能够全胜拿下小组第一，晋级八强，虽然在意料之中，但说实话，我现在还是很兴奋，为你们感到自豪。”郑宏刚才喝过点酒，但不至于醉，说起话来，非常有劲。

　　“之前罗瑞被禁赛，这件事情大家心里也都清楚，虽然的确是咱们有错，但哪个职业战队没有点龌蹉事情，这是有人在故意针对我们。”

　　郑宏说话间，罗瑞这里面色有些失落，有自责，也有不甘。

　　“不过，再是针对咱们又怎样？强大的队伍永远不会因为一点磕磕碰碰就倒下，在今天的比赛中，你们做得很好，打爆了其他三大赛区的队伍，狠狠地出了一口恶气，爽！”

　　说着，郑宏自个拿起酒杯，喝了一口酒。

　　邓浩然这时候说道：“这次大家的表现都很不错，从夏季赛开始，到现在，我们已经被创造了四十四连胜的记录，希望在接下来的比赛中，能够继续保持下去。”

　　“不过，在今天的比赛中，虽然我们轻松的赢了，但也暴露出一个很大的问题。”

　　邓浩然瞧了一眼丁思思，她拿起自己的笔记本，念道：“比赛中，表现最好的依旧是队长，下路小天和韩哲的发挥也趋于稳定，梁聪的发挥也不错，但是中路这里，吴奇由于不适应中单位置，所以导致发挥很差，具体的数据，也就和INTZ的中单差不多，排在十六支队伍的末端。”

　　丁思思说完，邓浩然继续道：“如果在接下来的比赛中，敌人稳稳抓住我们中路这个点不放，是有机会击败我们的，所以在四强赛中，我们将会进行位置上的变动。”

　　这件事情，HIT的选手们也早都知道，所以邓浩然此时说出来，大家也不意外。

　　张焕看了一眼梁聪，问道：“最近打野位置的训练怎么样了？如果你不适应，我觉得最好咱们还是别换。”

　　这些时日，梁聪一直在苦练打野，但张焕始终还是担心他不适应目前版本的打野节奏。

　　梁聪笑道：“队长，你可别忘了，我的打野技术虽然不如你，但比上单还要犀利的。不敢说像你一样打爆三路，至少，我在和你配合中路的时候，可以轻松打爆对面的中野。”

　　“嗯，既然你没问题，那就这样定了，你去打野，我中单，然后吴奇上单。”张焕道：“好了，饭已经吃完，那咱们就都回去了吧，训练的事情不能落下，现在以这个新的阵容，咱们去磨合一下。”

　　“OK！”

　　“好！”

　　……

　　在HIT调整选手位置，进行紧密锣鼓的训练之时，十月八号，B组的较量来临。

　　这一组，堪称是死亡之组，因为每一支队伍的实力都很强，FW有着击败SKT的战绩，EDG有着击败FW的实力，而C9也有着击败EDG的实力，可谓是最凶险的一组。

　　经过激烈的角逐，最终也决胜出了小组的前两名队伍，第一是SKT，第二则是EDG。

　　十月九号，A组的战斗降临，作为春季赛冠军队伍的CLG和G2，两支战队在各自地区，都享有前三的地位，但在S6世界赛上，他们却沦为了其余赛区的经验宝宝。

　　G2作为欧洲第一战队，但实际上，在A组之中，也就胜1负5，CLG虽然赢过两场，不过也无缘八强。

　　出乎所有人的意料，来自外卡赛区的俄罗斯ANX战队，居然打破了S级世界赛历来的魔咒，以A组第二的身份，进入了八强。

　　同他们一起出线的，自然是来自LCK赛区最强的队伍之一，ROX。

　　十月十号，D组的决斗如期降临，这一次，大跌眼镜的是，来自北美，被誉为夺冠热门的战队TSM，居然在小组赛之中，排名第三，丧失掉了进入八强的资格，这是所有人都没有预料到的事情。

　　至此，RNG和H2K出线，拿下了通往芝加哥的飞机票。

　　而作为举办国，北美的所有战队，都折戟在了小组赛之中，并无一人出线。

　　就目前的局势来看，LCS·NA赛区落败，LMS赛区也是如此，外卡赛区今年的ANX吃了春药，进入了八强。

　　除此之外，LCK三支战队全部渡过小组赛，LPL的三支战队同样如此。

　　明眼人都知道，接下来的战斗，是LPL和LCK的较量，孰胜孰负，在芝加哥大剧院，将进一步揭开强弱的面纱。

　　十月十一号，HIT的队员们停止训练赛，来到市政礼堂，开始了四强赛的抽签。

　　八支战队。

　　A组分别为：ROX和ANX。

　　B组：SKT和EDG。

　　C组：HIT和SSG。

　　D组：RNG和H2K。

　　一番抽签，最终的对抗落定。

　　由SKT对阵RNG。

　　SSG对阵EDG。

　　H2K对阵ANX。

　　HIT对阵ROX。


第669章 爸爸打儿子

　　四强赛的分组已经出来，其中有三组都是LPL与LCK的对决，对于两大赛区的碰撞，全世界无数的LOL玩家，都非常期待。

　　自从S3开始，历届以来，LPL的队伍，大都会折戟在韩国队伍的手中，这不是国力的问题，而是俱乐部本身的运营以及战队的风格迥异，还有电竞气息的不同，而造成的落差。

　　别的不说，单单是LPL队伍里的大批韩援，远的就不说了，就拿最实在的来讲，引进韩援，很明显就是自己承认了不如LCK赛区，虽然这是事实，但引进韩援终究不是最终解决差距的办法。

　　LCK那边在不断前进，而你引进韩援，只是走到了人家之前路过的地方，永远也追不上。

　　就算侥幸赢了，那也是人家韩援的功劳，不赢，那便会一直失败下去。

　　而自从今年HIT的异军突起，也让国内大多数的战队见到了自己国家选手的潜力和魅力，如果这届韩援队伍还是落败在LCK队伍的手中，他们或许就会采取全华班的阵容了。

　　当然，这是后话。

　　确定对抗名单之后，剩下八支队伍在旧金山的旅程也是走到尽头。

　　十一号傍晚，HIT一行人来到机场，乘坐一班航空，经过数个小时的飞行之后，来到了芝加哥。

　　这次的四强争夺赛，举办地点是芝加哥剧院，这也是拳头为了营造更加良好的比赛氛围，而特意弄出的花样，目的就是为了衬托出此次世界赛的盛大，以及LOL这款游戏在世界上独一无二的地位。

　　入住酒店，一番休息之后，十二号早上，HIT的一众队员，又开始了紧急的磨合任务。

　　梁聪不愧是国服前十的选手，打野位置对他来讲，的确比起上单要玩得出彩，虽然不如张焕，但比起厂长之流的，兴许要强上一些。

　　当然，这里指的是选手的进攻性，而并非防守性。

　　不过，这一届世界赛，并不太适合后期了，经过数十场的对阵，几乎所有的战队都意识到，一旦一支队伍前期取得优势，就算是外卡队，也是有很大几率拿下比赛的，而劣势一方，则很难翻盘。

　　所以这也就造就了线上一旦打出优势，滚雪球便会迅速扩大到整个战场，最终影响整个战局。

　　如此一来，进攻型的打野，比起防守型的打野，在前期会更有优势去带领整个队伍走向胜利。

　　当然，张焕也不求梁聪的进攻多么迅猛，只要保住上下两路安稳发育，适时来中路帮助他Gank就行了。

　　况且这次四强赛对阵ROX，他们的打野小花生Peanut，也不是一个省油的灯。

　　……

　　随着HIT训练赛的进行，时间也如期来到了十月十四号。

　　今天，将迎来SKT与RNG的对阵。

　　在季中赛的时候，SKT与RNG对过局，但最终以RNG不敌，被打得一脸懵逼，凄惨落败。

　　而这一次，在世界赛的舞台上再一次遭遇，许多人都期待他们在接下来的战斗中，会摩擦出怎样的火花，到底是RNG完成复仇，还是SKT轻易碾压？

　　双方的第一局比赛，RNG在红色方，SKT在蓝色方。

　　不知道是战术不够还是故意为此，RNG在面对SKT的时候，MLXG居然一改肉食性打野的性子，转为了草食性，选了一个偏刷的打野雷克赛。

　　不过，第一局Looper的杰斯发挥良好，直接吊打了Duke的波比，加上下路UZI的烬，这场表现也非常完美。

　　因此，即便MLXG整局打酱油，但对面去年的冠军打野Bengi，也没比他好到哪里去。

　　最终，经过三十多分钟的鏖战，RNG总算艰苦地拿下了SKT，取得一分。

　　但第二局，许是膨胀了，又或者是第一局的时候精神太过于绷紧，导致第二局精神有些散漫。

　　从一开始，SKT在换上黑珍珠Blank之后，MLXG便成功地被养猪了。

　　结果这一局比赛，没有超过三十分钟，RNG便面临了失败的结局。

　　紧接着，第三局，第四局，SKT的进攻姿态更盛，这两局直接在线上就打崩了RNG的三路，导致比赛均是很快结束。

　　和MSI的时候如出一辙，面对SKT，RNG始终只能被3:1的节奏。

　　虽然各支战队都知道SKT在夏季赛的时候，状态不好，差点还进不来世界赛了。

　　但毕竟是经历过两次世界赛，拿过两次S6冠军的队伍，不管在本赛区怎么菜，但当进入世界赛之后，他们的状态永远是最好的。

　　不为什么，就是因为放得开。

　　这么一说，其实RNG和SKT的比赛，可以用一句话来形容：爸爸打儿子，下不去手，心疼啊！

　　在RNG落败以后，国外的观众还在替他们惋惜，但国内的观众和玩家，早就已经开喷了。

　　难听的，攻击性的，只要是能够想得出来的脏话，国内的玩家都毫不犹豫地洒向了RNG。

　　毕竟承载了数千万玩家的希望，RNG在四强赛中轻易被SKT给击败了，大家伙一下子没有认清现实，被愤怒冲昏头脑，不骂人，难以消气。

　　不过，实际上明眼人都知道，两支战队还是有着实质性差距的，就如HIT这边，一开始的时候，张焕就不认为RNG会赢，即便拿下了第一局，最终的结局也并不会有任何实质性的转变。

　　RNG落败，十月十五号，轮到了SSG与EDG的对局。

　　相较于在LPL驰骋纵横，除了HIT之外无敌的姿态，在此次世界赛上，EDG的表现十分之差，甚至比起RNG，还有不如。

　　没有出乎国内玩家的预料，EDG的风格依旧是夏季赛时候的保守风格，在面对SSG这支擅长打快节奏的队伍面前，他很光荣地被剃了个光头。

　　直接被3:0横扫出局。

　　想想在小组赛的时候，SSG被HIT打得毫无还手之力，爷爷教训孙子一般，吊起来猛殴。

　　现在再看EDG的表现，整支队伍每个选手全场梦游，并且由于扣肉临时上场，不习惯世界赛的节奏，直接被多次打爆，造成了比赛的崩盘，最终毫无悬念的被SSG碾压。

　　第三局厂长的瞎子更是打出了4396的最低输出，被无数玩家和网友所诟病和吐槽。

　　对比之下，国内的观众唯恐天下不乱，在大骂RNG的同时，也把EDG骂了个狗血淋漓。

　　什么“明凯老了，滚吧”，“扣肉太菜，被人打出翔来”之类的话，都算是轻的了。

　　诸如“扣肉你妹死了，回家收尸”，“厂长你爹叫你回家养猪”，这类毫无节操的谩骂，才是真正的洪水野兽。


第670章 最后的火种

　　随着SKT与SSG齐头并进，挺入四强，一时间韩国赛区的队伍风头无两，甚至压过了目前公认的最强战队HIT。

　　更有人大胆预言，HIT在对阵ROX的时候，会和EDG与RNG一样，沦为一头病猫，被虎牙吊打。

　　在这样的言论中，十月十六号过去。

　　H2K与ANX的战斗也决出胜负，最终以H2K在套路上更胜一筹，BP上就将ANX给限制得死死的，最终3:0将这支俄罗斯战队清扫出局。

　　来到十月十七号，四强赛的最后一天。

　　剩下的两支战队，分别是LCK的一号种子与LPL的一号种子，他们的对决，让无数人期待。

　　同时，LPL仅存的火种，HIT也承载着数千万LPL玩家的希望，如果他们再落败了，不仅会被全世界的战队所耻笑和唾弃，所面临的攻讦也将是RNG与EDG的数倍。

　　……

　　上午，HIT的一众选手睡了一个大懒觉，张焕更是直到早上八点半才起床。

　　一番洗漱之后，收拾好了装束，用过早餐，他带领HIT今日需要上场的队员们，再次进行了赛前训练。

　　而这时候，距离HIT不远处的房间中，ROX的队员们，开了一个赛前的临时会议。

　　首先发言的是他们的领队，“得到消息，这次比赛，HIT在人员上并没有变动，但是在选手的位置上，却出现了很大的调整。”

　　“原本上路的Rush，被调整到了打野位置，中单Stop被转入到了上单位置，而Hunter，则放弃了打野，去到了中路，担任中单。”

　　领队说完，Kuro心里一跳，面露苦色，“不会吧？Hunter怎么可能来中路？”虽然在世界赛上没有遇到过Hunter，但是以前打训练赛的时候也碰到他，在打野位置的时候，Hunter就秀过他，Kuro可以想象，在接下来的比赛中，一旦Hunter中单，自己怕是会爆炸的。

　　教练拍拍他的肩膀，安稳道：“你也别担心，Hunter毕竟一直打野，突然转去中路，肯定会不适应，你只要稳住发育，不被他单吃，那就行了。”

　　Kuro摇头道：“教练，你不知道Hunter，不是在打野位置多长久的问题，他这人太恐怖了，我就算面对Faker也不想面对他，之前在Rank中，就被他打爆过几次……”

　　Peanut这时候走过来，适时说道：“怕什么，我多照顾你这路就行了，Hunter就算再强，也有个限度的。”

　　听到Hunter要去中路，实际上Peanut这里是最高兴的，之前无数打野选手已经验证，Hunter是一个不可力敌的人，并且在训练赛的时候，Peanut也被Hunter制裁过，原本比赛马上开始，他都还担忧自己又会被打爆，但现在看来，这种事情不会发生了。

　　教练这时候又道：“这次HIT的选手位置变动，对于我们来讲，实际上不是坏事，上单去打野，中单去上单，在这么短的时间之内，肯定没办法磨合彻底，这就是我们击败HIT的一个突破口。”

　　说着，教练扫视全场队员，接着道：“下路方面，Pray你们两个正常对线就行，Peanut你的任务就是盘活中上两路，Smeb你的任务是打爆对面上路，我想你有这个实力。至于Kuro，你也要顶住Hunter的压力，保证自身的发育，有没有问题？”

　　“没有！”ROX的一众队员表示教练的这个任务表示都还可以接受，只是Kuro这里心里打鼓，暗道比赛的时候，一定要加倍小心。

　　……

　　随着下午四点的来临，HIT的一众队员，也进入了芝加哥剧院。

　　这一次，倒是没有特定的休息室，只有一个大厅。

　　在这里，HIT的选手们见到了其余进入四强的三支战队，看来他们对于这场对决也非常重视，否则不会亲临现场观看比赛。

　　H2K那边，选手们见到HIT众人，友好地过来打了招呼，至于SKT，Faker几人也只是向这里挥了挥手，并未走过来。

　　至于SSG，在小组赛的时候被HIT打爆了，一个个队员阴冷着神色，没有给HIT的队员好脸色看。

　　韩哲见了之后，对他们竖了竖小拇指，投去蔑视的眼神。

　　姜小天心里也不爽，嗤之以鼻，“手下败将，还这么叼，遇到我们，会再次把你们打出翔来。”

　　只是他这话，韩国人并听不懂，也听不到。

　　而ROX，虽然和HIT处在敌对的位置上，但实则他们的心态很好，几个队员也是纷纷投来微笑，并没有比赛来临之前，如临大敌时候的慌乱和紧张。

　　时间流逝，一番休整后，HIT的首发选手也登上比赛舞台，这时候，现场人山人海，观众们在见到两支队伍登场的时候，欢呼声和呐喊声几乎都要讲房顶给揭开了，场面火爆。

　　在北美解说间，戴维尼三人调节气氛的时候。

　　LPL的解说间中，今日的解说员有三人，分别是娃娃、米勒以及前IG的霸主级上单选手PDD。

　　说到PDD，在退役之后，他做了一名游戏主播，人称嫖断叼，外号骚猪，由于直播时候搞笑和风趣，加上技术过硬，所以他也赚得盆满钵满，是目前电竞圈里，比较富有的退役选手之一。

　　之前张焕在虎牙直播的时候，由于他的崛起，导致PDD在熊猫的人气大量流失，为了这件事情，PDD还不爽过他好长一段时间。

　　但后来想通后，PDD也就没了这种抱怨的心思。

　　“好的，欢迎来到了比赛现场，我是娃娃。”

　　“我是米勒。”

　　“我是PDD。”

　　自我介绍完后，娃娃拉过话题道：“今天也是有幸请到PDD来担任我们的特邀解说，想必大家对他都非常熟悉，也就不特意介绍了。”说着，他扭头看向PDD，调侃道：“和你站在一起，我有点压力大啊。”

　　闻言，PDD推了推眼眶，道：“不是你压力大，是我压力大吧，两位老师都是解说界的泰山北斗，我只是一个小萌新。”

　　PDD说这话之时，配合上他那健硕的身躯，以及风骚入骨的声音和不言苟笑的样子，让国内正在收看直播的观众们，都有些忍俊不禁。

　　米勒这时候道：“PDD还是一如既往的风趣啊。好了，我们也来说说即将进行的这场比赛吧，今天是四强赛的最后一局，也是咱们LPL的最后火种局，前两天看了RNG和EDG的比赛之后，我这心里就一直惶惶的。”

　　“慌了？难不成你怕HIT会输？”娃娃问道。

　　米勒道：“历届以来咱们中国队伍都很难战胜韩国队伍，说实话，HIT选手的首发名单已经出来了，位置做了大调整，我现在还真有些担心。”

　　PDD这时候接过话道：“其实不是中国队伍赢不了韩国队，而是本身RNG和EDG就有韩援，内幕什么的就不说了，韩国人打韩国人肯定会心软一点的。”

　　PDD也是刚，这么敏感的话题都敢说，米勒和娃娃笑而不语。

　　只听他接着道：“而从HIT这里，我们就看出来了，他们打韩国队的时候，没有一点手软，直接逮住就是往死里摁，SSG打EDG的时候，挺横，但之前在小组赛的时候，在HIT手里屁都不敢放一个，就嗝屁了。”

　　“不过，今天的比赛，HIT这里的确出了很大问题，临时大幅度调整选手的位置，对于接下来的战斗来讲，不是一件明智的事情。”

　　“但根据我以往的经验来看，那就是永远不要怀疑HIT，不然会被打脸，今天他们和ROX的对决，我还是看好他们，毕竟是咱们真正的中国队。”

　　PDD讲完，娃娃和米勒纷纷点头，可以不支持RNG和EDG，但必须支持HIT，不为什么，就因为他们是全华班。


第671章 对阵ROX

　　PDD几人闲聊之际，大屏幕上也出现了双方选手的数据对比。

　　可以看到，五个选手有四个，HIT几乎都排在数一数二的位置，而ROX则由于在小组赛的时候失败过两场，所以数据无法与HIT相提并论。

　　其中，最惹人瞩目的，还是原来打野位置，Hunter的数据，几乎每一把都超神，击杀的人数在十人以上，一旦拿到输出型英雄，他在团队的伤害比上，至少会占据百分之三十五。

　　不要小看了这百分之三十五，要知道这是打野位而不是ADC或者中单，一般在这个位置，输出能打到百分之二十五的选手，都值得吹嘘好久了，百分之三十五的伤害比例，在一众打野选手的认知中，基本是神一般的数据。

　　……

　　随着双方选手的设备调配的完毕，HIT与ROX的交锋也正式拉开序幕。

　　LPL的解说间里，娃娃扯过话题，道：“好的，现在双方的BP已经开始，我们也来看一下在B05的第一局当中，HIT会拿出什么样的阵容去制裁ROX，为我们中国队出一口恶气。”

　　米勒道：“这个可以有，RNG和EDG相继落败，现在国内的玩家和观众，心里都憋着一股气，希望HIT这一把不要让我们失望吧。”

　　BP开始，这一局，HIT在红色方，ROX在蓝色方。

　　Ban位的第一手，ROX直接给到了劫。

　　“咦，ROX这手Ban劫是什么意思？现在版本，刺客型英雄已经不流行了啊。”娃娃诧异道。

　　PDD笑着道：“这肯定不用说，Hunter的成名英雄就是劫，我记得当初在MSI上的时候，直接秀翻了Faker的瑞文，我估计是ROX这里摸不准HIT的具体战术和阵容，为了表示重视，先把劫给Ban了吧。”

　　米勒一笑道：“PDD这话说得有道理，Hunter暴君的劫的确是世界最强劫，虽然目前版本刺客英雄不火，但保不齐Kuro拿个维克托，Hunter直接拿个劫来打他，那基本上ROX这把中路就炸了。”

　　的确，如LPL三位解说分析的那般，Hunter忽然转到中路，ROX这里也摸不清他的根底，所以稳一手，扳掉他以前最厉害的中单英雄为妙。

　　而HIT这边，第一手的Ban位则中规中矩，扳掉了马尔扎哈。

　　轮到ROX第二手扳选，他们直接扳掉了亚索，看来是想把Hunter给限制死了。

　　“队长，对面也太针对你了吧？”见到对面的两个Ban位，梁聪这里有些酸溜溜地说道。

　　人和人的差距咋就那么大呢，大家同是一个战队的选手，他也是世界级的顶级人物，但为何对面不针对他来Ban一下他的打野英雄？

　　闻言，张焕轻轻一笑，对于ROX的这点针对，他并不在意，中路能玩的英雄多去了。

　　紧接着，HIT第二个Ban位给到了波比，随后，ROX为表示尊重，第三个Ban位依旧是给到了中路，辛德拉！

　　而HIT的第三个Ban位，则给到下路，扳掉了扇子妈。

　　扳人结束，现在轮到选人。

　　ROX的一楼，这里直接锁定了吸血鬼这个英雄，很显然，Kuro这里心里慌慌的，拿其他英雄感觉不太踏实，所以先锁定一手目前比较能够抗压的厉害中单，这样，不管Hunter在接下来用什么英雄打他，他都能够抗压到底，不至于会被打爆。

　　轮到HIT选择，吴奇问道：“队长，咱们该拿什么英雄好？”

　　“先锁定杰斯和婕拉吧，这两个英雄不能给对面拿到。”张焕道。

　　随着八强赛的进行，婕拉和杰斯这两个英雄的阴霸之处也是彻底展现出来，在这个快节奏的版本中，拿到中前期强势的英雄，在线上打出优势，比什么都重要。

　　所以，HIT的一二楼，直接就锁定杰斯和婕拉。

　　见状，ROX这里，教练眉头一竖，有些苦恼。

　　经过商榷，他们方的二三楼锁定了盲僧加女警。

　　“ROX的这手盲僧加女警拿得不错，盲僧在前中期是出了名的节奏型英雄，女警的话也是下路的线霸。”娃娃道。

　　“不过幸好HIT这里有先见之明，扳掉了扇子妈，不然被ROX拿下扇子妈加女警的组合，下路这里Summer和QB是很难打的。”PDD适时奶了一口。

　　米勒接过话：“现在就看HIT这里三四楼的选择了，这两个位置的选择，将决定他们阵容的走向。”

　　HIT这边，三楼选择了烬，四楼没的说，对阵盲僧，目前比较有反击能力的，也就是奥拉夫和蜘蛛，权衡之下，梁聪拿下了蜘蛛这个英雄。

　　轮到ROX最后的两个选位，他们方在商量好半晌以后，拿下凯南以及娜美的组合。

　　这样一来，ROX的双人路就变成了娜美加女警，这个组合虽然强，但是烬加婕拉，也并不虚他们。

　　“现在ROX的阵容已经确定，没什么悬念，还是走钢丝的阵容，整个队伍里面基本没有前排，不过打团他们却非常猛，而且有着吸血鬼和娜美，可以使得团队的容错率更高一些，不过说实话，他们的阵容在大前期爆发一般，到了六级之后才厉害。”米勒点评了一句。

　　“和ROX以往的风格比较起来，这套阵容算是比较保守的了，主要还是Kuro这里拿了一个吸血鬼，这个英雄太吃发育，一旦没发育起来，打团基本是一个废物，而一旦有装备，那就是爸爸级别的存在。”PDD道。

　　娃娃点头道：“是的。好了，现在HIT这边还剩下最后一个选位，正巧是中单位置，看看Hunter这里的选择，是维克托，还是瑞兹？”

　　“呃……好像都不是。可以啊，HIT这里直接套路了ROX一把，很棒！”米勒一愣，随后振奋道。

　　这时候HIT的五楼并没有出现娃娃想象中的那些中单英雄，古怪的选择，让现场所有人都一怔，随后一番细瞧之后，恍然大悟。


第672章 中单杰斯

　　“兰博……兰博打中单？这不可能啊！”

　　“不是兰博的中单，估计是杰斯吧？”

　　“是了，绝对杰斯中单，兰博这英雄太偏于团战，Hunter肯定不会用这样的英雄，因为秀不起来。”

　　“杰斯中单的话，吸血鬼这里怕就有点难受了。”

　　“Hunter忽然间从打野转到中单，期待他今天的首秀！”

　　“唉，其实我最想看Hunter打ADC位置，不过似乎没什么机会了。”

　　……

　　现场观众在HIT五楼的位置确定后，一片哗然，议论纷纷。

　　而ROX那边，他们的教练瞧见HIT最终的阵容，也是老脸一黑，心里极其操蛋，居然被阴了一手。

　　在之前四强赛别的队伍的比赛里面，杰斯基本都是上单，可是Hunter这里有些混蛋，居然用杰斯打中路。

　　而且最关键的是，ROX的中单是吸血鬼，吸血鬼这英雄要先出火线腰带和振奋铠甲，然后再出法穿棒和金身，那才厉害。

　　但现在杰斯中单，吸血鬼的出装路线怕是要改变了，第一件就金身？

　　说实话，如果这样出装，吸血鬼在中期是很难打出伤害的，除非能够补上一个杀人书？

　　在面对Hunter的时候出杀人书，那简直是自己想被血虐，自己找死的行为。

　　瞧了Kuro的背影一眼，ROX的教练还是忍不住叮嘱道：“Kuro你自己对线的时候小心一点。”

　　随后又对小花生Peanut道：“有机会，多帮帮他Gank，前期打杰斯他不好打。”

　　吸血鬼在等级没有起来以前，很废物，但等级和装备起来以后，却是十分强大的存在。

　　虽然不知道Hunter现在中单位置的具体实力，但见识过这位选手太多的逆天之处，所以ROX这边，没有任何一个人敢轻视他。

　　“知道了！”听到教练的话，Kuro和Peanut两人异口同声道，这两人都是难兄难弟，以前受过Hunter摧残的人，所以不得不重视。

　　而这时候Smeb却道：“我这里对阵兰博的话，会很好打，你们只要稳住，我打爆对面Stop过后，会来Carry！”

　　作为ROX战队的队长，Smeb也是这支队伍的灵魂人物，在上单位置，基本是公认的世界前二，另一个则是HIT的Rush，不过现在他去了打野位置，所以Smeb几乎可以称为世界第一，就连SKT的Duke也不如他。

　　据之前Stop在中路的表现来看，这位选手的实力并不算太强，因此，以个人能力著称的Smeb有信心打爆他，然后带领队友走向胜利。

　　不过，中路是中路，上路是上路，吴奇的中单位置虽然玩得不怎么样，但是他的上单位置可和中路不一样，Smeb想要打爆他的计划，怕是会受到一定的阻碍了。

　　双方教练握手下台，而双方的阵容也是彻底落定。

　　调整之后，分别是蓝色方ROX：上单凯南、打野盲僧、中单吸血鬼、ADC女警、辅助娜美。

　　红色方HIT：上单兰博、打野蜘蛛、中单杰斯、ADC烬、辅助婕拉。

　　就阵容上来讲，实际上双方的阵容都是钢丝线阵容，因为大家都没有真正意义上的前排。

　　不过根据英雄特性来讲，还是HIT这边要稳妥许多，有着蜘蛛的控制，以及烬、兰博和婕拉的大招，HIT这边不管是先手能力，还是反手能力都十分之强，看起来更比ROX那边要来得让人放心。

　　……

　　这一局杰斯，其实在刚开始吴奇选择这个英雄的时候，张焕是并不准备使用的，但在见到ROX的阵容成型以后，张焕觉得用杰斯来中单，似乎一个不错的选择，所以就拿下了，随后给了吴奇一个兰博。

　　这样一来，也是变相地Counter了一下吸血鬼。

　　而相较于杰斯这类操作性英雄，吴奇更喜欢兰博这个操作不难的团战型英雄，所以大家就很愉快地交换了。

　　在符文方面，也就一套常用的AD打AP的符文，精华全部攻击力，红色符文带护甲穿透，加上杰斯R技能的特性，收益会比带攻击力更高。

　　黄色符文方面带了成长生命值，蓝色毫无疑问，自然是固定魔抗。如果带减CD的话，在前期和吸血鬼的对拼上，并不占太多优势。

　　再来说天赋方面，其实也没什么好提点的，杰斯是雷电属性的英雄，要想打出雷霆的威势，自然雷霆领主的法令必不可少。

　　所以张焕选择12-18-0，点出先天资质，以及危险游戏，还有刺客和精密。

　　召唤师技能，为了确保线上能够打出绝对的优势，张焕选择了闪现加点燃，而对面的吸血鬼，则是闪现加疾跑。

　　在短暂的读条界面消失之后，双方进入召唤师峡谷。

　　这时候，现场的观众们又是欢呼了起来，兴致高昂，有的为HIT加油，而有的则为ROX加油。

　　支持率方面，国内的支持率为HIT99%，而ROX只有1%，全世界范围内的话，HIT在65%，ROX为35%。

　　很明显，虽然ROX很强，但大多数的观众，也都偏向于支持HIT，毕竟现在已经有两支韩国队伍晋级四强，倘若ROX再次晋级的话，那么这次的世界赛，又将会是韩国队伍的地区表演赛，这么一来，就真的没太大意思了。

　　出门装，张焕这里选择腐败药水，其实多兰剑加上血药也是可以，不过腐败药水有着灼烧效果和强大的回复能力，可以保证杰斯在前期的续航能力。

　　一级，双方都没有打团的意思，纷纷在河道的重要路口插下饰品眼以后，便回到了各自的塔下或者是野区。

　　随着一分三十八秒的来临，野区的野怪刷新，盲僧在队友的帮助下，打起了石像人，而蜘蛛也在队友的帮助下，打起了蛤蟆。

　　而中路方面，随着小兵的挥刀相向，吸血鬼和杰斯也对上了线。

　　相较于吸血鬼，其实杰斯在一级的时候，比他强很多，因为有两个技能。

　　R技能是生来就有的，学习一级的Q技能之后，经过R技能的变换，可以获得锤形态Q技能和炮形态Q技能。

　　如果要加上R技能的自带特效的话，那就是三个技能。

　　控制杰斯不紧不慢A兵，张焕的脚步在不停往侧面挪动，见状，Kuro知道杰斯是想要利用Q技能的炮形态消耗自己，所以他也很聪明，就躲在远程小兵的后面，不给杰斯消耗的机会。

　　虽然Kuro知道Hunter厉害，但在线上一二级的时候，杰斯这个英雄，也不见得多么强势，因为吸血鬼是个远程英雄，所以Kuro还是不太虚的。

　　至少在目前情况下，他自认可以和Hunter公平对线。

　　但事实上，真的是如此吗？


第673章 对线细节，盲僧的错觉！

　　前期，攻击力和技能等级低，所以推线的效果也就不明显。

　　张焕控制杰斯，走位颇有点风骚，一上来就有准备干架的趋势，让导播不得不放弃其余路的对抗，把镜头一直给到中路。

　　在盲僧那边打完石像人的时候，中路这里，三个近战兵已经被张焕稳稳地补到了手中。

　　而Kuro的吸血鬼却由杰斯走位的逼迫，导致他某一刻犯过一点小失误，所以只补到两个近战兵，漏了一个。

　　紧接着，又是两个远程兵吃下，这时候第二波小兵已经来到了双方的中路一塔之下，马上进入中路战场位置。

　　Kuro这里，他的吸血鬼眼下正巧是红怒，所以他迫不及待地想要上前和杰斯对刚。

　　对于吸血鬼的动作早有预料，张焕控制杰斯往后退了一步，致使吸血鬼往前奔袭过来，想要和杰斯换血的目的落空。

　　因此，吸血鬼无奈选择后撤。

　　但就在吸血鬼后撤之时，原本往回奔跑的杰斯，忽然一个转身，紧接着，只见他手中的“墨丘利之炮”，骤然发射出一团莹白色的电球，直指刚刚转身的吸血鬼后脊。

　　嘭！

　　反击来得太过于突然和精准，致使Kuro这里想要走位闪躲，但却来不及了。

　　电球到达吸血鬼的身畔之后，命中他发生爆炸，倏然间，便见到他的血量减去了九十多点。

　　下一瞬，杰斯直接将手中的大炮，换成了电锤，由于被动的缘故，移动速度霍然增加40，1.25秒之后，移速增幅消失，但此刻杰斯锤形态的Q技能，却已经到了可以攻击吸血鬼的范围之中。

　　毫不迟疑，张焕控制杰斯按下Q技能。

　　苍穹之跃！

　　只见杰斯手中的电锤一翻，旋转之际，他整个人一跃而起，猛然踏向吸血鬼所在之处，挥动电锤狠狠一捶，对其造成不俗的伤害，并且在落地的瞬间，一下平A接上。

　　轰隆！

　　一阵雷鸣之声划过，一道淡蓝色的雷霆从天而降，直接劈打在吸血鬼头上，加上R技能变形后，所带来的额外魔法伤害，致使他的血量，猛地降下了三分之一还多。

　　消耗一套吸血鬼之后，张焕立即往后撤去。

　　由于锤形态Q技能命中吸血鬼，导致他的移速骤减，所以Kuro这里也只能在仓皇之间，打出一发没红怒的Q技能以及一下平A，便再也够不到杰斯了。

　　加上一个远程兵的攻击，实际上对杰斯造成的伤害，堪堪一百二十点。

　　这下换血，Kuro基本就亏了近一瓶血药。

　　“可恶，太阴了！”

　　这一波博弈，Hunter细腻的心思和操作，让Kuro心里有些被吊起来戏耍的感觉，暗骂一声后，压抑着怒气，开始继续补兵。

　　第二波小兵来临，张焕由于消耗吸血鬼，也漏了一个远程兵，但无伤大雅。

　　由于是AD，前期推线快，所以杰斯升二级的时间肯定会比吸血鬼早，Kuro显然也知道这个情况，所以在第二波小兵来临的时候，有意无意地控制吸血鬼往后面退了两步。

　　因此，二级张焕这里也并未找到合适的机会去消耗他。

　　一晃，游戏时间来到两分四十五秒，张焕的杰斯升到三级，但吸血鬼还在二级，不过也要不了多久，他就能升到三级。

　　LPL的解说间里，娃娃看着中路的情况道：“Hunter这里始终是老油条啊，技术摆在那里，Kuro这种偏团战支援的选手，根本不是他的对手，三波兵线没完，就被Hunter压了五个刀，继续这么下去，等到杰斯的等级和伤害起来以后，Kuro这里估计会更惨。”

　　PDD点头，他道：“Hunter的线上能力连Dopa和Faker都自认不如，Kuro虽然也不错，但还是比不了Faker他们。”

　　“不过看看小花生这里，在拿下F4和红Buff以后，他已经升到三级了，看他的走位，是对Hunter的杰斯有想法啊。”

　　大屏幕上，盲僧在打完下半野区的野怪以后，升到三级，磕下血药后，血量来到五分之三的状态，随后一见中路，Peanut觉得如果不帮助Kuro给Hunter施加一点压力，怕是Kuro心态会蹦。

　　所以他便控制盲僧，从F4位置，绕道进入下河道挨着中路的草丛中。

　　两秒过去，吸血鬼升到三级，Peanut在耳麦中叮嘱道：“你先上，勾引一下杰斯。”

　　虽然是打野位置，但小花生的目光一直落在三路，他知道自己所在的位置是绝对没有视野的，所以他确定杰斯此刻不知道自己在这里蹲他，如果Kuro演得逼真，说不定这波有机会拿下一血，就算不能，也能逼出杰斯的闪现。

　　Kuro这里，闻言，眼睛一眯，控制吸血鬼走位开始风骚起来。

　　“有想法？很不错！”

　　张焕见到吸血鬼略带杀气的走位，唇角一勾，瞥目之间也发现了盲僧的位置，不过他并没有感到太大的压力，反而觉得，机会来了。

　　稍稍往下靠去，给了盲僧一个错觉，随后在吸血鬼逼身上来之际，立即开启W技能。

　　超能电荷！

　　只见炮形态的大炮在短短1.2秒的时间之内，就攻击了三下。

　　轰隆！

　　雷霆领主的法令特效触发，刹那间，吸血鬼遭受到冲击，血量掉去了两百点。

　　而在打出攻击的第一时间，张焕这里立即磕下了腐败药水。

　　Kuro见到杰斯居然敢和自己打，登时意识到好机会，一发E技能蓄能之后猛洒杰斯身上，随后Q技能使出，接上平A，也是打去了杰斯一百多近两百血量。

　　杰斯这里，在开启W技能的三下平A之后，没有迟疑，立即切换形态，进入锤形态，W技能“闪电领域”开启，一发Q技能按下，悍然一跳，袭上吸血鬼的身躯，大力攻击。

　　虽然受到杰斯的攻击，又是两秒过去，吸血鬼血量降到只有半血的地步，但是Kuro这里一点不慌，反而就地和杰斯对殴起来。

　　“就是现在！”Peanut这里，在中路两人打得如火如荼的时候，见到杰斯的走位，心里大喜。

　　立即从草丛中奔出，随后一发W技能摸眼，来到了距离杰斯不远处的位置。

　　杰斯见到盲僧，仿如是老鼠见到猫一般，刚才对抗吸血鬼的硬劲已经不在，仓皇往着塔内奔去。

　　“不应该啊！”米勒此时有些疑惑：“以Hunter的警觉和敏锐，居然没有发现盲僧的动向，直接肆无忌惮地就和吸血鬼刚上了，有点大意啊。”

　　娃娃点头，“这波小花生盲僧的机会抓得很好，抓住Hunter这里技能的空档，来看下这波他的Q技能，能不能命中Hunter？”

　　PDD接过话说：“小花生很聪明，并没有第一时间交出Q技能，他怕Hunter闪现躲过。”

　　“是的，不过在杰斯往后退几步之后，小花生还是抓住机会，Q了！”娃娃道。

　　米勒面色一暗：“完蛋，Hunter居然没有利用走位或者闪现，躲过盲僧的Q技能，被踢中了！”

　　“吸血鬼的第二发红怒的Q技能打在了杰斯身上，杰斯的血量降下了半血，被盲僧Q中，危险了！”PDD语速很快解说道。

　　“我想不通Hunter为什么没有躲过盲僧的Q，想不通！”米勒还在蹙眉思考。

　　“没想通？我倒是猜到了一些。”娃娃道。


第674章 完美一血，大赚特赚

　　画面中，盲僧在摸眼进入战场之时，并没有第一时间用出Q技能，两秒过后，待到杰斯距离防御塔只有三百码距离的时候，他才避过小兵，便一发猛然袭向了杰斯的后背。

　　本来Peanut都不觉得这发Q技能会中的，因为Hunter有闪现，但让他大喜过望的是，这发Q技能，杰斯居然没有走位，也没有用闪现去躲，命中了。

　　“中了，居然真的中了，哈哈，这下你跑不了！”

　　这时候杰斯的血量并不多，大概在三百五十左右，Peanut的盲僧带的是雷霆，只要Q上杰斯，两下平A，加上E技能，便能将杰斯送去西天。

　　一念及此，Peanut呼吸都变得急促起来，能够杀死Hunter，而且在世界赛上，这是一个无上荣耀，他决不会轻易放弃，而且以往打训练赛时候，也被Hunter虐过，有机会报仇，必须紧紧抓住。

　　所以毫不犹豫的，他控制盲僧二段Q技能按下，凌空袭向杰斯的所在处。

　　“过来了？很好！”

　　嘴角始终挂着淡淡的笑意，在盲僧用出二段Q技能，刚刚飞到半空中之时，张焕便控制杰斯用出闪现，往防御塔右侧挨着F4后壁的位置闪去，进入了防御塔之中。

　　同时在耳麦中低吼道：“E技能呢？”

　　“闪现？逗我吧，进塔又如何？躲不过伤害的，你还是得死！”Peanut见到杰斯的闪现，心里暗笑Hunter老了，中单位置，看来也不怎么行啊。

　　战场中，HIT一塔位置，由于杰斯的闪现，所以盲僧受到牵引，跟着进入了防御塔之内。

　　但在他进入塔内之时，却并未将二段Q技能伤害打出来，没有对杰斯造成任何一点伤害，Peanut惊了，Kuro惊了，现场所有的观众，以及解说都惊了！

　　“怎么可能……”

　　“我的天，不可思议，这漂亮了，完美的配合和技能衔接，我都要看哭了。”

　　“牛逼，暴君和Rush这波配合简直没谁了。”

　　“这个傻逼瞎子，还想杀Hunter神，做梦吧。”

　　“……”

　　现场一片沸腾，当导播将人物和地图缩小之时，大屏幕上，所有观众都发现了蜘蛛了位置。

　　娃娃更是笑道：“我就知道这波要出事情，你们可能没看清楚，不过，我却早就发现了蜘蛛的位置。”

　　PDD和米勒有些尴尬，刚才他们的注意力全部集中在中路战场，关心着Hunter操作，的确没去瞧小地图。

　　画面中，由于蜘蛛从F4位置发出的一记E技能，穿过墙壁，稳稳控住了刚刚进入防御塔内的盲僧，致使他的第二段Q技能被打断，伤害没办法打出来，且进入了晕眩状态。

　　“漂亮！”见到梁聪的E技能命中了盲僧，张焕这里舒气的同时，忍不住大赞一声。

　　而在防御塔开始攻击盲僧之时，他控制杰斯提着“墨丘利之锤”，一发平A也是打在盲僧身上，随后稍稍走位，来到盲僧背后，选择一个精妙的角度，E技能“雷霆一击”猛地使出。

　　只见原本在防御塔边缘的盲僧，受到一记猛击，被直接推到了防御塔的右脚下，这时候，防御塔的第二下攻击来袭。

　　“完蛋……”

　　见到杰斯的这套操作，Peanut惊骇之际，心里满满的都是悔恨之意。

　　这时候，在台下休息厅中，ROX的教练见到这一幕，心里哀叹，喃喃道：“早就给你们说过了，不要小瞧Hunter，你们还是没有记住！”

　　教练无法体昧Peanut当时想要拿下Hunter人头的迫切心思，所以把这一切都归咎到了，Peanut两人轻视了Hunter的缘故中。

　　不过，事实也正是如此，如果小花生能正视Hunter没有用闪现去躲他第一段Q技能这件事情，就会知道，这根本是个陷阱。

　　“还有机会逃走！”

　　但是，小花生这里，忽然又见到了一丝逃命的曙光，直接控制盲僧往HIT一塔的左后侧，挨着三狼的路口的位置逃去。

　　又是一记防御塔的攻击之后，他的血量降到了死血地步，但是……

　　倏！

　　一发闪现用出，他逃离了防御塔的攻击范围，劫后余生。

　　心里大喜！

　　“杰斯现在没有闪现，蜘蛛在另一边，我活了！”

　　但乐极生悲，只见盲僧走出防御塔没两步，一团一千多码外袭来的巨大白色电球，直接袭上了他的后背。

　　嗙！啊！

　　只听到一阵猛烈的抨击声荡起，原本还在欢快逃生，得意洋洋的盲僧，便直接被轰击成了齑粉，哀嚎一声，彻底消弭！

　　“First Blood！”

　　“还是死了，死亡闪现……”

　　看着自己面前灰白色的屏幕，Peanut一阵泄气，愣了好半晌之后，脸色一黑，面容有些扭曲。

　　本来是想轻松拿下Hunter的人头，秀一波的，但到头来，人头没拿下，反而被人家秀了一脸，最后还交了个死亡闪现，耻辱啊。

　　“我早该料到的！”

　　仔细回想刚才的情景，Hunter的杰斯是率先利用W技能攻击吸血鬼，随后没有用EQ电炮，而是直接切换了形态，开始攻击吸血鬼。

　　按照常理来讲，要想击杀吸血鬼，这根本就不是Hunter的打法，他肯定会将技能全交，但他始终留着，这是为什么？

　　“很显然，是一个埋伏！”

　　不过，死了之后才意识到错误，已经是马后炮，什么都晚了。

　　中路战场，盲僧死亡，但这还并没有结束。

　　在一发E技能捶飞盲僧的时候，张焕就控制杰斯迅速往塔外奔去，直逼吸血鬼所在处，而Kuro这里，还在愣神，见自己血量比起杰斯多，想着能够将其击杀。

　　然而，这只是联盟中的三大错觉之一，但他反应过来的时候，盲僧已被杰斯利用QE技能，远程轰杀，这才想起来往后撤退。

　　一发带有红Buff的平A攻击在吸血鬼身上，使其减速。

　　直接全部将身上的腐败药水磕下，张焕追着吸血鬼开始远程平A。

　　Kuro这里见势不对，想也不想，立即用出闪现。

　　这时候的杰斯，血量在两百，而他的吸血鬼，血量也有两百，但杰斯有着红Buff，两瓶腐败药水也在不断回血。

　　虽然Kuro的E技能已经转好，但念想到Hunter的阴险之处，指不定又会搞出什么新花样，还是不拼了，赶紧撤走吧，免得又犯一个失误，送了双杀。

　　“Nice！”

　　见到吸血鬼交出了闪现，张焕脸上露出笑容，笑得很开心，很狡黠。

　　目前他身上也没有任何技能了，闪现过后的吸血鬼，他肯定追不上，而且人家手里还有疾跑，杀不死的。

　　这波能够杀掉盲僧，并且逼出对面中野的闪现，已经是大赚特赚了。


第675章 声东击西

　　“不敢想象，这一波居然真的逆转了，小花生的盲僧不仅死了，而且死之前还交了一个死亡闪现呐。”娃娃道。

　　PDD接着说：“不仅是盲僧的闪现，吸血鬼的闪现也被杰斯给逼了出来，这样一来，这一波Hunter这里简直就是大赚，拿下了一血还限制了对面的盲僧，轻轻松松就打开了局势，很牛！”

　　米勒点头，“没错，PDD也是一语中的，其实一个选手在线上的能力强不强，并不是他能补多少刀，而是要从两个方面来看，第一就是给予对面中路的压力，让其无法去其他路支援。第二，吸引对面打野的注意力，打野前来Gank，不被杀掉或者反杀一人，而后安然无恙的情况，那么这就证明选手的实力非常强，因为他限制了对面的打野。”

　　米勒说着，顿了顿，“这把Hunter在吸引火力方面就做得十分到位，利用自己娴熟的操作和精准的算计，布置了一个陷阱，小花生这里当时显然没有想太多，所以最后上当，葬送了自己。这样一来，盲僧在前期的打野节奏，便被彻底打乱，没了闪现以及红Buff，在六级以前，盲僧对HIT各条线上的威胁都很小了。”

　　娃娃补充道：“而且最重要的，Hunter的杰斯拿下了一血以及红Buff，接下来，他恐怕要开始起飞了吧？”

　　在所有的联赛中，解说们都清楚，Hunter拿下一血，十分非常恐怖的一件事情。

　　因为他会将这个一血所带来的优势，在短时间内扩大到一个别的选手不敢想象的地步，从而主宰整个赛场，判定胜负。

　　为什么现在的HIT这么强，被誉为世界第一战队，那就是因为Hunter的滚雪球能力独一无二，强到令人望而生畏的地步。

　　……

　　召唤师峡谷，中路位置，张焕在逼出吸血鬼的闪现以后，并未继续追进，转而开始推起了一波兵线。三两下推完之后，立即选择了回城。

　　而Kuro的吸血鬼，在被杰斯打退之后，却并未直接回城，而是窝在塔下，待到杰斯离开以后，清完一波兵线，才选择后手回城。

　　虽然有些头脑的，但张焕却并有给他计较什么。

　　一血在手，这一波回城张焕直接掏出了两把长剑，以及一双草鞋，买好装备后，立即从泉水中迅速奔出。

　　来到中路，很快推完一波兵线，己方小兵进入对面塔下，张焕则控制杰斯，先是往下走了两步，然后折回，从己方F4旁边的径道，绕道进入了河道之中，并且来到蓝色方蓝Buff后壁的位置。

　　目前，张焕的杰斯在四级，学习了二级的Q技能。

　　Peanut的盲僧，在复活之后，奔走出来，第一件事不是去打蓝Buff，他估摸着可能也被蜘蛛打掉了。

　　所以他走到三狼位置的时候，隔墙踢中三狼，接着开始了殴打，不过他却并未使用惩戒。

　　拿下三狼，他来到蓝Buff区域，见到蓝Buff居然还在，Peanut心里大喜。

　　不过为了以防蜘蛛的Gank，他在蓝Buff右前侧的口子处放了一个饰品眼，等了几秒，发现没人之后，才开始安然打蓝。

　　其实，在盲僧阵亡的时候，梁聪是有机会控制蜘蛛去拿下ROX的蓝Buff的，不过张焕说留着有用，所以梁聪就没去拿，否则哪能等到Peanut这么欢快的打蓝？

　　在去河道插眼的时候，Peanut也在一直注意杰斯动向，在见到杰斯消失以后，心里有些警惕。

　　不过Kuro却在耳麦中提醒道：“小心，杰斯往下走了。”

　　兵线进塔，Kuro看到的是杰斯往下路靠去，但却并未发现杰斯卡了一个视野，又折返了回去。

　　由于Kuro的这句话，小花生的警惕性变得松懈下来，但也由此，他即将又会面临一次噩梦。

　　在他将蓝Buff的血量打到五分之二的时候，张焕的杰斯，已经来到了蓝Buff正后壁。

　　这时候LPL的解说间里，见到杰斯的走位，米勒的眼前早已放光大亮，“看Hunter杰斯的这个走位，杀气已经显露无遗啊，小花生没有发现，要遭了。”

　　娃娃道：“熟悉Hunter的人都知道，他的嗅觉非常灵敏，现在又掐准时机，猜到盲僧在打蓝，盲僧也没有去拉野怪，看看这波怎么说，是抢蓝，还是杀人？”

　　抢蓝？这个可以有，杀人？这个必须有！

　　控制杰斯继续往蓝Buff左后壁的位置移动了两步，在蓝Buff的血量只有七百的时候。

　　一个饰品眼插入蓝Buff坑左侧的草丛之中，叮的一声，视野骤然点亮。

　　同一刻，炮形态的Q技能“电能震荡”猛地按下，瞬间打向盲僧和蓝Buff的所在处，紧接着，在Q技能飞到空中之时，炮形态的E技能“加速之门”，遽然从虚空滑落在蓝Buff坑里。

　　只见原本很小的一团莹白色电球，在穿过“加速之门”以后，体型骤涨一倍，速度也猛地提升，携着无可匹敌的威力，悍然而不留任何情面地打向了盲僧所在处。

　　嗙！

　　一道剧烈的抨击声，似乎震颤了整个召唤师峡谷，全场观众都在欢呼和呐喊，似乎在为盲僧提前举行葬礼时的演奏。

　　电球在遇到目标之后，发生爆炸，直接将脆皮的盲僧打去近两百血量，蓝Buff同样瞬间不见两百多生命值。

　　而电球爆炸的瞬息间，在Peanut还在诧异的时候，从蓝Buff后壁，一个身穿甲胄的男人，提着重锤，猛地袭上了他盲僧的后脊。

　　“我去，杰斯不是去下路了吗？”Peanut在耳麦中大吼道。

　　Kuro闻言，立即将目光调去己方的蓝Buff处，登时面色有些惊愕，他刚才明明亲眼见到杰斯往下的走啊，见鬼了！

　　“稳住，我来救你！”没有迟疑，Kuro立即控制吸血鬼往蓝Buff处赶去，疾跑开启，奔得飞快。

　　Peanut这里，心里惊骇，在Kuro赶来之时，他在仓皇之中，按下了惩戒，不过非常悲催的，蓝Buff的血量被杰斯打到了只有四百九十多的地步，但盲僧的三级惩戒，却没办法惩戒掉这么多血量。

　　所以剩下十几二十点生命值，蓝Buff依然存活。

　　但不过半秒，在杰斯锤形态W技能“闪电领域”的笼罩之下，蓝Buff血量骤然被清空，成了杰斯的囊中之物。

　　杰斯拿下蓝Buff，手中的平A，却不断攻击在盲僧的身上。

　　原本就受到蓝Buff攻击，血量其实并不满的盲僧，在杰斯QEQ雷霆加上W技能，以及三下平A和红Buff的伤害之下，生命值赫然减到只有两百不到地步。

　　Peanut这里心里黯然，暗道自己又要死了么？


第676章 凶横且霸道

　　这时Q技能已经转好，瞄了一眼不远处的蛤蟆，Peanut的心里悄然升起一抹曙光，他要自救。

　　想也不想，立即将Q技能射向蛤蟆，命中之后，二段Q凌空飞渡，就要逃脱杰斯的击杀。

　　“想秀我？”

　　张焕这里嘴角噙着淡淡的不屑，在盲僧二段Q技能刚刚用出的时候，他控制杰斯，一发锤形态的E技能，猛地使出。

　　只见画面中，杰斯提着电锤狠狠一捣，腾空而起飞到半空中的盲僧，忽然被一锤子击落下去，血量剩余不到三十点，并且被捶到了距离蛤蟆的不远处。

　　噗！

　　残血的盲僧，没能逃过命运的诅咒，蛤蟆在愤怒之际，一跳一跳挨近盲僧，不管不问，张口便是一摊带着剧毒的粘液，喷洒在了盲僧身上。

　　啊！

　　前期蛤蟆的一发攻击，足有五六十点，只剩三十多血量的盲僧，W技能还在冷却之中，只能接受蛤蟆无情的制裁，被残忍杀害！

　　“逗逼盲僧，居然被蛤蟆喷死了！”

　　“可以的，这个情节很不错，画面很喜感。”

　　“小花生怎么变菜了，以前可没有这么滑稽。”

　　“盲僧已死，请勿烧纸。”

　　“不是小花生菜，而是Hunter太厉害了。”

　　“抢蓝又杀人，这是要盲僧断子绝孙的节奏啊。”

　　“大哥，你个杰斯不是打野，是中单啊！”

　　“我就看看，笑着不说话。”

　　……

　　国内某个直播平台，数百万观众都在注视着这场比赛，在镜头给到盲僧，见他被蛤蟆喷死的这一幕，多数人都大叫溜得飞起，不停嘲讽。

　　而召唤师峡谷中，张焕取下盲僧的第二个人头后，瞄眼一瞧开着疾跑来到了蓝Buff后壁的Kuro，直接就大摇大摆的绕过蓝Buff左侧的位置，进入后壁，直逼Kuro的吸血鬼位置奔去。

　　“你怎么不W我？”Kuro无奈，浪费了疾跑，又打不赢杰斯，只能退往塔内，同时在耳麦中责问小花生。

　　后者闻言，一阵苦笑，颓然道：“哥，我W在打蓝的时候用来抗伤害了，你这次可把我害惨了，四分钟死两次，我已经炸了。”

　　Kuro面色有些尴尬，“我也没想到Hunter的杰斯那么阴险，当时他的确是朝着下路去的。”

　　Kuro现在仔细去思考，很明显当时对面的小兵都在己方塔下，Hunter故意用走位麻痹自己，最后又找了一个自己见不到的地方，折返回中路，转而去到了己方野区，可恶啊，狡诈的中国人。

　　……

　　回到中路，张焕的杰斯近于满血，有着双Buff在手，他可以尽情地压线。

　　一波兵线推入ROX的一塔之下，张焕控制升到了五级的杰斯来到上河道草丛中，开启炮形态E技能，随后Q技能按下。

　　嗙！

　　一道剧烈的爆破声再次响起，三级的Q技能，经过E技能的加持，精准而后快速地袭上了目标。

　　打在一个脆皮的吸血鬼身上，直接将他的血量打去两百多点。

　　暗中打了一炮，张焕控制杰斯提着电炮慢悠悠奔出，瞧了一眼盲僧的位置，发现这厮复活以后，去到了下路打石像人，暂时没有机会搞他。

　　借着还剩下四分之一的红Buff，张焕斟酌片刻，直接欺身压进ROX的一塔之内。

　　逮住吸血鬼上前来释放E技能清兵的时间点，开启W技能，1.2过后，三下平A打出。

　　轰隆！

　　一道淡蓝色的雷霆猛然攻击在吸血鬼身上，致使他的血量骤降到了只有半血的地步。

　　杰斯也因为走位进塔，挨了一下防御塔的轰击，但无伤大雅，磕下一瓶腐败药水以后，血量慢慢回到了满血。

　　虽然，吸血鬼是一个回复型的英雄，但在只有四级的情况下，他的恢复能力非常之差，一发Q技能的吸血效果也就三十四点，在杰斯强大而持续的消耗之下，根本不顶什么作用。

　　一队小兵清完，经过杰斯不停，而且十分精准的消耗，Kuro的吸血鬼血量已然只有三分之一，磕下身上的一瓶血药，才渐渐回复到了半血位置。

　　张焕这里，不准备和吸血鬼和平发育，又是一波兵线在中路相遇，张焕控制杰斯，直接越过兵线，去搞吸血鬼，不让他吃兵。

　　见到这一幕，全场观众的都沸腾了。

　　北美解说间里，戴维尼惊了：“我的上帝啊，Hunter简直太霸道了，居然在五级的时候就压线，不要Kuro的吸血鬼补兵，不敢相信！”

　　布兰登也是微笑着道：“凶横，真的强！Hunter打野，稳稳抓爆对面打野，而在线上的时候，同样展露出了无与伦比的统治力，如果ROX这里不采取应对措施，吸血鬼在两分钟之内，怕都是补不到一个小兵的。”

　　杰瑞撇嘴道：“杰斯现在这么强，还是因为Peanut的盲僧前期送了两个人头，加上红蓝Buff，不然的话，杰斯不敢这么猖狂。”

　　杰瑞这话虽然是实话，但与其说是Peanut的失误，还不如看成Hunter的个人实力太强大的缘故。

　　就比如第一波一血的博弈，如果Hunter那时候出现一丝失误，那么结局就彻底调转过来了。

　　“队长，你这是要把人打疯的节奏呀，不能留点面子吗？”梁聪的蜘蛛打完F4来到上半河道，笑呵呵道。

　　张焕淡淡回了一句：“拿到杰斯，如果中前期不把吸血鬼打废，拖到后期，我们必输无疑。”

　　“也对，那队长你就再狠点，直接干掉吸血鬼得了。”

　　张焕摇头：“不行，我现在没闪现，他捏着W技能，杀不死他，你来中路帮我搞一波，用E技能骗出他的血池就行。”

　　“没问题，我早就想动了！”

　　梁聪这里一笑应道，随后控制蜘蛛，进入ROX的蓝Buff后壁，随后迅速从ROX一塔左前侧的口子处奔出，直逼吸血鬼所在处。

　　而这时候，下路的方面，韩哲却提醒道：“都小心，对面娜美不见了。”

　　闻言，张焕瞥目间瞧见娜美此时正拿着鱼叉，摇曳着身姿，迅速路过小龙坑后壁往中路赶来。

　　也是，Kuro的吸血鬼这里实在是受不了杰斯的压迫了，必须要有人前来保护一下。

　　盲僧现在自身难保，估计他们两人都打不赢杰斯一人，所以还是算了吧，而娜美身上有着虚弱，可以很好限制杰斯的输出。

　　不过，看情况，似乎已经来不及了啊。

　　这时候，Peanut的盲僧还在欢快打着F4，张焕的杰斯退了两步，Kuro见到不远处的一个跑车似乎可以去补，登时控制吸血鬼上前了两步，但一上前之后，他就后悔了。


第677章 来多少，杀多少！

　　“蜘蛛！”

　　蜘蛛从一塔左前侧口子处奔出，露脸之后，一发极限距离的E技能，袭向吸血鬼所在处。

　　“走位躲不过……”

　　蜘蛛的这发E技能来得突然，Kuro无法利用走位去避过，身上没有闪现，所以只能按下W技能，化为一摊殷红的鲜血。

　　张焕这里，见到吸血鬼W技能用过，心里一喜，控制杰斯使出锤形态Q技能，一跳来到一个小兵身上，向前位移了数百码，距离吸血鬼并不远。

　　在开启R技能，武器变为炮形态，移速更是陡然增加四十，1.25秒后，已经进入了平A可以攻击到吸血鬼的范围之内。

　　“完了……”

　　瞧见奔上前来的杰斯，Kuro心里一暗。

　　果然，在他W技能的血池状态消失后，杰斯开启W技能打出三下平A，配合上蜘蛛的QW技能的伤害，直接将他的吸血鬼，打到了死血的地步。

　　随着一发炮形态的Q技能落在身上，吸血鬼的生命值，猛地被抽空。

　　啊！最终他只得凄厉地惨叫了一声，在不甘和惶恐中化为几点暗红色的血液，消弭不见。

　　“Killing Spree！”

　　“不错！”吸血鬼一死，张焕也露出了开心的笑容。

　　经过这一波，他这一路的优势算是无限大了。

　　并且吸血鬼这个英雄是死不得的英雄，一旦死过，就开了先河，会无限死下去的。

　　没有迟疑，张焕控制杰斯果断将兵线推进ROX塔下，这样可以压缩吸血鬼的等级和经验以及经济，让他在线上更加难打。

　　不过，Peanut的盲僧，在打完F4以后，却慢腾腾地来到了中路一塔之下，帮助收了这一波兵线。

　　而娜美，却由于吸血鬼的死亡，来到中路没有任何意义了，便又折返回去下路。

　　一见盲僧似乎有些肆无忌惮地在塔下晃悠，张焕冷冷一笑，而后对梁聪道：“你绕后，咱们来杀这个瞎子，他没有闪现，我身上还有点燃。”

　　“队长，要越塔吗？”梁聪问道。

　　张焕点头，眼中的寒芒在疯狂迸射：“嗯，你有E技能，而且马上又有一波小兵进塔，你输出一套后，直接升天，接下来的事情就交给我。”

　　“成！”

　　两人在商量过后，立即达成了一次越塔计划，不过，吴奇却道：“队长，聪哥，凯南现在身上有传送，你们小心点。”

　　“嗯！”

　　Smeb不愧是号称个人实力超强的上单选手，加上英雄的克制，现在已经压了吴奇的兰博近十多刀。

　　不过，吴奇这里也不是吃素的，在换血方面也做得非常到位，虽然补刀不及凯南，但血量上大家持平，没有回过城的情况下，都在半血。

　　这个时候，Peanut还在中路酸爽地清着一波兵线，总算是能够补上一些发育，升到四级了。

　　不过，在见到又一队小兵进塔，杰斯居然抱着锤形态的武器，疯狂奔入塔内之时，Peanut有点诧异了。

　　但随后，见到从后面口子处绕道而来的蜘蛛之时，他有点颤抖了，同时心里大怒。

　　“靠，居然想越塔杀我。”骂骂咧咧之际，Peanut立即呼叫队友，“队长，传送帮我，对面中野要越塔，这是一波好机会！”

　　“好，你先挺住！”听到Peanut的呼叫，Smeb立即将视野转去中路，见到中路的境况，毫不犹豫便选择答应，同时控制凯南往上路的第二个草丛中移去，进入草丛中后，立即传送己方中路一塔。

　　“凯南传送了，队长，打不打？”

　　梁聪问道，张焕咧嘴一笑：“打，怎么不打？”

　　来多少杀多少，这里将成为今日ROX众人的坟场。

　　“好！”既然张焕说打，那么梁聪也就没有退缩的理由。

　　此时盲僧身上有着W技能，怕他W小兵，所以梁聪并未利用E技能去控他，而是一发人形态的Q技能使出，随后W技能按下，接着变为蛛形态，猛然使出Q技能，挥动着锋利的爪子，袭上了盲僧。

　　同一时间，张焕这里贴近盲僧，锤形态的Q技能“苍穹之跃”一击袭向盲僧，平A不停落下，随后点燃和W技能的闪电领域，也是疯狂按下。

　　经过蜘蛛和杰斯的攻击，盲僧的血量如高山上的瀑布一般，在蹭蹭往下掉，短短两秒，便骤减去了四分之三。

　　至于Peanut这里，早就向死而生，不准备活命的，在杰斯和蜘蛛攻击自己之时，一发Q技能稳稳踢中蜘蛛，随后在蜘蛛近身之时，E技能一脚踏出，平A蜘蛛两下之后，二段Q技能使出。

　　本来，QAE雷霆加平A，配合上二段Q技能，以及防御塔的伤害，可以让蜘蛛的血量降到和自己一样残，为凯南接下来的进场，提供有利的收割环境。

　　但不料，接下来，让Peanut想要骂娘的事情发生了。

　　雷霆一击！

　　盲僧的二段Q技能刚刚用出，抬脚起飞之际，杰斯一发锤形的E技能，直接让盲僧近距离的二段Q，被完美打断了。

　　“卧槽，这都能打断？什么鬼？”

　　之前在蛤蟆处，想要逃生之时，被杰斯利用E技能打断，那时候因为二段Q技能弹道长，但在一百码距离内，打断Q技能，这是什么情况？

　　运气吗？两分钟以前，Peanut觉得Hunter走运了，但现在，他不敢在这么认为了。

　　一往深处想去，他发现自己脑门全都是汗水，后脊一阵发寒。

　　可怕的意识和操作！

　　然而，当他的思维运转到此，死亡也是如期而至。

　　“Rampage！”

　　在受到杰斯的E技能冲击之后，盲僧的血量已经降到了不足两百的地步，随着蜘蛛的两下平A，以及杰斯变换形态之后，电炮的一发平A，配合上点燃的后续伤害，直接将盲僧打去了地狱。

　　人头被杰斯收下，他赫然接近暴走。

　　但这似乎还并没有完。

　　梁聪的蜘蛛在受到防御塔的第二下攻击后，以三分之一的血量升天而起，而后又迅速落地，变为人形态。

　　这时候，他只听到张焕在耳麦中大声呼道：“这里，往这里放E技能！”

　　闻言，梁聪目光一凝，见到ROX防御塔左后侧，有着张焕ping的信号，心里一喜，毫不犹豫相信张焕，半秒过后，凯南传送快要落地。

　　而他也控制蜘蛛，丢出了人形态的E技能。

　　接下来，就是见证奇迹的时刻。

　　只见刚刚传送落地的凯南，还来不及做任何反应和动作，便被蜘蛛的一发E技能的“结茧”给定在了原地。

　　“靠，蜘蛛怎么可能预测到我的传送落地位置？”落地便被捆住，Smeb心里大骇。

　　之前训练赛的时候，他和Rush对过线，知道他很强，但也绝不可能冒险做出预判E的事情来。

　　而今天他却大胆地这样做了，难道他之前一直在隐藏实力？

　　Smeb想不通。

　　没事儿，这件事情不需要去想通。

　　张焕这边，控制杰斯拿着电炮，三下超快的W技能平A，打在凯南身上。

　　轰隆！

　　这时候，在吸血鬼身上用过的雷霆特效转好，直接劈上凯南，将其打得晕头转向。

　　而且由于R技能之后，攻击之时，自带五秒的护甲穿透，所以即便W技能的三下平A，不是满攻击力的伤害，但配合上雷霆的伤害，以及蜘蛛的平A，也让凯南的血量降低到了只有四分之一的地步。

　　随后，张焕面露狡黠之色，控制杰斯，往靠着F4墙壁的位置移动了两步，随后，EQ技能按下。

　　一团巨大的白色电球，带着毁灭一切的威势，凶猛地袭向了Smeb的凯南所在处。

　　而这时候，Smeb已经从晕眩中挣脱出来，见到杰斯的催命大炮来袭，心里惊惶。

　　但蓦然间，他眼中闪过一抹精芒，电光石火之际，闪现用出，直接往一塔左侧的墙壁后面闪去，料想应该能躲掉杰斯的这发轰击。

　　倏！嗙！

　　剧本很不错，但演艺的时候却出现了一点问题。

　　只见闪现过后的凯南，虽说躲过了杰斯EQ技能的第一段冲击，但由于过墙以后，位置的绝妙，居然自行撞上了杰斯的巨大电球。

　　电球轰然爆破，凯南的血量瞬间被清空，惨死在墙壁边上，无人收尸。

　　“Double Kill！Unstoppable！”


第678章 悲催的娜美

　　“我的天，啧啧，这是要彻底爆炸的节奏啊！”

　　LPL的解说间里，娃娃一边夸张着神色，一边解说道：“这一波，从吸血鬼到盲僧的死亡，然后再到凯南传送下来后的送人头，对于ROX来说，简直就是梦幻一般的情节，血崩啊。”

　　PDD接过话道：“这波Hunter的杰斯舒服惨了，三个人头，不敢想象接下来，Kuro的吸血鬼该怎么和他对线。”

　　米勒道：“击杀吸血鬼那里就不提了，塔下强杀盲僧，然后又作死凯南，才是精髓的地方。过程中，Hunter和Rush的配合堪称天衣无缝，凯南落地就被蜘蛛的E技能控住，给了Hunter的杰斯打出巨额伤害的时间，不过，最精彩的，还是最后一发EQ技能的电球，精准而凶猛，直接让Smeb的闪现，变成了死亡之前的一次哀悼。”

　　娃娃道：“这么一来，HIT中路的优势就已经无限大了，并且，蜘蛛最后居然没有死去，利用闪现，丝血从F4位置逃生了，由于她这波的Gank成功，她的成长也会变得极其迅速，比起盲僧要好上一大截。”

　　“而且最关键的是，兰博这波在上路可就爽爆了，不仅补回了经济，等级也到达了六级，凯南的这波去中，导致两波兵线亏掉，接下来还想压制兰博，怕就有点难了。”

　　随着召唤师峡谷的暗流愈渐的澎湃，比赛的节奏也在迅速加快。

　　张焕这里，回城之后，直接掏出了一把锯齿短匕，以及一个小木槌，在游戏时间六分钟出头的时候，这套装备，无疑是极其豪华的。

　　不过五个人头在手，补刀四十多个，杰斯也的确出得起这个装备。

　　值得一提的是，张焕这一局的出装，准备走饮魔刀和黑切流，他的打法是战士打法，而一般的杰斯，会出一个女神之泪过度魔宗，这样增加杰斯的Poke能力，以及耐线能力，但也会大大拖累前期的节奏。

　　虽然这一局杰斯在中期还是Poke为主，但实际上出不出魔宗，对于杰斯的影响并不大，满状态的蓝量，足够杰斯打几次团战了。

　　而且作为中单，蓝Buff不会少，有了蓝之后，蓝量便不用担心。

　　又买上一个真眼后，张焕控制杰斯迅速从泉水中奔出，来到中路。

　　这时吸血鬼已经上线，不给Kuro并没敢推线，而是补完两个小兵，见到杰斯赶来以后，立即选择了撤离。

　　目前，吸血鬼在五级，张焕的杰斯则由于大量人头经验的进账，眼下已经六级多了。

　　在这里，需要注意的是，杰斯的R技能，是不需要主动升级的，在五级、十级、十五级的时候，R技能会自动升级。

　　也就是说，十八级的杰斯，分别会有六级的QWE三个技能。

　　目前，杰斯的Q技能在四级。

　　并不太想和吸血鬼玩平稳发育，为了将优势进一步扩大，张焕直接控制杰斯开始了大力推线，有着小木槌和锯齿短匕，杰斯的攻击力已经达到了一百四十点，所以推线速度很快。

　　三两下就将一波带着炮车的兵线清掉，随后领着己方小兵，气势汹汹地压向了ROX的一塔之内。

　　见到杰斯推线进塔，Kuro这里心中一舒，如果杰斯一直控线，由于他刚才补过几个小兵的原因，兵线大概会一直朝着HIT的那边移去。

　　倘若这样，杰斯往兵堆里一站，他的吸血鬼在没有人保护的情况下，是不敢轻易上去补兵的，甚至再狠一点，他连经验都吃不到。

　　现在兵线过来，发育总算可以保住了。

　　但熟不知，Kuro这里只是产生一个错觉罢了，像张焕这么精明的人，怎么可能给对面好的发育机会，自然是推线进塔，会比控线所带来的优势更大，他才会这样做。

　　果然，兵线进塔之后，张焕的杰斯就直接立在ROX防御塔的范围边缘，只要吸血鬼敢上前补刀，便是一记炮形态的凶猛平A。

　　符文和天赋中有着不俗的护甲穿透，加上锯齿短匕的效果，让吸血鬼本身的那点护甲形同虚设，打他虽然不是真实伤害，但也差不太远了。

　　半分钟过去，一波兵线被吸血鬼吃完，但他却只补到了一个炮车和两个近战兵，远程兵全部没补到。

　　并且，在杰斯不耐其烦的消耗之下，他的血量赫然减去五分之三，目前只有五分之二的地步，非常残。

　　不得已之下，Kuro再次呼叫队友，自然不是盲僧，盲僧来了，就算他们两个，眼下也不是杰斯的对手，来的是下路的娜美。

　　有着娜美的保护，Kuro要安心了许多，在娜美的W技能的加血之下，吸血鬼的血量也逐渐回了上来。

　　又是一波兵线进塔，张焕这里一发Q技能的电球倏然射出，直指娜美所在处，在Q技能即将到达最大距离的时候，E技能“加速之门”，忽然从虚空中降落，只见电球穿过加速之门，形态和速度骤涨，刹那间就袭到了娜美的身畔。

　　虽然没有直接命中她，但发生爆炸，Q技能带来的范围伤害，也是满额给到了她，致使她的生命值，瞬间被打去了五分之二。

　　“我去，这伤害……”走位没能躲过杰斯的轰击，Gorilla并不意外，他只是惊骇于杰斯技能的爆炸伤害。

　　控制杰斯挺向ROX的一塔边缘处，这时候娜美做了一个十分愚昧的选择。

　　居然往前走了两步，一发Q技能水泡丢向杰斯，太蠢了！

　　只见张焕这里，唇角一勾，往左侧挪动了两步，轻松躲掉娜美的Q技能控制和伤害，接着开启W技能，三下平A，在瞬息间打出。

　　轰隆！

　　雷霆的效果触发，刹那间，娜美的血量被打到了只有四分之一的地步。

　　要知道，这时候的娜美只有四级，脆皮的她，现在血量不到两百。

　　惊慌之际，她顾不得他物，立即将虚弱给上杰斯，随后闪现按出。

　　但这时候才想起来跑，有些迟了，只见张焕这里，三下平A过后，立即变身为锤形态，一发Q技能猛地踏上了娜美，在空中之时，W技能开启，落地的瞬间，带有额外魔法伤害的平A给到娜美身上。

　　倏！

　　然而，娜美在杰斯刚刚打出平A的时候，才按出闪现，虽然虚弱的效果让杰斯的Q技能和平A的伤害，减去大半，没有将她直接击杀，但娜美依旧还是被致残到了死血地步，闪现过后的她，生命值堪堪十几点。

　　啊！

　　本以为已经逃生，但半秒之后，娜美刚刚转好的W技能，还没来得及使出，便只听她凄厉地哀嚎一声，趴到在地上，气息全绝。

　　此刻，看着眼前灰白色屏幕，Gorilla想砸电脑的心思都有了。


第679章 不带这么欺负人的

　　“666，Hunter神这炮打得准。”

　　“这娜美明显是自己人，浓浓的送人头气息。”

　　“杰斯已经无敌了，娜美有虚弱都被秒杀了。”

　　“吸血鬼在一旁一脸懵逼的看着，表示自己无能为力。”

　　“七分钟六个人头，我就问除了Hunter，还有谁？”

　　“爆炸了，ROX的中路一人带崩了其他三路，盲僧废了，凯南也不行了，娜美一死，女警在下路都快被烬和婕拉把衣服给扒下来了。”

　　“HIT加油，Hunter神加油，狠狠地虐杀韩国棒子，我们要看到冠军！”

　　“娜美虽然死了，不过我很好奇，她最后是怎么死的，杰斯什么没有冥火和点燃，也没有红Buff啊，好奇怪，BUG了吧。”

　　“BUG？没发现Hunter刚才磕了腐败药水吗？白痴！”

　　……

　　LPL的演播室中，无数观众的弹幕飞起，铺满的公屏，同样，国内其余各大平台，也是出现了这种情况。

　　由于今日是HIT的比赛，许多支持他们的粉丝，都纷纷放弃观看其余主播的直播，特意来看世界赛。

　　因此，今天的所有平台，都一度达到了世界赛频道，最低占据本平台人数百分之七十以上的盛况，这可和RNG、EDG的百分三十比例不到，有着显著差别的。

　　甚至虎牙直播平台，由于这里是Hunter的大本营，粉丝们也更多，收看他比赛的人数比例，占据了虎牙全平台的百分之九十以上。

　　一些早上开播的人气主播，见到只有堪堪几千的观众人数，在得知具体情况后，纷纷在心里腹诽骂娘。

　　……

　　舞台上，召唤师峡谷中，拿下娜美的人头，张焕成功主宰比赛，且升到了七级。

　　由于被虚弱，所以他挨了两下防御塔的攻击，才走出防御塔的范围。

　　不过这两下攻击对于他而言，无伤大雅。

　　离开防御塔范围后，张焕也开始了肆无忌惮地对吸血鬼的压制。

　　而在下路方面，娜美离开以后，梁聪的蜘蛛，按照张焕的指示，立即往下路窜去。

　　同一时间，烬和婕拉开始大肆推线，兵线不一会儿便进入了防御塔范围。

　　三人一波越塔，轻松就将Pray的女警给送回了老家，人头被韩哲的婕拉拿下。

　　“别去中了，还是回来辅助我对线吧。”被越塔强杀，Pray心里也有一丝烦躁，尤其是中路的杰斯已经六个人头了，让他的烦躁之意，都快要变成愤怒的咆哮了。

　　如果现在是在打训练赛，他一定会暴起指责Kuro和Peanut：“你们他喵的怎么这么菜，滚回家奶孩子吧。”

　　但这是世界舞台，一切的怒火，都只能压抑在胸腔内，不能随意释放。

　　……

　　一番压制，Kuro的吸血鬼不堪重负，以两百血量，退到二塔位置，选择回城，而回城之时，他也只能眼睁睁瞧着一大波兵线进入塔内，被防御塔全部吃下，却不敢有任何上前补刀的念头。

　　因为一旦上去补刀，不仅拿不到钱，还有百分之百的可能被杰斯给击杀在塔下，权衡之下，还是回城补给吧。

　　实际上游戏进行到现在，Kuro即便只死过一次，但在线上，他已经完全没法打了，游戏时间在七分钟，瞧瞧他的补刀，堪堪29个，这大概比一个黄金级别的选手都不如吧。

　　也就说，在和Hunter对线的时候，Kuro的级别，已经从世界顶级，被压制到了黄金级别，这是一件多么恐怖的事情，已经不言而喻了，反正Kuro现在的心里是近于崩溃的。

　　吸血鬼回城，张焕则控制杰斯来到下河道小龙坑里。

　　这时候蜘蛛三人在击杀女警之后，对着第一条小龙，土龙进行着惨无人道的摧残。

　　即便此刻Peanut知道HIT的双人路组合和打野在打龙，但也无法去阻止他们的行径，只能在红Buff坑里，殴打起了他们一家三口。（听说下赛季红Buff只有一个怪，石像人会分裂，不知道是不是真的）

　　吼！

　　随着小龙传来一声凄厉的吼叫响彻整个赛场，也预示着它在HIT几人的摧残之下，化为了灰烬。

　　同时，Peanut这里，也将红Buff打到了只有八百的地步，没有迟疑，他一发Q技能命中红Buff大怪，随后平A两下，惩戒用出。

　　兹的一声，红Buff血量降到了只有两百出头的地步，毫不迟疑，二段Q技能使出，他可以轻松将红Buff收入囊中。

　　然而，就在此刻，异变骤起！

　　嗙！

　　只听一道来自黑暗深处的剧烈抨击声荡起，便见到红Buff处遽然被一记莹白色的电球轰击得满目疮痍，地面都在微微震颤。

　　而那原本刚刚起飞，就要结束红Buff生命的盲僧，却停下了动作，不是因为死了，而是因为他的目标已经丧失。

　　“我，你妹的，不带这么欺负人的……”

　　红Buff被杰斯的一发极限距离的EQ电球收去，小花生一脸颓然，想哭的心都有了。

　　上一波是蓝Buff，这一波是红Buff，本来拿下这个红Buff，他的盲僧可以升到六级的，但现在看来，升六的时间又要往后推了。

　　“队长，Nice！”张焕的杰斯来到小龙坑里以后，打了两下小龙，就跑到了小龙后壁去蹲着，梁聪一直注意着他的动作，见到他极限抢下红Buff的一幕，忍不住出言大赞。

　　张焕闻言，咧嘴笑了笑，而后控制杰斯走向蓝Buff区域，道：“来帮我拿蓝。”

　　这时候烬和婕拉选择回城，张焕召集梁聪的蜘蛛，帮助拿下己方已经刷新的蓝Buff。

　　将蓝Buff收入囊中，张焕控制杰斯又回到了线上，由于红Buff的加血效果，现在他的杰斯，已然又是满血状态了。

　　虽然这波没有回城更新装备，但凭借目前的优势，也足以轻松吊打Kuro的吸血鬼。

　　游戏时间往前推移，来到十二分钟。

　　期间，即便Kuro的吸血鬼再怎么小心，也被张焕的杰斯，利用自身的优势给击杀了两次。

　　同样，Peanut的盲僧，也被张焕利用空闲时间，再次击杀了一次。

　　至此，杰斯拿下第九个人头，第二次超神！

　　而经过上几波的教训，中路赫然成为了ROX众人的埋骨之地，即便是吸血鬼被压成了狗，也没人敢来中路帮忙了。

　　轰隆！

　　复活的吸血鬼刚刚走到他们方中路高地位置的时候，便听到一阵坍塌的声音传来，中路一塔在杰斯的摧残之下，不堪重负，光荣倒塌。

　　不过这时候，上路却传来了一个好消息，兰博被凯南给击杀了？

　　原来是兰博在将凯南消耗去大半血量之后，抓住机会想要越塔，但Smeb始终是一个老油条，在塔下秀了吴奇一波，最终将他反杀。

　　杀人不成，反被草，吴奇不是张焕，做不到万无一失，终究还是失误了。


第680章 噩梦才刚刚开始！

　　“上路这里，Stop的兰博被凯南反杀了，这波越塔不怎么明智啊，把凯南压回家，让他吃不到这波兵线进行了，没必要冒进。”米勒对于兰博这波的阵亡，真心感觉有点亏。

　　PDD笑道：“在S6的世界舞台上，谁都想一炮打响，证明自己，Stop也不例外，不过虽然他死了，其实也没什么太大关系，主要是Hunter的杰斯发育太好，现在十二分钟，ROX的中路一塔已经被拔掉，接下来吸血鬼恐怕就更难受了，而且上下两路，也随时都会遭遇被Gank的危险。”

　　娃娃点头道：“是的，目前ROX的中路一塔一掉，Hunter多半就要游走起来了，九个人头在手，加上一血塔的杰斯，在十三分钟不到的时候，简直就是爸爸级别的存在，发育太好了，ROX这里基本没有限制他的手段，接下来，我估计恐怕就是Hunter的个人秀时间了。”

　　米勒乐呵呵道：“虽然不知道以前Kuro和Hunter交手时候，是怎样的心情，但我认为，Kuro现在多半是崩溃的。”

　　“这其实也不能怪Kuro，抗压方面，他每一步都做到位了，只是Hunter的打法太过于诡异，让他防不胜防，加上经济装备的碾压，他被打爆也并非不符情理。”

　　“……”

　　LPL的解说间里，PDD三人你一言我语，看到HIT目前优势颇大，他们的心情也十分愉悦。

　　而游戏中，张焕的杰斯在拿下一塔之后，立即转到ROX的下半野区，将刚刚刷新的红Buff收入囊中，才慢悠悠来到己方蓝Buff区域。

　　拿下蓝Buff过后，直接选择回城。

　　同一时间，下路方面传来捷报，原来是对面的娜美一个走位失误，被婕拉利用E技能给缠住。

　　而后婕拉大招开启，配合上烬的输出，轻松收下了娜美的人头。

　　这一波回城，张焕直接将黑切给合成了，而后又把减CD鞋子给掏出，剩余的几百块，他则买了一个真眼，没有再用。

　　游戏时间在十三分钟多，杰斯就有了黑色切割者、锯齿短匕以及减CD鞋子，这套装备，基本是打谁谁怀孕的节奏。

　　眼下，杰斯已经十一级，全场最高，而对面中单吸血鬼才只有八级，装备方面，吸血鬼也是极其凄惨，目前还只有一个探索者护臂、海克斯科技左轮枪以及一双草鞋和一个多兰盾。

　　距离第一件成装，至少还距离五分钟。

　　更新装备以后，张焕立即从泉水中奔出，控制杰斯来到下河道，这时候蜘蛛开始殴打第二条小龙，这是仍旧是一条土龙。

　　在优势局，土龙的效用比起火龙都还要明显，因为推塔快，在二十分钟之后，Rush大龙的速度也十分理想。

　　吼！

　　凄厉的悲鸣，不出所料，在十四分钟的时候，如期袭来。

　　拿下小龙，蜘蛛选择回城，这时候吸血鬼把线控在了中路一塔和二塔之间。

　　“暂时让你潇洒一会儿。”

　　没有回去中路，张焕直接从河道进入ROX下半野区的三角草丛中，插下手中的真眼，将里面的一个假眼排掉，而后大摇大摆地选择绕后，要对ROX的下路组合进行围剿。

　　“退！”

　　毫不犹豫，Pray和Gorilla两人在杰斯拆眼的时候，便选择了后撤。

　　不过，张焕这里也没打算真的杀他们，只要把他们逼走，安心推掉下路的一塔就行了。

　　轰！

　　于是乎，水到渠成的，ROX的下路一塔在HIT三人的轰击之下，十五分钟不到的时候，不甘地发出一声轰鸣，随后猛地坍塌，化为了一堆废墟。

　　拿下下路一塔，姜小天和韩哲已经没什么蓝量了，所以并不准备继续推进，他们两人选择回城，而张焕却直接从小龙后壁，往中路迅速奔去。

　　Kuro也是聪明，见到杰斯在下路出现，立即选择开始大力推进兵线，只要把线推入HIT的一塔之下，也能让杰斯的发育遭受到一定的阻碍。

　　不过，想法很美好，但现实却无比残酷，八级的吸血鬼，推线并不快，而且在吸血鬼将兵线推到HIT的一塔前面一千码左右的时候，又是一波HIT的小兵涌来，让吸血鬼前番所做的一切付之东流。

　　见到杰斯从下路快要赶到，Kuro这里除了不甘地放弃继续推线，从上河道离开中路外，也没了别的更好选择。

　　现在的他，只要和杰斯遭遇，没有防御塔的庇护，基本就是撑不过四秒的节奏。

　　这里还要算上W技能所带来的短时间无敌。

　　一大波兵线清掉，张焕的补刀累计到了141刀。

　　控制杰斯来到ROX的蓝Buff野区，这时候正在打蓝的盲僧发现了杰斯的动向，二话不说，打到半血的蓝Buff果断放掉，惊慌失措地选择撤往己方的二塔范围内。

　　杰斯在之前没有更新装备的时候，都能够一套秒杀他，而现在的输出更加恐怖，杀他，恐怕只需一秒？

　　盲僧退走，张焕自然轻松将蓝Buff拿下，而后，唇角一勾，立即将狩猎的目标放在了上路。

　　Smeb这里，仗着自己是一个凯南，发育不曾被落下，所以还在线上一丝不苟地同兰博对线，并未有任何撤走的迹象。

　　张焕控制杰斯来到ROX的上路一塔与蛤蟆间的草丛里面，就在这里蹲了下来。

　　同时，回城之后，HIT的双人路组合也是为了加快节奏，没有去理会下路的兵线，直接调到了上路。

　　见到烬和婕拉的身影，凯南这才知道糟糕了，顾不得补兵，开启E技能疯狂往上路一塔之下奔去。

　　现在想活？拿命来交换吧。

　　只见姜小天这里，在进入凯南的视野范围内后，想也不想，霍然按下R技能，搭建舞台，开始射击。

　　同时，吴奇的兰博也毫不犹豫将手中的大招丢出，刹那间毁天灭地的灼烧，封住了凯南的走位，且对他造成了不俗的伤害。

　　嘭！嘭！嘭！

　　烬的四发子弹，凯南前三发没能躲过，但第四发却利用闪现惊险避过，且此刻已经进入了防御塔之内。

　　就在他以为自己已经安全了的时候，噩梦才刚刚开始。

　　嗙！

　　来自虚空的一记巨大电球，携着摧毁一切信念的力量，直接轰击在闪现过后的凯南身上。

　　啊！剧烈的轰击，带来的是无尽的痛楚。

　　不出所料，凯南的血量陡然被清空，软倒在自家防御塔脚下，瞬间殒命！

　　“Legendary”


第681章 豪取四杀

　　“杰斯刚才在打蓝，你应该早点撤的……”Peanut瞥目瞧了一眼Smeb，悠悠道。

　　“没太注意。”Smeb言不由衷道了一句。

　　实际上他发现了杰斯，但以为凭借着自身发育还算不错的这个点，就算杰斯和兰博越塔，他也不会输得太惨，有着大招，他自忖至少能换一个，在劣势局换人头，并不亏。

　　打的主意，倒是非常不错的。

　　但令他始料未及的是，HIT的下路组合，居然一股脑涌来了上路，真是日了狗，不知道该说什么才好。

　　“这把估计要黑了……”

　　Kuro见到杰斯在上路露头，开始在中路大力推线，同时在耳麦中传递着自己近于绝望的心情。

　　闻言，ROX所有的队员都沉默了。

　　好半晌过去，Pray才叹气道：“好好玩下去吧，这局虽然没什么希望了，但也要尽力量的收集资料，争取在下一局扳回一城。”

　　ROX的队员们都知道，HIT的整体实力，的确比己方队伍强，但无论怎样，他们想要夺取冠军的心思不会因此而变得脆弱。

　　每一个职业选手，对于冠军的梦想都是非常执着，就如前段时间已经败北的EDG，尽管败了，但回去之后所有的队员都在加紧训练，寻找和弥补不足，这种精神是非常值得提倡和肯定的。

　　……

　　上路的凯南一死，HIT的四人随着小兵进入塔内，立即对ROX的上路一塔，展开猛烈抨击。

　　一番捣鼓，在十六分钟不到的时候，破掉ROX的上路一塔。

　　“还不回来防守？”

　　瞄眼一瞧ROX的下路和中路，张焕唇角蓦然噙着一抹冷笑，对队友们道：“梁聪，你去守下路，牵制住女警。我们四个直接推对面的上路二塔。”

　　“没问题！”梁聪在回城补给之后，打完三狼和蛤蟆，本就准备去下路收兵线的，张焕这么一提，他立马控制蜘蛛，飞速往下路奔去。

　　同一刻，张焕四人在上路，立即搭箭开弓，压线进入ROX的二塔范围后，开始凶猛对ROX的上路二塔进行轰击。

　　一番输出，二塔被耗去了小半血量，盲僧和娜美在二塔后侧，不敢上前，而Kuro的吸血鬼却已经从中路撤离，经过蓝Buff后壁，在迅速往战场赶来。

　　忽然间，张焕的眼睛一眯，暗自冷笑一声，立马提醒道：“都小心了，凯南可能要绕后了……”

　　这时候他们方兰博是没有大招的，而烬同样如此，必须要加倍小心。

　　听到张焕的叮嘱，姜小天三人的心一揪，神经立马紧绷起来。

　　果然，五秒之后，随着上路一塔位置一阵红色反转风暴的荡起，凯南复活以后，利用眼位，传送了！

　　同时Kuro也开启刚刚转好的疾跑，凶猛朝着HIT的四人位置袭来，仿佛不要命了一般。

　　劣势极大，但ROX仍然敢开团，很大胆的选择！

　　“凯南交给我了，你们打其他人！”在凯南开始传送之时，张焕控制杰斯往后靠去，同时在耳麦中淡淡道，语气中有一股极其强烈的自信。

　　随着上路局势的变动，导火线被拉开，战斗一触即发！

　　吸血鬼率先进场，直接开启大招，一团殷红的瘟疫病毒丢入战场，不过只打中了烬和兰博，婕拉却利用走位，避过了吸血鬼大招的腐蚀。

　　同一时间，Peanut的盲僧不管不顾，奋不顾身，往前奔去，一发Q技能命中兰博，随后带着一腔怒火，猛踢过去。

　　娜美也骤然开启大招，一阵汹涌澎湃的潮水轰隆隆滚荡着袭向HIT几人。

　　而凯南这里，即将传送落地，有着大招的他，或将带来毁天灭的输出。

　　但情况似乎有些不对头，剧本在变化，细细一瞧，只见凯南在传送落地的瞬息间，杰斯这里一发精准的EQ电球，猛然轰击在凯南落地的地方。

　　紧接着，一发锤形态的Q技能使出，一跃而起，一脚踩在凯南的脸上，同时W技能和平A的伤害倏然落在凯南身上。

　　轰隆！啊！

　　一阵雷霆凶猛的咆哮，随着一道凄惨的哀嚎荡起，凝目一瞧，那传送落地以后，开启大招准备大展雄风的凯南，似乎是玮哥的时间过了，整个人萎了下去。

　　在杰斯的一套爆发之下，血量瞬间被清空。

　　秒杀！

　　“Legendary！”

　　凯南再死，拿下第十一个人头的杰斯再次迎来超神。

　　但这还并没完。

　　一二塔中央的战场中，进场的盲僧和吸血鬼，只是气势凶猛，说穿了雷声大雨点小。

　　他们俩根本就没什么伤害，反而盲僧由于进场，被兰博的Q技能给烧烤得不要不要的，同样吸血鬼也是打了一套过后，技能没了，在婕拉虚弱的限制之下，他一套大招的伤害，根本就没办法彻底打出来，加上本身装备太差，等级太低，对兰博和烬造成的伤害，还不足四百点，非常之低。

　　而在凯南被杰斯秒杀之后，ROX这里刚刚升起的希望之火，也被HIT一瓢冷水给浇了下去，完全熄灭。

　　张焕这边，由于蓝Buff在身，加上减CD鞋子和黑色切割者所带来的减CD效果，目前的冷却缩减已经来到了百分之四十，非常恐怕。

　　六级锤形态的Q技能，也缩短到了三秒多一点，锤形态W技能则只在三秒。

　　毫不踌躇，奔袭上来之后，闪现用出，随后利用转好的Q技能，一击踏上了残血的盲僧，随后接上一记平A。

　　呃啊！只听一声不痛不痒的呜咽声传来，杰斯拿下这个人头，超神在继续，已经双杀。

　　紧接着一旁技能全无，闪现还在冷却之中的吸血鬼，也遭受到了重锤。

　　被杰斯W技能接上一记平A以及E技能，给送去了地狱。

　　“Triple Kill！”

　　三杀在手，四杀也尽在眼前，往前奔走几步，一发转好的锤形态Q技能，袭上了刚刚涌来的蓝色方小兵，来到娜美不远处。

　　这时候娜美心里惊惶，拿捏在手中的虚弱匆忙套在杰斯身上，致使杰斯被急剧降速，随后自己开启W技能，奶了一口血，迅速奔回塔下。

　　“想跑？你还是留下吧。”

　　只见婕拉这里，一发闪现接上一直留在手中的大招，猛然封住了娜美的前进道路。

　　这时候的娜美进退两难，往前走，由于移速问题，绝对会被婕拉的大招击飞上天，不往前走，杰斯马上就要从虚弱中解脱出来，而后必定死路一条。

　　正在娜美左右为难的时候，张焕却替她做了选择，控制杰斯平A小兵，由于黑切的缘故，移速骤涨六十，快速奔袭上前。

　　2.5秒之后，虚弱的效果过去，婕拉的大招也霍然收拢，虽然娜美没有被婕拉的大招命中，但此刻，距离杰斯不远的她，却已然是上天无路，入地无门了。

　　武器立即切换为炮形态，W技能开启，三下超快平A之后，一发Q技能射向娜美，啊！只听一道甜美的悲惨声调，从娜美口中吟唱而出，她的生命也由此走到尽头，身子软倒在防御塔前端，成了一条干瘪的咸鱼。

　　“Quatre Kill！”

　　斩获娜美人头，毫无疑问的，杰斯豪取四杀，完成了最后的收尾工作。


第682章 无可抵挡的推进

　　上路杰斯收获四杀，直接一波将ROX的众人都给打蒙了。

　　而下路方面，梁聪的蜘蛛虽然没能单杀掉Pray的女警，但却将她打到了残血，一直追着她，不让她第一时间回城。

　　“裂了裂了，这一波ROX在上路被0换4，杰斯拿下四杀，彻底炸穿了啊。”PDD语气颇为夸张道。

　　米勒接过话：“是啊，这一波ROX这里太冲动了，虽然能把团开起来是好事，但也要考虑一下自身装备的情况啊，而且凯南传送的位置也不是太好，没有闪现，还没进场就被Hunter的杰斯几电锤给锤死了，Kuro的吸血鬼和Peanut的盲僧，都是没有伤害的，这一波打完之后ROX这里简直血亏，没得打了。”

　　“的确，原本就已经崩盘的局势，到了目前这个点上，ROX的确是很难在支撑下去了。”娃娃道：“而且现在HIT又有一队小兵涌来，带着大量的兵线，他们可以轻松拆掉ROX的上路二塔，无障碍直捣高地。”

　　将ROX四人一举送回泉水后，HIT的四人没有任何停滞，各自控制自己的英雄，提起手中的武器，对ROX的上路二塔，进行了一番猛烈的轰击。

　　轰隆！

　　不出所料，在HIT四人的大力攻击之下，原本便只有半血的防御塔，在短短五秒之内，便被夷为平地，坚实的防御，被摧毁得残破不堪。

　　“继续高地！”

　　一鼓作气，HIT四人带着小兵继续冲上了ROX的高地，由于有着杰斯，所以他们的点塔速度很快。

　　在凯南刚刚从泉水中复活的时候，上路的高地塔，便被HIT四人轻松拿下。

　　转而，又开始对高地水晶，进行着攻击。

　　凯南从泉水中冲出，但却不敢上前挑逗，此刻HIT四人的状态都还不错，他也只能站在远处遥望一下他们几人的身影。

　　嘭！

　　不久后，又是一阵轻微的爆破声纳入耳畔，上路高地水晶，在十八分钟不到的时候，便HIT的四人一举铲平。

　　拿下一路高地，HIT四人并未继续得寸进尺，此刻女警已经脱离了蜘蛛的追击，回到了泉水，ROX的其余四人也已经彻底复活，虽然HIT现在的优势很大，但浪总归是不好的。

　　选择撤离，离开之前，自然是先把ROX的上半野区都给清扫了一遍。

　　下路方面，蜘蛛也在一波兵线带入二塔之后，立即对ROX的下半野区进行了一波掠夺。

　　这么一来，小花生的盲僧可就连发育的空间都没有了，只能去蹭一下线上队友的经验。

　　来到上半河道，HIT几人又对峡谷先锋进行了一番爆菊，不久后，便只听“啾”的一声，峡谷先锋被打回虚空，留下了一团精华。

　　自然，这个精华被队友让给了张焕的杰斯。

　　随后，选择回城，这一波，张焕的身上那就真的是富得流油了，大影魔刀直接掏出来，除此之外，还装备了一把十字镐，非常豪华。

　　更新装备，一番补给之后，HIT的五人，在张焕的带头下，全部往着ROX的中路位置压去。

　　上路有着一路超级兵，在这个时间点，ROX的吸血鬼没有清线能力，所以中路的二塔他们是守不了的。

　　果然，在见到HIT五人气势汹汹袭来的时候，ROX的几人也没准备防守二塔，直接退守高地。

　　HIT这边也不着急，拿下中路二塔后，一边等待超级兵进入ROX的上路高地范围，一边让杰斯利用远程能力，对敢来高地位置的人进行Poke消耗。

　　嗙！

　　一道剧烈的轰击声响起，只见杰斯一发EQ大炮，直接隔墙打在了盲僧的身上，直接将目前依旧比较脆皮的盲僧，给打去了半血，如果再来一炮，估计他不死，也会变残废了。

　　“我的天，Hunter的杰斯这是什么伤害，十九分钟，打盲僧就像是打皮皮一样，一炮下去，直接半血，太恐怖了，这个人太凶残了。”

　　导播的镜头始终停在中路，PDD在见到杰斯的爆炸伤害以后，情不自禁开始惊骇起来。

　　米勒笑着道：“杰斯现在的装备已经两件半套，盲僧发育太差，才刚刚把战士打野刀和布甲鞋给做出来，也幸好他是有布甲鞋，如果是脆皮的娜美，说不定杰斯一炮下去，娜美三分之二血就没了。”

　　娃娃笑呵呵点头：“现在ROX的这里是完全没法打了，上路的超级兵已经进入高地范围，凯南去清线，而HIT这里抓住机会，带着一队小兵，直接开始攻击中路的高地塔。”

　　“啧啧，这拆塔的速度也太快了吧，刚刚五秒，中路高地塔便爆了，ROX的选手连反应过来，去防守反击的时间都没有。”

　　“这下彻底裂穿了，ROX在第一局不知道还能不能创造奇迹呢？”

　　“奇迹？恐怕没有奇迹了，HIT这里不给一点机会，在拿下中路的高地水晶以后，立即后撤，转战下路。”

　　“两路高地被破，现在连二十分钟都不到啊。”

　　“目前双方的经济差距，已经来到了一万五，ROX这里完全崩盘，马上就要二十分钟了，如果他们聪明的话，直接选择二十投降，也不是什么丢人的事情。”

　　投降？在世界舞台上，ROX可不准备投降，即便是死，也要站着死。

　　不出所料，两路被破，ROX的五人疲于去应付超级兵，凯南那里由于等级低，装备也不算太好，所以清兵都有些困难，最终，HIT五人又是拔掉了ROX的下路二塔和下路的高地塔以及水晶。

　　虽然Peanut的盲僧想找机会开团，但在Q中人之后，飞行的过程中，直接被杰斯的一发锤形态E技能，从空中敲落下来，落地不到一秒，便被HIT的五人给围殴致死了。

　　盲僧一死，ROX的阵线进一步崩溃瓦解。

　　不过这是BO5的局，HIT为了尽最大力量去折磨ROX，并未直接一波掉他们，而是迅速来到大龙坑里，对新生的大龙，进行着屠戮。

　　毫无悬念，这头还未领略过召唤师峡谷风景的大龙，刚一出生，便遭受到了一群强盗惨无人道的蹂躏，最终被残忍送去了虚空。

　　拿下大龙，HIT五人选择回城。

　　更新装备之后，五人再次抱团推中。

　　带着大龙Buff的一波无可抵挡的推进，无数沐浴着龙血的小兵，让ROX的五人，在兵堆里迎来了落败的事实。


第683章 躺枪的五五开

　　“好的，让我们恭喜HIT，在第一局比赛中，以巨大的优势，轻松拿下了ROX，期待这支队伍在第二局的表现，如果能够继续胜利，那就能拿到赛点，获胜也就唾手可得了。”

　　在ROX基地水晶轰然爆破的一刹那间，LPL的直播间里，娃娃在恭喜HIT。

　　同样，现场也响起了一阵欢快的音乐声，以及一阵沸腾的欢呼声。

　　“还傻坐着干什么，下去了。”张焕拍了拍了梁聪的肩膀道。

　　“噢，走吧。”梁聪从喜悦中回过神来，转而与姜小天和韩哲有说有笑，跟在张焕身后，愉悦着心情，走下了选手席。

　　而ROX那边，第一局失败，让他们队伍里整体的氛围看起来有些压抑，选手们一个个都不怎么开心，但并未太过于沮丧，输了就是输了，HIT太强，他们没办法去抵御，这是事实。

　　不过，这只是第一局，接下来还有两局，在ROX的队员眼里，他们也并非没有机会，只是，针对HIT的策略需要转变一下，才能奏效了。

　　HIT一行人回到休息大厅，邓浩然走上前来，对张焕道：“干得不错，咱们LPL的其余两支队伍，在韩国队伍的压迫下，被打得生活不能自理，而我们HIT却轻易制裁了他们赛区夏季赛的冠军，解气！”

　　这时候丁思思也望过来，瞧着张焕，美眸泛光，朝他竖了竖大拇指。

　　“这场大伙都发挥得不错，我原本以为梁聪忽然转到打野位置上，会不适应，但他今天和我的配合，还是很完美。”张焕笑着点头道。

　　其实最初的时候，他怕梁聪不习惯目前版本的打野，导致跟不上自己的节奏，所以有些担忧，不过经过这一场以后，张焕悬着的心，算是彻底安放下来而来。

　　梁聪在打野位置上的表现，虽然不如他那般有统治地位，不过比起上路的发挥，却要好上许多。

　　闻言，梁聪扣了扣后脑勺，腼腆道：“主要还是队长你的杰斯玩的溜，我蜘蛛只是辅助你而已。”

　　“小伙子，别谦虚啊。”邓浩然过来拍拍梁聪的肩膀，他在场下，也清楚知道梁聪表现的确不错。

　　说着，他神色忽然变得严肃起来，“不过，咱们虽然轻松拿下了第一局比赛，但我得到小道消息，ROX对我们特意准备一个大招，估计会在第二局的时候拿出来，所以下一局，咱们也要给他们一个惊喜。”

　　闻言，张焕蹙眉，“八强赛就用？是不是有些太早了。”

　　邓浩然道：“不早，就你那路有点变化进行，其他路暂且不变吧。”

　　“也可以，我英雄池深，无所谓。”

　　……

　　短暂的中场休息时间，很快流逝。

　　两支队伍的第二局对抗，很快来临。

　　LPL的解说间，娃娃在从评论席那边接手话题之后，率先道：“好的，感谢三位解说的评论，接下来，马上就要进入今天的第二局比赛，上一把，ROX在HIT的压迫之下，根本毫无还手之力，我们也清楚地认识到了Hunter的恐怖之处，记得MSI的时候，他的中单刺客英雄就秀得飞起，把Faker都秀翻了。而刚才，他的那一手杰斯，再次向我们宣告了暴君的无敌归来，在中路与他对线的一切中单选手，恐怕都要面临一场噩梦了。”

　　米勒道：“要想counterHunter，几乎是一件不可能的事情，娃娃说的对，在接下来，所有的中单怕都要在Hunter的阴影之下，惶惶度日了。不过，说实在的，Kuro本就是一个没有‘梦想’的中单选手，在线上也就发育为主，其实这一把他只要选择一个刷子型的英雄，在前期不要太被动，Hunter想要打爆他，也不是一件容易的事情。”

　　PDD道：“是的，不过这要看ROX的教练去怎么理解Hunter了，若是这把在线上继续让Kuro拿到吸血鬼这样前期比较弱的英雄，估计又会被Hunter给打爆。永远不要怀疑Hunter的对线能力，没有和他对过线，那就不会知道他又多么恐怖。”

　　娃娃笑道：“嫖老师你说这话，难不成你和Hunter对过线？”

　　PDD一愣，暗道牛笔吹过了，不过他应变能力也不俗，眼珠子一转，立即道：“那倒是没有，不过之前倒是听五五开提起过，那是Hunter刚刚出到的时候，还没有打职业赛，中路的对线，五五开被虐得死去活来，当时听他提起，我都替他感到心颤。”

　　PDD这一手黑的可以，远在中国的五五开，听到这话，脸都黑了，大骂PDD是死骚猪。

　　而LPL演播室的公屏上，也出现了无数弹幕。

　　“666，骚猪这手黑得五五开都上蹿下跳了。”

　　“嫖老师还是一如既往的风骚啊，五五开表示躺着都中枪。”

　　“解说界，我只服嫖断叼。”

　　“PDD这说的倒是真话，记得当初五五开好像真被Hunter给制裁过。”

　　“真的假的，怎么没听五五开提起过？”

　　“前段时间五五开还说线上完虐一切选手，Hunter都不是他对手。”

　　“五五开那个逗逼，这下被黑惨了。”

　　……

　　感受到PDD的耿直，娃娃也笑着迅速转移了话题，“好的，现在双方的第二场BP已经开始了，让我们看下具体的BP情况。”

　　米勒道：“这一局HIT在蓝色方，他们扳掉了女警、玛尔扎哈以及扇子妈。而ROX在红色方，他们第一手直接就卸下了Hunter的杰斯，上一把杰斯的表现太过于无解，绝对不能再放给Hunter。除了杰斯，EZ和布隆倒也被扳掉了。”

　　娃娃诧异道：“咦……ROX的这手Ban人有些稀奇啊，布隆和EZ，EZ扳掉就得了，布隆是什么鬼？难道他们有什么大招吗？”

　　PDD道：“这个不清楚，ROX之前没这样Ban过人，往下看吧。”

　　HIT在蓝色方，第一手，他们方直接抢下了婕拉这个英雄。

　　在目前版本，婕拉算是前三辅助了，控制足，伤害高，拿在手里，下路有很大几率能在线上打出优势。

　　轮到ROX的一二楼选择，他们直接拿下了纳尔和艾希。

　　“艾希？在这个版本里不算强势啊，烬在外面，ROX应该先抢的。”

　　“不对，Pray的艾希我知道，非常非常强，之前在LCK联赛中，ROX能够BO3打爆SKT，就是因为Pray的艾希，这个英雄是他的本命英雄，很强，而且Smeb这把也拿到了他比较擅长的纳尔，这一把，HIT要小心了。”


第684章 死亡颂唱者

　　“艾希和纳尔？”见到这个组合，张焕便猜到了ROX在接下来怕是要在团战型英雄方面做文章了。

　　和邓浩然商量之后，HIT这边的二三楼，确定了轮子妈和盲僧。

　　“轮子妈？轮子妈虽然是一个万金油的ADC，不过说实话，她在目前版本的对线环节上并不强势，我觉得其实HIT这里拿烬，在线上或许好打一点。”娃娃道。

　　米勒却不赞同娃娃的说法，“不对，艾希这个英雄选出来，六级之后有着大招，如果是烬的话，一不小心被控住，那估计就是完蛋的节奏，选个轮子妈，消耗也不算差，就算艾希有大招，也不怕。”

　　PDD道：“而且，我们都知道，上一把，Peanut是选择了盲僧打野，而这一把，Rush这里直接锁定盲僧，有没有要教对面如何玩的想法？”

　　“这种想法是肯定有的，不过能不能表现出来，还是要看Rush在比赛中的表现。”娃娃道：“现在轮到ROX这边选人，咦，女枪？女枪是什么意思，要用这个英雄辅助吗？”

　　米勒诧异道：“有点意思啊，ROX这里居然锁定了女枪，难道这就是他们给HIT准备大招？很新颖，很奇特啊。”

　　女枪辅助，在路人局匹配的时候也不算不常见，但在此次S6世界赛上，ROX还是第一支拿出女枪辅助的队伍。

　　女枪落定，四楼ROX也锁定了蜘蛛。

　　这样一来，Peanut也算是拿到了自己最拿手的英雄，和上一把梁聪的使用英雄完全调转过来。

　　最后，轮到HIT这边的四五楼选择英雄，在上路方面，纳尔的天敌其实并不多，想了想还是给吴奇拿了一个凯南。

　　张焕这里，没有犹豫，直接变锁定一个世界赛上，几乎没有出现过的强力英雄。

　　“极悲，极乐，平和，每个必经阶段都有其美妙之处！”

　　没错，就是人称死歌的死亡颂唱者，卡尔萨斯！

　　“这……HIT这边要选卡尔萨斯？这个英雄在世界赛上没出现过啊，HIT这手拿得不明智吧，这把劫和亚索都在，Hunter随便拿一个，都可以啊。”娃娃道。

　　“Hunter这里估计也有他自己的想法，HIT的教练既然敢准他拿，就有着一定的胜算，就和Faker的时光老头一样，拿出来往往能够起到奇效。”

　　米勒说过后，PDD评价道：“死歌这个英雄，其实持续伤害非常高，但前提是Q技能必须命中。”

　　“Hunter的技能命中率那没得说，不过我有些担心前期他一旦被蜘蛛针对，没有位移，绝对会吃大亏啊。”

　　“也不一定吧，反正我还是那句话，永远不要小瞧Hunter，之前他在LPL拿皎月打野的时候，不也一样没人看好？结果一打五拿了五杀，这个又怎么说？”

　　轮到ROX的五楼选人，Kuro在见到Hunter拿到死歌以后，心里一舒气，暗道Hunter终于拿了一个线上不凶的英雄了，赞！

　　没有迟疑，作为一个没什么大理想的职业选手，Kuro也清楚知道自己和Hunter的差距，所以不准备在线上单杀他，这种念头完全摒弃，经过教练的准许，锁定一个刷子型的英雄，维克托。

　　“维克托这里打死歌，还是很好打的，Kuro稳了一手啊，没有选择别的激进英雄。”

　　在ROX确定维克托以后，双方的阵容也彻底落定。

　　分别是蓝色方HIT：上单凯南、打野盲僧、中单死歌、ADC轮子妈、辅助婕拉。

　　而红色方ROX：上单纳尔、打野蜘蛛、中单维克托、ADC艾希、辅助女枪。

　　经过短暂的读条时间以后，在现场观众热烈的欢呼声下，比赛双方，终于是进入了召唤师峡谷。

　　这一局，张焕的符文选择大精华法强、红色法穿、黄色成长生命值、蓝色魔抗，标准的中路对阵AP的符文。

　　而天赋则是标准的18-12-0。在凶猛系中点出冥火之触，在诡诈系里点出刺客和危险游戏，以及无情。

　　召唤师天赋，张焕带的和对面维克托不同，维克托是闪现加疾跑，而张焕是闪现加传送。

　　出门装，多兰戒指加两瓶血药，这个没的说，当然，在对线上如果不稳定，可以选择腐败药水。

　　泉水周围的晶壁消失，双方的英雄纷纷从泉水里迅速奔出，抢占有利的地形，或者插放合适的眼位。

　　一级团，终究还是没有打起来，现在的队伍，为了求稳，连HIT这里也不例外，在知道没机会入侵的情况下，只能把扩展优势的机会，放置在对线上面。

　　时间来到一分三十八秒，蜘蛛蛤蟆开，而盲僧则是石像人开，两人的打野路线均从下半野区开始。

　　见到蜘蛛的打野路线，张焕暗叫可惜，如果这把他是盲僧，一定会红Buff开，然后去反蜘蛛的蓝Buff，有百分之九十的几率可以夺下蓝Buff，甚至一血。

　　不过梁聪毕竟不是他，梁聪只能老老实实按照自己的思维来打野，如果像张焕那般，很可能会彻底崩掉。

　　在打野对野怪进行蹂躏的时候，中路位置，双方小兵的兵刃已经重重地挥动了起来。

　　虽然厮杀场面并不血腥，但斗争却异常激烈。

　　一级，维克托学得是Q技能，仗势着自己这边带的是雷霆，而且有护盾，所以Kuro显得肆无忌惮，想要一级就报一下仇，给Hunter点颜色瞧瞧。

　　“想消耗我？有胆！”

　　见到维克托走位靠前，张焕立马知道了他的想法，暗自冷笑一声，随后控制死歌稍稍撤了两步，但两步之后，便停了下来，随后一发Q技能“荒芜”使出。

　　只见维克托的脚下，倏然旋转起了一个灰白色的漩涡，0.5秒的延迟之后，嗙！

　　“没躲过！”

　　Kuro这里，第一时间发现死歌的Q技能之时，是想要往后撤退的，但没想到死歌的Q技能居然就摆在了他身后，恰巧将他笼罩进去了。

　　当彻底反应过来，想要调整走位的时候，时间已经是来不及了，由于惯性思维和动作的使然，导致他遭受了这一发Q技能的侵蚀。

　　而死歌的Q技能距离足有865码，他维克托的Q技能只625码，两者的最远距离相差较大，他又无法还击，所以白白挨了这一下Q。

　　并且，这发Q技能是他一个人承受的，触发了死歌Q技能的被动，因此承受了双倍伤害，虽然死歌前期的技能伤害低，但加上冥火之触的效果，也打去了维克托七十多点血量。

　　但以为这就完了吗？

　　不！当然没有，在Kuro决定造次的时候，他的噩梦，就要来了。

　　他控制维克托往左后侧走去，想要进入兵堆里，但死歌一秒CD的Q技能，又是转好，预判了他的心里想法一般，灰白色漩涡落在他脚下，再次将他Q中。


第685章 作死的蜘蛛

　　两次Q技能，Kuro都没能躲过，但第三次，他总算集中精力，在死歌Q出来的一刹那，移动了自己的英雄，因此才堪堪避过了Q技能的伤害。

　　被消耗了几下，Kuro也学聪明了，现在他技能够不到死歌，人家却能打到他，所以他果断选择了怂，不敢继续造次了。

　　不过，他想平和，张焕可不想让他好过，在维克托退后的时候，他跟着上前，一边平A小兵，一边对维克托进行精妙的消耗。

　　导播的镜头给到中路，见到Hunter一级便无比凶悍的打法，娃娃咧嘴道：“嚯嚯，Hunter的死歌有点强啊，一级就压着维克托打，而且Q技能居然还命中了两次。”

　　PDD道：“死歌Q技能的释放距离，是要比维克托远两百多码，在Hunter很小心的走位下，维克托根本就碰不到死歌，反而不断被他反手消耗。”

　　米勒笑道：“单单这一手，就不得不承认Hunter这位选手强大啊，对线细节太细腻了，Kuro也是世界级选手，但在Hunter面前，他就像个小孩子一样，被无情戏耍。”

　　一级，张焕控制死歌放了十个Q技能，耗去了两百点蓝量，有六个命中了Kuro，四个被他躲了，其中两个是常规伤害，四个是双倍伤害。

　　这开局三十秒多一点，就打去了Kuro三百多血量，迫使他不得不磕下手里第一瓶的血药。

　　至于张焕，由于本身的走位小心，所以除了一些蓝耗，生命值并没有任何损失。

　　一晃，第二波兵线来临，张焕的死歌由于一级清线速度比维克托快，所早早升到了二级。

　　一到二级，张焕又继续压线上前，Kuro那里见状，一咬牙，往后退了两步，眼睁睁瞧着两个远程小兵漏掉，而无能为力。

　　他也不敢赌，因为一旦靠前一点，就会被Hunter的死歌消耗，他集中精力，十发Q技能都才躲掉四发。

　　他心里清楚，一旦自己放松一丝警惕，Hunter的Q技能，怕是会百发百中的。

　　而这还不是最主要，更憋屈的是，Hunter能够消耗到他，但他的维克托却连还手过去的能力都没有，因为够不到。

　　当然，在前期张焕也顶多压一些维克托的补刀，根本无法对他的经验造成压制。

　　Kuro也清楚这点，因此，即使被压心里不舒服，但也忍住了冲动。

　　现目前他等级较低，等到等级高了以后，E技能清线速度一快，就会进入发育阶段，不会再和Hunter面对面的对线，只要渡过十二分钟，他便彻底解放出来了。

　　在中路死歌打得凶悍的时候，下路方面，双方的双人路组合也都对上了线，一上来，纷纷打得比较激烈，火药味十足，换血非常频繁。

　　……

　　中路第三波兵线来临，这是一波有着炮车小兵，而张焕这里由于稍稍推线靠前，所以兵线已经快要压到ROX的一塔之下。

　　不过，Kuro那里，由于走位不小心，又是被张焕Q中了两下，一下双倍伤害，一下单倍伤害，掉了一百出头的生命值。

　　无奈，为了保持自己的健康和活力，Kuro不得不磕下第二瓶血药，来保证自己生命值的安全。

　　吃下三个近战兵，张焕的死歌升到三级，学习了二级的Q技能。

　　不过，他还是没有什么特别的动作，一直在安然补兵，有机会的话，就利用Q技能消耗一下Kuro的维克托，没机会就算了。

　　一番对线，双方中单都来到四级，但这时候，Kuro由于被张焕压线进塔，不停骚扰，血量已经降低到了只有三分之一的地步，虽然死歌此刻的蓝量也不是很多了，但为了避免盲僧的Gank，Kuro还是果断选择回城。

　　维克托回城，张焕唇角一勾，打开计分面板，瞧了瞧了双方的补兵数量。

　　他的补兵在29个，消耗维克托时漏过几个兵，而维克托则只有14个，所以这一波回城，后者顶多掏出一个多兰戒指。

　　控制死歌后撤，正在按下B键，回城到一半的时候。

　　瞥眼间，张焕见到了蜘蛛正在从红色方F4位置进入河道，随后准备往上路走去。

　　“作死？”

　　眼中闪过一抹神奇的光芒，张焕撤销回城，立即呼叫刚刚从上路撤离，进入了蓝Buff口子处的梁聪。

　　“梁聪，河道这里，包过来，快！”

　　闻言，梁聪一怔，他并没有在河道处发现任何异状，但既然队长发话了，他自然无条件遵从。

　　控制盲僧从蓝Buff口子处折返回河道，随后沿着河道直接往中路位置靠拢而去。

　　同时，张焕也进入了挨着中路的上河道草丛里，他清晰瞧见，蜘蛛此刻正蹲在那独立草丛里。

　　而这时候，由于一波兵线在ROX的一塔下，所以蜘蛛没发现他的动向。

　　毫不迟疑，他直接控制死歌，便向着独立草丛包去，但挪动之时，位置稍稍靠近右前方F4的口子处。

　　“难道这里有眼？”盲僧正从河道处赶过来，Peanut蹙了蹙眉。

　　但当发现死歌居然也从中路位置包夹过来的时候，Peanut瞬间就惊了。

　　“我去，死歌这时候不是应该回城了吗？怎么可能没有？”

　　Peanut是掐准死歌已经回城的时间，准备来到独立草丛中，蹲一会儿，待到盲僧打的河道视野消失后，去上路帮助Smeb的纳尔抓一波凯南的。

　　但谁知道，这个计划还没有执行，便胎死腹中，反而由此，让他自身陷入了极其危险的境地之中。

　　纵然惊愕，Peanut也不至于太过慌乱，一发人形态的E技能，倏然丢向盲僧，准备将他结茧，只要控制住盲僧，一个没有红Buff的死歌自然拿他没什么办法。

　　倏！

　　但很不巧，在靠近草丛之时，梁聪的注意力集中到了极致，看见一团白色结茧飞出，闪现骤然按下，躲过了这发结茧，位置靠近蜘蛛。

　　“居然直接闪现，疯子！”

　　暗骂一声，Peanut控制蜘蛛仓皇往F4位置迅速逃回。

　　并且果断按出闪现，因为他怕迟了一步，被盲僧的E技能跟上减速到，怕是要交代在这里。

　　蜘蛛闪现，梁聪这里立即摸眼跟进W技能追进，在距离蜘蛛五百码的地方，一发Q技能猛然射出，径直袭向蜘蛛后背心。

　　变身，升天！

　　Peanut不愧是蜘蛛的老玩家，在世界上享有蜘蛛王的美名，在盲僧Q技能发出的一瞬间，他便瞬间变成蛛形态，躲过了他这发Q技能的攻击。

　　但躲过了盲僧的Q技能，就安然无恙了？


第686章 轻松的一血

　　蜘蛛升天，惊险躲过盲僧的Q技能，转而她又迅速落地，惊慌失措地想要从F4位置，跑向二塔。

　　但比较遗憾的是，在她落地的瞬间，死歌已经拿着他的巫妖权杖，飘荡着来到了距离蜘蛛的不远处。

　　一挥手，一道灰白色的“痛苦之墙”夹带着无数邪恶的亡灵，落在蜘蛛行径的正前方，一碰到墙壁，蜘蛛被骤然减速，身上的魔抗，也降低了15%。

　　而这时候，盲僧已经趁着这段时间追上了蜘蛛，靠近之后，冷冽一笑，一发平A轻轻捅在蜘蛛的后脊梁上，带着红Buff的一击，致使她移速再次减缓。

　　两下平A后，E技能使出，蜘蛛受到大量伤害的同时，移速再次降低。

　　张焕这边，则在放出W技能的一瞬间，Q技能按下，灰色的灵魂漩涡，在不停旋转，侵蚀着蜘蛛的生命，要将她摄魂夺魄，赐予死亡。

　　嗙嗙嗙！

　　连续三下“荒芜”，都是稳稳命中了慌不择路的蜘蛛，非常准确，随着第四下Q技能打下去，配合上平A，以及盲僧的伤害，蜘蛛血量骤降到了不足一百的地步。

　　但这时候，盲僧身上的红Buff已经消失了，眼看蜘蛛变身为人形态，就要走远。

　　喝！

　　盲僧一发Q技能踢过去，Peanut这里心中惊惶，全神贯注，一扭腰身，险之又险地避过了这发Q技能。

　　但还不待他舒气，下一瞬，就见到他蜘蛛的身下，蓦然荡起了一个灰色的漩涡，避无可避。

　　嗙！

　　一道吹魂夺命的抨击声在蜘蛛所在处荡起，这一下没了小蜘蛛的帮助，她直接遭受了来自死歌Q技能的双倍伤害。

　　血量，在一瞬之间，便被清空！

　　美妙的死亡，如期而至！

　　“First Blood！”

　　在所有人的期待中，蜘蛛还是不可避免地献出了自己的灵魂，交出一血。

　　“喔噢，Hunter……”

　　现场观众，每一个人都紧紧盯着前方大屏幕，在见到Hunter的死歌，拿下一血的时候，热烈而沸腾的欢呼声一哄喊出。

　　在有人带头的情况下，整齐地呐喊了Hunter这个名字，不下于十次。

　　呐喊声停止，现场变得相对平静起来，这时候死歌已经回城。

　　LPL的解说间里，米勒笑道：“小花生这里，犯了大失误了，不仅莫名其妙跑到上河道去蹲点，还被HIT这边给包夹了，最后悲催送出了一血。我们都知道，拿下了一血的Hunter，是非常恐怖的，原本就不太好过的维克托，被蜘蛛这样一搞，怕是又会出现上一把的情况。”

　　娃娃道：“这一波的确很漂亮，不得不说Hunter和Rush的嗅觉十分敏锐，两面包夹，直接让蜘蛛的后路被截断了大半。不过，Peanut刚才的操作，好像是失误了一次，最后的时候，他不该变身为人形态，因为人形态没了小蜘蛛的帮助，他将承受来自死歌Q技能的双倍伤害，其实刚才只要没被Q死，Hunter也只有交出闪现才能杀掉他了。”

　　PDD却摇头道：“不是Peanut操作失误，反而他的操作相当精髓，因为不变身，盲僧的Q技能一定会命中他的小蜘蛛，踢过来后，他必死无疑，变身后，躲过了盲僧的天音波，但是却没有躲过死歌的Q技能，这是根本没办法的事情，小花生已经做得很不错了。而且，最骚的是，Hunter的技能命中率太恐怖了，五发Q全中，不敢想象！”

　　“也是！”听了PDD的解释，娃娃点头表赞同。

　　……

　　选手席上，张焕在拿下一血以后，果断选择回城，回城的第一件装备，他买了一个女神之泪，剩余的钱，则买了一双草鞋，以及一个真眼。

　　回到线上，这时候维克托已经把兵线推了过来，死歌这英雄前期塔下不好补兵，是实在话，不过张焕这里却非常有技巧，Q技能的基础伤害，和双倍伤害以及平A还有E技能妙用，使他一个小兵都没有漏掉，全部完美收入囊中。

　　有着女神之泪，那么张焕也就几乎不用在乎蓝量的损耗了，在同维克托又是对上线以后，仗着自己有优势，Q技能肆无忌惮的往维克托脸上砸去。

　　一波兵线下来维克托漏掉了四个补刀，唯一吃到的两个，还是利用E技能远程补兵能力吃到的。

　　并且由于Hunter这里的持续消耗，让他有些烦躁，血量赫然已经只有了半血的地步。

　　反观死歌，不仅没有被他的死亡射线命中过，就连Q技能，Kuro也至今没有打到过死歌。

　　也对，维克托现在只有双多兰戒指，而死歌却出到了一双草鞋，在移速的优势下，Kuro自然是没有一丝机会来对死歌造成伤害。

　　一晃，游戏时间来到五分四十秒，Peanut的蜘蛛，发现盲僧在下路露头以后，立即从红色方F4位置，绕道进入了上河道挨着中路的草丛中，随后瞄了一眼压线的死歌，冷笑一声，在和Kuro交谈之际，控制蜘蛛，迅速从草丛中奔走出来。

　　Kuro那里，更是第一时间就开启了疾跑，疯狂奔袭上来，靠近死歌之后，一发Q技能，终于是命中了死歌，Kuro心里大喜，随后平A随着E技能稳稳落在死歌位置，料想能够万无一失，触发雷霆。

　　但不料，死歌这里就像是洞悉了他的一切思维一般，一扭腰身，便轻松躲过了他的E技能伤害。

　　“可恶……”

　　近距离之下，自己精心设计的一发E技能，居然依旧被Hunter利用走位躲过了，Kuro心里大羞，不过现在也不是恼怒的时候，死歌现在很脆皮，只要配合蜘蛛，就算E技能没有命中，他们也是有机会击杀他的。

　　一想到死歌即将成为真正的死亡者，即便没有理想的Kuro，心里也一片火热。

　　Peanut这里，控制蜘蛛疯狂奔袭上去，没有第一时间用出E技能，而是等到维克托的W力场减速到死歌以后，才一发E技能，丢向死歌。

　　在他眼里，这发E技能，Hunter除了利用闪现，可以躲过之外，便是稳稳被命中。

　　但这只是Peanut个人的看法，画面中，只见Peanut抬手放出E技能的前一刹那，死歌的位置在径直往回走去，不仅走出了力场，还巧妙扭腰躲过了蜘蛛的E技能控制。

　　这个走位，非常细腻，台下的观众见了之后，已然开始起哄欢呼。

　　控制技能双双空掉，但Peanut和Kuro并没有准备就此罢休的意思，虽然这时已经杀不了死歌了，但逼出他的闪现，也是一种优势。


第687章 笑得好开心

　　“Nice，Hunter的走位太漂亮，给人一种赏心悦目的感觉，不仅躲过维克托的E技能伤害，还扭掉蜘蛛的控制技能，以及维克托W技能的力场，赞！”娃娃解说道。

　　“是的！”米勒神色振奋点头道：“控制技能空了，但Peanut和Kuro并没有撤退的意思，还要对死歌进行输出，Hunter目前还有闪现，看看这波他能不能秀起来。”

　　PDD惊呼道：“已经秀起来了，看，维克托的血量，原本就只有半血，但现在，居然只有四分之一的血量了，非常残。”

　　“漂亮，Hunter这里直接打退了维克托，一发Q技能落在维克托脚下，逼出了闪现，现在死歌已经无法够到维克托了，但是……Hunter好像并没有放过他的想法，果断闪现了！”

　　“Hunter的暴脾气上来，不杀维克托誓不罢休，闪现过后，一发Q技能命中了维克托，血量降到了死血位置，只需要再一发Q技能，Hunter就能拿下本场比赛的第二个人头。”

　　“咦……但Hunter这里，好像是失误了，这发Q距离不够，居然被Kuro给躲过了。不对啊，他怎么不接W技能减速维克托？”

　　“唉，可能刚才是没有转好吧，这下亏大发了，Hunter把大量的输出都打在了维克托身上，蜘蛛这里已经乘机把他的血量打到了不足半血的地步，现在该怎么办？”

　　……

　　召唤师峡谷中，张焕在闪现过后，利用一发Q技能将维克托血量打到了死血，但却并未跟进W技能，不是他不想，因为用了W技能，他必死。

　　刚才的时候，维克托已经用Q技能和平A，打出了雷霆，对他造成的伤害也非常不俗。

　　Peanut的蜘蛛，虽说E技能空了，但人形态的W技能和Q技能，以及蛛形态的Q技能，全部命中在了他死歌的身上，致使他的生命值猛降到了一个非常危险的地步。

　　不过，事情也并没有想象中的那么糟糕，蜘蛛技能已经打完，那么接下来，便轮到张焕开始表演了。

　　两瓶从未用过的血药磕下，E技能“亵渎”开启，只见死歌周身蓦然凭空出现一片死亡领域，这片领域之中的一切生灵都将受到亵渎和制裁。

　　蜘蛛在死歌的身畔，立即在遭受了来自E技能持续伤害，满血的她，渐渐流血不止。

　　紧接着，死歌凭借着自己拥有草鞋的优势，缓缓往后撤去，蜘蛛向前追进。

　　嗙！嗙！

　　两下Q技能稳稳命中在蜘蛛身上，致使她的血量开始猛降。

　　随着第三发Q技能的落至，配合上平A，以及E技能的伤害，蜘蛛的血量已然降到了不足半血的地步。

　　但死歌在回身边走边攻击，蜘蛛也是不甘示弱，一直追着死歌平A。

　　这时候，蜘蛛的蛛形态Q技能已经转好，而由于死歌在三下Q技能后，便没有继续攻击了，导致此刻蜘蛛离死歌已经有些距离。

　　“想跑？我今天一定要杀死你！”

　　不过，下一瞬，只见蜘蛛飞天而起，直接落在了死歌身畔，Q技能开启，带有浓郁毒液的爪子，狠狠地刺入了死歌的胸膛中，随着再一记平A的使出，死歌的血量已然降低到了不足一百五十的地步。

　　但也仅此而已。

　　“等的就是你的E技能！”

　　轻蔑一笑，张焕自然知道Peanut做梦都想杀他，不过他却不以为然，在蜘蛛打出QA的时候，一直捏在手中的W技能，终于用出。

　　忽然间，一堵带着无数邪恶亡灵的痛苦之墙，从虚空中滑落，立在蜘蛛的身畔，致使她移速骤降，身上的魔抗也倏然降低了百分之十五。

　　嗙！往后撤了一步，在蜘蛛处于E技能边缘位置的时候，一发Q技能稳稳命中在她的身上，随后平A落至，只见蜘蛛的血量又开始疯狂下降。

　　嗙，再是一发Q技能命中蜘蛛，这时候后者的血量霍然降低到了不足两百的地步，而在她人形态的两记平A之下，死歌的血量更残，不足五十。

　　但这又有什么关系？没有E技能，Q技能和平A都够不到了，蜘蛛还能杀死死歌吗？

　　当然不能！

　　“可恶……就只差一点点。”

　　一下平A，只差一下平A，自己就能带走死歌，但那一下平A，犹如天堑一般，横在Peanut和Hunter之间，让他绝望！

　　无奈！Peanut只能选择后撤，毕竟他也大残，这时候搞不好Hunter会像戏耍维克托一样，戏耍他，如果真是这样，那就完蛋了。

　　“噢，没死！Hunter这里惊险走出了蜘蛛的攻击范围，致使她最后一发平A没办法打出来，漂亮，就这样逃生了！”米勒道，此时的他心情非常亢奋，刚才他的情绪随着中路的战斗而动，Hunter的死歌成功逃生，他也看得心有余悸。

　　但死歌刚才没能杀死，维克托，始终是一个遗憾。

　　“不过，下路这里，战斗却是开始了，Rush的盲僧两次寻找机会无果，第三次终于奏效了，Q技能命中女枪，踢了过去，轮子妈和婕拉也直接上前。漂亮，打出了女枪的闪现，咦，但是有些不对啊，盲僧这里，血量掉得好快。艾希开启了Q技能，她的天赋带的是战争热诚，伤害好高！”

　　“我的天，Rush的盲僧被套了一个虚弱，艾希闪现跟了最后一下平A，死了？”

　　“这波Rush大失误啊，不过没关系，轮子妈和婕拉这里也非常给力，乘着艾希输出盲僧的时候，婕拉一发E技能控住了艾希，配合上轮子妈的输出，伤害也非常爆炸，艾希的血量在猛降！”

　　“能不能杀死艾希？一个打野换ADC，HIT这边并不亏！”

　　“唉，伤害差了一点，艾希交出治疗，女枪的E技能转好，减速了闪现过后的轮子妈，但艾希还是没死，剩下二十点血量逃生，好气啊！”

　　……

　　这时候，女枪随着艾希已经进入了防御塔内侧，HIT下路组合，已经无法再对他们造成任何伤害了，盲僧平白无故送了一个人头。

　　Pray拿下盲僧的人头，现场的观众也在为他欢呼，观众们期待的，就是这样热血沸腾、你来我往的战斗，导播也很给面子，将镜头给到Pray，给了他一个特写。

　　米勒一见画面，酸溜溜地说道：“Pray这里笑得好开心，不仅拿下了盲僧的人头，他自己也没死，六级之后，HIT的下路恐怕要被压了。”

　　PDD眼中却精光一闪，忽然道：“不对，不对，Pray的脸色不对！”


第688章 暴走三杀

　　PDD这话一出，果然，娃娃和米勒，以及现场所有的观众，都见到了Pray原本开心的笑容，瞬间凝滞，转而一副吃了苍蝇的模样，皱着眉头，非常难受！

　　画面回到召唤师峡谷！

　　嘭！

　　只听一道震耳发聩的剧烈响声荡起，下一秒，现场所有的观众都惊呆了！

　　“Triple Kill！”

　　“Rampage！”

　　三杀，接近暴走，这是什么情况？

　　“这……Hunter的死歌升到六级了？”

　　“我你妹的，这都能行，维克托死在泉水里，Kuro有木有种蛋疼的感觉？”

　　“Kuro已经哭晕在厕所。”

　　“这个死歌有毒！”

　　“漂亮，精彩，牛笔！我就知道Hunter神还有后手，刚才没有杀掉维克托，只是一个陷阱，给他希望，让他直接死在泉水里，太赞了！”

　　“看到这里，我已经开始想象到死歌大招支配之下，虎牙五人的惊恐表情了！”

　　“嘎嘎，干得好，盲僧原来是个诱饵，我现在才想明白！”

　　“……”

　　世界上，最激动人心的，莫过于突如其来的喜悦，以及无比震撼的不可能！

　　五分五十七秒，张焕的死歌在蜘蛛离开中路的时候，连杀两个残血小兵，升到六级，随后看准机会，“安魂曲”犹如夺命的镰刀一般，凶残而不带一点情绪，邪恶地割下了每一个将死之人的头颅，让他们在梦魇中，享受着死亡的快感！

　　死亡无处不在，最悲催的，还是要数Kuro的维克托，刚刚回到泉水，还没来得及享受泉水里的美妙温度，便直接被死歌的大招给送去了地狱，非常凄惨！

　　“队长，你这大招，简直没谁了！”

　　原本梁聪去到下路，送了一个人头，心里有些瘆得慌，一脸苦样，不过张焕死歌六级之后，突如其来的大招，却给力地替他报了仇，不仅杀掉可恶的寒冰，还将蜘蛛和维克托轰去了地狱，这一波，大节奏啊！

　　“你多来中抓几次，然后躺好就行了！”张焕控制死歌一边清兵，一边淡淡说道。

　　“嘿嘿，没问题！”

　　一波兵线推进ROX的一塔之下，张焕选择回城。

　　这一波回城，身上不说富得流油，但比起维克托可是好了十万八千倍。

　　斟酌之下，张焕直接选择出了一把无用大棒，随后买上一瓶血药，才控制死歌飘荡着往线上奔去。

　　死歌这个英雄，有着恐怖的持续输出，和超短CD的Q技能，但有长必有短，英雄联盟中，各个英雄的设置，还是非常合理的，不会出现超前的无敌BUG，因此，在这种情况下，死歌的大招安魂曲，便是一个CD超长的技能，足足两百秒！

　　升到三级以后，倒是会有下调，但一样很长，有160秒。

　　除了CD长以外，死歌还有另外的缺点，机动性不强，而且作为中单英雄，本身十分脆皮，自保能力非常之弱。

　　因此，在第二波回城的时候，张焕才没有选择去出黑暗封印，因为在接下来的时间里，他可以保证对线不死，不过如果ROX那边聪明一点，把团战开起来，那么他的死歌首当其冲，会受到他们的针对和攻击，一不小心，就会死亡，所以杀人书对他而言，根本就是鸡肋。

　　不过，团战那是十几分钟以后的事情了，在线上，张焕现在要做的事情就是打爆Kuro的维克托。

　　维克托在等级低的时候，并不强，很垃圾，但一旦等级起来，却是一个非常优秀的中单英雄，至少在爆发上，同等装备下，他比起死歌强上了不止一倍。

　　如果能够在线上把他直接打爆，那么他在中后期，就猖獗不起来了，就算是个钢铁铸造的男人，也一样得跪下喊爸爸。

　　回到线上，维克托由于死在了泉水里，所以还未现在上线。

　　没有任何犹豫，张焕果断控制死歌把兵线推进ROX的一塔之内。

　　游戏时间来到七分钟出头，维克托受到死歌Q技能的持续骚扰，已然是被打得体无完肤了。

　　只剩下两百多滴的血量，退回到中路二塔的位置，恨恨瞧着塔下的一队小兵，却不敢去补，只能按下B键，选择回城。

　　“裂了，裂了！”娃娃语气夸张道：“Kuro这里，刚刚上线一分钟不到，就被Hunter利用各种Q技能，给直接打得生活不能自理，迫于无奈，只能选择回家。”

　　米勒推了推眼镜框道：“Hunter的死歌的确强，这英雄我玩的时候，Q技能老是放不准，E技能也把握不住距离，但在Hunter手里，却被用得登峰造极，这也就是Kuro这类稳健选手，如果换做其余激进不服的职业选手，现在已经躺在泉水里面了。”

　　“不知道两位老师有没有这种感觉。Hunter似乎每一个他拿出的英雄，都是非常非常强，不管刺客英雄，还是团战英雄，他都能用到极致，说真的，他在场上的每一次英雄使用，都可以当成教科书级别的材料来观摩。”

　　PDD曾经也是世界级上单霸主，此时此刻的他，也已经完全醉心于比赛中Hunter的操作了，一个字，服！

　　联想到以前Hunter玩过的一系列英雄，他也毫不吝啬自己的赞溢之言。

　　“天才都是这样，Hunter从一出道就开启了他的无敌之路，到现在，不过短短半年，英雄联盟世界第一的称号，用在他身上，已经是名至实归。”米勒道：“不过，他还差着一项官方的最高荣耀，世界冠军，他必须拿下！”

　　……

　　解说们聊得火热，观众们也听得津津有味，而召唤师峡谷，却远远没有那种轻松的氛围，反而一股浓郁的火药味，愈演愈烈，似乎在下一秒，都可能彻底燃烧起来。

　　维克托回城，张焕控制死歌撤出了ROX的防御塔范围，转而路过河道，随着梁聪的盲僧一起来到了ROX的蓝Buff区域。

　　他们两人路过的地方有眼，所以ROX的人都瞧见了。

　　原本准备开蓝的Peanut，立即放弃了打蓝Buff的打算，没有在下半野区逗留，果断放掉蓝Buff，迅速窜往了己方的上半野区。

　　于是，ROX下半野区的这个蓝，不费吹灰之力，便被死歌收入囊中。


第689章 感受生命的脆弱吧

　　原本有着女神之泪，死歌的蓝量便非常之多，现在怀揣着蓝Buff，不仅蓝量可以无所顾忌地消耗，就连自身的法术强度，也由于蓝Buff原因，增加了不少。

　　因此，当Kuro的维克托回到线上之后，又是继续遭受了来自死歌的无止境压迫。

　　即便Peanut的蜘蛛，多次看准时机，想要来中路Gank，但不时败兴而归，便是前来锦上添花，送人头。

　　不过，ROX的中野不好过，但上下两路却打出了一定的优势。

　　Smeb那里，毕竟是线上打法凶悍的选手，比起稳健的吴奇来讲，Smeb有着多次世界赛的经验，吴奇不如他，这是实在话。

　　不过，吴奇选择的英雄毕竟是凯南，Smeb也只能在线上对他进行一番压制补刀的罢了，并没能击杀他。

　　而下路方面，艾希和女枪在升到六级以后，所拥有的先手能力强于轮子妈和婕拉。

　　作为S2赛季一路走来的古董级选手，Pray在电竞圈里也算半个传奇。

　　古老的选手，在如今快要接近S7的阶段，他的实力没有一点下降，反而是经验越发老道，操作也越发大胆和细腻。

　　升到六级之后，Pray这里抓住机会，没有去射轮子妈，而是直接把大招给到了想要上前来消耗的婕拉。

　　一道魔法冰箭稳稳命中目标，控住婕拉以后，女枪开启骤然大招，一瞬之间，枪林弹雨便朝着晕眩之中的婕拉猛射而去。

　　一阵疯狂的呐喊之后，随着艾希一发W技能接上两记平A，婕拉于无奈之中交出了自己的性命。

　　……

　　随着时间的推移，比赛来到十二分钟，下路劣势的情况下，张焕的中路却一直保证住自己的优势，并且将这个优势不断扩大。

　　截至目前，他身上已经七个人头在手，有两个是蜘蛛的，有一个是维克托的。

　　同样，梁聪的盲僧由于不停地在中路Gank，所以所获得的收获也不少，至少比起蜘蛛来讲，他不仅在等级上领先蜘蛛一级半，在经济上，也领先蜘蛛一千五百块以上。

　　在杀人的同时，张焕这里也不忘拿塔。

　　轰隆！

　　配合上盲僧的攻击，在十二分三十一秒的时候，ROX的中路一塔，彻底化为一堆废墟，不再屹立和坚挺。

　　不过，虽然拿下了防御塔，但小龙由于下路情况不好，他们却没敢率先动手，但也不打紧，只是一条风龙罢了。

　　第三波回城，张焕身上的经济，已经完全领先了维克托一个大件。

　　不仅将冰杖做出，还把法穿鞋给掏了出来，剩余的三百多块，则放着没用。

　　反观维克托，此时还只有两个多兰戒，一双草鞋，以及升级了E技能的海克斯科核心，和小魔抗斗篷，十二分钟，补刀数还只有52个，非常凄惨。

　　控制死歌走出泉水，往中路赶去，忽然间，张焕的眉头一皱，在耳麦中大声提醒道：“韩哲你小心点，寒冰的大招应该转好了！”

　　“好的，队长！”闻言，韩哲的身体一颤，眼神凝重起来。

　　从八分钟开始，到现在快要接近十三分钟，他的婕拉被艾希的冰箭射中了两次，两次都是无法逃生，直接丧命。

　　而马上，艾希的冰箭要再次来袭了，他能不能躲过？

　　“这次一定要躲过，我就还不信了！”得到队长的提醒，如果这都还躲不过，韩哲觉得自己可以直播剁手了。

　　“来了！”

　　果然，五秒不到，艾希的冰箭在转好的一刹那，又是离弦而出，携着冰冻一切的威势，直指婕拉所在处。

　　“好刁钻，走位躲不过……”见到这发Q技能，由于距离太近，韩哲第一时间便判定出自己根本无法利用走位躲过。

　　因此，毫不犹豫，倏！

　　手中捏着的闪现霍然用出，往侧方向闪去一段距离，终于是躲过了艾希的大招。

　　见到韩哲的操作，张焕摇摇头，不是说他菜，而是Pray的艾希，的确有两把刷子。

　　但还好，只交掉一个闪现，并未出人命，如果这波韩哲被命中，配合上已经来到下路河道的蜘蛛，以及上路快要变大的纳尔，就算张焕的死歌赶去下路支援，那也没什么作用，下路一塔，有很大几率会掉。

　　“先稳住发育，找机会插眼在对面塔前，如果打起来，我会第一时间传送支援。”现在的话，HIT的下路，暂且无法和ROX的下路正面抗衡，所以要打架，还是得队友前去支援才行。

　　一番叮嘱后，张焕来到中路，一波兵线清完，他的死歌升到十一级。

　　叫上梁聪，他又是掐准时机，肆无忌惮地入侵了ROX的蓝Buff野区，成功反掉了这个蓝。

　　回到中路，立即对Kuro的维克托开始施压，开启E能，轻松收掉一大波小兵之后，控制死歌随着己方的小兵，径直压向ROX的中路二塔范围之内。

　　有着冰杖，张焕只要第一下命中目标，几乎可以让死歌的Q技能，成为无间隙的持续稳定输出。

　　嗙嗙嗙！

　　三下Q技能使出，第一下命中维克托以后，致使他的移速骤然大降，随后的两下Q技能，凭借走位，维克托无论如何去扭腰，都没能躲过。

　　血量蹭蹭下降，心里大骇之际，死歌的第四发Q技能，倏然又是袭来，一咬牙，Kuro果断按出了手中已经转好的疾跑，移速大增！

　　但还是不可避免地被第四发Q技能命中，血量赫然降到不足半血的地步！

　　“现在还想跑？晚了！”

　　冰杖Q技能减速效果在百分之四十，而疾跑，则由于维克托等级较低，所以目前只提供百分之三十三的加速效果，这一来一去，就算把维克托的移速看成正常情况，那他也活不了了。

　　一声冷笑，张焕控制死歌凶悍奔袭上前，Q技能“荒芜”一个接一个，有序而精准地打向死歌。

　　嗙！嗙！嗙！

　　三下之后，由于攻击的凝滞时间，一百点血不到的维克托，已然走出了他的攻击范围，这时候张焕身上并没有闪现，所以也追不到维克托了。

　　但他这里却不慌不忙，挨了两下防御塔的攻击，安稳退出塔外，随后，眼中泛笑，在耳麦中对吴奇道：“直接和纳尔开打，不要犹豫！”

　　闻言，吴奇没有答话，不过，他眼中闪烁的寒芒，已经彰显了他内心的真实想法。

　　毫不犹疑，控制凯南，冲上前去，直接便和纳尔开始缠斗起来。五秒过后，张焕估摸着时间也差不多够了，R技能，轻轻一按。

　　感受生命的脆弱吧！

　　安魂曲来袭，死亡无处不在，遍布着召唤师峡谷的每一个角落，只见ROX五人每一人的身上，都从承受着来自黑暗虚空的无情审判。

　　三秒之后，审判彻底降临！

　　嘭！

　　似曾相识的一幕出现了，只见刚刚回到泉水的维克托，轰然被劈死在他们方的泉水中，死状极其凄惨！

　　“Legendary！”

　　维克托一死，死歌直接拿下第八个人头，成功超神，同一时间，上路方面，一秒之后，一阵愉悦的通报声传来。

　　转过镜头一瞧，原来纳尔已经跪倒在地上，死的不能再死了，而凯南，则剩下一百出头的血量，在乐滋滋地补着小兵。


第690章 ROX的团战思路

　　“Kuro，你怎么又死了？”下路，Gorilla控制女枪消耗对面时，出言埋怨。

　　这一局，由于Pray选到了本命英雄艾希，加上他的女枪，所以在线上的压制能力非常明显，目前的艾希已经3-1了，虽说没有击杀过对面的轮子妈，但装备的领先是实实在在的。

　　倘若这把Kuro稳住阵脚，保证不被死歌击杀，那么他们有很大几率会拿下这局比赛。

　　能赢下一场，对于ROX来讲，都是莫大的荣耀。

　　但不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，Kuro的连续被压和被杀，让Gorilla有些怀疑起了Kuro的个人能力，一时间心里特别的不爽。

　　Kuro这里有些委屈，嘴里像是喊了一枚苦果道：“你要知道我面对的是谁，这个人是Hunter……”

　　“就算他是Hunter，你就不能再猥琐一点？”Gorilla道。

　　“你来你比我更惨，你信不信？”Kuro不咸不淡地回了一句。

　　“你……”

　　Gorilla本想继续说两句，但Smeb却适时道：“不是Kuro的问题，他已经做得很好了，Hunter的死歌和别人不一样，你们下路好好打压制，凯南虽然杀了我，但影响不大，这一局能不能赢，全看你们下路。”

　　……

　　游戏时间来到十五分钟，由于视野的压制，张焕在推完兵线后，逮住机会，在ROX的上半野区，抓住了一只梦游的蜘蛛。

　　“卧槽，死歌怎么在这里？”

　　Peanut原本准备拿下石像人后，去拿F4，安安稳稳刷野发育的，不再准备搞事。

　　但没想到，死歌居然阴在F4正对面挨着红Buff墙壁的位置，卡了一个他的前进视野。

　　当一发Q技能荒芜的漩涡，自地底来袭之时，Peanut才知道自己被抓了。

　　心里一凛，控制蜘蛛往二塔方位撤去，同时呼叫Kuro的维克托前来相救。

　　但悲催的是，死歌目前已经有了冰杖，减速效果十分明显，加上身上有着法穿鞋，所以跑得很快。

　　一发E技能结茧，被死歌轻松躲过以后，Peanut陷入绝望。

　　走位无法避过死歌的Q技能，配合上死歌E技能的持续伤害，不出所料，Peanut没有闪现的蜘蛛，在六秒之后，彻底踏上了灭亡的道路，这其中，还加上了他升天的两秒。

　　“Legendary！”

　　轻松超神，张焕控制死歌，完成了Peanut此前的心愿，把F4刷下之后，由于蓝量见底了，所以立即选择按下B键回城。

　　但就在他按下回城之时，下路却出事了！

　　即便他在耳麦中再三提醒，但Pray的冰箭的确是太过于刁钻，导致这波没有闪现的婕拉，直接被冰冻。

　　紧接着，女枪那近乎疯狂的扫射，让婕拉想要逃生的梦想，彻底破碎。

　　至此，韩哲的婕拉，交出了本场比赛的第三个人头。

　　艾希，开始大杀特杀！

　　“好烦啊……”瞧着自己眼前的灰色屏幕，韩哲气得牙痒痒，他的精神分明已经很集中了，但依旧没能避过寒冰的大招，这让他有点脸红，也十分不服。

　　张焕这边，却并未选择传送去下路支援，一是盲僧在打己方的三狼，距离下路太远，二则他蓝量不多，下去也无法杀死对面任何一人，三来纳尔早已在塔下就绪，只要他传送，快要变大的纳尔，绝对会第一时间下去支援。

　　这波凯南没传送，一旦张焕传送下去，局面瞬间变成二打三，如果他有蓝，还可以秀一波，但没蓝的死歌，根本就是一头没有牙齿和利爪的老虎，用体型，想要吓唬住笨人还行，但聪明的人，却并不会由此而上当。

　　“HIT这把的下路到底是怎么了，Summer和QB在世界赛上的表现一直很好啊，可今天的发挥，似乎有些不理想啊。”米勒蹙着眉头道。

　　PDD解释道：“不是HIT的下路不行，而是英雄的克制问题，六级之后艾希的控制能力太强，一旦射中对面，晕住了，女枪接上大招，瞬间就能把人打残，如果是牛头之类的，还可以利用大招扛一下，但婕拉太脆，基本上一套就死了。”

　　“PDD分析得没错，这把Hunter又是超神了，但下路情况却不太乐观，这样一来，反而可以见识一下HIT怎么处理这种局面，我很期待。”娃娃倒是没心没肺地笑道。

　　……

　　一晃，游戏时间来到十九分钟，ROX的中路二塔，也早在十七分钟的时候，便被张焕和梁聪两人把维克托击杀之后给推掉了。

　　而同样，他们方的下路一塔，也在艾希的强势之下，化为了一堆废墟。

　　至于小龙，由于是一条风龙，在双方忙着发育的情况下并没有人去理睬它，所以才让他存活到了现在。

　　ROX这里的计划很明确，在拿下下路的一塔以后，立即回城更新装备，转而旋即转战上路。

　　对面这般调兵遣将，很明显就是要和你开战的兆头，思量之下，HIT并不虚，张焕让姜小天几人直接去到上路，随时准备开启团战。

　　而他，则在控制死歌拿下蓝Buff以后，回到中路，直接带线压进ROX的中路高地，防守的人，只有一个目前0-5的维克托。

　　ROX那边，显然也知道死歌目前的推塔能力不强，所以不担心他杀了维克托以后，做出令人震惊的事情来，现在去中路，正面开团也不是一个好办法，所以为了稳定经济，缩小与HIT的劣势，他们把战场选择在了上路，凭借着艾希超好的装备，在死歌没来，4V4的情况下HIT绝不是他们的对手。

　　“你们确定要这么做吗？死歌身上可是有传送的。”Kuro在耳麦中提醒道，他的维克托没有传送，只有闪现和疾跑。

　　“你拖住他，一旦他想杀你，我们就开打，这样他就没办法第一时间支援，等到团战结束以后，他来了也是枉然。”Smeb在耳麦中解释道。

　　“嗯，这个想法倒是很不错！”Kuro点头，心里有着一定要把死歌看得死死的念头。

　　虽然维克托不是硬控，但他的W技能却是一个可以很好限制死歌传送的技能，一旦上路开战，死歌想要传送，他只需闪现接上W技能，便能彻底打断他的支援计划。


第691章 死歌传送了！

　　“你们四个，尽量不要开打，就在塔下猥琐消耗，我找机会杀了维克托，然后直接拿塔，如果他们越塔，你们可以直接反打。”

　　张焕在耳麦中叮嘱梁聪四人，闻言，他们几个也心神领会，表示一定照做。

　　值得一提的是，张焕目前的装备非常豪华，法穿鞋、女神之泪、冰杖、兰德里的折磨。

　　在十九分钟的时候，这套装备无疑冠绝全场，瞧瞧Kuro的维克托，虽然第一件装备的钱够了，但一会儿升级海克斯科技核心，一会出深渊权杖，两头难顾，因此第一个大件始终没做出，根本无法和死歌相提并论。

　　当然，装备的优秀，也并非无缘无故就领先，在人头方面就不说了，补刀方面，由于张焕一直在中路压线，而没有去过其他路支援，因此补刀非常完美，这时候已经来到了206刀。

　　而瞧瞧对面补刀最多的也就是Pray的艾希，由于喜欢打架，所以目前还只有171刀，最惨的维克托，到目前为止，补刀数量还并未突破一百刀，在97刀。

　　LPL解说间里，娃娃看到双方的英雄动向，嗅到了一丝浓郁的火药味，“ROX与HIT这里，都有四人聚集在上路，看情况是ROX这里略占上风，而且目前HIT上塔的血量已经不多了。”

　　米勒道：“现在的局势非常胶着，HIT这边因为Hunter的死歌，略占优势，但ROX那里，却又由于Pray的寒冰站了出来，拯救了ROX将要崩盘的局势。”

　　“我感觉ROX上路这里，是有点想打啊！”PDD道。

　　“没错，现在死歌不在，他们只有把团战开起来，杀了人，才能拿下防御塔。”

　　“现在就要看HIT这边的防守能力了，不过……”米勒说着，话锋一转，语气有惊奇，慢慢变得澎湃起来，“咦，Hunter这里，好暴躁，抓住维克托走位失误，直接就开始上去开怼了，一发Q技能，命中了，E技能的死亡领域开启，让Kuro的移动速度大降，现在死歌装备太好，短短一秒，维克托的血量就降下了半血，噢……这个走位，漂亮，Hunter这个走位直接躲过了维克托E技能的冲击。”

　　“进塔了，防御塔在攻击死歌，但Hunter这里并没有撤退的想法，又是两发Q技能，Kuro这里吓懵了，血量直接掉到了五分之一，这是什么伤害，Kuro表示完全看不懂啊。”

　　“噢，不敢继续骚了，Kuro这里如果再不走，就要直接被Hunter的死歌给弄死了，W技能丢出，闪现按出，逃离了死歌的Q技能范围，还剩下不到两百血量，啧啧，Kuro这下已经被彻底打服了吧？”

　　“不过……看，上路这里，在Hunter和Kuro缠斗的时候，团战也开起来了，是ROX这边的开团，他们直接选择了越塔……”

　　召唤师峡谷中，在张焕的死歌第一时间开始针对维克托的时候，上路方面，ROX的直接选择了越塔开团。

　　只见Peanut的蜘蛛，一记闪现按出，白光一闪，瞬间进入HIT的塔内，在没有兵线妨碍的情况下，一发E技能倏然射向凯南。

　　一直便心存警觉的吴奇，见到蜘蛛的走位，早有预料，在蜘蛛闪现接上E技能一刹那，他想也不想，闪现倏然按出，轻松便避过了蜘蛛的控制。

　　但躲过了蜘蛛的E技能，不代表他就安全了，危险才刚刚开始，只见他闪现后的下一瞬，原本便已经弯弓搭箭的艾希，手里的魔法箭矢，倏然如一头脱缰的野马，横冲直撞便袭向他的凯南所在处。

　　“糟了，躲不过……”

　　梁聪闪现的位置，是往防御塔左侧闪去的，这时候，艾希冰箭的角度，正巧卡住了他行动的位置，距离太近，让他无路可逃。

　　砰！

　　经过短暂的飞行，冰箭毫无悬念地命中了凯南，猛地爆碎开来，一团能量打入凯南体内，致使他遽然陷入晕厥状态之中。

　　打！

　　战斗一触即发，ROX的十人在凯南，被命中以后，立即火力全开，蜘蛛化身毒物，在疯狂撕咬凯南，纳尔在变身前，尽情享受着快乐的掠杀时间，寒冰开启W技能，万箭齐发，女枪则在一旁辅助，平A吴奇的凯南。

　　而梁聪这边，在凯南被控住的一瞬间，没有踌躇，一发Q技能命中女枪以后，二段Q技能踢了进去，随后来不及多想，R技能按下。

　　猛龙摆尾！

　　紧接着，闪现按出，调整位置，倏！只见盲僧的身子猛地一摆，骤然将女枪送入到了艾希的位置，将后者击飞，导致艾希没能第一时间继续输出凯南。

　　正是由此，让凯南在苏醒过来以后，血量仍旧还在四分之一左右。

　　滋滋滋！

　　毫不犹豫，脱离控制的一瞬间，凯南立即将身上的大招开出，随后海克斯原型腰带的主动效果按下，猛地冲到了ROX的人群之中。

　　凯南选择反打，自然轮子妈也是霍然开启大招，奔袭上前，对着就近的纳尔开始疯狂输出。

　　而韩哲的婕拉，则是一发E技能捆住蜘蛛，随后R技能，直接放在战场中央，一根根来自荆棘王国的荆条，瞬间铺满道路，让蜘蛛和艾希的血量蹭蹭往下降。

　　但是，HIT这边的输出好像并不如对面那般猛烈，凯南在开启大招以后，立即被女枪套上了虚弱，瞬间萎了。

　　艾希和纳尔在猛烈输出他两下以后，惨死当场！

　　凯南一死，ROX四人气势高涨。

　　女枪开启E技能，枪林弹雨以后，大招按下，一阵近乎癫狂的扫射，让全场观众也随此，开始热烈的欢呼沸腾起来。

　　女枪的一个大招，角度和范围选得非常之好，进入人群的盲僧被打成残血，在艾希开启Q技能，两下射击以后，盲僧剩下丝血，摸眼就要逃生，但艾希这里，跟进了一发闪现，接上一记平A，轻松斩杀了盲僧。

　　HIT上单和打野相继阵亡，然而ROX的蜘蛛，在濒临死亡的时候，却由于一发蛛形态的E技能升天，躲过了防御塔的致命一击，并未死亡。

　　整个团战局势，目前都在往着ROX即将胜利的方向发展，HIT这里被打得节节败退。

　　不过就在他们开始继续追进，准备击杀轮子妈和婕拉的时候，一队蓝色方小兵缓缓涌入了HIT的一塔之内，紧接着，第一个小兵头上，旋起了一阵红色的反转风暴。

　　“死歌传送了！”

　　ROX四人的心里齐齐一抖。

　　“打，杀了轮子妈，再杀婕拉，死歌传送下来，我就不信他能一打四。”Smeb当机立断，直接闪现上前，一发巨型纳尔的W技能，直接锤击在婕拉身上，将她晕眩。

　　紧接着，一发R技能使出，猛地一推，霍然将侧面没有闪现和E技能的轮子妈，推到了墙壁上，使其晕眩。

　　三秒之后，轮子妈死亡，第四秒，婕拉死亡，但是在死之前，婕拉却将虚弱丢给了艾希！

　　而此时此刻，死歌已经传送落地，HIT其余四人，死伤殆尽，唯独他一人还活着。

　　一打四？ROX这里已经准备好了瞬秒死歌的计划，这一次，他们要逆转战局，创造0换5的辉煌战绩。

　　但是，有这个可能吗？


第692章 站起来，然后歌唱！

　　“爆炸，HIT上路这里彻底翻车了，凯南和盲僧直接被杀，Smeb的纳尔变大之后，闪现上前，控住婕拉，推倒轮子妈，这一波是ROX的大节奏啊！”

　　“但是，Hunter这里传送了，他的死歌现在的装备很好。”

　　“传送，不能传送啊，完了，ROX上路一个没死，这下Hunter的死歌下来，要被放风筝，要送人头了。”

　　现场，随着战斗的进行，战火彻底点燃，激烈的搏斗，似乎已经蔓延到了场外，无数的观众都在为ROX加油，他们看到了奇迹，在世界赛上，从来没有一支队伍在团战中打过HIT0换4，但现在的ROX，却办到了！

　　“ROX Tigers……”

　　前方偌大的电子屏幕上，召唤师峡谷中，上路战场。

　　在几乎所有人战斗都在为ROX加油的时候，Hunter的死歌，传送落地了！

　　此刻，艾希还在半血，有着治疗，女枪被盲僧打残，血量只有三分之一不到，蜘蛛则是残血，磕下血药以及收到危险游戏的效果以后，血量回到四百。

　　至于纳尔，这时候已经是巨大形态，血量在五分之三左右。

　　在死歌落地的一瞬间，他们四人，纷纷调转矛头，拿起手中的武器，又或是张开锋利的爪子，开始了对其疯狂的输出。

　　“打，狠狠打，一定要干掉他！”

　　Smeb这里，将积攒已久的怒气，全部倾泻出来，一马当先，控制纳尔一发E技能，猛然踏像了死歌。

　　艾希身子一定，举着弓箭，锐利的箭矢，冷冽而不带一丝滞留，狠狠地射向了死歌。

　　同样，女枪和蜘蛛也非常亢奋，拿出不死不休的精神，势要把死歌给碾成碎片。

　　传送下来的死歌，由于受到过维克托的大招和防御塔的伤害，所以传送落地之时，他的血量并不满，在三分之二左右。

　　即便有着冰杖和兰德里的折磨，让死歌看起来血量很多，但实际上，没有护甲和魔抗的他，在ROX四人的轰击下，显得非常脆皮。

　　“完了……”见到艾希几人的输出，以及死歌的状态，米勒哀叹一声，挪开了目光，似乎不愿意去看到悲惨的一幕。

　　但是，张焕既然敢传送，而且落地了，那就一定有他理由。

　　“居然不走，还想着杀我？那就统统埋葬吧！”

　　嗤笑一声，张焕在落地的瞬间，控制死歌E技能开启。

　　刹那间，纳尔近身，同时只见死歌周身，蓦然出现了一片暗灰色的死亡领域，无数的阴魂魔鬼在凄厉哀嚎，呼啸着，要将被它们围绕的悲催东西，一并拉入地狱，大胆亵渎。

　　十四级的死歌，主E副Q，E技能已经点满，加上兰德里折磨和法穿鞋带来的30点法穿，伤害非常恐怖，并且E技能的伤害半径是550码，艾希要想攻击他，就免不了会靠近他E技能的范围边缘。

　　果然，只见艾希抬手攻击死歌之时，张焕控制死歌，往她所在处轻轻挪动两步，死亡领域将她笼罩，伤害来袭，艾希瞬间被减速，兰德里折磨的被动触发，灼烧的伤害由于艾希处于移动受损状态，所以灼烧翻倍。

　　只刹那间，她便不见了两百血量，血量还在持续下降。

　　但这还没完，减速到艾希的瞬间，张焕抬手一发Q技能丢下她脚下，嗙！

　　灵魂的漩涡一荡而起，里面的邪恶能量，狠狠刺穿了艾希的脚底板，使其血量再降。

　　“糟……”一秒出头，自己的血量就降下了近四百点，目前已经来到了只有四分之一的地步，Pray心里一骇，一咬牙，身上的治疗霍然按出，借助加速的效果，堪堪避开了死歌的第二发Q技能。

　　治疗效果，不仅给艾希带来血量的恢复，她身旁的蜘蛛以及女枪都受到了裨益。

　　血量增加，心里的嗜血之意，更加浓郁，Peanut这里见了Hunter死歌的状态，冷冷一笑，一发已经转好的E技能结茧，猛然丢向死歌，紧接着，也不管会不会命中，向死而生，直接变身为蛛形态，Q技能使出，挥动着沾满毒液的爪子，袭上了死歌。

　　女枪虽然没了大招也没了技能，但平A却不曾断掉，虽然打人不怎么疼，但落在死歌身上，也在不停消耗着他的血量。

　　一时间，张焕的死歌生命值瞬间就来到了三分之一的地步，最多坚持三秒，他就得去见阎王爷！

　　“三秒时间，足够了！”

　　自信一笑，张焕放弃继续追进艾希，也没去管女枪，在轻松避过蜘蛛的E技能过后，直接将攻击的矛头对准了纳尔。

　　目前纳尔的装备不算差，有着水银鞋以及幽魂斗篷，所以张焕打他会稍微费点力气。

　　但也只是费点力气而已。

　　一发W技能丢在纳尔身畔，使其移速再受降低之时，也让他身上的魔抗，变得非常之少。

　　嗙！一道来自地狱的催命符，缓缓从纳尔身下升起，将其命中。

　　嗙！又是一发令人心悸的魔音，再一次地随着攻击，对纳尔造成了不俗的冲击。

　　“不好，你们三个，快走！”

　　忽然间，Smeb这里想到了什么，神色大骇，在耳麦中疯狂咆哮道。

　　但当他说出这话的时候，已经迟了！

　　只见血量处于死血地步的死歌，在最后一刹那，按出闪现！

　　倏！

　　一抹白光溢闪，死歌拿着巫妖权杖，挪动了三百码的距离，来到了靠近艾希和女枪的不远处。

　　这个位置，正巧可以利用E技能，将她们和蜘蛛一齐包裹在死亡领域之中。

　　在他闪现落定的刹那间，艾希的箭矢如期袭至，打出暴击，带走了他的生命。

　　“Triple Kill！”

　　击杀死歌，艾希赫然拿下三杀，整个人，已经开始主宰比赛！

　　但是……

　　站起来，然后歌唱！

　　现场，几乎所有的观众，都听到死歌在死亡之后，怒吼一声，在他倒下的地方，倏然又站起了一头无形无色的恶魔。

　　人虽已灭，但死亡不死！

　　借助死亡之力，死歌在丧命之后，又获得了短暂的七秒重生，回光返照。

　　腐蚀一切的黑暗能量，伴随着无数的亡灵，在死亡领域之中肆意和亵渎。

　　只见艾希三人，受到死歌E技能，以及兰德里折磨和冥火之触的伤害，血量在急剧往下降。

　　蜘蛛更是最先不知，三秒之后，在走出死亡领域的刹那间，成为了一具尸体！


第693章 五杀！救世主！

　　“Legendary！”

　　只死一人，但真正的噩梦才刚刚开始！

　　在化为灵体之后，张焕这里，两发精准的Q技能命中了纳尔，使其血量猛降到了不足四百的地步。

　　在灵体只剩下最后三秒的刹那间，R技能按出！

　　感受生命的脆弱吧！

　　安魂曲不安魂，此时此刻，成为了死歌彻底消弭之前的愤怒反击。

　　只见剩余的ROX四人，身体上全都缠绕了一根来自虚空深处的审判链条。

　　三秒之后，死歌真正死去，审判也彻底降临！

　　嘭！

　　剧烈的爆破声，震颤了每一个人的心房，自大和狂妄，以及被仇恨蒙蔽的人，终究还是受到了惩罚！

　　在死歌大招的侵蚀之下，女枪瞬间殒命，艾希惨死当场，纳尔更是顽强的想要活下来，但最终也逃不过命运的制裁！

　　但这都不是重点，最悲催的，还是Kuro的维克托，徒步走到泉水中，刚刚补给不到两秒，原本还以为这波大获全胜，但随着安魂曲的彻底落降，他迎来了本场比赛，第三次死在泉水里的事实。

　　蜘蛛死了，女枪和艾希，还有纳尔，以及维克托都死了，刚才还猖獗无比的ROX五人，瞬间被一瓢冰水，给熄灭了嚣张的气焰。

　　一时间，选手席上，鸦雀无声，但现场，却沸反盈天！

　　“Penta Kill！五杀，HIT的五杀，死歌的五杀！”

　　LPL解说间里，原本已经不忍观看Hunter被ROX四人屠戮的米勒，瞄眼之间，见到了让他整个人血脉暴涨的一幕，短暂的愣神以后，以最为激动的语气，大声地咆哮了出来。

　　“一打五，真正的一打五，Hunter，HIT的救世主，他一个人，团灭了ROX五人，不敢想象，这一波他居然真的做到了！”

　　娃娃虽然没米勒那么癫狂，但呼吸也是不由自主地急促了一些，惊愕道：“我的天，这是什么情况，原本以为Hunter死歌传送下去，就是送人头的，最多杀掉一个，但没想到居然拿下了五杀，难以置信，而且，这是本届S6世界赛的第一个五杀。”

　　PDD同样神色激动道：“哇……这一波，太他妈赞了，噢，不好意思……”意识到自己爆了粗口，PDD赶忙抱歉，随后继续道：“这波Hunter的死歌立大功了，绝境反击，没有任何花哨的操作，单凭伤害，直接干掉了对面五个人，维克托更是被劈死在泉水里，完美，太棒了！”

　　平静了一番心绪，米勒说道：“如果没有Hunter的这波五杀，那么ROX很有可能就带着一波兵线，破掉HIT的上路二塔甚至高地塔了，这样一来，ROX在前期的劣势就扳回了大半，翻盘也是分分钟的事情。”

　　“但是，Hunter始终是Hunter，在HIT处于危难的时刻，他再一次站了出来，一波五杀，彻彻底底教了ROX该怎么做人，打破了他们想要杀人以后，大拿防御塔的计划。”

　　……

　　死歌的五杀，在一瞬之间，彻底逆转了战局，现场的观众，也是一脸懵逼。

　　大家伙刚才的时候，都认定了ROX这波团战必定会胜利，但世事难料，突如其来的团灭，却让他们骤然颠覆了之前的观念。

　　原本还在为ROX加油的观众，已经变得寥若晨星，两秒之后，彻底消弭，转而无数的观众以更加磅礴的气势，在不停呐喊复述着“Hunter”这个ID。

　　这一刻，S6的第一个五杀诞生，而且是绝境之下诞生的，值得所有的观众，为Hunter欢呼和呐喊。

　　而ROX的五人，却在震天的呐喊声中，一个个面露苦笑，更甚至，Kuro这里脸都黑了一半了。

　　整局比赛，Hunter的死歌放过四次大招，然而他的维克托就有整整三次，被劈死在泉水里，这要是在寻常的时候，Kuro早都暴起砸键盘不玩了，因为是奇耻大辱。

　　但在世界赛上，他又不得不压抑着情绪，继续玩下去。

　　不过，这一波对于张焕的死歌来讲赚了，可对于HIT的其余四人来讲，却是大亏。

　　并且，由于双方的团灭，ROX除了无奈接受死歌的五杀以外，也找到了一丝翻盘的契机，至少，从这一波来看，在团战方面，他们并非不是HIT的对手。

　　“队长，你这波太赞了……”梁聪在耳麦中用比较崇拜的语气说道。

　　韩哲也嗯嗯点头，“强，这一局打完，队长的死歌肯定被评为世界第一死歌。”

　　闻言，张焕咧嘴笑了笑，他道：“要是这波你们没有被开起来，那就好了，只要拖住四十秒，我就能拿个高地，二十五分钟内结束他们，但现在，恐怕要拖到三十分钟以后了。”

　　听了张焕这话，吴奇尴尬道：“队长，这波我的锅，要不是我被射中，团战就开不起来……”

　　“也不是你的错，别丧气！”张焕倒没有责怪吴奇的意思，ROX的那一波，很明显就是商量好的布局，吴奇技术上不算强，躲不过控制，也是正常。

　　但一次失利，并不代表HIT下一次还会失利。

　　两分钟以后，轮子妈做出了关键的两件套，幻影之舞和吸蓝刀，而张焕这里，却已经掏出了第三个大件，虚空之杖，俗称法穿棒！

　　现目前，ROX的人都知晓他的死歌伤害爆炸，所以纷纷开始堆积魔抗，但是，张焕这时候出到了法穿棒，却可以让他们的魔抗，变得形同虚设。

　　二十一分钟，下路河道，这头在HIT的所有比赛中存活时间最长的风龙，终于遭受到了HIT的屠戮。

　　二十三分钟，张焕在控制死歌拿下蓝Buff以后，带领队友开始在大龙附近，布置起了视野！

　　二十四分钟，轮子妈在中路吃线，张焕抓住ROX艾希回城的时间，立即呼叫队友转战上路，一波势不可挡的推进，不费吹灰之力，便拿下了ROX的上路一塔。

　　二十六分钟，噩梦再次来袭，由于女枪做视野的一个走位失误，导致了ROX原本打着的翻盘希望，彻底破碎在大龙后壁！


第694章 拿大龙，攻高地！

　　女枪被抓，从不远处赶来救援的纳尔，也随着女枪的死亡而被打入了地狱。

　　这一波，HIT抓住机会，不费吹灰之力便干掉了ROX的两员大将。

　　从某一个层面，或者就打团来讲，女枪虽然是一个辅助，但现在她比起ROX的维克托以及蜘蛛都要重要。

　　因为女枪的大招，AOE伤害爆表，上一波在上路能率先击杀HIT四人，女枪在其中起到了不可或缺的作用。

　　除却大招以外，女枪的虚弱，在现在这个点，也是非常关键的一个限制技能，有着虚弱，可以让对面最强大的C位，在打团的时候瞬间哑火，然而，现在女枪却已经死了。

　　复活时间，在三十多秒！

　　自然，Smeb的纳尔，在ROX这套阵容中的重要性，已经不言而喻，他是ROX的唯一前排，现在他倒下了，那这一波，怎么说？

　　“噢，漂亮，婕拉和盲僧这波的配合非常完美，抓住了做眼的女枪，又杀死了前来支援的纳尔，非常Nice！”

　　“这一波怎么说，ROX那边少了两人虽然蜘蛛还在，但是HIT这边完全可以开大龙！”

　　“没错，这是一波绝好机会，直接开龙，如果ROX剩下的三个人赶来，那就直接怼他们！”

　　“开了开了，HIT这里直接回撤进入大龙池里，开始了对纳什男爵的疯狂殴打。”

　　在现场解说们高昂的声音中，以及观众们的热烈欢呼声里，张焕当机立断，呼叫队友进入大龙坑里，清扫ROX的视野的时候，果断对大龙开始了猛烈的输出。

　　而ROX那边，剩下的维克托、艾希以及蜘蛛，他们三人有两人在中路带线，准备把兵线推入HIT的一塔之下，这样也能缓解第一波大龙Buff的冲击，很聪明。

　　Peanut的蜘蛛，则是独自一人从F4的位置，绕道进入了大龙坑后壁。

　　但是，此时大龙坑里是没有视野，在他还未靠近大龙池的时候，脚下便旋起了一个暗灰色的漩涡。

　　嗙！

　　猝不及防，Peanut被突如其来的“荒芜”给精准命中，在死歌爆好的装备之下，加上这发Q技能的双倍伤害，他的血量蓦然减去了三百多点，如果兰德里的折磨的灼烧效果彻底落实，那么蜘蛛最少要减去四百点血量。

　　这还是他已经出到了魔抗装备的情况下，试想如果蜘蛛没有出魔抗装，那么迎接她的，很有可能就是一Q五百近六百血量。

　　嗙！

　　一发Q技能之后，第二发Q技能再次来袭，不可避免的，蜘蛛再次被命中。

　　血量止不住地往下降，Peanut这里惧怕被婕拉利用过墙的E技能控住自己，权衡之下，不得不选择了后撤。

　　蜘蛛一走，HIT这边继续对大龙肆无忌惮的摧残。

　　最终，于二十秒以后，吼！

　　只听这头召唤师峡谷的最强生物，最终只得在不甘中发出一声悲戚的惨叫，就此消弭。

　　“稳稳的，大龙Buff到手了，这一波Hunter的选择非常正确，他在蜘蛛想来抢龙的第一时间，就隔墙把她吓跑，完全杜绝了大龙被抢的可能性。”

　　“这样一来，就看HIT能用这条大龙去拿下多少经济了，以他们以往的风格特性，至少能破掉两路高地，不过ROX这边的经济也没差他们多少，只在五千，落后的点基本都在中路方面。”

　　“破两路？我倒是不这样认为，我觉得HIT如果抓住机会打了对面团灭，那就是破掉一路，直接一波的节奏了。”

　　“一波？现在没必要冒险，只要按部就班，慢慢蚕食掉ROX就可以了，这样不仅可以轻松而且万无一失地拿下胜利，还能对ROX五个队员的心理造成一定的打击，有利于HIT在第三场的对局。”

　　拿下大龙，HIT其余四人选择回城，张焕则控制死歌来到中路，推进一波兵线以后，才慢吞吞按下B键回城。

　　三十秒过后，HIT的五人聚集在中路，此时张焕的身上有着一个新鲜的蓝Buff。

　　没有迟疑，距离上一波，盲僧此刻的ROX技能已经转好，因此，HIT的五人果断开始抱团，势必要利用这波大龙Buff，做出一些有意义的事情来。

　　杀人，拿塔，都在他们的计划之中。

　　领着一波沐浴着龙血的小兵，HIT众人带着汹涌澎湃的气势，压向了ROX的中路高地位置。

　　但ROX那边看起来很顽强，不断利用各种技能攻击小兵，第一波兵线，没起到什么作用，便被ROX给清掉了。

　　紧接着，第二波沐浴着龙血的小兵上前，依旧没起到什么作用，便惨死在塔下。

　　然而，在第三波带有炮车的小兵，势不可挡地奔上ROX的高地之时，张焕这里，选了一个安全的位置，R技能“安魂曲”，猛地按下。

　　聆听迷失者的悲歌吧！

　　一阵灾难降临前的悲曲，随着死歌的怒吼，划破了寂静但不平静的召唤师峡谷。

　　那五条从虚空中滑落下来，套在ROX五人身上的锁链，在吟唱着即将到来的永恒。

　　生命，不过是一场骗局，死亡才是永恒！

　　嘭！

　　短暂的吟唱之后，只听一道震颤天地的嗡鸣声响彻了整个召唤师峡谷，暗流勃发，战火在一瞬之间，点燃了全场！

　　万雷天牢引！

　　在死歌大招砸落的前一秒，吴奇这里得到指示，R技能开启，随着勇猛的小兵，进入了ROX的一塔之内，随后闪现按出，直接涌入了ROX的人群之中，随后海克斯科技原型腰带的主动效果按出，猛地往前冲撞了一段距离。

　　在死歌大招落定的同一时间，凯南也按下金身，进入了无敌的凝滞状态，第一时间避免了来自女枪的虚弱。


第695章 零封虎牙，挺进半决赛！

　　大战一触即发，只见ROX的高地塔下，艾希受到来袭凯南和死歌的双重袭击，还在浑浑噩噩之间，便被打去了五分之四的血量，最终交掉了闪现和治疗，才逃过一劫。

　　至于女枪，上一波的闪现已经用过，这一次，她被凯南的大招晕眩过后，仍旧逃不了被送去地狱的命运。

　　吴奇一马当先，梁聪也是控制盲僧，一发W技能摸眼，Q技能使出，稳稳命中了Kuro的维克托。

　　姜小天的轮子妈，直接开启大招，如一条疯狗一般，奔袭上前以后，WQ技能在疯狂弹射。

　　韩哲的婕拉，随着轮子妈上前，利用大招分割战场之时，也对纳尔和维克托，再次了剧烈的伤害。

　　至于张焕的死歌，则不紧不慢地上前，在维克托快要阵亡的时候一发Q技能丢在他脚下。

　　嗙！一阵脆鸣，完成了收尾工作。

　　女枪被瞬秒，艾希残血逃奔，维克托在痛苦中挣扎着，也无法挣脱命运的枷锁。

　　这一波太致命，主要还是死歌的大招，一个大招打先手，直接便打去了艾希和女枪近半血，恐怖的输出让ROX五人感到绝望。

　　这个时候，他们才明白，原来上路那波看似美好的团战结局，只是HIT给他们画的一张蓝图，随着时间的推移，蓝图破灭，一切都是镜花水月，翻盘？太幼稚了！

　　拿到优势的情况下，在HIT的手里，如果还有队伍能翻盘，那只能说明，HIT放水了！

　　……

　　“势不可挡，Hunter的这发先手大招，直接将ROX的主力输出给打残，凯南跟上大招，瞬秒了女枪，艾希也只有交掉技能之后仓皇往泉水逃去。”

　　“维克托这里被赶上来的死歌利用一发Q技能收掉人头，蜘蛛只能打了一套输出，打去盲僧半血，然后选择后撤，纳尔这里虽然肉，但在HIT几人的攻击下，也免不了交代出自己的性命。”

　　“这一波，HIT直接打了一个零换三，有机会，有机会一波。”

　　杀掉ROX三人，HIT没有继续追进，而是随着小兵开始大力拆击ROX的中路高地塔。

　　不到五秒钟，轰隆！

　　高地塔轰然告破，紧接着，ROX的高地水晶顺理成章地成为了HIT取胜之前的祭祀品。

　　“可以一波，都打起精神了。”原本张焕以为这局比赛至少要拖到三十分钟轮子妈装备起来以后，才能拿下对面，但之前那波大龙后壁ROX犯了一个错误，他就知道游戏时间可以提前结束了。

　　没有任何悬念，ROX剩余的两人，面对HIT势不可挡的推进，最终只能顽强上来拼斗，企图防守一波，可换来的结果，却是被近距离送回泉水，迎来ACE！

　　团灭！

　　“好的，让我们恭喜HIT，在对阵ROX的第二局比赛之中再取一分，拿下赛点，只要再赢一局，他们便能晋级四强赛，拿下通往纽约的机票了！”

　　随着ROX基地水晶的轰然爆破，现场传来解说的热烈祝贺声，也荡起了一阵令人兴奋的音乐，和观众们的沸腾欢呼声。

　　……

　　第二场比赛完结，经过短暂的休整以后，HIT与ROX的第三场对决，很快来临。

　　这一局比赛非常重要，它的胜利不仅关乎着ROX能不能逆转局势让二追三，还关乎着HIT能不能延续无敌，以全胜的姿态挺进半决赛。

　　双方教练，在这一局都做了许多准备，但HIT这边，有着Hunter坐镇，邓浩然始终是非常平静和安心的。

　　而ROX那边，上一局全队拿出了最强阵容，但是在面对HIT的时候，并没有取得多大的成效，依旧没有超过三十分钟便被推平基地。

　　第三局BP一开始，ROX那边毫不犹豫扳掉了死歌，这个英雄虽然没有位移，但在Hunter手上，一样能秀的飞起，ROX的教练不敢再赌Hunter是否继续拿死歌，所以干脆禁掉好了。

　　这一局，中路方面，在有着辛德拉的情况下，Kuro选择了辛德拉，而张焕这里，由于己方的队友，一个是兰博，一个蜘蛛，两个C位都是AP，忖度之下，张焕锁定了一个刺客英雄，劫！

　　本届世界赛，刺客英雄在赛场上并不受欢迎，因为现在是AOE的时代，刺客英雄爆发猛，但打团的手段太过于单一，所以类似劫和妖姬这类刺客高手，也只能黯然在场下看着其余同伴的表演。

　　中路方面，劫对辛德拉，又是一局不容错过的精彩对抗。

　　不过，Kuro似乎对于辛德拉不算太熟练，甚至在张焕眼里，连维克托都不如。

　　也对，Kuro在世界赛上比较精通保守型的英雄，像维克托这种刷子，他很喜欢，但改版过后的辛德拉，进攻性非常强，如果前期在线上打不出压制力，拿不到人头，那中期打团，输出是很难打出的。

　　加上这一局，Kuro也是豁出去了，反正在他看来这是他们方在世界舞台上的最后一局比赛，趁此，还是好好展示一下自己的风采吧，所以他在线上，一改往日的颓废风格，打法蓦然变得激进起来。

　　想要证明自己，洗刷之前的耻辱，光靠一股气势那是不行的，还需要有真正的实力，才能主宰战场上的每一个细节。

　　于是，非常悲催的，第三局ROX的中路，从二级开始，就炸了！

　　在十分钟以前，辛德拉就被劫单吃了三次，蜘蛛抓死她两次。

　　十五分钟，辛德拉成功送出了第八个人头，完成了这一局的超鬼任务。

　　中路方面张焕大展雄威，诠释了刺客英雄即便是逆版本而行，也是可以打出完美局势。

　　上路方面，吴奇的兰博对阵Smeb的凯南，有些小劣势。

　　下路方面，HIT这把没有去Ban艾希，但却把女枪给禁掉了，而Pray虽然没有见到最理想的辅助，但他的艾希却稳稳捏在了手中。

　　本以为拿到艾希线上至少不会崩掉，但谁知道，这一局他直接被HIT的下路，在线上就打穿了。

　　姜小天这边，祭出德拉文，然后韩哲选了一个风女，这两人在下路的压制力，非常恐怖。

　　在张焕那边拿到八个人头的时候，德拉文那边，也是成功拿下自己的第十个人头。

　　最终，这局比赛并没有超过二十分钟，在十九分钟的时候，下路通关，ROX的两座门牙塔被拔掉。

　　没有选择虐泉，给了对手一些尊重，在十九分四十六秒的时候，HIT推掉了ROX的基地水晶，取得了胜利！

　　至此，三局与ROX的对局，已经全部结束，HIT零封了这支来自韩国的冠军队伍，成功拿到了通往纽约，进入半决赛的门票。


第696章 赛后采访

　　“输了……”尽管知道自己不是Hunter的对手，自己的队伍也敌不过HIT，但当事实摆在眼前的时候，Kuro依旧忍不住有些沮丧和伤感。

　　同样，Smeb和Peanut的情绪也是不高，毕竟输掉比赛，谁的心情都高兴不起来。

　　而且更要命的是，这一届的LCK赛区之中，SSG和SKT都已经晋级到半决赛中了，唯独ROX，这支LCK夏季赛的最强队伍，却被HIT以绝对的优势，给3:0横扫出局，提前坐上了回国的航班。

　　接下来，一回到韩国，ROX肯定会面临无数同行的笑话，以及无数观众的嘲谑。

　　不过，还好的是，这届的LPL队伍，虽然RNG和EDG很菜，但HIT却非常强，既然自己已经输了，那么为了面子问题，在接下来的比赛中，ROX还是希望HIT能够延续无敌的姿态，将LCK赛区剩下的队伍清扫出局。

　　这样，也就能证明打不赢HIT，不是他们太菜的问题，而是这支队伍太强了。

　　相较于ROX五人的情绪低落，随后黯然离场，HIT这边，却享受了属于他们的鲜花和掌声。

　　至此，芝加哥剧院的比赛已经全部完结，晋级四强的队伍，分别是HIT、SKT、SSG以及H2K。

　　其中，HIT与SKT能够进入半决赛，基本是没什么悬念的，前者在MSI世界赛上的时候，便一展风采，由一匹黑马问鼎世界冠军，加上夏季赛的一众表现，他们延续了真正的不败。

　　而SKT，只要进入S级世界赛，就是一支根本没有输过BO5的队伍，两次世界冠军的他们，没有任何人会怀疑他们会进不到半决赛，当然，前提是没有遇到HIT。

　　至于SSG与H2K，前者的前身也是S4的世界冠军，不过改组而来的三星，还有一段路要走。

　　H2K，连续两年，都没有缺席过世界赛，其中他们的中单，RYU，这是一位非常别致的选手。

　　为什么说他别致？

　　当初在S3的时候，他在世界舞台上，可谓是意气风发，风头比起Faker还要盛，但随着一波双劫，被Faker残血秀死之后，他沦为了一个笑柄。

　　可天才毕竟是天才，只是在某些时候，对比起来，不如更厉害的天才，但不得不提，在欧洲RYU还是混得顺风顺水的。而且这次世界赛上的表现，他虽然算不上多惊艳，但也打出了他的风采，看起来，似乎有机会完成复仇。

　　不过，在真正的决斗尚未降临之前，谁也不能单一的去评论谁会笑到最后，就如一开始呼声较高，被誉为仅次于HIT的TSM，不也一样折戟于小组赛中？

　　所以，一切都还得看实战，在比赛没有完结之前，所有东西皆是迷。

　　……

　　享受一番来自现场胜利所带来的喜悦以后，HIT这边，吴奇和姜小天还有韩哲回到了休息厅，接受了来自邓浩然的一顿夸赞和别的队伍的羡慕目光。

　　八强赛完结，RNG和EDG，也都买上了机票，在明天就要踏上回国的航班了，现目前，LPL的三支队伍里面，也就只有HIT还继续坚挺了。

　　所以，HIT是中国赛区的希望火种，在获得比赛胜利以后，大家更是把对于他们的期望，再次上升到了一定的高度。

　　已经四十七连胜，创造了前无古人的历史，只差六场，就能缔造传奇，如果实现，便是全胜拿下世界冠军，这在英雄联盟史上，是从未有过的殊荣。

　　让人一想起来，呼吸都略显急促。

　　吴奇三人走下了舞台，梁聪和张焕这里，前者接受了来自举办方的采访，而后者则被国内的主持人给邀请过去，也要做一个简短的采访。

　　主持人仍旧是张焕比较熟悉的任栋，两人一见面，握手寒暄了一番。

　　在调摄好设备以后，任栋正式开始了采访。

　　“好的，今天是八强赛的最后一天，比赛呢由我们的HIT战队，以3:0的优势，拿下了ROX战队，首先要恭喜他们，而我们在赛后，也有幸请到了被誉为世界第一的超级选手，暴君Hunter！”

　　任栋说完，顿了顿，张焕心神领会，微微一笑，对着镜头打了个招呼，“Hello大家好，我是Hunter！”

　　“好的，Hunter现在看起来比较轻松，想必已经习惯了世界舞台的节奏，拿下了通往半决赛的门票，他肯定也是非常开心，当然我们也替他感到欣慰。”

　　任栋说着，看向张焕道：“我们都知道，在S6世界赛以前，整个夏季赛，Hunter你都是以打野的形式出现在比赛中，但这次八强赛，你却忽然转换成了打野，这其中，难道是HIT准备的一个大招？”

　　闻言，张焕没点头也没摇头，他道：“其实在目前版本，我更倾向于打野，因为我觉得打野位置是最适合我的，我拿打野，可以盘活己方的三路，但中路却只能保证一路有优势，所以位置的调整，在我个人的心目中，并非是一个最佳的选择。”

　　“不过，由于某些原因，我们的原中单选手无法上场，因此就导致了中单位置的欠缺，队伍里其余选手，打中单比较乏力，在线上就会被别的厉害选手打爆，所以不得已下，我们才进行的位置调整。”

　　“所以，这根本就不算大招，而是被迫调整的？”任栋在张焕说完后，问道。

　　“没错，可以这样认为，但比较庆幸的是，队友们的发挥都还很不错。”

　　任栋咂嘴唏嘘，“我原本还以为这是HIT的大招，但没想到竟然还有这样的事情。”

　　之前LONG被禁赛的事情，任栋也略有耳闻，不过一度以为Hunter的位置不必调整，而一旦调整，必定是另有准备，从今天的三场比赛看来，似乎的确是HIT新准备的招数，因为他们摧枯拉朽击败了ROX。

　　但实际上，情况并非是任栋所想的那样。

　　接下来，他又继续问了不少张焕对于此次世界赛上选手们表现的看法，以及比赛场内的细节问题，对此，张焕都一一作了解答。


第697章 半夜聊天

　　“最后一个问题，现在HIT已经挺进半决赛，你们也拿到了史无前例的四十七连胜，我想知道Hunter，你的最终目标是什么？”

　　闻言，张焕笑道：“那还用说，自然是全胜拿下冠军！”

　　“好！我们也衷心祝愿Hunter的目标能够完美实现，完成我们中国队伍，在S级世界赛上的一个突破，我会见证里程碑的诞生……在这里，也感谢Hunter能够接受我们的采访，期待他在接下来比赛里的精彩表现。”

　　……

　　采访结束，回到休息厅以后，姜小天几人由于精神匮乏，已经躺在椅子上开始了小憩。

　　“非常棒！小伙子！”邓浩然见到张焕回来，走上前来拍拍他右臂，老气横秋道。

　　张焕咧嘴一笑，勾住邓浩然肩膀道：“还是教练你教导有方啊，不是你在BP上收集了够多的资料，我们在比赛里也不可能进行得那么轻松。”

　　得到张焕的肯定，邓浩然鲜有地露出了开心的笑容。

　　这时，丁思思走到张焕旁边，递了一瓶脉动给他，“队长，喝点水吧。”

　　“谢谢！”张焕也不客气，接过汽水拧开瓶盖，咕噜噜喝了起来。

　　“好了好了，都打起精神来，该回去吃大餐了。”周同拍拍手掌，示意姜小天几人可以返程了。

　　一行人，出了芝加哥剧院以后，来到酒店附近的一家中餐馆，吃了一顿美味的家乡菜，在晚上十点左右的时候，回到了酒店。

　　睡的睡，玩的玩，不过大多数人，都是比较疲惫的，尤其是今天进行的三局比赛，这三局比赛大家的精力都高度集中，比赛完结过后，精神松懈下来，姜小天几人就感到倦怠之意袭来，回到酒店，稍稍洗漱过后，便上床睡觉了。

　　不过，张焕这里，精力却依旧旺盛，褪去拖鞋靠在床头，接到了来自林心怡和郑青两女的电话，同时，以前的一些朋友们，也送来祝贺进入四强的亲切问候。

　　电话接完，已经是快凌晨了。

　　就在张焕准备熄灯睡觉的时候，门铃却忽然响了起来。

　　不知道是谁，张焕下床，走到门口通过猫眼一瞧，心里一跳。

　　“丁思思，她这么晚来干什么？”心里纳闷，但张焕依旧打开了房门。

　　入眼，只见丁思思手里拿着一个保温杯，杯子里应该装有一些温热的水。

　　“队长，你还没睡啊。”丁思思瞄了他房间一眼，发现没人后开口问道。

　　“还没，你找我有事吗？”张焕道。

　　“噢，刚才你们喝过酒，晚上喝过酒后，第二天起床会晕乎乎的，老板让我给你们送些醒酒汤，其他人都已经送过了，就剩下你的了。”

　　一边淡笑着解释，丁思思一边侧着苗条的身躯，走进了张焕的房中，把手里的保温杯放在床头柜上。

　　见状，张焕脸上没什么表情，关上房门，来到床边，坐下后道：“你也坐吧。”

　　“嗯！”丁思思请嗯了一声，随后也掀起睡裙，款款坐在床头。

　　一时间，两人都没说话，气氛有些凝滞和尴尬，终于，张焕撇头见到丁思思有些如坐针毡的感觉，才出言道：“对了，你之前的病情好点没有？”

　　“病情？”丁思思一怔，须臾后恍然，她俏脸一红，如水般的眼睛眨了眨，“没事了，早已经好了，不过那件事情，还是要谢谢队长你当时的照顾。”

　　“没事就好，谢谢就不必了，大家都是好朋友。”张焕摇头笑道。

　　闻言，丁思思甜甜一笑，看着他道：“好朋友吗，看来我在队长你心里，还是有点地位的。”

　　这话张焕听得有些摸不着头脑，看着他的样子，丁思思忽然间抓住了他的手，这让张焕有些措手不及，但却并未第一时间拿开。

　　“你……”

　　他正想问话时，丁思思却啧啧道：“队长你的手真好看，比我们女孩子的都漂亮，怪不得你比赛打得那么好，而且你的皮肤也好好，很嫩很滑，比我的皮肤都要好了，羡慕啊，你是怎么保养的？”

　　张焕唇角一抽，这还是第一次有女孩子夸他手漂亮，不过说实在的，还真是那么回事，纤细绵长，一看就是好指头，不过手好看和比赛打得好有什么关系？

　　并没有吧，职业选手中，不缺乏手掌胖乎乎，但操作却异常灵活的选手。

　　至于皮肤问题，这是得到系统以后，所带来的改变，张焕也无法解释，哪有什么保养不保养的，一个大男人。

　　“你的手也很漂亮，而且你的皮肤也不错。”对于赞赏，张焕向来不会虚伪推脱，反而顺着丁思思的意思，反赞美一下她。

　　“真的？你觉得我皮肤好？”丁思思眼中闪着奇异的光芒，在寻求着张焕的承认。

　　“没错，就像你说的，很嫩很滑。”张换扯开话题道：“不过，你这么晚来我这里，不止是为了送醒酒汤和研究皮肤吧，是不是有别的事情？”

　　“没有，就是很想和队长你聊聊天。”丁思思抿嘴，摇了摇头。

　　“想聊什么，我现在也睡不着，那就摆下龙门阵吧。”

　　“好啊！”丁思思表现得有些欢呼雀跃。

　　……

　　两人这一聊，聊了时下的许多热门话题，不时可以听到丁思思银铃般的笑声响起，显然，他们聊得很开心。

　　一晃，一个多小时过去，丁思思掩口打了个呵欠，显然有些困倦了。

　　腰肢一伸展，丁思思露出傲人的马甲线和事业线，她眼中闪过一抹慵懒，道：“队长，我在你这困会儿，可以不？”

　　听此，张焕有些腹诽，暗道你一个女孩子，居然敢公然在一个男人的房里睡觉，胆子也太肥了吧？

　　“我问你一个问题。”他想了想道。

　　“嗯，队长你问吧。”

　　“你为什么来HIT，做一个薪水不高，工作却非常繁忙的分析师？”张焕问出了第一次问丁思思的那个问题。

　　“我……”

　　丁思思刚开口，被张焕截住，“我要听真话，别拿假话敷衍我，我分得清。”

　　见状，丁思思显得有些局促，眼中闪过一抹慌乱，好半晌后，她才咬着嘴唇道：“没错，就是你想的那样，因为HIT有你。”

　　听了这话，张焕并不意外，他能感受到丁思思对自己的好感，“你是不是喜欢我？”

　　“啊？”心思被人道破，丁思思也并未否决，支支吾吾道：“其实……其实我只是有那么一点点喜欢你，虽然你这人很花，但你在其他方面很好。”

　　“是啊，我的确很花，一不小心就有两个女朋友了！”张焕坦然，承认道。

　　“那……如果，一不小心有第三个呢？”

　　……


第698章 岳伦与Faker

　　燥热的心，总是难以平静下来。

　　自从莫名其妙给跑到张焕房里，说了一些莫名其妙的话，又做了一些莫名其妙的事情以后，丁思思的心绪，便变得激荡起伏了，非常不平静了。

　　回到自己房里，一宿没睡，第二天早上起来，无精打采的样子，眼睑有些耷拉，眼圈有点黑黑的。

　　“思思姐，你怎么了，昨晚没睡好？要不要紧啊。”姜小天见到丁思思的疲倦面容，忍不住问了一句。

　　这时张焕也已经洗漱完毕，神清气爽的他来到酒店大厅，同HIT的其余人会和。

　　见到张焕，丁思思眼眸里不觉闪过一抹别致的韵味，对姜小天摇摇头，“没事，就是昨晚失眠了，一会儿在飞机上躺躺就好。”

　　如今八强赛结束，半决赛将会在纽约的麦迪逊广场花园进行，所以今天HIT的队员和教练们，要乘坐飞机前往纽约。

　　待到大家都收拾好行李以后，终于是在中午十二点，登上了前往纽约的航班。

　　三个小时不到，飞机抵达纽约，出了机场，乘坐汽车，来到了距离麦迪逊广场花园不远的一处酒店住下。

　　目前，是纽约时间十月十七号，半决赛开幕，在纽约时间十月二十一号。

　　入住酒店以后，HIT队员当天并没有立即训练，下午五点，邓浩然和张焕一起去到了官方抽签处。

　　此次抽签倒是很简单，只有四支队伍的对决，以HIT的战绩最华丽，所以他们最先抽取。

　　没什么太大的变动，本来张焕这里以为会抽到SKT的，结果却是SSG这支队伍，一时间兴致有些缺缺。

　　早在小组赛的时候SSG就被HIT给轻松2:0，对于他们的战术，打法，以及套路，HIT这里都研究得非常透彻了，所以打他们，会比ROX更简单。

　　不过这样一来，半决赛中，就会出现Faker与岳伦之间的宿命对决了。

　　能在世界舞台上，见到这两人的再次较量，是许多观众所喜闻乐见的，甚至对于SSG与HIT的比赛，他们都显得没那么热枕了。

　　虽然大多数人都不对RYU逆袭Faker抱有什么希望，但终归还是有个盼头，倘若RYU真在半决赛中干翻了Faker，那么他便能一雪前耻，观众们也能津津乐道许久了。

　　由此，半决赛的名单彻底落定，由二十一号的时候，SKT对阵H2K，二十二号的时候，HIT对阵SSG。

　　赛程确定下来，剩余的四支队伍又开始了紧锣密鼓的训练，八强赛的时候，就出现了许多的新套路，例如什么婕拉辅助，女枪辅助，还有死歌中单之列的，都是本届世界赛上非常新奇的打法。

　　在搞不懂接下来将要面对的队伍，会用出什么别致的套路之时，唯有加紧对自身战术的训练，才是最好的备战方法。

　　连续两天，HIT都在进行着高强度的训练以及团队的磨合，对于他们来讲，虽然SSG曾经是手下败将，但也不能放松警惕，一旦不慎，还是有可能阴沟里翻船的。

　　当然，这个翻船是指输掉一两场比赛。进不了决赛？对于HIT而言，那是无稽之谈，非常荒谬。

　　根据SSG在八强赛的表现，邓浩然和张焕也摸清楚了他们的大部分套路和习性。

　　首先，是他们的稳定Carry点，中路的Crown，接下来，他会和张焕对线，倒是不用太过担心。

　　其次便是他们的上单Cuvee，这个人在小组赛的时候，曾经在线上打爆过别的上单选手，个人实力毋庸置疑，在HIT的上单还是梁聪的时候，他自然翻不起什么花浪。

　　但现在换成了对线实力一般的吴奇，却成了HIT的一块短板。

　　不过，和Smeb的对线中，吴奇也是经历了好几场磨砺，打出了经验，想来在面对SSG上单的时候，也不至太过于逊色。

　　而打野方面，这就不用说了，梁聪的打野绝对是排在世界最前列的打野，虽然不如张焕，但想必也不会比Ambition差。

　　下路的话，HIT这里就要稍稍占有一定的优势了，对面的ADCroler，是一个发挥极其不稳定的选手，在对线上，姜小天应该可以稳压他一头。

　　……

　　二十号上午，HIT的一众队员接到通知，下午的时候，便去到了拳头在麦迪逊广场的拍摄片场。

　　拍摄的东西非常简单，只是一些对于接下来想对对手所说的话，以及对比赛的看法。

　　三两下拍完以后，HIT的队员们，又回到了酒店，开始了训练赛。

　　晚上八点，大家吃过晚饭，训练两场过后，各自回到了自己的房间。

　　今晚，丁思思又来了，自从上一次在芝加哥来到张焕的房间，和他聊了一会儿天以后，她似乎就爱上了这种事情，白天的时候和张焕保持距离，晚上的时候却偷偷摸摸跑到他房间，聊聊人生和理想。

　　张焕倒无所谓，自己一个男人肯定不会吃亏，看丁思思也没有一定矜持和害羞的样子，显然她也不太在意。

　　不过，他们两人谁也没有刻意去揭开那层面纱，就现在这样，张焕还可以接受，丁思思也觉得蛮不错的。

　　一夜无话。

　　纽约时间十月二十一号，下午五点，迎来了半决赛的开幕，两支碰撞的队伍，正是SKT与H2K。

　　今天没有HIT的比赛，所以张焕几人都聚在酒店的一间房间里，通过一台电脑观看比赛。

　　原本以为中路的对决，岳伦在面对Faker的时候，会拿出真男人的姿态，暴起输出，但第一局打完，大家都失望了。

　　在Faker的压制之下，岳伦根本没有办法去反抗，各种被秀，各种被Bengi配合击杀，团战里一套被秒，直接被打到血崩。

　　倒是他们的打野，一把奥拉夫玩得出神入化，但上中下三路全崩，一个纯肉的打野玩得再怎么好，也是枉然。

　　因此，第一局，H2K败北。


第699章 再战三星！

　　第二局和第三局，在心态崩溃的状态下，H2K根本没办法有效地拉起防御阵线，去抵御来自SKT的猛烈冲击。

　　结果，毫无疑问，观众们失望却不意外地接受了来自SKT的3:0，H2K直接被横扫出局，岳伦的复仇之战，再一次失败。

　　要想真正击败Faker，他还有很长一段路要走，或者说，他已经走进了死胡同里面，无路可走了。

　　……

　　十月二十二号，下午两点，HIT的一行人来到麦迪逊广场花园，在工作人员的带领下，顺利来到属于他们的休息区。

　　下午四点，全场已然是人山人海，偌大空旷的体育馆内，座无虚席，许多无聊地观众，正在讨论着今天比赛即将会发生的剧情，现场一片欢腾。

　　五点，HIT和SSG双方的选手，登上了各自的比赛席，就在他们上台的时候，蓦然间，响起了一阵沸腾的欢呼、呐喊声。

　　但比较有趣的是，他们并非在为比赛的两支队伍呐喊，而在高呼：“TSM！TSM！”

　　LPL解说间里，画面给到了解说席，今日三位解说，分别是记得、长毛以及小妍。

　　“噢，刚才现场响起了一阵非常热烈的欢呼声，不少欧美观众都在为TSM呐喊加油，但十分遗憾，TSM早在小组赛的时候就已经折戟了，没有能来到半决赛的舞台上。”对着镜头一笑，长毛拉开话题道。

　　记得也笑着道：“TSM之前被誉为北美之光，在纽约的粉丝也是非常多，不仅是半决赛，在八强赛的每一天对阵中，都会有TSM的粉丝为他们呐喊加油，也是输人不输势嘛，毕竟这里是美国。”

　　小妍道：“今天比赛，也是半决赛的最后一轮，SKT呢，是在昨天击败了H2K，成功打入了第三次世界总决赛的舞台，这支队伍虽然在夏季赛的表现并不好，但一旦进入世界舞台，他们必定会是最耀眼的战队之一。现在轮到三星和HIT战斗，谁赢，谁就能和SKT站在同一个舞台上，一决雌雄！”

　　长毛道：“根据HIT在S6的表现来看，他们击败三星的问题应该不大，毕竟之前在小组赛时候就零封过他们，不过我们今天的话题，更多的，还是要讨论HIT会怎样赢下三星，是3:0又或者3:1，这都是犹未可知的事情，不过我大胆预测，HIT应该能零封三星，然后挺进总决赛。”

　　小妍道：“我和长毛老师的认为差不多，因为HIT这支队伍现在的气势太盛了，虽然在小组赛的时候遭遇了一些曲折，主力中单被换下场，但在Hunter调整到中单位置以后，也是展现了无与伦比的统治力，面对ROX的时候，他们都以摧枯拉朽的实力，一举推平了他们，我想对阵三星，应该也不例外。”

　　记得点头：“小妍说的没错，秉着一直以来对Hunter的信任，我也不认为他会放弃创造历史的机会。如果零封了SSG，他们就拿下史无前例的五十连胜，这在职业联赛上，是从未有过的荣耀，必须要好好把握住！”

　　……

　　解说席上的三人聊得火热，现场，在经过短暂的设备调试以后，双方的BP也正式拉开序幕。

　　长毛看着画面解说道：“可以看到，HIT第一局是在蓝色方，占有优先的扳选权利，第一手的话，HIT直接扳掉奥拉夫这个英雄。”

　　奥拉夫在版本属于最前沿的打野，有了蓝Buff以后，刷野速率当属第一！

　　“SSG这里则扳掉了Hunter在对阵ROX第二场时候，玩得非常出彩的死歌，看来他们也是对Hunter十分忌惮啊，不敢随便给到他拿手的英雄。紧接着HIT也把韩国赛区非常爱用的艾希给扳掉了。”

　　经过短暂的扳人环节，双方分别扳掉了，HIT：奥拉夫、艾希、婕拉，SSG则是死歌、凯南、杰斯。

　　第一手选人，HIT的一楼直接就锁定了辛德拉。

　　这个英雄线上本就强势，张焕拿在手里，也符合他的风格。

　　“Hunter这里拿到辛德拉了，非常棒的选择，之前拿到死歌都可以在线上打出巨大的优势，我想这把的辛德拉，将会更加恐怖。”

　　“具体也不一定吧，Crown这位选手的整体实力，比起Kuro要强上一点，而且现在Crown最拿手的维克托还在外面，如果他拿到维克托，面对Hunter的时候，压力会小一点。”

　　两位解说分析间，SSG的一二楼已经落定，分别是盲僧和烬。

　　紧接着HIT这边的选人也非常谨慎，确定了女警和扇子妈，这个对线组合，在下路很强势。

　　而SSG那里，似乎也早有准备，HIT选择扇子妈，他们的辅助，在没了婕拉以后，变成有着持续补给能力的娜美，在中单位置上，也是给到了Crown的维克托，留下最后一个位置，让上单Cuvee来Counter对面。

　　HIT这边也并不意外，经过商榷，他们方在最后两个位置上，确定了豹女和纳尔。

　　这样一来，整个阵容的搭配便非常好，前中期有豹女和辛德拉，后期有女警，不论是哪个阶段打团，伤害都不会出现跟不上的情况，但唯一不足的是，开团手段太过于单一。

　　而SSG的第五个位置，在没有凯南和杰斯的情况下，Cuvee拿到了他比较擅长的艾克。

　　由此，双方阵容彻底落定。

　　蓝色方HIT：上单纳尔、打野豹女、中单辛德拉、ADC女警、辅助扇子妈。

　　红色方SSG：上单艾克、打野盲僧、中单维克托、ADC烬、辅助娜美。

　　就阵容而言，双方的阵容相近，也不说那边更有优势，都差不多。

　　“好的，精彩的比赛，马上开始，到底是HIT会零封SSG，还是SSG会逆袭HIT，这一切，都要以实战来检验，让我们大家拭目以待吧！”

　　随着读条画面的完毕，召唤师峡谷熟悉的音律和环境，再次传来！


第700章 强势辛德拉！

　　作为黑暗元首，辛德拉女王般的地位，能让她在联盟中混得顺风顺水，即便沉寂过一段时间，但独特的英雄属性，让她的崛起，成了必然。

　　特别是最近版本以来，W技能改成点满可抓三个暗黑法球之后，她便一度成为了最热门的中单英雄，除了劫等少数刺客类爆发英雄能Counter她以外，在AP方面，基本没有天敌。

　　当然，再强的英雄在菜鸟的手上，也不可能玩出大神级别的操作，一个英雄强大与否，依然要看使用者本身。

　　这一局辛德拉对阵维克托，张焕选择常用的AP符文，精华法强，红色法穿，黄色生命值，蓝色魔抗。

　　天赋方面，常见的12-18-0，这点不用多提。

　　召唤师技能，虽然可以带点燃和闪现，但一番斟酌，张焕当时还是选择了闪现和疾走。

　　前者可以大幅度提升在线上的单挑能力，有着点燃和R技能的辛德拉，在线上的威慑力毋庸置疑，但在面对敌方的Gank，或者打团敌人的刻意切近之时，点燃起不到一丝作用，但疾走，却可以很好地规避一些技能，大大提升辛德拉的生存能力。

　　在这里，值得一提的是，辛德拉是联盟中比较少见的，释放技能时候没有僵直和凝滞的英雄，这点，可以有效地算在辛德拉的灵活性中，在趋避敌人伤害的同时，她可以用技能对敌人造成伤害。

　　出门装，多兰戒指加两瓶红药。

　　一级，SSG那边两人赶去下路，另外三人则从蓝Buff位置进入下路河道，想要对HIT的下路组合进行一番Gank。

　　但很遗憾，在张焕有意无意地提醒之下，SSG一级想要钻空子的计划，彻底落空。

　　没能搞成事情，SSG回归到正常对线。

　　一分三十八秒，中路兵线相接，血腥的杀戮由小兵之间的碰撞开始，双方的打野，也在各自队友的帮助下，开始了升二之旅。

　　梁聪豹女一级蓝Buff，Ambition的盲僧，一级则是石像人。

　　中路，张焕这把面对Crown的维克托，压力不大。

　　而反过来，Crown面对Hunter，却感觉全身每一个细胞都压着一座大山，早在比赛开始之前，三星的教练就对他叮嘱，只要线上稳住不死就行了，补刀落下一点也没关系。

　　不过，在赛前采访的视频中，Crown却提到，如果要击败HIT，那只有一种可能，便是他和Hunter打得五五开，或者直接碾压，否则的话，想要获胜，那很难很难，尤其是Hunter拿到了那些进攻性很强的英雄，他们想要获胜的机会，渺茫！

　　对于Hunter之前三场对阵Kuro的视频，Crown有仔细研究过，清楚一级不能学习Q技能，因为基本维克托一级对拼会占据一定的便宜，但是Hunter就和人精一样，不会傻傻站在那里等他的Q技能去消耗。

　　保险之下，Crown学习了E技能。

　　一上线，平A几下小兵以后，他便控制维克托，一发死亡射线使出，以极限的距离袭向辛德拉。

　　不过，辛德拉似乎早有预料，在维克托射线刚刚放出的一刹那，便往左前侧扭了扭小蛮腰，随后还以颜色，Q技能使出！

　　暗黑法球！

　　嗙！

　　一声脆响，地面轻轻荡起一阵暗紫色的风暴，稳稳命中了维克托的身躯。

　　第一次对拼，以维克托失败告罄。

　　但问题不大，辛德拉一级的Q技能伤害很低。

　　占了一些便宜，张焕想了想，也没继续得寸进尺，主要还是前期小兵伤害太高，倘若没有小兵的限制，他发誓，一级就可以将学E技能的维克托，打出翔来。

　　不止是自信，还是英雄上的优势，一级的辛德拉，Q技能“暗黑法球”的CD在4秒，而维克托一级的E技能却足有13秒，也就是说，一次对拼维克托可以放一次E，但辛德拉却能放三次Q，优势在何方，一目了然。

　　抢了一个时间，张焕率先升到二级，刚刚升级的一瞬间，就压线靠前，Crown知道不敌，所以赶紧控制维克托后撤，但后撤的同时，他也使出一发E技能，清掉了一个残血的小兵，细节把握倒是不错。

　　不久，维克托在经验区内，也升到了二级，这时候的他，稍稍有点底气了，走上前来，想要和Hunter分庭抗礼，公平对线。

　　可是，张焕这里却并不给他平和对线的机会，而且辛德拉这个英雄，也最讨厌平衡，她爱好于打破规则。

　　在维克托利用Q技能，去补一个远程兵的时候，张焕唇角一勾，控制辛德拉使出W技能“驱使之力”，倏然抓住一个红色方的小兵，随后猛地丢向维克托所在处，对其造成伤害的同时，以极限距离将其减速。

　　行走的同时，一发Q技能使出，嗙！毫无悬念，忙着后撤的维克托被打了个正着。

　　借助维克托被减速的时间，张焕追上之后，挥手打出一记平A。

　　轰！

　　一阵嗡鸣声，伴随着一道淡蓝色的闪电，劈打在维克托身上，瞬间就让他的血量掉去了近两百点。

　　“太欺负人了吧。”见到辛德拉二级就在肆无忌惮地欺压自己，Crown心里大怒，龇牙咧嘴，回身平A辛德拉之时，一发E技能遽然化为一条射线，袭向了辛德拉。

　　但令他大敢操蛋的是，辛德拉居然又是利用走位，提前躲过了他的E技能射线，空了！

　　维克托E技能袭来，张焕轻松躲过，随后一发平A打在他身上，选择了后撤。

　　而在他后撤之时，维克托的第二记平A来袭，看着快要转好的Q技能，Crown控制维克托紧逼上前，想着一下平A打在辛德拉身上，打出雷霆，随后接上一记Q技能，也能打去她不少血量，这样的话，换血也并不亏了。

　　但令他抓狂的是，Hunter就像料准了他的第三发平A打不到他一般，愣是追了七八百码也没有够到辛德拉。

　　“可恶……”

　　一声暗骂，Crown不甘地控制维克托后撤，就在他后撤的一瞬间，辛德拉的Q技能已经转好。

　　嗙！

　　一阵轻快的抨击声，从维克托的脚底下传出，暗黑能量，狠狠地凿穿了他的脚掌，致使他现在的血量降到了只有五分之三的地步。

　　而反观辛德拉，此刻丢去的血量，堪堪一百出头。

　　对线能力，孰强孰弱，高下立判！


第701章 一血加闪现！

　　“中路这里，Hunter在二级就展现出了强大的统治力，不愧是暴君！”记得看着中路的一波对拼，不禁出言奶了一口。

　　长毛也道：“高手之间的对决，往往一个失误就会被无限放大，Crown也没想到Hunter敢二级就打这么凶悍，所以提前用了Q技能，才会被Hunter一套耗去这么多血量。”

　　小妍点头说：“是的，不过不得不承认，Hunter的线上个人实力的确非常强，不论在技能命中率方面，还是走位躲避敌方技能方面，他都做到了滴水不漏的地步，而且对于兵线的把控和小兵攻击范围的计算，他也做得非常完美，看他的对线，我觉得是一种享受。”

　　“没错，现在来看下盲僧，Ambition的盲僧在打完红Buff以后，还只有二级，看他的走位，是想来抓Hunter的辛德拉吗？”

　　导播将镜头给到盲僧。

　　“没机会的，辛德拉现在有闪现有疾跑，二级的盲僧配合维克托根本杀不死她，而且维克托血量这么惨，一旦豹女来支援，说不定还要出人命。”

　　“噢，安掌门这里并没有来中路，他只是在上河道插了一个饰品眼后，打起了F4。”

　　……

　　中路，自从二级张焕凭借个人能力，稳压维克托一头以后，Crown便清楚知道他与Hunter的差距，所以除了默默补刀以外，也不敢有别的心思。

　　但是，善于利用黑暗魔法力量打破平衡的辛德拉，却并不准备和维克托和平共处。

　　升到三级后，兵线稍稍靠近SSG的一塔位置，不过还并未进塔。维克托在磕下一瓶血药以后，血量已经逐渐回到了五分之四的地步，比较健康。

　　可就在这时候，导播的镜头给到了下路，只见姜小天的女警由于不小心，被烬的一发平A，加上W技能给定住，娜美在接上Q技能以后，狠狠地消耗了他一顿，血量掉去不少。

　　不过，在对面技能放过以后，他和韩哲，也开始了反击，双方互换一拨血量，并未出现什么人命。

　　可是，就在导播将镜头切去下路的这十秒时间，中路战场却发生了剧变。

　　“First Blood！”

　　“怎么回事？维克托居然死了？”

　　“我的天，Hunter的辛德拉这么强？我刚才看到维克托差不多满血的。”

　　“作弊了吧？”

　　……

　　在所有人都处在惊愕中的时候，导播开始了精彩回放。

　　中路这里，辛德拉三级，维克托也是三级，辛德拉分别学了QWE三个技能，但维克托却为了清兵，学了二级的E技能，W技能则没有点。

　　在这第三波兵线之中，有着一个残血的炮车，维克托不能用平A去收掉，所以他用出了E技能。

　　死亡射线一出，远距离吃到了那个炮车，维克托似乎心情不错。

　　但下一秒，让他心情变糟糕的事情来了。

　　只见辛德拉这里，一发Q技能丢出，嗙的一声脆响，稳稳的命中了维克托，随后上前一记平A打出。

　　维克托见状，很是不服，这下辛德拉处在他攻击的范围内，所以一发Q技能猛然就丢向了辛德拉，配合上两记平A，打出了雷霆，随后满意地选择后撤进入塔内。

　　此刻，中路两人的位置分布是这样的，辛德拉在上，维克托在下，也就是说，维克托后撤的位置，是他们方防御塔的正对面。

　　众所周知，红色方一塔都靠下，所以，维克托现在位置，非常靠近他们方一塔左侧的墙壁。

　　“你已经是一具尸体了！”

　　看着维克托的背影，张焕一声冷笑，在维克托后撤之时，立即按下W技能，抓住一颗黑暗法球，紧接着，想也不想，将手里的法球狠狠一抛。

　　嘭！狠狠砸在了维克托的脸上，使他遭受伤害之时，也让他移速急剧减缓，自然，不曾间歇的平A，也狠狠落在他身上。

　　加上雷霆的伤害，直接就让维克托的血量降到了不足半血的地步，Crown也是心里谨慎，立马将手中的另一瓶血药磕下，怨恨地瞪了辛德拉一眼，随后缓慢往塔内奔去。

　　但接下来，让他惊骇欲绝的画面出现了。

　　就在他后撤刚刚进入防御塔内之时，辛德拉已经调整好了位置，一发E技能，毫无征兆地使出！

　　弱者退散！

　　刹那间，维克托受到不可抵抗的推力，一击被推进了塔内，不待他又任何作为，之前辛德拉W技能抓过来的暗黑法球，猛地一滑，直接命中了他的身躯。

　　骤然，维克托陷入晕眩状态。

　　嗙！辛德拉这里，来到防御塔的边缘位置，一发转好的Q技能使出，一阵暗紫色的黑暗能量，凶猛地涌入到维克托体内。

　　刺啦！

　　自然，单凭辛德拉现在一个人的伤害，根本无法击杀维克托，但早在梁聪拿下F4，升到三级以后，张焕便呼叫他进入SSG的下半野区。

　　此刻，在维克托被晕眩以后，一发最大距离的Q技能，瞬间让他的血量，降到了只有三十多点的地步！

　　倏！

　　Crown这里吓坏了，刚刚脱离辛德拉E技能晕眩的一刹那，闪现按出，仓皇往后闪去。

　　然而在他闪现之时，张焕的脸上却荡起了开心的笑容。

　　啊！

　　刚刚落地只有0.1秒，维克托的惨叫声便响彻中路战场，最终软倒在防御塔脚下，他的人头，被辛德拉最后跟进的一记平A，给轻松收掉！

　　看完回放，LPL解说间里，小妍率先叹道：“太精准了，不仅仅是Hunter和Rush的配合，在血量的计算方面，也非常极限。”

　　“是的！”记得点头道：“不过，不止如此，在最后那里，我还看到了一点点阴谋的味道。辛德拉的E技能晕眩时间，在1.5秒，Hunter在放出Q技能以后，明明可以第一时间利用平A，配合豹女的Q技能击杀维克托的，但他却故意停下攻击，等到维克托刚刚脱离晕眩，用出闪现的刹那间，才将手里的平A打出，正巧骗出了维克托的闪现，还拿下了他的人头，简直就是一石二鸟！”

　　长毛眼里闪过明悟的味道，他道：“或许Hunter确实是这样的想法，不过，如果刚才出了一点差错，维克托有可能闪现过后，开出疾走，躲过这次击杀。”

　　小妍道：“但是，这也从侧面反应出来，Hunter这位选手非常自信，他自信不会失误，所以才敢这么大胆！”


第702章 这绝对是陷阱

　　辛德拉有个绰号，叫做球女，球玩得好不好，直接关乎着辛德拉的强大与否。

　　毫无疑问，张焕对于辛德拉黑暗法球的掌控，还是非常精准的，不然这一波也不可能巧妙将维克托给晕住，从而拿下一血。

　　“你怎么死的？”维克托阵亡的时候，Ambition还在控制盲僧刷三狼，目光投向下路，所以并不清楚维克托是怎么死的。

　　“我走位失误了……”除了这样说，Crown发现自己也找不到别的话语来狡辩了。

　　“你稳点，别死了，塔下补刀吧，我看情况帮你。”Ambition除了叮嘱队友一稳再稳以外，也没了别的说词。

　　中路，维克托阵亡后，张焕控制辛德拉开始了肆无忌惮地推线，本来兵线就在往SSG的一塔位置靠去，所以在维克托刚刚复活，走出泉水的时候，蓝色方的小兵，全部进入了对面塔下。

　　这样一来，辛德拉的经验不会落下，但维克托由于小兵被防御塔吃掉，所以亏损了大约有一波半兵，对于前期非常需要发育的他来讲，这点经验，也足以让他伤筋动骨了。

　　升到四级，张焕的辛德拉选择回城，这一波，身上有一千块出头，略一斟酌，张焕直接选择了一个黑暗封印，一双草鞋，以及一个蓝水晶。

　　买好装备，迅速赶去线上。

　　自从刚才被辛德拉配合豹女击杀过后，Crown便悄然在心间升起了一丝对于Hunter惧怕，听从Ambition的话，他宁愿漏掉几个兵，也不愿去拿自己的血量去开玩笑，因为一旦不慎，便会被辛德拉打回老家。

　　要知道Hunter这把可是出了黑暗封印的，这明显就是要拿人头，刷杀人书的节奏。

　　维克托选择猥琐，张焕也喜闻乐见，至少这样，他可以稳稳压住维克托的补刀，辛德拉的强势时期，是在Q技能点满，出到鬼书以后，所以他并不着急，人头会有的！

　　一晃，游戏时间来到六分钟，这段时间里，维克托算是稳住了局势，除却补刀基本没什么涨势以外，血量上面，也都还保持得非常健康，在五分之四左右。

　　中路没打起来，观众们没见到Hunter辛德拉大杀特杀的场景，登时有些失望。

　　上路Cuvee凭借个人实力，倒是用艾克和吴奇的纳尔打得平分秋色，打野的话，梁聪除了刷野，也找不到别的Gank机会。

　　至于下路，倒是频频发生战斗，不过，也只是光打雷不下雨，双方的召唤师技能，倒是交得七七八八的，但紧要关头，每一方都怕的要死，不敢再上。

　　“看中路这里，Hunter的辛德拉快要六级了，沉寂了两分钟，他应该要有些动作了吧？”记得道。

　　小妍接着说道：“具体倒是不清楚，不过按照Hunter的惯例，一到六级就肯定有人头诞生，我倒是有些期待他到底会怎样去谋划这个人头。”

　　“兵线在往SSG的一塔位置放了，辛德拉升到六级，但这时候维克托还有五级，Hunter要不要考虑越塔来一波？”

　　中路位置，张焕的辛德拉在六分钟出头的时候，终于如愿来到六级，而Crown的维克托，由于死过一次，丢失了不少经验，所以升六的时间会晚上许多。

　　瞄眼一瞧地图，张焕没有选择控线，而是迅速将兵线推入了SSG的一塔之内。

　　目前，Crown的维克托是比较凄惨的，为了不被辛德拉消耗，他放弃了许多次能够补到的小兵，目前的补刀数堪堪二十出头，而辛德拉，已经五十刀了。

　　控制辛德拉跟随着兵线往SSG一塔靠去，来到靠近红色方F4的位置，开始了对维克托的不停骚扰。

　　嗙！

　　一发Q技能，趁着维克托补兵僵直的时候使出，精准地打在他身下，致使他血量掉去了不少。

　　原本，一直惧怕辛德拉的维克托，见到她的这种举动，只能默默承受，不敢去反抗，但出奇的，维克托进行了反抗。

　　只见他抬手一发Q技能丢出，狠狠砸在辛德拉的身上，随后平A打出，E技能遽然按下，一道死亡射线瞬间射向辛德拉，随后W技能猛地丢在她脚下。

　　光速QA倒是打了辛德拉一个结实，但华丽丽的，维克托的E技能再次落空了。

　　但E技能的落空，不仅没让Crown感到沮丧，反而让他心里莫名地一喜，因为此刻画面中，辛德拉居然被他的W技能的重力场给限制住了，进入了晕眩状态。

　　“太好了！”

　　不仅是Crown欢喜，早就蹲在F4坑里的Ambition，更是大喜过望，一发Q技能，悍然打出，直接就命中处在晕眩之中的辛德拉。

　　毫不踌躇，Ambition二段Q技能按下，只见他的盲僧凌空飞跃，瞬间就来到了辛德拉身畔，继而一发平A加上E技能，打出雷霆，配合上维克托的伤害，直接让辛德拉的血量降到了只有三分之一的地步。

　　“怎么可能？Hunter这里居然犯了这么大失误，被维克托的W技能给晕住了。”

　　“这么低级的错误，Hunter决不可能犯。”

　　“没错，这绝对是一个陷阱！”

　　“逗吧，哪来那么多陷阱和勾引，你们当Hunter是神啊？”

　　正在现场观众议论纷纷的时候，张焕这里，唇角却不觉浮出了一抹诡谲的微笑。

　　脱离晕眩的刹那间，他并未惊慌，反而控制辛德拉按下疾跑，开始了虚空曼舞。

　　一发W技能抓住一个黑暗法球，往前移动之际，猛地将手中的法球，丢向了维克托所在处。

　　嘭！

　　一阵剧烈的攻击，似乎将虚空都打得碎裂了，暗紫色的黑暗魔法能量，四处溢散，紧接着，只见辛德拉挥手一推，猝不及防的维克托，直接被往后推了一段距离，由于黑暗法球奇妙的位置，所以维克托被晕眩在了塔下。

　　“他要杀我……”这一幕似曾相似，好像送出一血就是在这个位置。

　　Crown心里骇然，想要控制维克托逃奔，但处在晕眩之中的他，却无法做任何事情。

　　嗙！

　　第二发Q技能来袭，稳稳地将维克托脚底板扎穿。

　　下一秒，能量倾泻！

　　哗！

　　两个地面上的黑暗法球瞬间被辛德拉拾起，随后连带着围绕在她身畔的三个法球，狠狠抛向维克托的胸膛，给予了他致命的一击。


第703章 这不是在打人机！

　　啊！

　　一道凄厉而悲惨的声调，从维克托口中荡起，随后，便见到他的身子蓦然一软，倒在了地上，一动不动，气息全绝。

　　“Nice！Hunter这波勾引，做得非常到位，给予维克托以为能杀掉她的希望，但实际上，踩中W技能只是一个诱饵，随后引来盲僧，再次让维克托见到了可以一雪前耻的曙光，但熟不知，这一切都是陷阱！”

　　“辛德拉在六级的爆发，是非常恐怖的，尤其是Hunter这里的装备和等级还领先维克托的情况下，打维克托，基本一套就秒。”

　　“但是，辛德拉虽然杀了维克托，她自己目前的境况也不容乐观啊，经过盲僧两下的平A，血量直接掉到了只有两百的地步，她也要死了。”

　　中路战场，形势非常严峻，张焕在开启疾跑击杀维克托以后，立即控制辛德拉往下路河道撤去，同时不慌不忙地磕下身上的一瓶血药。

　　“想跑？这次我一定会杀死你！你跑不了的。”控制盲僧一发平A打在辛德拉身上，致使辛德拉血量降到了只有一百出头的地步。

　　现在只需两下平A，他就能轻松带走辛德拉，完成终结！

　　一想到自己可以在赛场上亲手拿下Hunter的人头，Ambition不禁一阵激动。

　　但在激动之际，他也不忘当下的最紧要事情，毫不犹豫，一发W技能摸眼来到辛德拉身畔，抬脚打出一记平A，辛德拉的血量降低到不足五十的地步，生命值已然到达了岌岌可危的地步。

　　可是，由于疾跑的加数，这最后一下攻击，却使得盲僧没能平A出来。

　　没有任何迟疑，Ambition直接按出闪现，准备接上最后一下平A，将其亲手击杀。

　　然而，令Ambition想哭的一幕出现了，只见他闪现过后，一发平A打在辛德拉身上，但后者居然没有死去，这是活见鬼了吗？

　　当然不是，瞥目间，他发现辛德拉身上闪过一抹绿光，同时一根黑色长矛，正从下河道挨近中路的草丛里，飞奔而出，直指他的盲僧所在处。

　　“豹女……”

　　刺啦，随着一阵裂肉穿刺的声音荡起，惊骇无比的盲僧，倏然间被豹女的Q技能给射中了胸膛，下一瞬，只见豹女走上前来，以及平A之后，猛地变得为豹形态，对着他的盲僧便是一阵猛打。

　　由于豹女的刷野速度很快，并且偷过盲僧的一组野怪，所以此刻已然到达了六级，六级以后的豹女，豹形态技能伤害增加。

　　于是，梁聪一顿疯狂的输出以后，盲僧的血量，瞬间来到了不足半血的地步。

　　而此刻，只余下三十多点血量的辛德拉，却由于脱离了盲僧的攻击范围，所以并未死去，活得好好的。

　　“可恶，就差一点！”目龇欲裂，Ambition的心里在低吼，暗叹Hunter的运气为什么这么好？

　　就在他极其不甘的时候，悲催的事情来了。

　　只见辛德拉这里，非常大胆地回身一发Q技能命中盲僧，紧接着，凭借着手长的优势，一直在平A挑逗着盲僧的神经。

　　喝！

　　终于，盲僧的Q技能转好，一发天音波悍然丢向辛德拉所在处。

　　“空了……”不过，在Ambition期待的眼神中，辛德拉扭着小蛮腰，便轻松躲过了他的Q技能，随后潇洒往后退了退。

　　随着豹女变身过后的两下平A重重扎在盲僧身上，使其血量减到了不足一百之后，张焕的W技能也是已经转好。

　　随手拾起一旁的一颗黑暗法球，轻描淡写地丢向盲僧，嘭！

　　一阵清脆的抨击声响过，盲僧遭受到伤害与减速，趁此机会，张焕控制辛德拉走上前去，轻轻打出一记平A。

　　啊！一道不痛不痒的呜咽声从盲僧口中喊出，悲催的他，最终死在了自家的防御塔不远处，尸体被涌来的小兵，给践踏得不成人样。

　　“Double Kill！”

　　加上维克托的人头，辛德拉成功拿下双杀，目前已有三个人头的他，开始大杀特杀。

　　“醉了，我真的看醉了！”记得赞道：“Hunter的走位，以及和Rush的配合，实在是太完美了，不敢想象，三十点血量的辛德拉，居然配合上豹女，秀死了满血的盲僧，这不是在打人机，而是货真价实的世界赛啊。”

　　小妍的情绪也似乎被感染，“而且，Hunter的手里是一直捏着闪现的，他的闪现还在手中，这是要多么自信，闪现才能一直留着不放啊！”

　　长毛则中肯道：“这一波Hunter的操作和计算的确都非常完美，不过Ambition这里实际上做得也没错，他该做的都做到了，只是Hunter这里做得更好一些。”

　　“是的！”记得道：“那么，经过中路的这波双杀，Hunter的辛德拉已经是拿到了本场比赛的第三个人头，黑暗封印的荣耀层数也是来到四层，我非常期待，Hunter这波回城更新装备以后，在线上，又会打出怎样的局面来！”

　　这一波回城，张焕身上的金币非常充裕，不仅将恶魔法典做了出来，还将鞋子升级为了法穿鞋。

　　回到线上，推进一波兵线之后，张焕立即控制辛德拉从上河道位置进入了SSG的上半野区。

　　在这里，有着盲僧之前插的一个假眼，不过三秒前假眼已经消失。

　　辛德拉不见，Crown打了一个问号，正在打红Buff的Ambition也比较谨慎，虽然猜想辛德拉多半去拿蓝Buff了，可是他依旧红Buff后面的草丛中插了一个假眼。

　　然而，在他刚插下假眼的刹那间，却隐约见到一抹白光闪过。

　　纳闷之时，转回镜头，定睛一瞧，只见此刻自己身下旋起了一阵黑暗风暴。

　　嗙！

　　一阵魔音在耳边回荡，辛德拉的一发Q技能，稳稳命中了盲僧以及他打到残血的红Buff。

　　“疯子！”

　　暗骂一句，Ambition现在还只有五级，即便辛德拉没有大招，但Hunter敢有恃无恐地闪现前来搞自己，那就肯定料定自己如果和他打，绝对打不赢他。

　　因此，不敢再次逗留，Ambition想要直接惩戒回血，随后利用Q技能位移石像人离开这处是非之地。

　　不过，令他想要骂娘的是，辛德拉一发W技能，直接将红Buff给转入了虚空之中，致使他的惩戒丢了攻击目标。


第704章 无敌

　　这时候，盲僧因为打红Buff，血量掉去四分之一，本来辛德拉不来，他可以Q惩戒加Q轻松收掉红Buff，血量回到满血，但因为辛德拉的出现，不仅让他丧失了回血的机会，一发黑暗法球的袭击，还让他陷入了极其危险的境地，此刻已然只有半血。

　　本来就点的是雷霆，没有点时光之杖，五级的盲僧，非常脆皮，血量也很少。

　　想也不想，Ambition控制盲僧一发Q技能精准地袭上了石像人小怪，心里大喜，不过他忽然想到什么，微微一滞，半秒后才按下二段Q技能，准备逃离辛德拉的攻击范围。

　　即便这波损失了一个红Buff，但相较于辛德拉的闪现来讲，只要他的盲僧不死，还是赚的。

　　然而，Ambition的想要逃奔的计划，终究是一纸空谈，想跑？

　　张焕这里可不允许。

　　此前从中路过来的时候，便一直在注意着盲僧的技能释放，现在他的Q技能转好，W技能还在冷却中，想Q石像人位移来秀他，太幼稚了！

　　控制辛德拉平A盲僧，在后者Q技能命中石像人的时候，张焕手里捏着的W技能猛然砸向盲僧。

　　轰隆！

　　一道淡蓝色的雷霆落在盲僧身上，巨额的伤害，让他血量大跌，整个人都快要散架了一般。

　　紧接着，辛德拉手里的E技能使出，一道无可阻挡的推力，直接使得刚刚凌空飞起的盲僧被打落下来，一颗原本在辛德拉身前的黑暗法球，倏然一滑，击在了盲僧身上，将其晕眩。

　　“我靠，居然还是把我打断了！”

　　瞳孔一缩，Ambition脑门有些冷汗在溢出，这是需要多么快速的反应，才能做到这一步？

　　根据他对Hunter的了解，他清楚，这绝不是运气！

　　而且，刚才他特意停滞了一下，就是企图迷惑Hunter，但后者根本就没有上当。

　　“可以惩戒回血，太好了！”

　　不过，天无绝人之路，虽然Q技能被打断，但是惩戒还在，晕眩也并不影响惩戒的使用，红Buff正赤裸裸地立在他身畔，惩戒一按下，可以立马回血，随后利用W技能摸眼，也能进入石像人坑里，实现自救。

　　但是……嗙！

　　一道清脆的抨击声在盲僧的脚下响起，Ambition发现自己手中的惩戒无论如何也按不下去，目标丢失了！

　　“我靠，红Buff居然死了……”

　　他记得刚才红Buff还有七百多血量，怎么就死了呢？

　　啊！正在Ambition纳闷的时候，起初也有七百多血量的盲僧，也极其滑稽地哀嚎了一声，身子瘫倒在了红Buff坑左前方，气息全绝。

　　“Rampage！”

　　“666，Hunter这波亮了，神级预测，居然直接闪现进入红Buff坑里杀死盲僧！”

　　“我已经无话可说了，七分钟四个人头，这游戏没法玩了！”

　　“差距，这就是差距，Hunter不愧是世界第一！”

　　“HIT无敌，加油，加油！”

　　……

　　现场，沸腾的欢呼声，一波接一波，自从辛德拉闪现进入红Buff坑里后，便没有停歇过。

　　“我的天呐，这一波Hunter的操作真的绝了。”记得一脸惊骇，他道：“居然闪现进入红Buff坑里，当时那里是没有视野的，这需要多么强大的自信和多么准确的计算能力，才敢直接闪现？”

　　小妍接过话道：“其实我们大家对于Hunter这种亮瞎人眼球的操作也都见怪不怪了，他以前是打野的，根据盲僧的死亡、复活时间，可以准确计算出他在什么时候出来。最让我感觉精彩的地方，还是他E技能打断盲僧二段Q的那波，太极限了。”

　　“对，当时我明显感觉到安掌门的盲僧故意滞留了一下，想要提前骗出辛德拉的E技能，但Hunter没有上当。”长毛点头道。

　　“高手之间的博弈，往往在毫厘之间就能分出胜负，虽然Ambition也很优秀，不过和Hunter比较起来，他只能沦为被虐杀的一方。”

　　记得道：“经过这一波的Gank，辛德拉的优势已经无限大了，而SSG那边，盲僧基本算废了，到现在还在五级，而Crown的维克托，虽然缓过气来，可一旦Hunter的辛德拉上线，他又将面临无止休的被压制。”

　　召唤师峡谷，在辛德拉Gank盲僧之时，Crown在中路大力推线，而上路的Cuvee，虽然有过要来救助盲僧的想法，但距离太远，还没走到一半的路程，盲僧便惨死在了辛德拉的魔爪之下，无奈，只能折返回线上。

　　拿下盲僧的人头，张焕的辛德拉接近暴走之时，等级也来到了近于八级的地步。

　　怀揣着火热的红Buff，飘荡着离开SSG的红Buff野区，大摇大摆地从F4径道进入中路。

　　维克托一见，立马屁滚尿流地沿着下河道离开了中路，折返回他们方的一塔之下。

　　收掉一波兵线，张焕在豹女的帮助下，拿下了本场比赛的第一个蓝Buff，而也由此，SSG的噩梦，缓缓降临！

　　时间来到八分钟，张焕的辛德拉升到八级，维克托还只在六级。

　　一发超远距离的QE连招，直接打在维克托脸上，精准的将其晕眩，随后W技能猛地甩出，砸得维克托哭爹叫娘，即便在塔下，他也感觉到了不安全，刚刚脱离辛德拉E技能的晕眩，便按出转好的闪现，逃入了一塔的右后侧。

　　“Crown这里，已经没法打了。”

　　“没错，即便在塔下，但辛德拉手不短，一套QE晕住他，加上W技能就让他没了三分之一血，如果维克托不闪现，等到辛德拉下一发Q技能转好，估计一发Q加大招，维克托就得惨死塔下。”

　　“可是……现在怎么办，Crown这里，血量的确还在半血以上，难道就这样回城？”

　　悲催的维克托，还以为辛德拉会进塔杀他，所以仓皇交出闪现，结果回身一瞧才发现，人家只是一波消耗罢了，根本就没杀他的意思，是他自己杯弓蛇影，骗出了自己的闪现。

　　但是，现在没了闪现这个保命技能，继续呆在中路，成吗？

　　摇摇头，Crown一咬牙在二塔之下便选择了回城，现在如果去一塔下补兵，Hunter绝对可以一套秒他，他不敢赌！

　　还是先回城，把负极斗篷做出以后，再另说吧。


第705章 下路围杀，主宰比赛！

　　维克托回城，张焕的辛德拉也没继续在一塔下面呆着，大摇大摆地来到SSG的蓝Buff野区。

　　同时，梁聪的豹女也从蓝Buff右前侧的口子处，进入了蓝Buff正坑里。

　　此刻，Ambition的盲僧还在打着蛤蟆，这个蓝Buff他本是准备留给维克托的，但辛德拉和豹女的动向，却让他清楚知道，蓝Buff恐怕又要落入辛德拉的手里了。

　　甚至，他自己此刻都不敢继续再呆在下半野区，慌忙惩戒掉蛤蟆以后，利用W技能摸眼隔墙进入下路大路中，同时在耳麦中沉声提醒Roler和Gorilla：“你们两个，小心点！”

　　……

　　没有任何悬念，蓝Buff就像是自家生养的东西一般，张焕配合上梁聪的豹女，很轻松就将其捏在了手中，而后如Ambition所想的那般，和豹女邀约着，直接压进下路，准备对SSG的下路组合，进行越塔。

　　“糟了，没办法跑！”一见辛德拉和豹女的走位，Roler和Gorilla想要撤回塔下，然后往二塔位置奔去的计划，已然被截断。

　　“我有传送，这是波好机会，可以打！”上路的Cuvee心态很好，在见到下路境况不对的时候，立即撤回塔下，准备传送支援，战意非常浓郁。

　　“也只能这样了……”

　　现目前，女警和扇子妈的推线能力，肯定是比烬和娜美强的，在张焕两人实行包夹计划之前，姜小天和韩哲，就得到了来自他们的通知，所以毫不犹豫的，女警和扇子妈，开始了大肆地推线。

　　兵线还未彻底进塔，上路，Cuvee的艾克便选择了传送，同时，Crown的维克托，也从泉水里补给过后，直接开启疾跑往下路奔来，务必要在战斗打响以前，赶到支援。

　　同时，Roler的烬更是非常果断，第一时间就在塔下架起了舞台，武器高高举起，对准汹涌前来的兵线，以及站在兵堆里的女警。

　　先发制人，不失为明智之举，但有时候，却会由此而让整个战局走向落败的道路。

　　梁聪这边，一发人形态的Q技能长矛，刺破空气，发出猎猎响声，径直袭向了烬的所在位置。

　　刺啦！

　　下蹲状态中的烬，没有任何的反抗能力，直接被豹女的这一发Q技能，精准命中。

　　心里大骇，Roler不得不提前终止自己的大招，随后塔内靠去一步。

　　同一时间，娜美为阻止豹女和辛德拉绕后的包夹迅速成型，一声怒吼，滚滚波浪从她手中咆哮着袭向豹女和辛德拉所在位置。

　　此刻，Ambition的盲僧正在辛德拉和豹女的侧前方，虽然不敢靠往下路一塔位置，但也是一直虎视眈眈的盯着她们。

　　倏！

　　张焕早有预料，一边控制辛德拉叠黑暗法球，一边走位躲过娜美大招，而梁聪这里，表现得非常果断，娜美的大招来袭，他向前奔进之时，利用闪现越过了大招，进入塔内，这时候，惊慌的娜美一发Q技能丢出，想要将豹女第一时间控住。

　　但很可惜，梁聪的操作非常流畅，选择也十分明智，在娜美Q技能来袭的前一秒，便按下R技能，变身为豹形态，一发猛扑，直接袭上烬。

　　Q技能落空，娜美手忙脚乱地将手里的虚弱给上豹女，限制了她的输出。

　　嘭！

　　同一时间，女警那瞄准之后，飞了一秒的狙击子弹，却猛然落在烬的身上，直接他的血量，压到半血以下。

　　韩哲的扇子妈，同样十分果断，进入塔内，一发E技能护盾套在豹女身上，随后RQ使出，狠狠命中烬的瘦弱身板，使其血量再降。

　　张焕这边，因为有着百分之二十的减CD，所以Q技能CD减到了不足三秒，控制辛德拉，利用W技能抓住刚才利用Q技能叠起的第一颗黑暗法球，剩余的一颗则还在地下静静躺着，位置在辛德拉的正前方。

　　若有若无间，他的目光投向了蠢蠢欲动的盲僧。

　　果然，下一秒，Ambition忍不住了，控制盲僧一发W技能摸眼，靠近一塔后方，随后一发Q技能直接砸向了豹女所在位置。

　　处于虚弱状态的豹女，被烬利用W技能给捆在塔下，无法动弹，所以盲僧的这发Q技能，轻松地命中了她。

　　“好机会！”

　　心里一喜，Ambition二段Q技能按下，盲僧瞬间飞跃而起，只要来到豹女身畔，接上AE，就算不用R技能，她也必死无疑。

　　先不管团战能不能胜利，杀掉敌方一人，才是SSG现在所最需要做的。

　　然而，悲催的事情又来了。

　　“我靠，要不要这么叼？”

　　忽然间，飞在半空中的盲僧，猛地遭到一股推力，直接被推到了下路位置，最靠右边的那堵墙壁之上，同时一颗黑暗法球，稳稳地将其击中，致使他陷入晕眩状态。

　　嗙！嘭！

　　毫无疑问，接下来，迎接他的，又将是死亡！

　　辛德拉化身黑暗女王，手里的QW技能猛然落在盲僧的身上，完了之后打出雷霆，不带任何怜悯和停滞，R技能使出。

　　哗！

　　辛德拉周身旋转不停的三颗黑暗法球和地面利用QW技能积攒出的另外三颗法球，直接被她拽在手里，往前猛地一抛，法球汹涌咆哮，疯狂地洒向了此刻正处在晕眩之中的盲僧身上。

　　“Unstoppable！”

　　剧本非常清晰，盲僧在辛德拉手下，并没有活过1.5秒，还处在晕眩之中的他，直接被送去了西天。

　　盲僧一死，没有闪现的烬，也在悲哀中，面临了被残忍屠杀的事实，传送下来的艾克，打了一套输出，但由于女警的治疗，并未将豹女杀死，让她残血走出了塔外。

　　无奈，艾克为了避免再送人头，只能按下R技能回去上路。

　　而吴奇的纳尔，却在传送下来打了娜美两下后，猛喝一声，陡然变大，直接利用大招将娜美拍击在了墙上。

　　随着张焕辛德拉一记高输出Q技能的打出，残血的娜美无路可逃，最终被残忍烹食，悲催地成了联盟中的一顿美味的海鲜大餐！

　　“Dominating！”

　　至此，辛德拉下路这波拿下双杀，一个姗姗来迟的维克托，只能站在远处遥望一番队友们的尸体，最终无奈叹息一声，沿着蓝Buff后壁，返回中路。

　　下路拿下大收获，张焕的黑暗封印也成功叠到了第十层，为他提供了不俗的法术加成。

　　在HIT其余四人开始带领小兵，拆击SSG的下路一塔的时候，张焕则控制辛德拉，迅速返回中路。


第706章 秒杀！抓狂的安掌门

　　轰隆！

　　张焕控制辛德拉，回到中路线上，没和维克托对上十秒钟线，SSG的下路一塔，在HIT四人的拆击之下，嗡鸣一声，直接坍塌。

　　拿下防御塔后，HIT的四人想要选择回城，因为豹女血量很残，只有三百多四百，但张焕瞧见盲僧的位置，却直接让姜小天三人开打，吴奇的纳尔则回城更新装备，继续上线同艾克对线。

　　“这一波HIT的选择非常正确，Hunter和Rush在拿下蓝Buff后，直接转战下路，打了SSG一个措手不及，其实那时候，他们就算意识到危险，也是为时已晚了。”

　　“没错，这一波是HIT的大节奏，零换三，加上一座防御塔，而且Ambition的盲僧在复活以后，不敢轻易去下路，这条小龙看来SSG是准备放了。”

　　“没办法的事情，如果不放，那就意味着这波要打，一旦开团，估计又是一波大节奏，Hunter的辛德拉现在的等级已经快九级了。”

　　吼！

　　游戏时间在九分半钟，随着土龙的一声哀鸣荡起，HIT也直接将其打入了虚空，获得了一层永久性的龙Buff加持。

　　……

　　随着时间的推移，SSG的对线是越来越难打，除却上路的Cuvee，能够凭借自身实力，混得如鱼得水外，SSG的其余人，基本人人自危。

　　打野的盲僧，在被击杀三次以后，刷野速率本来就不如豹女的他，在十二分钟的时候，和豹女的差距已经拉大到了两级。

　　并且在十一分钟的时候，被豹女逮住机会，一枪标中，缠斗挣扎一番后，回到泉水，死了！

　　中路的维克托，过得比盲僧好不到哪里去，甚至在辛德拉有大招的时候，他基本连塔刀都不敢补了。

　　好在是SSG的下路一塔破掉，娜美从下路解放出来，可以来到中路，不时替维克托加血，这才导致他能够长久不衰，一直耐在线上。

　　不过，娜美的W技能的奶量终归是有限，在她回到下路以后，辛德拉又是开始了无止境的欺压。

　　十二分钟出头，维克托意识到辛德拉的闪现已经转好，瞧了瞧濒临破灭的中路一塔，选择撤回到防御塔二塔之下，按下B键回城。

　　而张焕这边，自然瞧得见维克托的动向，不过他也并没有越塔去骚扰，让他安心回城，自己的辛德拉，也趁此机会，轻松拔掉SSG的中路一塔。

　　一塔是召唤师峡谷里面比较重要的门户，它没了，那就意味着SSG的视野会被大肆压缩。

　　拿下一塔，张焕并未选择立即回城，配合梁聪的豹女，再次将SSG的红Buff反掉以后，这才选择回家。

　　这一波回城，他身上的金币非常之多，不仅将鬼书做了出来，就连杀人书也成功装备在了身上。

　　荣耀层数，瞬间就来到十层！

　　“爆炸，Hunter这装备，十二分钟，鬼书、法穿鞋、杀人书，简直都要超神了！”

　　“现在维克托已经基本没办法玩了，在线上，只要被辛德拉逮住，估计一套QWER技能，就能将她秒杀了。”

　　“而且，不知道你们有没有注意，Hunter这里最恐怖的，还是他的补刀，游走Gank的次数也不少，居然补刀还在120刀以上，这也太那个了吧？”

　　“这没什么奇怪的，除了打斗的时候，其余时间我根本没看见Hunter漏过刀。”

　　“Hunter这么优秀，和他的基本功也是分不开的，他这份功底，在世界范围内恐怕也要当属第一。”

　　英雄联盟中，最难的是意识和操作，其次是基本功。

　　前两点张焕不用担心，而基本功，则是他在打训练赛的时候，有着重练习过，所以补刀才能非常优秀。

　　回到中路，张焕将SSG的下半野区给当成了家一般，畅通无阻地行走在里面，轻松拿下一个蓝Buff后，也没去管中路的维克托，直接控制辛德拉，从三狼坑过去墙壁的径道中，绕道对SSG的下路组合，进行了包夹。

　　这个时候，娜美没有虚弱，即便烬有闪现，那也上天入地都无路可逃。

　　随着女警和扇子妈将一波兵线推进塔内之后，张焕的辛德拉出现在了SSG下路二塔右后侧的口子位置。

　　不过，这两人看起来并不惊慌，视野中，张焕发现维克托在迅速从中路赶往下路，盲僧也埋伏在高地范围的墙壁内，只待辛德拉走去下路二塔位置，他就会出来搞事。

　　“想阴我？你们还嫩了点！”冷笑之际，张焕瞧了一眼自己一旁的两个黑暗法球。

　　一发W技能按下，抓住其中一个，控制辛德拉猛然一侧身，Q技能拿下，二段W技能丢出，嘭！嗙！

　　两道不同声调，但伤害非常爆炸的输出，狠狠砸在了墙壁后面，盲僧的身上。

　　叮！

　　还在盲僧的诧异的时候，只见他所在的位置，蓦然出现了一个饰品眼。

　　不待他有任何反应时间，由于视野点亮，张焕控制辛德拉直接将手里R技能甩出。

　　哗啦啦！

　　六个带有巨额黑暗魔法能量的法球，遽然涌向了盲僧，刹那间，只见盲僧的血量如失控的飞机一般，止不住地往下降。

　　半秒不到，血量彻底被清空！

　　啊！只听一声凄厉惨叫，悲催的盲僧，直接被辛德拉利用WQ技能，一套将其秒杀！

　　“God Like！”

　　“靠靠靠！”瞧着眼前灰白色的屏幕，Ambition发狂地在耳麦中大叫了一声，愤怒的情绪和束手无策的情景，已经彻底萦绕了他的整个思维。

　　SSG的其余人，也都清楚见到了刚才的画面，对于Ambition的再次阵亡，他们无话可说。

　　那原本从中路赶来的维克托，也止住了前进的脚步，选择后撤！

　　“完了，我们俩死定了！”

　　维克托退走，剩下的烬和娜美，在二塔下蜷缩着，瑟瑟发抖，面如死灰。

　　最终的结果毫无悬念，虽然辛德拉没了大招，但是具有十四层杀人书的她，技能落在脆皮的烬和娜美身上，也是犹如砍瓜切菜一般，唰唰就将他们捣成烂泥。

　　“Legendary！”

　　不过，张焕只取下烬的人头，成功获得地第八个人头后，便收手了。

　　娜美的人头，则是给到了姜小天的女警。


第707章 个人表演赛，轻取第一局！

　　“超神了，十四分钟不到，辛德拉拿了八个人头，这你敢信？”LPL解说间里，长毛的神情和语气都非常激动。

　　记得也情绪高涨道：“这一局，又是陷入了Hunter的个人表演赛的环节中，各种单杀，各种秒杀，节奏带的飞起。”

　　小妍道：“盲僧被秒，SSG下路的双人路组合也陆续死亡，中路的维克托又不敢过来，这下SSG下路的二塔恐怕要掉了。”

　　如小妍所预料的那般，SSG的下路二塔，在无人防守的情况下，面临了HIT中单和下路组合的疯狂拆击。

　　在十四分钟出头的时候，轰鸣一声，应声坍塌。

　　至此，现在虽然只十四分钟，但双方的经济差距上，已经是达到了近九千的地步。

　　单单是辛德拉一人，就领先了维克托差不多四千块。

　　如此巨大的经济差距，转换成装备上的优势以后，SSG原本便苦苦支撑的局面，逐渐被HIT蚕食，一步步走向灭亡。

　　十六分钟，辛德拉在中路以一打三，先手作死盲僧，随后干掉娜美，最后开启疾跑，巧妙避过了维克托大招的持续伤害，利用高达25层的杀人书，秀死了维克托。

　　真正意义上，实现了以一敌三，成功反杀三人的壮举。

　　这一波三杀，直接将现场的气氛引爆。

　　所有的观众，都在高呼HIT，都在为Hunter呐喊，神一般的操作，缔造了近乎于完美的画面，给了他们精彩的视觉享受，想不崇拜他，都很难！

　　最终，这局比赛也并没有超过二十分钟，在辛德拉杀死对面三人以后，姗姗来迟的烬，开启大招准备狙杀残血辛德拉。

　　可是，被HIT赶来的队友，给轻松碾成了碎片。

　　至此，SSG四人阵亡，HIT立即组织队伍，进行了推进，拿掉中路高地后，回城补给。

　　最后一鼓作气，在游戏时间刚刚十九分钟出头的时候，凭借辛德拉一人超高的输出，团灭了SSG五人，一波推平了他们的基地。

　　“这局比赛，精彩而血腥，我们看到了Hunter在拿下辛德拉之后，直接将这个英雄的优势发挥到了极致，19分钟便结束了SSG，这是本届世界赛以来，最为短暂的一局比赛，HIT，再次突破了他们的极限。”解说间里，记得激动道。

　　长毛点头道：“这局比赛，还真是Hunter一人的个人表演赛，从比赛一开始，我们就看到了他不停地杀人，几乎是每一分钟就拿下一个人头。”

　　小妍道：“我觉得经过了这场比赛，SSG在下一局，应该不敢轻易把辛德拉放Hunter了。”

　　“是的。”接到导播通知，长毛也将话题一转道：“好的，那么双方的第一局比赛，是由HIT先势夺点，拿下一胜，短暂的休息之后，将进行他们在半决赛的第二局比赛。”

　　……

　　场下，SKT的队员们今日都在来到了现场，看了HIT与SSG的第一局比赛后，他们所有人都沉默了。

　　好半晌过去，SKT教练出言打破了沉寂，“Faker，你先来说说你的看法。”

　　原本还在愣神中的Faker，整个人一震，眨了眨眼，吸了口气道：“我觉得，HIT这场主要能够取得胜利的关键，还是在于他们的中单。如果能限制住Hunter的发育和游走，那么HIT就不会把雪球迅速滚大，把比赛拖到大后期，所有人的装备都一样过后，我想HIT不可能这么轻易地获得比赛胜利。”

　　Faker这话落在SKT其余队员耳中，他们都暗道了一句：废话。

　　SKT的教练点头，继续道：“的确是这个说法，不过，关键是如何去把局势稳定到后期，这其中，在我们与HIT对抗的时候，最关键的，还是要看Faker你。”

　　“我？”Faker有些苦恼，“教练，MSI的时候，我就败给了Hunter，现在看了他的成长，说实话，我能够打败他的可能性并不大。”

　　何止是可能性不大，Faker心里暗暗补充了一句：如果正常对线，没有任何机会打败Hunter。

　　教练道：“季中赛输给HIT，一直是我们的一个遗憾，所以，这一次在S6的舞台上，我们要一雪前耻，狠狠地击败他们，我们只要进入S级世界赛，还从来没有输过BO5，这一次，我想也不会例外，但是……”

　　“但是今年的HIT，不比往年的队伍，他们从夏季赛以来从没有失败过，一次都没有，这太恐怖了。”

　　教练说着，拿起手里的本子翻看了一下，吁气道：“不过，经过长时间的分析和观察，我也找到了一些应对HIT的办法，首先，要Faker你这里在中路能稳住局势，这一切，是我们在比赛中能够战胜HIT的前提，不求你单杀他，但至少，你不要被他单吃，能不能做到？”

　　“我尽力吧！”Faker也不敢绝对说自己能。

　　见状，SKT教练点头，“那接下来，就是Bengi你的问题了……”

　　在SKT休息室里，教练不停和队员们讨论战术的时候，SSG的休息室里面，却是一片沉闷的气氛。

　　他们的教练，本来在他们下来之前，还想狠狠地训斥他们一番的，但见到他们低落的情绪，压下了心里的怒火，反而出言安慰他们不要气馁，比赛输了没关系，能够走到这一步，对于三星而言，已经很了不起了，不要有负担，接下来的比赛好好打，输了你们也是最棒的！

　　……

　　短暂的休息时间，很快过去，在观众们热切的期盼中，两支队伍再一次登上了比赛的舞台。

　　“HIT，HIT……”

　　现场，蓦然响起一阵来自观众们给予HIT的呐喊加油声。

　　相较来说，SSG的呐喊声却几乎没有，这让他们原本有些调整过来的心情，也由此而大受打击，没了观众的支持，实力又不如人家，这完全不是公平的对决啊。

　　此刻，SSG的五个队员，是极其颓废的！


第708章 零封三星，进入总决赛！

　　现场，大屏幕上的画面交由比赛席，但北美解说戴维尼却传来了他的声音，“OK，打住现在的话题，让我们观看两支队伍的第二局对决，我已经快要等不及了。”

　　布兰登接过话道：“上一局Hunter的辛德拉，几乎以一人之力，打崩了SSG，恐怖的实力，让人无法忽视，这一局，噢，果然，处在蓝色方的SSG第一手就扳掉了辛德拉，不敢再将这个英雄放给Hunter了。”

　　有着第一局的碾压获胜，HIT在第二局的比赛里面，是比较放松的，BP方面，偏于常规，远远没有SSG那边来得重视。

　　这一局，在Crown仍旧选择维克托的情况下，张焕毫不犹豫祭出了妖姬来Counter他。

　　虽然在目前版本，妖姬打团并不吃香，不过，张焕讲求速战速决，并不准备把节奏拖到中后期，慢慢和SSG打团。

　　能够以摧枯拉朽的方式结束对手，那便不要拖拖拉拉的，毕竟这关乎着比赛胜利，即便他实力超强，自诩第一，也不敢放松警惕，留给敌人翻盘的机会。

　　不过，说起来，妖姬对阵维克托，六级以前，是没有多大优势的，一不小心，甚至还会被维克托压制。

　　但在张焕手里，基本上维克托的E技能打不到他，所以在他面前，六级以前的维克托，依然是只有一个Q技能的英雄，至于W技能重力场的限制，则对妖姬无效。

　　游戏时间在四分钟出头，带了点燃的妖姬，E技能的魔法链条黏住维克托后，直接闪现，限制住维克托想要闪现拉开距离，继而逃生的计划，成功拿下一血。

　　六分钟，妖姬升到六级，抓住机会，一波越塔，在塔下将所有的输出都打完，一套秒杀五级的维克托。

　　至此，杀戮气氛高涨，维克托的死亡一发不可收拾。

　　除了中路的Crown在痛苦中不停享受折磨以外，打野的Ambition，也遭受到了来自妖姬的制裁。

　　配合上梁聪，Ambition在十一分钟的时候，便被妖姬抓死了三次，基本废掉。

　　这一局比赛，对于SSG来讲，依旧是一场噩梦。

　　十五分钟，妖姬凭借线上打出优势以后，各种游走Gank，上下两路，已然成为了地狱般的场地，只要妖姬一到，必定会有人头产生。

　　十八分钟，16个人头在手的妖姬，一套QRE连招，直接便秒杀掉了已经出到深渊权杖的维克托，伤害之高，恐怖无比！

　　这局比赛，除了是SSG的噩梦以外，还是摧毁他们心理防线的战斗。

　　在Hunter的残忍虐杀之下，二十分钟出头，他们的中路高地塔便被破掉，最值得庆幸的也就是这一局他们撑过了二十分钟。

　　但也仅此而已，随着二十二分钟，纳什男爵一道凄厉的惨叫响彻召唤师峡谷以后，SSG五人彻底放弃了抵抗。

　　虽然没选择投降，但频频失误，被陆续杀回泉水的他们，也和主动投降没什么区别了。

　　最终，游戏在二十四分钟的时候。

　　嘭！

　　SSG的基地水晶，应声爆裂，绚丽的冲击波，昭示着他们再一次地落败。

　　……

　　不久过后，第三局比赛开始。

　　这一局比赛，HIT在蓝色方，SSG在红色方，作为五楼的Crown，在Hunter选择了瑞兹以后，他果断拿了一个蛇女来Counter他。

　　不过，剧本虽然发生了变化，但是最终的结果仍旧不会出现偏差。

　　瑞兹这个英雄改版以后，随着开发的完全，也越发生猛起来，在装备起来以后，基本可以一套秒对面的C位。

　　于Crown自身而言，这一局，是他有史以来面对Hunter之时，过得最舒服的一局了，整局比赛二十七分钟，他的蛇女只死了两次，非常不易。

　　经过这场比赛，Crown自豪地认为，自己的实力有了显著的提升，虽然比赛输了，但他的自信心却由此而找回了一些。

　　“3:0，喔噢，虽然早就预料到了，但当这一刻真正来临的时候，我还是忍不住要替HIT呐喊出来，无敌！五十连胜，他们达成了史无前例的成就。”

　　“沉寂了三年，中国战队终于要崛起了吗？一路走来，HIT经历过不少挫折，但他们却一直保持着无敌姿态，不败神话，即将由他们来缔造！”

　　“最值得让人钦佩的，还是Hunter，今天的三场比赛，无论是辛德拉，还是乐芙兰，亦或是瑞兹，都是巅峰级别的英雄教材，是他，带领着这支来自中国的战队，创造了无数的奇迹，杀入S6总决赛，是他……”

　　“现在，让我们为他呐喊，高呼HIT的这位灵魂选手，Hunter！”

　　比赛结束，姜小天四人鞠躬下台，但是，张焕却在现场主持人和观众们的高呼下，来到了舞台中央。

　　环视周围，目力出色的他，见到了不少国外属于他的粉丝们，在举着他的ID疯狂摇晃。

　　“Hunter，Hunter！”

　　此刻，热闹的现场，观众们整齐地喊出了他的ID，心潮澎湃之际，张焕的脑海，忽然变得沉重起来。

　　但好在只是一瞬之间，那种感觉便消失了。

　　好半晌过后，现场的呐喊声逐渐平息，主持人来到张焕旁边，将手里的另一只话筒递给他。

　　在他接过话题以后，主持人面向观众们道：“听说Hunter选手，不仅比赛打得好，在语言上也有着独特的造诣，对于英语他是精通的，我想问Hunter，这是真的吗？”

　　说着，他的目光转向张焕。

　　这是事前就交流过的问题，张焕拿起话筒，微笑点头，用纯粹的英文道：“当然，英语一直是我的强项！”

　　远在中国，正收看比赛的林心怡，却有些腹诽，暗道张焕真是说谎不脸红。

　　“噢，非常棒！”主持人说着，开始了提问：“那么Hunter，对于能够赢下这场比赛，方便说说你现在的感想吗？”

　　“没问题！”张焕用着流畅的英语道：“能获得比赛的胜利，进入总决赛，无疑，我的内心是非常开心和激动的……”


第709章 游牧民刻章

　　“不敢想象，如果Hunter不是长着一副东方人的面孔，我都要以为他是我们美国人了。”

　　“好流畅的英语，说得比我还纯正，这么优秀，还要不要我们普通人活了？”

　　“偶像就是偶像，大爱Hunter！”

　　“我非常期待Hunter和Faker的对决！”

　　观众们在张焕说话的时候，议论纷纷，发出感言的，大多都是纽约本地的美国人。

　　一阵规规矩矩的感想后，主持人又问了张焕不少关于比赛的问题，对于有益的方面，张焕便耐心说词，想要套他的地方，他却十分巧妙地规避了过去。

　　最后，感觉无趣的主持人，又问了一个比较重要的问题，“HIT拿下五十连胜，并且现在进入了总决赛，不久便要前往洛杉矶同SKT一决高下，Hunter你有什么话，想对对手说的吗？”

　　赛前喊话？张焕唇角一勾，霸气宣言道：“要击败我的队伍，就先从技术上来压倒我吧，否则，胜利将永远属于我们！”

　　……

　　SKT的休息室里，Faker听了这话，看着Hunter略带猖狂的面孔，神色变得有些凝重，拳头在紧紧握着，漆黑的眸子里，露出了些许怒意。

　　这时，Bengi过来拍拍他的肩膀，劝道：“好了，他这话就是为了激怒我们，别上当了，按照教练给我们定下的路子走，胜利会属于我们！”

　　Bengi这话，让Faker眼里闪过一丝明悟。

　　当今世界，他LOL第一人的名头，已经被Hunter夺去了，但是，那又如何，他们SKT在夏季赛失利的情况下，依旧走到了今天。

　　英雄联盟是五个人的游戏，他和他的团队，并不逊色与HIT。

　　……

　　采访结束，张焕回到休息室，同HIT的一行人返回酒店。

　　不过，在刚刚走出花园广场的时候，却被一群来自纽约的粉丝们，给堵住了，他们嚷嚷着要和Hunter合影，要签名，有的还要拥抱，甚至更有两个金发美女，还主动邀请张焕吃饭。

　　吃饭就免了，拥抱可以有，一番合影和签名以后，张焕得到了粉丝们的称赞和喜爱。

　　回到酒店，他来不及吃饭，便借口有事，进入自己的房间，把房门反锁起来。

　　躺在床上，闭目将意识沉入脑海，此前一直没什么动静的系统面板，发生了一些稀奇古怪的变化。

　　之前在采访的时候，他就感到意识莫名被重击一下，最后在回酒店的路上，稍稍探查，才确定是观战系统产生了一些新的东西。

　　一番捣鼓，张焕总算是弄懂之前到底发生了什么。

　　原来是由于此次战胜SSG，在职业场上获得五十连胜，开启了系统的一个副本，副本里的介绍非常少，只有五个字，叫做“游牧民刻章”。

　　这五个字张焕倒也熟悉，是英雄联盟商店里一件小装备的名字，可以用来合成“飞升护符”。

　　不过副本具体的任务和剧情，系统也没给明确的说明。

　　仔细瞧看系统面板上的其他变化，除了粉丝值由于世界赛的来临，为张焕不断吸粉，涨到了96万以外，其余的陈设，还是老样子，并无变化。

　　没什么具体的收获，他只好退出系统面板，回到了现实。

　　而正在这时候，门外却响起了一阵急促的敲门声。

　　“谁啊！”张焕一边下床，一边来到门口。

　　“是我，你开下门。”这腻滑中带着清甜的嗓音，不是丁思思是谁？

　　“你怎么来了！”一听是她的声音，张焕赶忙打开门，放她进来。

　　这时她手里正提着一个饭盒，进门，丁思思便将饭盒放在床头柜上，一边打开一边说道：“刚才你不吃饭就回房了，老板担心你的身体，让我给你盛些饭菜来，快吃吧，都是没有动过的菜。”

　　瞧着热腾腾的饭菜，又看了一眼丁思思，张焕心里一暖。

　　拿过饭盒，坐在一边，笑道：“郑哥一个大老爷们，不会那么细心，况且要来他自己早来了，估计他现在还在喝酒吧，你吃过没，菜这么多，一起吃吧。”

　　丁思思俏脸一红，暗道还是被他发现了，的确，郑宏并没有让她送饭，是她自发来的。

　　“不了，我刚才就吃过了，你快吃吧，趁热。”

　　拿起筷子吃了两口菜，张焕咋舌道：“嗯，味道还不错。对了，我看你是有心事的样子，是不是遇到什么困难了？”

　　丁思思从半决赛回来到现在，都是一副心事重重的样子。

　　她点了点头，苦恼道：“我恐怕不能去看你的决赛了，接到LOL电视台通知，我要回去补这两个月的直播，否则会陪违约金。”

　　闻言，张焕面色一滞，沉吟一会儿，他一笑道：“没事，比赛哪里都可以看，你在国内看转播就行了，你不说，我都还忘了你是咱们国内的知名直播平台的女神了！”

　　“什么女神，在你眼里，还不是小姑娘一个。”丁思思鬼使神差说了一句。说完后，她害羞地盯着张焕，没再说了。

　　“可不是吗，你比我小。”张焕讪笑了一声，随后又道：“不过，长得的确漂亮，是个不可多得的大美女，这样说，可以吗？”

　　“算你识相！”丁思思细长的眼睫毛翘了翘，眉梢露笑。

　　“回去的路上，小心点。”又吃了两口饭，张焕想了想还是说道。

　　“嗯，我知道。张焕……”丁思思似乎有话要说，但却不好开口。

　　“怎么了？”张焕奇怪地瞧了她一眼，“有什么事情，你说啊。”

　　“我……我回去过后想找心怡谈谈，你觉得怎么样？”丁思思鼓起勇气道，说完后，她心肝怦怦跳起来，十分忐忑。

　　张焕有些哭笑不得，“我觉得吧，你需要认真考虑，这件事情对我来说，我不吃亏。”

　　“那你就是同意了？”丁思思眼前大亮，喜悦之意，盈满心房。

　　“我觉得和你说话，是在犯罪！”张焕悠悠道。

　　“没事，我不介意。你别有负担，我不会让你为难的，你也别问我为什么，因为我自己都不知道。”丁思思欣喜道，整个人站在张焕面前，走来走去，欢呼雀跃的样子。

　　“你这样说，让我无法拒绝啊。”暗叹一声，张焕看了一眼丁思思浑圆纤细的大腿和精致美丽的面孔后，把眼睛埋进了饭盒里。


第710章 巅峰之战

　　时间往前推移，来到十月二十八号。

　　自从半决赛结束以后，基本战败的队伍，都已经买上机票，回到了自家的基地。

　　有的战队开始反思，加强训练，有的战队则表现出无所谓的状态，该玩的玩，该耍的耍。

　　最后剩余的两支战队，HIT与SKT，他们将于纽约时间十月二十九号，下午五点，在洛杉矶的斯台普斯体育馆，拉开决战的序幕。

　　两支战队的战斗，是全世界LOL玩家所非常期待的对决，有的人认为，HIT将延续暴躁，一路碾压SKT，夺下S6世界赛的总冠军。

　　有的人觉得，SKT在S级世界赛上从未有败过BO5，之前有两届世界冠军，都是他们的，这一次，恐怕也不例外。

　　双方各执一词，不过，整体来说，支持HIT的网友偏多一些，大概占了百分之六十。

　　早在二十三号的时候，HIT的一行人，便乘坐飞机，抵达了洛杉矶。

　　前面两天，为了缓解近日以来连续作战所带来的压力，张焕和周同领着姜小天他们，去洛杉矶的各处旅游景点，游玩放松了一下心情。

　　二十六号，则开始了紧锣密鼓的训练。

　　对于HIT，SKT那边是非常熟稔的，同样，HIT这里对SKT的了解也十分透彻。

　　并且，经他们在小组赛的比赛来看，SKT与MSI时候的变化不大，仍旧是以中下两路为稳定Carry点。

　　本赛季，Faker的表现依旧出彩，除却张焕以外，他便是那颗最耀眼的星。

　　此外，他们的ADC选手Bang，许多人会忽视他，但HIT这里却知道，要想迅速击败SKT，Faker是关键，Bang也是比较好的突破口。

　　不过，SKT的下路组合，在世界上当属前三，即便是姜小天和韩哲的实力很强，可要说稳胜他们，那也是无稽之谈。

　　针对SKT下路组合的套路，姜小天和韩哲在不停练习，也取得了不俗的成效。

　　但就是不知道SKT那边会不会有新大招，如果有的话，恐怕HIT的下路套路，会临时变更。

　　……

　　晚上，用过晚餐以后，HIT的队员们早早回到了各自的房间，而郑宏却找到了张焕，和他聊了很久。

　　具体，一是关于S6总决赛的事情，他叮嘱张焕一定要拿出全力，就像MSI时候一样，狠狠地摧毁SKT的信念，不要留一丝情面。

　　此外，便是郑宏准备在S6总决赛完结过后，把之前要做的直播平台开起来，目前万事俱备，就只欠HIT这里夺冠的东风了。

　　最后，对于丁思思这个点，郑宏还有意无意地提点张焕不要太过分。

　　对此，张焕表示我不说话，毕竟郑宏眼里，他现在和郑青是男女朋友关系，还有个林心怡似乎也参合了进来，郑宏的心思自然是向着郑青的，所以不喜欢局面再乱。

　　当然，在这个节骨眼上，郑宏也只能侧面表达自己的心思，不敢明目张胆地斥责张焕。

　　否则，指不定这小子一下子生气了，比赛不好好打，那可就完蛋了。

　　……

　　一夜无话，令人激动的日子，已经来临了。

　　纽约时间二十九号上午，HIT一行人在收拾好行李以后，离开酒店，径直奔向斯台普斯体育中心。

　　中午，郑青和林心怡乘坐飞机，抵达了洛杉矶，一路风尘仆仆，特意赶来给张焕加油。

　　对于两女的行为，张焕表示非常感动，不过进入现场过后，他们这些队员不能出去外见观众，所以只能通过电话，和她们聊聊人生。

　　一晃，下午三点来临。

　　英雄联盟S6世界赛总决赛的开幕式，也是拉开序幕。

　　今日，斯台普斯体育馆，座无虚席，上万的观众，都在期待着两大天团的碰撞。

　　甚至，据小道消息说，科比今日也来到了现场，听说他见LOL这款游戏火热，也有进军电竞圈的想法。

　　不过，投资之前，还是要考察一下市场如何，想必，见识了观众们的激情之后，他的心里对于这款游戏，也有一个大概的定位。

　　下午四点，HIT与SKT的选手，登上了比赛舞台。

　　落座后，并未第一时间比赛，而是开始进行设备的调试，因为在比赛途中，许多时候都会出现比赛设备短暂出错的情况，从而导致比赛中断，观众们激情下降。

　　所以为了避免这一情况发生，拳头官方很谨慎地在赛前就把该调试的调试好，虽然不能完全杜绝坏事发生，却可以有效减少。

　　下午五点，在观众们如潮水般的欢呼声中，裁判在宣布完毕比赛规则以后，SKT与HIT在总决赛的第一局较量，如期到来。

　　“激动人心的对决就要来临了，两支队伍，一支是来自韩国赛区的超级王朝，另一支是来自中国赛区的无敌天团，巅峰之战，孰强孰弱，很快我们便能知道答案。”

　　现场，随着两支队伍BP环节的来临，戴维尼也拿出了他那总能调动人情绪的腔调开始了解说：“在赛前，Faker说过他此次最大的敌人就是Hunter，现在看来，Hunter的确是横在他夺下三冠面前的一块巨石，能否撬动甚至撬开这块巨石，我想，是SKT能不能战胜HIT的关键。”

　　杰瑞道：“噢，是的。眼下Hunter回归到了中单位置，他将直面Faker，作为HIT的灵魂人物，如果他不能打败Faker，那么他们在面临SKT的时候，也会很难取胜。”

　　布兰登则看着大屏幕道：“OK，双方的BP开始了，HIT在蓝色方，第一手，他们直接给到了奥拉夫，没错，Bengi的奥拉夫在半决赛时候，表现也非常不错，HIT这手扳选没毛病。”

　　在BP方面，HIT这里掌握了不少SKT的套路，中路方面，有张焕坐镇，所以不用去刻意针对Faker，所以把BP用来针对其余路会更好。


第711章 劫对发条

　　HIT扳掉奥拉夫，而SKT这边却扳掉了辛德拉。

　　看来，SKT的教练对于Hunter的辛德拉还是颇为忌惮的，而Faker本人，却对教练说没必要扳，只是教练没听。

　　总决赛的第一局，在BP上，双方都表现得比较平稳，没有哪一方是刻意针对哪一路的，扳人均比较常规。

　　因为他们都心知肚明，在目前版本还只有三个扳位的情况下，是不可能将所有的英雄都限制完全的。

　　很快，扳人彻底落定，分别是蓝色方HIT：奥拉夫、烬、女枪，红色方SKT：辛德拉、蛇女、豹女。

　　轮到选人环节，HIT的第一手，直接抢下盲僧。

　　在S6世界赛上，盲僧这个快节奏的打野英雄，是一个非常给力的打野，甚至在八强赛以来，一度成为了非扳即选的存在。

　　“噢，HIT这边拿下盲僧，看看SKT这里会做出怎样的选择？发条？喔噢，确定了，第一手居然直接就亮出了Faker的发条，另一个位置则是婕拉，非常完美的选择。”

　　在对面拿下发条加婕拉后，HIT这边的二三楼，张焕和邓浩然经过商量，确定凯南和老鼠！

　　“天！”戴维尼惊呼了一声，“HIT这边居然拿了老鼠？这是一招错棋吧，老鼠前期在线上的能力很弱的，不太适合目前的版本啊。”

　　布兰登道：“LPL赛区一贯有着用老鼠的历史，这或许是HIT的大招之一！”

　　SKT那边，他们的教练见到HIT这边的选择，登时眉头暗皱，凯南还好说，但是老鼠是什么鬼？不知道现在是下路线上强势英雄赢一半的版本吗？

　　虽然老鼠起来后很厉害，但他六级以前真心不强，而且SKT这里有着婕拉这个专治手短ADC的辅助，搞不懂HIT为什么有勇气敢拿老鼠。

　　想不通，SKT的教练只能按部就班去走，三四楼拿下了蜘蛛加艾希。

　　HIT这边，四楼选择了扇子妈，五楼则留给了张焕。

　　“队长，拿个猛点的英雄，打爆Faker吧。”韩哲忽然说道。

　　“要不拿妖姬？”邓浩然也询问张焕道。

　　“妖姬不错！”张焕神秘一笑道：“不过，我还有更好的选择。”

　　“什么选择？难道是阿狸？”

　　在韩哲几人疑惑的时候，张焕目光瞄向了一个八强赛对阵ROX用过的英雄，劫！

　　无形之刃，最为致命！

　　在这个刺客英雄没落的版本，世界舞台上，除了张焕还敢肆无忌惮地使用刺客以外，诸如Faker，也只能老老实实按照教练的吩咐，拿一个偏刷的发条。

　　“天呐，劫！”

　　“这……Hunter太大胆了吧？”

　　“霸气，我喜欢！”

　　“快看快看，Faker脸都绿了。”

　　“劫打发条，嗯，是一个不错的选择，不过Faker的发条好像也很溜，Hunter想要打爆他，恐怕有点困难，而一旦打不爆，发条起来以后的作用，可是比劫要大的。”

　　“英雄联盟，我只服Hunter，别的中单都不敢用刺客，但他敢，就凭这份胆量，我就力挺他！”

　　“有时候太狂了不是一件好事，我希望Faker能挫一下Hunter的锐气。”

　　“傻逼，吃翔吧你去，Hunter必胜！”

　　……

　　在无数观众的议论声中，HIT的五楼，彻底确定了影流之主，劫！

　　而SKT这边，对于Hunter的这个选择，除了Faker以外，其余的人都笑了。

　　有了盲僧和凯南这两个突进英雄，很显然，HIT的中路拿刺客，不是一个最好的选择。

　　稳打稳扎，红色方的最后一个选位，SKT给到了纳尔，不浮夸，非常求稳。

　　因此，双方的阵容彻底落定。

　　HIT：上单凯南、打野盲僧、中单劫、ADC老鼠、辅助扇子妈。

　　SKT：上单纳尔、打野蜘蛛、中单发条、ADC艾希、辅助婕拉。

　　两边相较来说，HIT中路和打野，在前期的入侵性更强，不过从阵容上来看，HIT的阵容是怎么看怎么别扭。

　　反而SKT的阵容让人一见了就十分扎实，五个英雄，每一个都有着控制技能，一旦开团，只要接上控制，便是一环扣一环，HIT那边很难招架。

　　不过话又说回来，HIT许多次比赛的阵容，都选择得比较骚气，但越是如此，他们获得胜利、结束比赛的时间便越短。

　　因此，在阵容这个问题上，解说们都不多做评论，因为已经无数次被打脸了，再去贬低HIT，不是明智之举。

　　随着读条时间的完毕，比赛双方，也都降临到了召唤师峡谷。

　　还是那股熟悉的味道，让人热血沸腾的古老而经典的场地。

　　这时，现场此起彼伏地响起了两支队伍的呐喊加油声，但明显，HIT这边的支持者更多一些。

　　对阵发条，符文上，张焕选择大精华攻击力，红色也是攻击力，黄色护甲，蓝色则是魔抗。

　　天赋，自然是爆发型的12-18-0。

　　召唤师技能，斟酌之下，他选择了闪现加点燃。这套技能，已然说明了准备打对线了。

　　不过，Faker那边也是早有预料，所以在进入游戏之前，召唤师技能里面，便带了一个虚弱。

　　有着虚弱的限制，在面对劫的高额爆发的时候，Faker自信不会被单杀。

　　但万事无绝对，真正的对线还未降临之前，谁又能预料到遥远未来的事情呢？

　　LPL的解说间里，今日的解说换了人，变成了娃娃、米勒以及PDD。

　　娃娃率先道：“现在进入比赛画面，双方的走位，一级对于团战，看来都是没什么想法。”

　　米勒接过话道：“没错，现在的版本，一级打团就算杀了人，经验也加不了多少，虽然有经济上的优势，但压不了经验，反而交了召唤师技能，说起来，并不太赚，如果是三四级杀人，那可就有拿钱，又能压制对面的经验了。”

　　PDD道：“这一局的话，看点比较足的还是双方的中野，Bengi和Faker，这对飞机组合是出了名的厉害，而Hunter和Rush这里，两人的默契程度我想不用多说。”

　　“是的，前期的节奏如何，还是要看两边中路的战况。”


第712章 对线上的博弈

　　中路，这局对阵Faker的发条，张焕选择多兰剑加上一瓶血药出门，有些人可能会选择长剑加三红，但张焕觉得没必要，有着预知能力的他，可以有效预判到发条的技能，只要不是大动干戈的对拼，发条是占不到他任何便宜的。

　　哪怕对面是号称大魔王的Faker，也不例外，这就是自信！

　　一级，双方没有打团，梁聪的盲僧选择蛤蟆起手，打了蛤蟆以后，直接去三狼位置，这个蓝Buff，则由于事先在训练赛的时候演练过，因此肯定会让给张焕的劫。

　　劫这个英雄，众所周知，是一个没有蓝耗的英雄，但他的能量槽却十分短，只有两百，没有蓝Buff作为后续支撑，基本上劫在等级高了以后，一套WEQ加E，能量就会见底。

　　而有了蓝Buff的劫，不仅可以获得大幅度的能量回复，更重要的，还是那10%的减CD，减CD对于劫这种技能型的英雄来讲，非常重要，基本上减CD高，那么伤害就猛，输出就高。

　　同样的道理，发条也是如此。

　　一级，双方小兵挥舞着各自手里的武器，开始疯狂殴打着敌方，颇有一种不死不休的意思。

　　同样，在线上，劫和发条之间的火药味，也慢慢变得浓郁起来。

　　一级的时候，Faker比较聪明，一上线，直接学了E技能，有着护盾的发条，加上Faker在红色符文中点了攻击力，所以平A打人非常疼。

　　自然，张焕知道一级没法和发条对拼，所以果断选择了猥琐。

　　可是，猥琐是一回事儿，但并未说过不可以反打。

　　Faker控制发条，在补了一个小兵以后，越过兵线，不让张焕的劫补一个残血近战兵。

　　“搞笑！”提前预知Faker的动作，张焕不屑之际，也早就做好了准备，在发条刚刚上前，准备平A他的时候，他控制劫往后撤去，走了两步以后，倏然回身，Q技能丢出。

　　影奥义，诸刃！

　　刺啦！

　　一把暗黑色的飞刃，携着逼人的寒芒，直接捣向Faker发条的位置，没有悬念，Faker并未去躲，直接被命中。

　　但是在被命中的前一刹那，却只见发条手里的魔偶倏然一翻，顶在了头上，一层护盾紧紧庇护在她身上，致使劫的这发Q技能，只打在了护盾上，并未对发条本身，造成任何冲击。

　　反观，还由于劫回身发技能的僵直时间，发条挥手，一记螺丝钉，轻轻丢向他，对他造成了五十多点的伤害。

　　这么一瞧，明眼人都知道，是劫这里亏了。

　　但事实上，真是如此吗？

　　在发条平A落在劫身上的时候，劫的Q技能飞刃也恰巧在极限距离，命中了发条身后的一个红色方近战兵，瞬间将其击杀，从地图上抹去。

　　由于天赋中，在双刃剑和盛宴之间，张焕选择了盛宴，所以每击杀一个小兵，他获得了20点生命值的回复，冷却时间在30秒。

　　这个天赋，多数中单都会点，Faker那边也不例外。

　　由此，张焕这里瞬间回了一些血量，损失只有三十多点，无伤大雅。

　　而Faker那边，平A了他的劫以后，却受到了来自蓝色方小兵的愤怒攻击，三个远程小兵瞬间把自己的攻击目标，对准了发条，凶悍打去手里的魔法小球。

　　数秒过后，Faker终于摆脱了来自蓝色方小兵的仇恨，却也因此，他的发条血量在E技能护盾消失以后，减去了20多点，这还是由于吃了盛宴的缘故。

　　细细一思考，如果这一波他的发条没有E技能的护盾，那么他现在掉去的血量，怕就是上百点了。

　　如此一瞧，双方在第一波的换血上面，大家都不亏，但事实上，还是张焕这里占了一点劣势。

　　这也是没办法的事情，前期时候，技能问题，发条这个英雄就是手长，而且有护盾，和Faker这类超级高手博弈之时，张焕能够凭借自身的计算，打到这种局面，已经是非常了不起了，至少除了他，世界赛上没有任何一个选手能做到这种地步。

　　但这就完了吗？

　　张焕觉得并没有完，好戏才刚刚开始，博弈，也还只进行了一半。

　　距离第一波Q技能结束，5秒过后，张焕的劫，已经又开始上前来补兵了。

　　并且补着补着，在Faker去平A一个残血近战兵的时候，他控制劫往左前侧走了一步，一发Q技能丢出。

　　刺啦！

　　借助这个发条补兵的凝滞时间，劫的暗黑色飞刃，划破空间，刺穿了一个残血近战兵的胸膛，稳稳命中在了发条的身上，使其血量掉了四十多点。

　　“好精准的算计，你越来越强了！”

　　自身血量下调，Faker瞳孔一缩，眉头微微拧起，他承认，从上一波到现在，较量结束，但自己输了！

　　对于发条和劫，这两个英雄，Faker都非常熟悉，甚至劫的技能的每一级该是什么伤害什么CD，他都清楚。

　　一级，劫的Q技能6秒，发条的E技能9秒，在劫的第二发Q技能袭来的时候，不仅Faker由于攻击僵直，无法第一时间做出移动，并且他的E技能还处于冷却之中，没法提供有效庇护。

　　虽然损失的血量并不多，但Faker依旧是感觉到了莫大的压力。

　　打爆Hunter？在赛前Faker还有着非常强烈的心思，他也是人，他也年轻，他也想夺回那属于自己的荣耀，但现在，他觉得自己必须要把心态摆正，否则接下来的比赛将非常难打。

　　“只要我小心一点就行了，在对线上，拿到发条，我也不输给任何人！”

　　面对别人，Faker可以沉得住气，不管别人怎么挑衅，他都无动于衷，因为他心里清楚，那些人不如自己。

　　但Hunter不一样，他是在世界赛上唯一一个可以打懵自己的人，Faker不服，却也不得不承认那是事实。

　　在稳住发育的时候，他就不信Hunter在线上不露出一点破绽，一旦有了，他将逮住机会，狠狠抨击。

　　职业选手都是高傲的，尤其Faker这种曾经拿过两次世界冠军的人，更是如此。

　　但审时度势，Faker是个聪明人，吃了一次暗亏，他也没有继续冒进，而是一直在等待机会。

　　一二级，张焕都只是在试探性地放技能，其中，一共出手六次，有四次命中了Faker的发条，两次被他巧妙躲过。

　　两人在一来一回间，张焕这里也占了些许优势，但仅仅只五六十点血，领先微乎其微。

　　在补刀上，两人五五开。


第713章 还想吃这波线？

　　一晃，第三波兵线来临。

　　Faker的发条，由于手长，且知道前期等级的重要性，所以掌控着推线主动权的他，一直让自己的推线力度，比起劫更多和强一点。

　　只是这么一点，既不会让兵线越过平分线，让自己无端陷入对面打野的Gank之中，也不会让劫的升级比起自己迅速。

　　所以，对于兵线的理解，Faker是做得非常到位的。

　　这波兵线带有炮车，三个近战兵吃下以后，Faker的发条升到三级，而劫，此刻还只有两级，还有两个兵才能升到三级。

　　“三级了，先压你一波血量再说。”Faker打的主意，很明显，不和你拿命打，该猥琐的时候就猥琐，能扩大优势的时候，他也不会轻易放弃机会。

　　控制发条上前两步，准备对劫造成消耗。

　　“还真当我是软柿子？可以随便你拿捏？”

　　二级的劫，对三级的发条，在所有人眼里，的确劫是软柿子，发条是块硬石头。

　　所以观众们和解说们，都认为劫在此刻不宜与发条对刚，最明智的选择，就是往后撤去，待到三级以后，一套WEQ的换血，完全不虚发条。

　　不过，张焕向来喜欢挑战，为什么他能在赛场受人敬仰和崇拜，除了算无遗漏以外，更多的还是喜欢冒险。

　　在Faker的发条奔走上来之时，张焕控制劫往靠近上河道的位置挪动了两步。

　　“居然不后撤？”一见劫的位置，Faker心里闪过一丝不屑，三级发条打二级的劫，他是无论如何也不可能亏血的。

　　想也不想，一发平A对着劫猛地打去，同时手里的Q技能使出，魔偶陡然向前一冲，直指劫的所在处。

　　“你想多了！”

　　戏谑一笑，张焕在FakerQ技能使出的前一刹那，手里的W技能按出，只见劫的本体遽然分出了一个影分身，以不可思议的速度，袭向Faker发条的所在处。

　　在发条魔偶抵达劫身前的霎时间，劫的影分身便已经落定，二段W使出，移形换影，劫的本体与影分身直接交换位置，致使发条的Q技能华丽落空。

　　不过Faker也非常聪明，W技能并未第一时间交出，还留在手上，在劫W位移过来之时，他也翘起了冷冽的笑容，E技能按下，魔偶瞬间回撤。

　　而张焕这边，却在落定以后，Q技能使出。

　　顷刻间，影分身和本体直接将手里的飞刃，以一个巧妙的角度投射而出。

　　刺啦，刺啦！

　　剧烈的穿刺效果，应声荡起，Faker纵然有意识想要躲避，但却晚了一步，劫的这两发Q技能，直接无阻碍打在他身上，加上一记平A。

　　轰隆！

　　蓦然间，即便是Faker的E技能提供了一层护盾，但由于雷霆的效果，也让他血量，瞬间掉去一百多点。

　　而由于劫的Q技能位置非常奇妙，每个飞刃都打在了两个相近的残血小兵身上，纵然不是满伤害状态，却也让残血的它们，瞬间被肢解。

　　由此，劫的头上倏然闪过一股莫名的光晕，升到了三级。

　　升级的一刹那，张焕手速超快学下了E技能，并且在FakerW技能使出的时候，将E技能按下，一记鬼斩重重斩在了发条的腰间，接上一记平A，使其血量猛降了一截，加上此前的伤害，足有两百七十多点。

　　而劫本身，也是由于发条AWA的原因，导致触发雷霆，减去了两百点血量。

　　一套技能甩完以后，张焕控制劫迅速后撤，Faker那边，也第一时间利用W技能加速，往后撤了两步，同时回身利用手长的优势，两发平打在劫的身上，使其在这一波对拼之中，血量降到了三百多点。

　　这么一看，的确是发条赚了。

　　不过，可不要只看眼前，两下发条的攻击过去，也是三秒过后，劫走出了发条的攻击范围，后者无奈只能后撤，但在发条后撤的一瞬间，劫却止住了脚步，往前又奔走了两小步，随后，手里已经转好的Q技能使出，一道飞刃破空袭向了发条的后背心。

　　刺啦！

　　Faker那边，见到劫抬手的瞬间，想要走位躲避，但最终发现居然无法躲过了，干脆心里一横，将同样转好的Q技能，猛然投向了劫的位置。

　　可非常遗憾，张焕在Q技能放完后，便意识到Faker要做什么，因此，控制劫往挨着下河道的位置，撤去两步，轻松便避过了发条Q技能的伤害。

　　至此，这波对拼，张焕的劫，又是占据了五十多点血量的优势。

　　并且，最重要的是，经过几波对耗，Faker的发条，蓝量已经降去了一半。

　　前期和发条换血，不是明智之举，所以，张焕的目的不在于换血，而在于消耗发条的蓝量。

　　只有将发条蓝量耗去一定量以后，他才可以进行肆无忌惮地压迫。

　　LPL解说间里，PDD见到中路这一波对拼，忍不住感叹道：“非常精彩的对拼，这次交手，两位选手都将算计做到了极致，Faker先发制人，逼得Hunter不得不利用W技能躲避，至于Hunter这里，同样将对等级的把控，理解到了顶点，秒升三级，让Faker原本的消耗计划落空，反而由于最后的追击，被Hunter反手利用Q技能又命中了一下，导致血量上的交换，发条又亏了。”

　　米勒道：“我觉得不止是血量的问题，最主要还是发条的蓝量，在频繁的对耗中，Faker的蓝很明显已经降了很多，而Hunter这里，能量却源源不断，而且接下来，盲僧的蓝Buff，肯定会让给劫，蜘蛛那里，Bengi却是不可能让了。”

　　的确，在盲僧刷完下半野区的野怪后，来到了上半野区，帮助张焕打了一个蓝Buff，他才选择回城。

　　这样一来，张焕的这边本就是不用蓝都可以的英雄，现在拿了蓝，更是在线上展现出了强大的逼迫能力。

　　期间，Bengi也来中路Gank过，但没有机会，多是晃了几步，表示他在附近，让张焕不要猖獗，便走了，可对此，后者却毫不在意。

　　五级的时候，张焕的劫便学了三级Q技能，不厌其烦的骚扰，让Faker那里防不胜防。

　　一大波兵线进塔，血药磕完以后，生命值已然不足两百的Faker，为了吃下这波兵线，只能叫来Bengi的蜘蛛帮忙守护。

　　“还想吃这波线？有点贪了吧。”


第714章 秀翻他们！

　　导播镜头给到中路，娃娃趁此解说道：“中路这里，Hunter的劫还是一如既往的犀利啊，即便前期面对Faker的发条，并不占据优势，却也能把后者血线压到危险地步。”

　　“是的！”PDD道：“不过Faker这里也算很不错了，之前对阵ROX的时候，Kuro三级就被Hunter给单吃了，Faker却没有，反而和Hunter打得有来有回，很不容易。而且在血线不多的时候，Faker这里也做得很聪明，呼唤Bengi的蜘蛛帮忙收线，吃下这波小兵后，他就可以安然回城了。”

　　米勒却拧着眉头道：“不过，Hunter这里好像有越塔的意思啊，没六级，还差一些，而且发条有虚弱，不好杀，咦……但是，Rush的盲僧这时候已经绕到F4坑里了，这波有机会吗？”

　　“好像还真有机会，如果让盲僧去扛塔的话，这波劫是有机会击杀发条的。”

　　“现在就看HIT这边的交流如何了，噢，没机会了，蜘蛛隔墙插了一个眼，盲僧直接暴露了。”

　　“不对不对，看Hunter这里，他并没准备撤退，来了！”PDD的情绪随着画面的节奏而高涨，忽然拍案大赞，“Nice，Hunter这波操作秀起来了，Faker的发条能不能死，能不能？”

　　画面回到数秒以前，蓝色方小兵进入SKT的一塔之下以后，原本残血的Faker，呼叫来Bengi帮忙收线。

　　同时，张焕也提前在耳麦中通知梁聪，招呼他去F4位置进行蹲点。

　　在盲僧刚刚进入F4位置的时候，SKT那边便意识到不对，Bengi第一时间便控制蜘蛛，去到F4后壁的位置，隔墙插下一个饰品眼，盲僧的身形暴露。

　　但这时候，HIT这边却并没有打算撤退，张焕这里，劫一直在SKT的防御塔边缘处，寻找着机会。

　　忽然间，机会来了！

　　只见原本F4坑里的盲僧动了，一发W技能摸眼，直接进入SKT的一塔位置，但却并未第一时间出脚。

　　Faker那边，全部的注意力，都放在了盲僧的身上。

　　但是下一瞬，令他感到大骇的事情来了。

　　张焕这里，在盲僧隔墙进入塔内，吸引了Faker注意力的时候，Q技能使出，下一秒，闪现按下。

　　倏！刺啦！

　　一抹白光原地闪过，劫的身影消失在原地，来到距离发条的三百码之外，并且手里一发通体幽黑泛着寒芒的飞刃，割裂空气，直接刺穿了发条的身体。

　　兹，一阵莫名的灼烧声，瞬间响起。

　　Faker这边，根本是想也不想，在劫闪现而来的一刹那，便是按出了闪现，往二塔位置闪去。

　　但他始终还是迟了一步，即便闪现过后给上了自身E技能，但这E技能只有一级，在五级点燃的灼烧之下，根本无力挽救自身的性命。

　　“要死了吗？我居然这样送出了一血……”

　　看着自己的电脑屏幕，Faker的双手离开了键盘，抹了一把脸庞，嘴唇居然有些发抖。

　　他以为Hunter不敢越塔杀他，但后者还是敢了，一个盲僧他根本就不放在眼里，但Hunter……

　　“First Blood！”

　　随着发条在SKT二塔前端的位置，发出一声凄厉的机械惨叫以后，全场比赛的一血，由劫收入囊中。

　　“噢，漂亮，一血，Hunter这里拿下一血，他单杀了Faker，盲僧的目标是蜘蛛！”米勒激动道：“Faker万万没有想到，盲僧只是一个幌子，真正的杀手，依旧是Hunter，一发出其不意的Q闪，加上点燃，直接吓得Faker交出了闪现，死亡闪现！”

　　娃娃道：“精彩，不过好像战斗还并没有结束，Hunter这里受到了来自防御塔的攻击，蜘蛛在受到盲僧攻击的时候，却不管不顾，一发E技能，丢向了劫，能不能躲开？”

　　“躲开了，Hunter直接往前走去，利用小走位躲过了Bengi蜘蛛的E技能袭击，这时候，他的劫已经升到了六级！”

　　杀掉发条，拿下一血，只是张焕计划中的第一步，剩下一个孤立无援的蜘蛛，是他紧接着的屠宰目标。

　　梁聪那边，更是早就和张焕商量好了，在后者Q闪命中发条，承受了防御塔的攻击之时，盲僧便一发Q技能声东击西，稳稳命中了蜘蛛，一顿猛烈的输出以后，蜘蛛的血量，直接降去了半血。

　　而张焕这边，升到六级的一刹那，受到了来自防御塔的攻击，血量来到半血，在防御塔第二下攻击快要降临的时候，大招毫不踌躇给上了蜘蛛！

　　桀桀桀！

　　一阵猖獗无比，满是轻蔑的笑声，瞬间响彻整个中路战场，只见劫原地留下一个影分身，消失不见，进而化为三道暗影，蓦然扑向了变为蛛形态之后，准备对他输出的蜘蛛。

　　由于时间把控完美，还躲掉了来自蜘蛛的一发人形态W技能的伤害，非常极限。

　　升天！

　　Bengi这边，反应也非常快速，在劫大招落地的一刹那，他便控制蜘蛛利用E技能，飞吊上天，躲过了劫的后续输出。

　　“躲？躲得了多久，落地后一样死！”

　　蜘蛛的E技能最多滞空两秒，劫大招的第二段印记爆炸，会在三秒过后，所以张焕眼里，已经给蜘蛛判了死刑！

　　同时，犹豫大招的缘故，致使防御塔的仇恨已经转移到了塔内小兵的身上，并未继续攻击劫。

　　两秒后，Bengi的蜘蛛E技能时间达到极限，由于他的位置正靠近F4墙壁，因此落地的时候，可以很轻松地借助F4小怪，位移进入F4坑里。

　　“还想跑，纯粹浪费时间和技能。”

　　张焕这边，将蜘蛛的一举一动，洞察得清楚，在其E技能落下的前一刹那，便控制劫一发W技能按下，E技能在蜘蛛落地的一刹那，便由影分身使出“鬼斩”狠狠地致残了蜘蛛，使其减数。

　　二段W技能按下，移形换影，来到蜘蛛身畔，一记带有被动效果的平A非常快速地打在蜘蛛身上。

　　倏！啪！

　　一道闪现的声音和一阵爆炸的撕裂声，几乎在同一时间荡起。

　　受到劫大招冲击的蜘蛛，闪现过后，血量残留一百点出头，此刻闪现的位置，已经隔墙进入了二塔右前侧的位置，就在Bengi大口舒气，认为自己已经安全的时候。

　　一秒半过后！

　　一道隔着墙壁，从F4坑里飞出的暗黑色飞刃，刺破空气，以极限的距离，直接袭向了他的所在处。

　　“劫的Q，躲不过，糟了！”忽然间，Bengi的心里一凛，脑海中闪过这几种念头。

　　刺啦！

　　随着一道狂暴的撕裂声响起，原本便奄奄一息的蜘蛛，倏然由于血量的被抽干，而软倒在地上，再也不起！


第715章 吴奇的卓绝演技！

　　“Double Kill！”

　　蜘蛛死亡，继发条之后，劫再拿一个人头，成就双杀！

　　开局还不到六分钟，Faker的发条被劫强行一波Q闪加点燃击杀，Bengi的蜘蛛闪现之后也免不了被飞刃送去地狱，这是十秒前，所有人都没有预料的结局。

　　“这……蜘蛛居然还是死了，双杀！Hunter今天是吃了药了么，这么猛，对面可是飞机组合啊！”

　　虽然米勒知道Hunter很猛，但在对面双招都握在手里的情况下，还能拿下双杀，那这波有点秀了，而且最重要的，对面是Faker和Bengi，两届世界冠军的组合，不是其余的半吊子选手啊。

　　娃娃道：“说实话，在几秒钟以前，谁都没想到劫会拿下双杀，我们都猜测发条可能会死，但一个几乎满血的蜘蛛，技能全在，最后居然交掉闪现过后，也死了！Hunter这波的操作，完美！”

　　“这样一来的话，两个人头在手，劫恐怕就要起飞了，Faker回家以后，看看他补了什么装备，两个布甲，呵呵，Faker这是准备抗压到底的节奏了，逆风出装。”

　　这一波，HIT中野的越塔Gank，无疑是非常成功的，不仅打掉了Faker的闪现，还杀死他，让他损失不少的经验。

　　Faker的发条，复活以后，从泉水中奔出时候的装备，赫然是两个布甲加上一双草鞋，他并不敢去直接把装备往鬼书方面堆，因为不改变出装的思路，他接下来在线上，是没办法混的。

　　控制劫慢悠悠将又一波涌来的兵线清完以后，张焕升到了七级，点了四级的Q技能，而后才寻了一个安全的位置，选择回城。

　　这一波回城，四十三补刀加上两个人头，其中一个是一血，所以他身上的金币非常充裕。

　　第一个大件，自然是先做大影魔刀，不过钱不够，瞧着合适，张焕先把锯齿短匕掏了出来，而后又买了一把长剑和一双草鞋，才控制劫走出泉水，往线上奔去。

　　这时候，上下两路，吴奇的凯南对阵Duke的纳尔，问题不大，而姜小天的老鼠却在下路饱受欺压，即便有扇子妈作保护伞，可是在艾希和婕拉的猛烈消耗之下，也是有些吃不消。

　　补刀方面，也是被艾希压了十来刀。

　　不过这也是没办法的事情，毕竟对面手长，这一局老鼠前期就是抗压的，所以只要没被杀，那么等出到飓风和幽梦之灵以后，便是他的春天。

　　来到中路线上，发条也已经赶来，不过，上一波阵亡对于Faker好像并无阴影，中路的兵线相接，劫上来以后，他仍然敢控制发条在大摇大摆补兵。

　　“可以的！”

　　对于Faker这种线上态度，张焕很欣赏，思路清晰和明确，目前他的劫，虽然等级高，不过却也没有闪现和点燃，也没有大招，反观Faker那边，他的发条现在马上六级，并且身上的虚弱还在，如果对拼起来，张焕即便装备比他好，也不见得会占据什么便宜。

　　由此大家心知肚明，张焕也没有利用劫去疯狂压打发条，只是趁着补刀的空隙，丢几发Q技能，慢慢消磨发条的血量。

　　一晃，游戏时间来到八分钟，张焕的大招已经转好，控制劫利用一套WEQ技能，清掉小兵以后，选择往后撤去。

　　这时候的发条，已经被他消耗回城了，所以这一波，发条又将损失一些兵线，不过相较于被杀，已经好上很多了。

　　张焕也不得不承认，Faker在细节的处理方面，的确比其余所有选手都做得好，如果是换做别的选手来打发条，现在已经是第二次，甚至是第三次被他击杀了，但Faker却自第一波以后，稳住了局势。

　　回城以后，Faker的装备出到了探索者护臂，有了这个装备和虚弱，张焕在线上想要单杀他，机会是有，但很难很难。

　　所以，中路暂且打不开局势，那就必须把目光放到其他路去。

　　下路，明显是眼位一排，一旦去抓下，必定无功而返，所以张焕将目标放在了上路。

　　控制劫从己方一塔的左前侧口子处，绕道进入河道，卡过SKT在F4位置的一个饰品眼，控制劫，直接进入峡谷先锋坑里，利用一发转好的W技能，位移来到了峡谷先锋后壁。

　　此刻，SKT在上半野区的视野分布是这样的，在F4位置有一个，挨着上路位置的那个河道草丛中，也有一个，同时Duke在上一波回城以后，还买了一个真眼放在了他们方的三角草丛里，这样一来，他的上路，也基本处于一个高枕无忧，不怕Gank的状态。

　　“Hunter控制劫离开中路，这个走位是想去Gank上路的纳尔啊。”

　　“不过纳尔不好杀吧，河道周围有着饰品眼，三角草丛也有一个真眼，要想绕后包夹他，几乎不可能！”

　　“不可能？没什么不可能的，Hunter的走位好精髓，居然直接进入了峡谷先锋后壁，并且没有直接经过三角草丛，而是从红Buff这里绕进了石像人区域，这波有机会！”

　　虽然SKT的上路视野做得很到位，但百密一疏，从石像人位置过去，便可以杀纳尔一个措手不及。

　　“准备好，我要来了，你演一下！”控制劫一边走过石像人前面的过道，张焕一边在耳麦中提醒吴奇。

　　“嗯，那我打先手，队长你来收拾残局！”

　　这时候，纳尔正处于快要变大的时刻，但吴奇却觉得，只要抓准机会，他和张焕必然能轻松将其作死。

　　SKT那边，Faker却早在劫消失的一瞬间，就提醒了队友，他这么长时间没有出现，Faker认为劫已经回城了，所以便没有第二次提醒。

　　毕竟刚才那种情况，他的发条回城补给状态和装备，按照寻常人的思路来看，劫也必须回城更新装备，才能在接下来继续以装备的优势，对他进行压制，这样分析，没毛病。

　　可是，万事无绝对，Hunter往往就喜欢做出一些令人匪夷所思的事情来，风险虽然大，但收获也是极其丰厚的。

　　只见上路这边，原本还在同纳尔和平发育的凯南，在一瞬之间，就变得狂躁起来。

　　E技能开启，R技能开启，疯狂对着纳尔所在位置奔袭而去，手中的技能，在哗哗砸下。

　　“这么狂躁，是劫来了！”见到凯南发起进攻的第一瞬间，Duke心里一凛，立马便意识到是对面有人来了。

　　想也不想，迅速控制纳尔后撤。

　　但后撤之际，他却奇怪地发现，视野中并没有敌方的其余英雄，而凯南在凶了一波以后，立马选择了后撤，登时暗骂一声，“靠，原来是唬我呢！”

　　心里极其不爽，控制快要变大的纳尔往前一跃，身子在半空中陡然变大，落地一击，狠狠砸在了凯南的身畔，对其造成伤害。


第716章 大杀特杀，开始布局！

　　“怕了吧？哼，让我好好教训教训你，做人不要太猖狂！”

　　Duke这里，对于HIT的这个上单选手，实际上是抱有一些轻视心态的，因为会玩凯南的人，拿到凯南，基本可以稳压纳尔一头。

　　但这个Stop，不但没有压制住自己，反而还因发挥不稳定，操作一般，被自己压了四五刀。

　　所以见到他敢率先发难，Duke不免会很生气，很愤怒。

　　神威大发之际，Duke控制纳尔一发R技能使出，直接往左侧一推，一击就将凯南推到了墙壁之上，造成晕眩，同时一发Q技能的厚重石块猛地丢出，完了以后W技能悍然打下。

　　刹那间，便见到原本就只有三分之二血量的凯南，血量遽然不足了两百点，生命状态，岌岌可危。

　　只见凯南从晕眩状态中苏醒过来后，神色大骇，惊慌失措的他，居然用出闪现，倏的一声，便往SKT一塔的左前侧口子处闪去了，简直就是在搞笑。

　　“自寻死路！”

　　Duke暗笑一声，想着菜鸟果然是菜鸟，如果不是有着Hunter罩着他，这人绝不可能上得了S6的总决赛。

　　毫不迟疑，Duke控制纳尔同样按出闪现，跟进了凯南的位置。

　　可是就在他刚刚闪现落定的时候，从石像人前方的那条径道位置，奔出了一个身穿暗红色盔甲的忍者，手执两把锐利的剑刃，不是劫，又是谁？

　　“我去，劫怎么在这里？我上当了！”

　　心里大骇，悔恨交加，Duke恨不得狠狠地扇自己两巴掌，为什么刚才考虑事情不周全，为什么要小看别人，为什么不见好就收，逼出凯南的闪现已经很赚了。

　　就在他这些念头刚刚闪过，顾不得击杀凯南，转身往防御塔内撤走的时候，张焕这边，控制劫奔走两步上前，一发W技能使出，而后“鬼斩”和“诸刃”狠狠地打在了纳尔身上，轰隆！触发雷霆，使纳尔遭受到巨额伤害的同时，移动速度也因为劫的E技能而急剧减缓。

　　没有踌躇，移形换影以后，张焕控制劫挥刃打出一记平A，兹！直接触发被动效果，致使纳尔血量降到了极其危险的地步，完了之后，R技能使出，接上两记平A，以及一发转好的E技能过后，纳尔进塔，他则控制劫按下R技能，返回了原地，随后就此按下B键回城。

　　0.5秒过去！啪！啊！

　　一道清脆的爆裂声和一阵凄厉的惨叫声同时响起，只见那血量只有一百点出头的纳尔，瞬间被劫二段大招的伤害，给送回了泉水。

　　“Killing Spree！”

　　“好样的队长，我这波没白演！”纳尔一死，吴奇控制凯南返回线上，脸上露出开心的笑容，他不管Duke到底怎么看待他，但至少，现在他才是胜利者，有了助攻，还可以压一波兵线，这已经足够了！

　　拿下本场比赛的第三个人头，张焕也随着大杀特杀的声音回荡响起，回到了泉水之中。

　　这波回城，实际上他身上的钱并不多，只有一千块，想了想，加上此前的长剑，他合成了小影魔刀，然后又买上一瓶血药，这才选择赶往中路。

　　其实，这一波上路Gank，对于张焕来讲，并不太赚，因为由于他去上路的时间，Faker的发条推进一波兵线，这波兵线全部被防御塔给吃掉了，这一来一去，实际上他赚的东西并不多，不过相当于帮助上路建立优势，反正不亏就行。

　　回到线上，又开始了无聊的刷兵，在盲僧的帮助下，张焕于九分钟的时候拿下己方的蓝Buff。

　　同样，Faker的发条，也受到Bengi的照顾，蓝Buff给他，并且Bengi在上一波失利以后，却并不气馁，一直把狩猎的视线放在中路，即便没什么收获，他也不辞疲劳地在中路附近走动，为的就是给Faker的发条保驾护航。

　　倘若是别的中单，肯定会被Bengi这种不时前来走动的警告吓住，但张焕却不会，他掌控着全地图，Bengi的动向他了如指掌，所以Bengi完全是在做无用之功。

　　在线上，有了蓝Buff以后，他的劫愈发凶猛，一晃，时间来到十分钟。

　　此刻，发条在张焕不停利用技能的消耗之下，血量又是降去了一小半，抓住一个机会，趁着发条想要去补三个残血远程兵之时，他控制劫一发W技能使出。

　　只见劫的本体倏然分出了一个影分身，如一条灵蛇一般，汹涌快速地袭向Faker的发条所在之处。

　　在影分身刚刚落定的瞬息间，只见劫挥动手里锋利的剑刃，狠狠一转，影分身立马打出一记鬼斩，将Faker的发条减速，同时本体和影分身手中的锋利飞刃，重重地投掷向了发条的胸膛位置。

　　刺啦！刺啦！轰隆！

　　两道剧烈的割裂声和一阵雷鸣电闪声荡起，只见发条的血量倏然降低到了只有三分之一的地步，下一瞬，劫移形换影，来到发条身畔。

　　“想杀我？痴人说梦！”

　　Faker虽然有些惊讶劫的果断，但却知道后者手里的大招还有十来秒才好，所以不至于慌乱。

　　但也不敢大意，生怕劫给上点燃，那还真有可能杀了自己，所以毫不犹豫的，Faker将手里的虚弱使出，立即套在了劫的身上，使其移速和伤害都大大降低，致使劫移形换影过后的一发平A，打在他身上，即便触发了被动也不显太疼。

　　反手之际，Faker立即控制发条，将魔偶丢向劫，随后W技能使出，立即使其血量大降。

　　借助W技能的加速，发条逃离了劫的攻击范围，随后将大招按下，只见魔偶所在的区域，急剧收缩，一阵剧烈的吱嘎声后，只见劫立即被拉到了挨近魔偶的位置。

　　这一套下来，加上期间不停的平A和雷霆的伤害，直接致使劫原本在五分之四的血量，降到了和发条相当的地步。

　　不过，由于发条所出的装备偏防御，并且劫身上已经触发影魔刀效果，所以接下来，他也并没有能力击杀劫。

　　劫在磕下身上一瓶血药后，血量慢慢回升，Faker见状，只能控制发条退回一塔之下，选择回城，这一波兵线，则是让Bengi的蜘蛛捡了个便宜。

　　整体说来，这波劫先发制人，骗掉了发条的大招和虚弱，肯定是赚的，但是，事情真的只这么简单吗？


第717章 懵神的Faker

　　“Faker的发条，又被劫给打残了，现在劫身上是有大招的，所以为了避免五级那波的事故再发生，Faker果断选择了回城，没毛病。”娃娃解说道。

　　PDD接过话道：“必须回城，发条不回城的话，以Hunter的脾气，绝对会越塔杀她，现在两人身上都有闪现，但发条没有大招，劫可以一套秒她，然后安全撤退。”

　　米勒则道：“不管怎么说，这波依旧是Hunter这里大赚啊，不仅骗出Faker的虚弱和大招，还让他迫于无奈放弃了一波兵线，这样一来，Faker的发育就会全线落后于劫了！”

　　米勒所言不假，这时候，Faker的发条刚刚八级，而张焕却借着这波兵线，升到了九级。

　　眼下，发条要想把等级拉到和劫在同一起跑线上，那就单杀劫一到两次，或者劫掉线两分钟，不过，这些似乎都是无稽之谈，不可能成立的事情。

　　因此，Faker这一局注定要在对线期，被压爆了！

　　清掉这波兵线以后，张焕选择后撤，SKT的蜘蛛迅速吃下塔兵，随后去到F4坑里，开始对那一家四口，进行了惨无人道的蹂躏。

　　现目前，磕下血药的劫，血量已经回到了六百点，不过去找蜘蛛的麻烦，那是肯定不行的，搞不好还会被反杀。

　　己方的盲僧，此刻正准备去打下路螃蟹，以此来获得下路河道一部分的视野。

　　出人意料的，张焕的劫并未回家，而是来到了己方F4旁边的巷道里，瞄了一眼盲僧，张焕在耳麦中对梁聪道：“这里有个假眼，你插个真眼排了，赶紧的！”

　　一边说，张焕一边指着红色方下半野区蓝Buff右后壁，挨着河道的那个草丛，用鼠标进行了标记。

　　梁聪疑惑，忍住问了一句，“队长，你想干嘛？”问话之际，他也赶紧照着张焕的吩咐，去到那个草丛里，插下一个真眼，果真发现一个假眼后，三下五除二将它拆掉。

　　张焕唇角一翘：“等着看好戏就成，现在你往下路靠一靠，给对面施加点压力，别让小天他们被打崩了。”

　　姜小天这时候在耳麦中哀嚎出来，“梁聪，你小子一直不来下路，赶紧来搞一波吧。”

　　“慌什么，刚才来不得，否则就是送人头。”梁聪控制盲僧，慢悠悠奔去下路。

　　这时候，SKT的下路组合见到他明目张胆的走位，原本压线的气焰，也收敛了一些。

　　张焕控制劫，从F4位置进入河道，然后从蓝Buff后壁，绕道进入SKT一塔左侧墙壁过去的草丛里面，蹲在了那里，一动不动。

　　同时提醒梁聪道：“你找个时间，把第一条龙拿了。”

　　第一条小龙是土龙，对于HIT这个手短的阵容来讲，土龙所能提供的推塔属性，还是不容忽视的。

　　“知道队长，不过要等我把打野刀附魔成战士以后才行。”

　　“嗯，你自己看着办。”

　　……

　　Faker的发条在回城补给以后，为了增加自己在线上的回复能力，所以出了一瓶复用型药水，而后剩余的钱也不多，买了一个恶魔法典以后，他又控制发条，摇摇晃晃地从泉水里奔出。

　　目前，游戏时间在十分钟出头，SKT除却他的发条有些劣势外，其余的，诸如打野的Bengi经过刷野，把劣势拉回一些，影响不大。

　　上路的Duke本身实力比起Stop强，即便被劫作死过一次，但凯南也并不能压制他什么，补刀并没有落下。

　　至于下路，这时候正处于领先状态，如果能把游戏时间拖到三十分钟以后，他的发条也能把基本装备成形，那时，即便Hunter的个人能力再强，也敌不过他们这里阵容上的优势了。

　　一波小兵路过高地，Faker的发条走在最后，一发W技能开启，他的发条蓦然加速，一晃，来到了中路二塔的前端，慢悠悠的，进入了一塔与二塔的正中央。

　　Faker此刻正想着赶在劫抵达线上之前，去收掉那波兵线，随后安然返回塔下猥琐。

　　可是，就在他的发条刚刚踏入一塔范围内的时候，异变骤生！

　　倏！

　　蓦然间，一道熟悉的声音，在Faker的耳畔响起，他整个人猛地一惊，侧头一看。

　　“劫！他怎么敢……”

　　Faker整个人都懵了，他难以置信地发现，劫居然没有回城，而且……

　　他闪现进入一塔之内，就在自己的身畔，他想干什么，送人头吗？

　　这些念头只在一瞬之间，但念头还未彻底落实，Faker便意识到了不好。

　　“他想杀我，居然想杀我！”

　　桀桀桀！

　　一阵满是轻蔑的嘲谑声，随着劫消失在原地，化为三道不可捉摸的影子之时荡起。

　　兹！同时，一阵火焰的灼烧声音传来，劫交了点燃！

　　“糟糕！他居然有点燃！”

　　这个时间点，Faker才意识到了事情不止是糟糕，而且还非常地严重，劫有点燃，那就有着一套秒杀他的可能性。

　　神经紧绷，Faker瞳孔一缩，全部注意力都集中在了交锋之上。

　　电光石火之际，劫落地了！

　　在他落地的瞬间，Faker手速快到极致，一发闪现直接往二塔位置闪去。

　　可是，劫落地的时候，似乎料准了他会闪现一般，并未使用任何伤害技能，而是一发W技能按下，只见一道来自黑夜里的暗影，倏然一扭，竟是朝着他闪现的位置而来。

　　在他闪现落定的下一瞬，嚓！

　　一道利刃的重击，狠狠地落在他的身上。

　　一时间，发条受到影分身的“鬼斩”，深陷泥淖，移速大降！

　　紧接着，不待Faker的发条有任何反抗的机会，刺啦……

　　三道暗黑色的冰冷飞刃，似乎可以刺穿任何东西一般，划破空间地域，精准地命中了发条的胸膛以及后背。

　　轰隆！雷鸣电闪，来自虚空的雷霆，带着无尽的怒火，一击劈打在发条的身上，以此来宣告它的强势降临。

　　完了，只见劫移形换影，一声略带嘲讽的喝声之后，咔！

　　一记平A打出，触发被动的效果，凝目一瞧，此刻发条的血量赫然不足三百。


第718章 局势，一血塔！

　　“可恶，要死一起死！”

　　Faker大怒，突如其来的变故，他起初从震惊中回过神以后，便极力想要躲过劫的斩杀，但当劫的三发Q技能全部命中他的时候，他意识到自己必死。

　　因此，在死亡之前，把自己的委屈和怒火发泄出来，是必要的。

　　他控制发条，一发Q技能直接甩向劫R技能的影子位置，他的认知中，劫必定会R回去，他就算Q技能打不中他，但只要W技能和E技能回旋的伤害落在他身上，配合上两下防御塔的攻击，依旧能够将他换掉。

　　“想杀我，你也不会好……”

　　“糟了，他居然……”

　　然而，Faker为自己的自负买了单，出乎他预料，劫根本就没有选择R技能回去，而是直接徒步走向了二塔左前侧，三狼口子处，就这么溜了。

　　啪！啊！

　　一道清脆的爆裂声，随着发条机械般的惨叫荡起，定睛一瞧，那在二塔防御塔前端的发条，软倒在地，血液已经流干，成了一具风干的尸体，死状极其凄惨。

　　“Rampage！”

　　拿下这个人头，从容撤退。受了两下防御塔攻击，还剩下两百血量的劫，接近暴走！

　　“嚯嚯，这波漂亮了，Hunter还真敢这么做！”

　　“单吃，又见单吃，Faker这已经是第二次被Hunter单杀了，这一次，劫还只有半血！”

　　“说实话，什么都不凭，单论Hunter敢半血去二塔位置堵Faker发条的这种行为，我就服他！”

　　“除了这种过人的胆量以外，Hunter操作也是行云流水，果断、残暴，一套连招毫不犹豫，利用劫这个英雄的特性，轻松杀掉Faker的发条！”

　　“其实，如果这一波Hunter没有杀掉发条，那他基本就炸了，之前的优势会被葬送一空，而他成功了，那么他的收获，也是巨大的，不仅可以让Faker连续损失大量的经济，还让他的经验再一次被压缩，不得不说，Hunter这手打压，玩得也太狠了！”

　　“不过，咦，老鼠怎么死了？婕拉也死了！”

　　娃娃三人还在对劫中路半血单杀发条的精彩画面津津乐道之时，下路，随着导播的镜头移转，他们三人也趁此解说起来。

　　原来，是盲僧在去下路被发现以后，绕道进入了HIT的一塔位置，呆了十多秒，对面的Bang抓住老鼠补兵的机会，直接一发近距离的大招射在老鼠脸上，将他晕眩。

　　婕拉接上E技能捆绑，随后大招和虚弱，疯狂落在老鼠脸上。

　　扇子妈在一旁，自然不会任由敌方欺辱队友，手中的虚弱直接给到艾希，限制她的输出，同时E技能护盾加持在老鼠身上，随后一发R技能过后的Q技能狠狠打在婕拉身上，使其血量大降，随后W技能的灵链，也死死拴在她身上。

　　大战一触即发，还在塔下蹲点的盲僧，第一时间就摸眼加闪现奔出，接近战场！

　　一发Q技能命中婕拉，跟进二段Q以后，一顿猛烈的输出，最后一发猛龙摆尾，将婕拉送回泉水。

　　而姜小天的老鼠，却因为婕拉的输出并不低，所以遭受了剧烈的丛集，最终依旧没有逃过一劫，还是被艾希给作死了。

　　杀了人的艾希，凭借优秀的走位和闪现，躲掉扇子妈和盲僧的第二发Q技能以后，安然逃回塔下。

　　这样一来，下路的这波对拼就成了一换一。

　　不过，细细一究，还是姜小天的老鼠亏了，一旦被杀，经验和补刀就会落后于艾希，这让本来线上就不太好打的他，再次陷入困境。

　　张焕这边，绕路回到中路，开始推进一波兵线，兵线进塔，他也寻了一个安全的地方，按下B键回城。

　　这时候姜小天的老鼠复活，张焕眉头一拧，道：“换线吧，你直接去上路！”

　　现目前，老鼠面对艾希已经很不好打了，虽然早就知道会是这种局面，但张焕没想到来得这么快，如此一来的话，老鼠继续在下路待下去，那么所造成的情况，很有可能会崩掉。

　　老鼠是这一局的Carry点之一，是他们中后期战术执行的重要一环，虽然现在孱弱，但张焕也相信姜小天有着发育起来的能力，不过在此之前，必须给他一个优越的发育空间。

　　听了张焕这话，姜小天眼前一亮，心里划过一丝暖流，暗道还是大哥照顾自己，喜滋滋地控制老鼠，奔去了上路。

　　不过，SKT那边，在老鼠上线以后，立马进行了战术的调整，直接也开始进行换线。

　　虽然最终还是对上线了，但实际上，艾希是回城后，赶去线上的途中，折返回去的，因此，姜小天这里差不多赢得了一波兵线的优势，如此，刚才下路被杀，所造成的经验劣势，可以忽略不计了。

　　……

　　一晃，游戏时间来到十四分钟，在劫没有大招的时候，Faker的发条，处于相对安全状态。

　　所以这三分多钟内，张焕除了利用Q技能，对他进行消耗以外，其实也没机会单杀发条。

　　不过，值得一提的是，十四分钟，劫的补刀数量在131刀，发条却因为处于被压状态，期间损失过五六波小兵，因此目前的补刀数，还只有92刀，两人的差距在39刀！

　　而十三分钟的时候，梁聪盲僧拿下红Buff，按照张焕的指示，果断利用Q技能进入龙坑，经过长达三十多秒的输出，终于是将第一条土龙，打入虚空之中。

　　龙Buff，自然也成了HIT的囊中之物。

　　目前，劫大招转好，血量并不多的发条，在Faker的控制下，果断退回到二塔下面，选择回城。

　　这一波回城，Faker豁出去了，直接将布甲鞋给掏了出来。

　　如此，单单是在护甲方面，发条目前就已经突破了100点，也是够拼的！

　　而Faker回城以后，张焕则趁着他离开的时间，领着一波小兵，气势汹汹地将SKT血量不算太多的一塔，给夷为了平地。

　　拿下这个一血塔，张焕的经济爆涨了六百多，接着，他招呼梁聪的盲僧，非常流氓地对蜘蛛的野区，进行了入侵活动，将她赶走，轻松拿下了这个蓝Buff。

　　Duke的纳尔，则是风声鹤唳，在见到盲僧和劫入侵自家下半野区以后，由于怕他们做出什么过激的事情来，所以仓皇撤到了下路二塔位置。


第719章 反打？不是送人头？

　　纳尔退走，自然而然的，HIT立即把攻击的目标对准了SKT的下路一塔，凯南带线进入一塔内侧，盲僧和劫从野区撤离，直接进入下路一塔范围之内，开始了对SKT下路一塔的猛烈抨击。

　　原本准备赶去中路的发条，一个转弯，从高地墙壁位置，直接进入了下半野区，在HIT三人开始拆击下路一塔之时，她已经来到了蓝Buff位置。

　　“这波可以打，劫还没有回家跟新装备，好机会！”Faker一边控制发条往下路位置赶去，一边在耳麦中说道。

　　这话一出，Duke和Bengi立即查看劫装备栏的情况，眼前大亮，这时候的劫，装备刚刚出到一把大影魔刀，虽然很好，但也只第一个大件。

　　而Bengi这里，他的蜘蛛在上一波回城的时候，就已经把符能回声给摸出来了，所以装备并不差于劫，至于Faker发条，咳咳，暂且不提。

　　不过，眼下对于SKT来讲，的确是进行反击的一波绝好机会，有着防御塔作为依存，这一波，只要在塔下开起来团战，那么他们就相当于四打三，难不成还打不赢？

　　不可能！

　　“干，我马上要变大了！”Duke一边说着，一边控制纳尔往一塔位置靠去。

　　“可以打，我这波伤害爆炸！”Bengi也立马表态。

　　达成决定，SKT三人立即控制各自的英雄，开始行动起来。

　　LPL解说间里，PDD见到这一幕，说道：“SKT这里，这个一塔好像不准备放啊，Faker的发条直接放弃中路的兵线来到下半野区，Bengi的蜘蛛也来了，看来是准备来和HIT刚一波了！”

　　“SKT这里很聪明，Faker的发条回去更新过装备，而劫的装备还停留在四分钟以前，加上刚才的一血塔，Hunter手上至少有一千五百块，没更新装备，这波一旦开大，胜负还真有点难料。”娃娃道。

　　米勒则担忧着说：“希望Hunter这里能有所察觉吧，这个防御塔早晚都可以拿，这波最好不要打，或者说，要打也要在塔外开战，毕竟劫现在十一级了，等级的优势还在手里。”

　　下路，张焕一边控制劫开始大力拆塔，一边把视线投向召唤师峡谷的战争迷雾区域，一见发条和蜘蛛的动向，脸上泛起一丝冷笑。

　　梁聪这里，见到了原本撤回的纳尔，居然又折返了回来，而且看模样不止是来观望的意思，他心里一惊：“队长，对面中野恐怕来了！”

　　张焕点头，而后沉声道：“你们两个，一会儿开打，梁聪你和我收拾纳尔，吴奇你利用大招限制发条和蜘蛛。”

　　“好！”

　　“开始了，走！”

　　话音刚落，张焕原本还在拆着防御塔的劫，倏然停止了手里的动作，随后直接从一塔位置，往二塔方向奔去。

　　梁聪的盲僧，更是一马当先，一发W技能摸眼，随后一记迅猛的Q技能，悍然打响了纳尔，猝不及防，Duke的纳尔居然被一击命中了！

　　“可以，HIT这里先发制人，直接开打了，目标是纳尔，看瞎子的Q，中没？哦漂亮，Duke根本没想到还在拆塔的盲僧，居然直接摸眼加Q技能，他没躲过，中了！”

　　仓皇之下，纳尔虽然发现了盲僧的Q技能来袭，但E技能的起跳慢了一步，直接被盲僧Q中，下一瞬，盲僧凌空飞起，袭向了纳尔所在处。

　　这时候，纳尔和凯南的身上都是没有闪现，所以面对盲僧的追击，他避无可避！

　　一库！

　　梁聪这里，他的盲僧身怀红Buff，Q上纳尔以后，立即将一记平A和E技能打在纳尔身上，对其造成不俗伤害，并将其减速，而后迅速奔到纳尔前方，一记猛龙摆尾，直接将纳尔一脚踹到了劫的面前。

　　“还想反打？愚蠢！”

　　目前，Duke的纳尔出的是输出装，所以只有一个小木槌，加上一把战锤，血量不多，非常脆皮。

　　在盲僧的一套攻击之下，他居然没了大半血量，张焕想也不想，在纳尔还在空中的时候，便按下W技能，在其落地的瞬间，EQ技能猛地打出，两发满额Q加上E技能触发雷霆，直接将纳尔送回了泉水。

　　“Unstoppable！”

　　“可恶，可恶，我还差一点就要变大了！”

　　看着自己的纳尔栽倒在地，Duke蛋疼的想要大爆粗口，他还差一秒就可以变大了，就一秒！

　　变大以后，他可以利用增加的血量，存活几秒，把该打的输出都打完，然而，命运给他开了个玩笑，让他提前死了！

　　“靠……”

　　听到敌人无人能敌的通报声传来，Faker和Bengi齐齐大骂一声，暗道蠢货。

　　不过，盲僧和劫去收拾纳尔，疯狂奔袭而来的凯南，也成了他们的打击目标。

　　Faker这里控制魔偶，一发精准的QW技能，将凯南减速，随后往后撤去，在凯南开启大招和E技能疯狂冲击而来的时候，他控制发条一记R技能使出，只见凯南所在地域一阵扭曲，吱嘎一声，凯南受到巨额伤害，被拉到挨近魔偶的位置。

　　Bengi的蜘蛛，从晕眩中缓过神来，一发E技能的结茧，倏然打向凯南，随后接上一套猛烈的输出，打出符能回声的爆炸伤害，三秒过后，凯南不堪忍受，倒在了血泊之中！

　　人头是Faker的发条的！

　　“Stop这里冲快了，直接被Faker和Bengi给杀了！”

　　“不得不说虽然处于劣势，但Faker两人还是老油条，凯南这里白送了一个人头啊。”

　　“凯南虽然死了，但是他也打出了足够的伤害，Bengi的蜘蛛现在血量只有半血。噢，漂亮，Hunter的劫直接插眼获得视野，以极限距离，利用大招作为位移，大上了蜘蛛，Bengi的闪现交慢了。”

　　吴奇凯南的死亡，在张焕的预料之中，刚才让他去堵住发条和蜘蛛，张焕便做好了牺牲他的准备。

　　好在是死亡前，吴奇打出了一定的输出，还拖延了一定的时间，为他的劫提供了有利的收割空间。

　　毫无悬念，闪现慢了一拍的蜘蛛，被劫的大招挂上爆炸印记，即便是升了天，但在落地以后，无路可走的她，也免不了被劫给碾成碎片。


第720章 果断的指挥

　　“Dominating！”

　　轻松作死蜘蛛，张焕这波拿下双杀，开始主宰比赛。

　　剩下的发条，却是由于蜘蛛被劫大招隔墙选中的时候，给后者套去一个护盾，发现并没什么作用后，灰溜溜地逃离了这里。

　　梁聪本想控制盲僧从侧面包夹拦截，但张焕却阻止了他的行为。

　　虽然杀个发条能获得三杀，成就接近神，但必然会浪费很多时间，而且，能不能杀死都还是个问题，Faker躲不过他劫的技能，但梁聪盲僧的Q技能，Faker却有百分之九十的可能性会躲过。

　　不冒险，还是老老实实拿个塔比较妥当。

　　轰隆！

　　又一波兵线来临，在劫和盲僧的攻击之下，SKT的下路一塔，成功被HIT给夷为平地。

　　至此，HIT领先两座防御塔。

　　不过SKT的应对也非常果断，在下路开战的时候，上路方面，艾希和婕拉确定对面身后没人，立即展露出了凶猛的进攻姿态，一番换血，还是以SKT占据优势而结束。

　　姜小天的老鼠和韩哲的扇子妈，最终只能残血逃回塔下，无奈之下，默默守塔。

　　Faker的发条，在走脱以后，回到中路，立即也是给予了HIT中路一塔很大的压力，这让拆下下路一塔后的张焕，不得不终止回城的念头，马不停蹄赶到中路，先守一波防御塔再说。

　　……

　　一晃，游戏时间来到了十八分钟，张焕劫的装备，已经做出了两件套，分别是大影魔刀和黑色切割者，外加一双减CD鞋子和一把长剑。

　　Faker的发条，也在夹缝中更新出了可以直面劫的装备，中娅沙漏！此外，还有一双布甲鞋和一个爆裂魔杖。

　　看Faker的出装套路，鬼书暂且是没办法走了，他接下来，不是要走帽子，就是要做法穿棒。

　　自从下路拿下防御塔过后，由于SKT的视野做的到位，所以张焕也没再利用自身的优势偷到过人。

　　不过，数次联合盲僧对上路的Gank，却也取得颇大的成效，不仅缓解了己方双人路的眼里，还将SKT的双人路组合压回二塔，十七分钟出头的时候，拔掉了上路一塔。

　　这么一来，实际在经济上，老鼠基本不落于艾希，甚至由于三座防御塔带来的优势，他的等级还稍稍领先了艾希小半级。

　　“HIT这盘在前期的节奏很好，十八分钟，拔掉了SKT的三路外塔，推进层层有序，现在就是不要急，慢慢和SKT打，等到凯南和老鼠的关键性装备拿出来以后，再发动冲击，可以轻易击溃对面。只要不和SKT拖到大后期，那么胜利，就一定属于他们。”米勒道。

　　“是的！”娃娃也表示赞同，“不过，说句诚实话，SKT这支队伍的实力的确很强，想想看HIT在S6的其余比赛，每一局，在十八分钟这个点，和敌方的经济差距绝对要近万了，但这一局，双方的经济差距，实际上只有六千五，这其中除了防御塔带来的三千五以外，其实也就只有Hunter这里和Rush那里的优势。”

　　PDD道：“这两支队伍的较量，没的说，基本属于世界最高水平的对战，如果SKT在面对HIT的时候，依旧大崩的话，那比赛，实际上就没有太大意义了。不过说实话，我还是希望看到HIT能打爆SKT，因为只有这样，才能以更直接更纯粹的方式，告诉全世界的人，我们LPL赛区并没有没落，我们的全华班，一样能打爆一切！”

　　“呵呵，看法不同，外国的观众们肯定希望看到两支队伍打得有来有回，毕竟票都已经买了，不能白来，必须要多看几场比赛不是？”

　　“也对。不过现在第二条小龙马上就要刷新了，还有一分钟，HIT已经提前把兵力撤往了中下，下路河道的视野，第一时间就掌握在了手里，这条火龙，他们是志在必得。”

　　“没错，不过看情况，SKT这里在C位更新出关键性的装备以后，也是不装备轻易放掉这条火龙。要想大后期，火龙是SKT拖延下去的资本之一，可一旦这一波团战没打好，SKT很有可能会深陷泥潭，然后被HIT蚕食而亡。”

　　“两边这波团战都有机会，要看这波团怎么开，怎么打吧。”

　　……

　　三位解说，身在场外，对于局势的把控非常精准，同样，身在局内的张焕，凭借强大的分析能力，也掌控了比赛的关键。

　　SKT在前期，除了下路以外，基本其余路都处在被压制的状态，最惨的还是要数大魔王Faker这里。

　　但是，随着时间的推移，在装备慢慢跟上来以后，SKT看到了在团战上面，可以和HIT一决雌雄的机会，火龙的刷新，将是他们改变战局的一次机会，不成功，便成仁！

　　十八分钟半，张焕控制劫同扇子妈和盲僧，一起入侵了SKT的下半野区，在打压他们视野的时候，也对这个刚刚刷新的蓝Buff产生了觊觎的心思。

　　不过，看样子Faker那里在出到中亚以后，人自信了许多，召唤蜘蛛和婕拉前来，不准备把这个蓝Buff轻易让给HIT。

　　经过一番角逐，还是以张焕这边的劫输出恐怖，一套WEQ技能甩出，两发Q技能满额命中，直接将八百血量的蓝Buff，给一击送回了虚空。

　　拿下这个蓝Buff，劫的减CD来到了百分之四十，目前双招也已经转好，团战一旦开启，他的输出，将会呈现爆炸形态！

　　姜小天的老鼠，在中路推了一波兵线后，选择回城更新装备，幽梦掏出，飓风也由于没买鞋子，给裸了出来。

　　而对面艾希，此刻装备也不差，一把无尽之刃，两把短剑和一个格斗手套，还有一双攻速鞋。

　　老鼠飞奔向下路，张焕则瞄了一眼兵线，直接控制劫，来到下路，带进一波兵线以后，来到下半河道位置。

　　此时，第二条小龙——火龙，已经从虚空中蹦入了小龙池里，一阵咆哮，旋即进入了沉睡状态。

　　在又一轮的扫描砸下，排去SKT在河道的两个假眼以后，张焕一声令下：

　　“打，直接打龙！”


第721章 战火点燃，瞬秒一人！

　　“好果断，HIT这边直接就开龙了！”

　　“艾希还在中路收兵线呢，SKT也没想到HIT这么干脆开龙，这条火龙有机会吗？”

　　“发现了，上路的纳尔直接传送了，不过位置好像有点远在蓝Buff区域，下来进场的位置不是太好啊。”

　　“凯南也传送了，HIT这边打龙的速度好快，四五秒时间就没小半血了。”

　　“SKT忍不住了，全员都在往小龙位置靠拢，这波团战恐怕是要开起来了。”

　　召唤师峡谷，小龙处，随着张焕的一声令下，HIT五人立即便对这条火龙开始了猛烈的轰击。

　　短短五秒不到，小龙的血量就降去了小半，打龙的速度非常快。

　　SKT那里，也是非常警觉，在视野消失后，立马意识到了不对，纳尔直接从上路传送，中路清着兵线的艾希也快速赶往小龙处，战斗似乎下一刻就要来临。

　　发条和婕拉还有蜘蛛，她们三人也直接从蓝Buff后壁口子的位置，进入了下河道区域，径直往小龙坑位置冲去。

　　“打，他们拿龙，我们杀人！”Faker在耳麦中低吼道，他现在眼中的目标不是那条火龙，真正的意图，是想借助这波团战，杀人来拉近己方与HIT的经济差距。

　　他的话音刚落，Bang的艾希弯弓搭箭，一支满是寒冰能量的箭矢，携着冰冻一切的威势，径直袭向小龙处HIT的人堆里。

　　Wolf的婕拉，两步上前，毫不踌躇便将自己的大招，丢向了小龙坑左前方，Bengi的蜘蛛，则是伺机而动，并未第一时间选择攻击。

　　导火索瞬间点燃，大战也一触即发。

　　张焕这里，暗笑一句，随后不紧不慢指挥道：“他们已经过来了，直接杀人吧！”

　　“好咧，早就准备好了，嘿嘿！”

　　韩哲这里，一声嘿笑，控制扇子妈R技能过后，直接按下E技能，只见HIT在场的四人身上猛地被一股奇异的能量包裹，每人都增加了一层厚厚的护盾，且移速骤然提升。

　　姜小天的老鼠，并未第一时间去输出，而是按下Q技能，猥琐着身形，开启幽梦之灵，“艾希就交给我了，憋了这么久，我要弄死她！”

　　梁聪的盲僧，则是一发Q技能丢向婕拉，不过却被后者释放技能时的一朵花给巧妙挡住了，可是即便Q技能没命中人，梁聪毅然不惧，果断踢了过去，二段Q落地以后，W摸眼，随后闪现接R技能。

　　一库！

　　一套行云流水的操作，看得现场观众大呼精彩，只见画面中，盲僧直接将一脚婕拉给踢到了HIT的人群之中。

　　张焕这边，看准机会，一发W技能使出，在婕拉刚刚飞到半空中的时候，EQ技能唰唰丢出。

　　两发满额的Q技能，加上一记E技能和雷霆的伤害，直接将脆皮的婕拉给打去了地狱。

　　“靠，这是什么伤害？”

　　Wolf瞬间就惊了，傻眼了。

　　在半空中就死了，这你妹的什么情况？劫伤害怎么这么高？完全看不懂！

　　“God Like！”随着系统女音传来的一阵接近神的通告，艾希的冰箭也如期来到了劫的面门之前，下一瞬，就要将他打入晕眩状态。

　　千钧一发之际，张焕唇角一翘，二段W技能按下，只见劫本体所在的位置一阵模糊，冰箭射中一道暗影，只见按暗影一阵扭曲之后，丝毫无损，而冰箭则穿过暗影，往着下路位置，直奔而去了。

　　婕拉被瞬秒，艾希的大招也落空，但Faker这里却浑然不觉，他的反应却极其快速，在劫W落定的一瞬间，带着R技能的发条，倏！

　　闪现按下，下一刹那，便落在盲僧和劫的身畔。

　　吱嘎！

　　所在的空间一阵扭曲，盲僧的小身板骤然被一吸，拉到了魔偶身畔。

　　桀桀桀！

　　但是劫这里，却在发条闪现落定的一刹那，一阵怪叫声瞬间荡起，只见那原本处在发条发招范围内，不可能逃避的劫，居然按出大招，选定了发条，倏然消失在了原地。

　　“怎么可能？”

　　这下轮到Faker呆滞了，劫居然利用大招，躲过了他的R闪？

　　这是多么难的事情，Faker觉得世界上不可能有人会做到，绝对不可能！

　　因为，他的闪现，是料准了劫W过后的一瞬间，才使出的，那样一来，R技能可以到绝对瞬发，没人能够躲过。

　　的确，如Faker所言，这招在没有准备的情况下的确不可能躲过，张焕自身不论手速怎么快也躲不过，这是事实。

　　但是，有时候不可能发生的事情，它就偏偏发生了。

　　张焕这边早就知道Faker的一系列动作和意图，所以在他R闪的前一秒，也就是劫移形换影的瞬间，立即把R技能的目标选中了Faker的发条。

　　这样一来，就导致了发条是闪现前来接劫的大招，而并非是劫为了躲避发条的R技能，才使出的大招。

　　所以……Faker又失算了！

　　失算带来的代价是什么？

　　随着劫一阵猖獗无比的笑声过后，他落到了地面，Faker的发条在他落的一瞬间，拉回魔偶，一发E技能罩在自己头上，随后W技能蓦然释放，虚弱也套在了他的身上。

　　这下，劫落地的瞬间，正中了发条W技能的伤害，同一时刻，原本在一旁伺机而动的蜘蛛，也是一记非常精准的E技能射向了劫。

　　“发条的W躲不过，蜘蛛的E还想命中我？妄想！”

　　改版之后，劫的R技能的二段释放，有一定延迟，所以现在R回去，那是绝无可能的事情。

　　但这不打紧，倏！

　　一记闪现使出，刹那间，便见到劫的身影消失在原地，来到了蜘蛛的身畔，轻松躲过了蜘蛛的E技能，一记平A重重打在她身上，即便身上被套了虚弱，却也对蜘蛛造成了可观的伤害。

　　梁聪的盲僧，从发条大招的拉扯之中缓过神来，立即随着张焕，将攻击的目标对准了蜘蛛。

　　韩哲的扇子妈，闪现前来一发W技能黏住了蜘蛛，随后Q技能按下，稳稳将其命中。

　　面对三人输出，Bengi瞬间就吓得立马变为蛛形态，按下E技能，一跃升天。

　　同一时间，张焕的劫由于超快的减CD，三秒出头，Q技能便转好，两发飞刃，一发从劫本体的手里丢出，另一发从影子的手里抛出，径直命向Faker的发条所在处。


第722章 第一局胜利！

　　一见两发携有凌冽寒芒的飞刃来袭，Faker非常谨慎，不愿开出金身，下意识的，倏！

　　闪现按下，将自身发条的位置，拉向了靠近中路的地方。

　　韩哲一见，心里一凛，毫不踌躇跟进闪现，随后将一记虚弱，给到了Faker发条身上。

　　下一秒，一记凄厉的哀嚎声传来，定睛一瞧，原来是姜小天的老鼠，利用自身单挑强大的优势，开启大招以后，直接一个人和艾希Solo，将其干掉，夺下了她身上的红Buff。

　　三秒过去，蜘蛛在落地以后，立马遭受到了落地凯南以及劫还有盲僧的轰击，即便后来交出闪现，但也被凯南在最后一刹那隔位晕住，被盲僧一发转好的Q技能，接上二段Q的斩杀，给送去了西天。

　　同一时间，传送落地，从蓝Buff位置火速前来驰援的纳尔，见到队友都倒在了血泊中以后，想也不想，立马撒腿就跑，生怕迟了殃及池鱼。

　　“Double Kill！”

　　纳尔有闪现，没法追到，但是，靠近中路这里，老鼠却由于拿到了艾希身上的红Buff，在扇子妈的配合之下，交出闪现躲过了Faker的反击，直接把他的发条给一路追死，最终拿下双杀！

　　“噢，漂亮，HIT这波团战打得非常精彩，SKT先发制人，但万万没想到Rush的盲僧这么果断，Q技能打不中人没关系，只要R技能把人踢回来，那就是好样的。”

　　“Wolf的婕拉也的确死得够冤的，只放了一个大招，双招和其余技能都在手上，完全就没打出伤害便死了，婕拉在SKT的阵容里，是一个不能死的辅助，她一死，SKT立马就呈现溃败之势。”

　　“没错，而且Summer这里，由于前期被压，现在装备一好，脾气上来了，大的团战不打，直接开启隐身，去找艾希单人Solo，最终不仅杀死了艾希，还伙同扇子妈，作死了Faker的发条，这波很厉害，很强势！”

　　“不管过程如何，这次的团战HIT都是大赚，0换4，直接将经济差距拉到了八千以上，SKT这下还想扳回来，那可就难咯。”

　　纳尔落荒而逃，大获全胜的HIT，盲僧和扇子妈，立马开始了对小龙的攻击，张焕三人则控制各自的英雄，领着一波兵线，直接进军SKT的中路二塔。

　　吼！轰隆！

　　几乎是在同一时间，小龙被屠戮致死，SKT那血量并不多的中路二塔，也直接在张焕三人的轰击之下，给打成了一堆废墟。

　　“可以上高地，拆了塔就走！”一瞄场上的整体局势，现在最早复活的婕拉，都还需要两秒，张焕当机立断，随着一堆小兵，开始上前去凶猛地攻击SKT的中路高地塔。

　　姜小天和吴奇见状，没有由犹豫，立即控制老鼠和凯南，进行拆击。

　　此刻，Duke的纳尔就站在远处，看着他们三人拆击自家的防御塔而干着急，他不敢上去，因为上一波凯南虽然比他先到场，但凯南只是打过普通的输出技能，大招还捏在手中，他要上去造次，现在还比较脆皮的他，根本扛不住人家三个大汉输出三秒，就得跪倒在地。

　　轰隆！

　　不久，又是一阵剧烈的坍塌声响起，SKT的中路高地塔，应声倒塌为了废墟。

　　“走，撤！”毫不迟疑，虽然现在有机会拿高地水晶，但在张焕的带领下，HIT的三人也毅然选择后撤。

　　娃娃却疑惑道：“诶，不对啊，Hunter三人这里怎么就怂了呢，可以拆了水晶再走啊，没事的。”

　　米勒猜测道：“应该不能拿水晶吧，SKT的人基本复活了，为了一个水晶把命送了都是小事情，关键还是大龙，大龙这里快要刷新了，不能给SKT任何一丝机会，我觉得HIT的做法很稳。”

　　的确，以往SKT反扑杀人，拿大龙的比赛见过不少，不能预见未来五秒以外的事情，张焕也不敢随意去赌，为了保险起见，回城补给以后，再拿水晶也是一样。

　　这一波团战，造就的局面，不仅是SKT损失几个塔和几个人头，以及一条火龙的问题，更深层次的，那就是经过这一次团战，他们方原有的些许主动权，也全部华丽丧失。

　　眼下，比赛是HIT想怎么玩，就怎么玩，怎么爽快，姿势就怎么摆弄！

　　这一波回城，张焕的劫，直接将小轻语给掏了出来，装备非常豪华。

　　同样，姜小天的老鼠也正式迎来了他的春天，出了一双草鞋以后，立即掏出了一把十字镐，输出能力更上一层楼。

　　没有踌躇，趁着势头正猛的时候，更新补给以后，HIT的全员，立即对SKT的中路高地水晶，发起了冲击。

　　毫无悬念，双方的装备、等级都差距太大，SKT即便想打，也是有心无力，在一个纳尔准备开团，但却被HIT恐怖的输出两秒带走以后，SKT也彻底打消了反打的念头，中路水晶拱手让人。

　　并且，更要命的是，在纳尔死后的一刹那间，劫的大招已经转好，在扇子妈E技能的加速之下，张焕把刺杀的目标，选在了Faker的发条身上。

　　这时候的发条金身还在冷却之中，大招没有转好，虚弱也不在身上，面对劫突如其来的强势刺杀，他也第一时间就吓到了。

　　并且，在上一波团战里的时候，劫的点燃并未用去，等到这一波，却成了埋葬发条的重要因素。

　　“Legendary！”

　　悬念不大，作为影子刺客的劫，最擅长的功夫便是三进三出，杀掉发条之后，按下R技能，返回原地，虽然掉去了大半血量，但在队友的保护之下，却也安然撤退。

　　“炸了炸了，SKT彻底裂了！”

　　“不应该啊，Duke这里太冲动了，这波根本就不该上的。”

　　“上不上都一样，局势走到这里，SKT这把的希望已经不大了。”

　　“Hunter的劫也是阴啊，一直把击杀的目标对准了发条，估计Faker现在的心里阴影面积，已经有脸盆那么大了吧？”

　　“可不是，第四波，还是第五波单杀了？”

　　在观众们的议论声中，HIT的节奏也愈渐顺畅，转战下路，趁着兵线的优势，轻松拿掉了SKT的下路二塔，而后又利用超级兵的牵扯，在下路高地前磨蹭了一分半钟，终于成功将SKT的下路高地给夷为平地。

　　不过，SKT那里也找到机会，让HIT付出了一点代价。劫太灵活，他们杀不了，但没有位移的老鼠，却成了他们的憎恨和打击目标。

　　老鼠虽然已死，但局势并无多大变化。

　　二十五分钟，SKT的三路高地全部被破，三路超级兵的牵扯，让SKT的局势进一步恶化。

　　二十六分钟，大龙一阵凄厉的哀鸣响彻召唤师峡谷。

　　带着无数沐浴着龙血的小兵，HIT一举推平了SKT的基地水晶，拿下第一局比赛的胜利。

　　双方的比分，定格在23:4！


第723章 拿到赛点

　　原本，在十八分钟以前，所有人都以为SKT稳住局势了，可以把这局比赛往三十分钟以后拖。

　　可是，突如其来的一波0换4，直接让HIT把原本的优势，转化为了胜势，通过慢慢的运营蚕食，终于是在二十七分钟的时候，一举击溃了SKT，依旧没让比赛超过三十分钟。

　　一下台，SKT的队员们回到了休息室，他们的教练黑着脸，一言不发。

　　好半晌，教练才吁了一口气，问道：“是谁指挥小龙那波团的，站起来！”

　　教练说完，所有人都将目光投向了Faker，只见他脸色有些难看地站立起来，面露愧色，“的确是我的指挥失误，我原本是想……”

　　“你想干什么？”教练打断Faker的话，道：“你知道，那波的失误有多严重？直接导致了比赛的提前结束，不是赢了，而是输掉比赛。还记得我在赛前是怎么叮嘱你的吗？”

　　“稳住发育，后期团！”Faker小声回道。

　　“那既然你知道，为什么还要打小龙团？”

　　Faker面露委屈，苦笑道：“如果不打团，我们的气势就一直会被对面压制，最终一样会输，不可能赢的。”

　　SKT的教练沉吸一口气，“我知道你想证明自己，拿回世界第一。但是，你得分时间和地点，Hunter的实力如何，你心里清楚，不如人家，这是事实。你拿回世界第一的唯一途径，就是在赛场上通过团队运营来击败他，你永远要知道，这是一个五个人的团队游戏，团队力量，永远比个人要大得多。”

　　说着，SKT的教练感觉越是往深处想，越觉得这次的比赛困难，他叹了一口气道：“好了，上一局就算了，当是练手，这一局，必须把重心放在运营上面。双人路方面，Bang和Wolf做得不错，希望下一局继续努力，Bengi的话，你把重心还是放在中下，看住Hunter，不要去主动挑事，上路，Duke你的打法还可以再奔放一些……”

　　……

　　短暂的休息时间过去，迎来HIT与SKT的第二局比赛。

　　这一局，在BP上面，与上一局差距不大，SKT那边并没有去Ban劫，因为在SKT的教练看来，劫这个英雄后期打团乏力，不足为惧，放给了HIT。

　　Faker先手拿下发条，毫无疑问的，既然SKT还想尝试一把失败，张焕也就顺理成章地拿下了劫。

　　中路，依旧是发条对阵劫。

　　上路，Duke的纳尔不变，吴奇拿下了兰博。

　　打野位置，Bengi抢下了盲僧，梁聪则拿了蜘蛛。

　　下路的话，这一局姜小天没有继续用老鼠，拿了一个对线不弱的卢锡安，对阵Bang的EZ。

　　开局，依旧是常规开局，有了上一局的经验，Faker这把在对阵劫的时候，就多了一些心眼。

　　不过，张焕的套路多种多样，Faker掌握的只是其中一种，这一局，他的劫打得不是线上单杀流，而是游走支援性，召唤师技能里带了一个传送。

　　前八分钟，双方和平发育。

　　第十分钟，才爆发第一个人头，劫单杀了发条，拿下一血。

　　相较于上一局，Faker的发条在这一局已经表现得很好了，按照这个趋势下去，双方的局势应该会往后拖去。

　　事实也正是如此，不过Faker虽然抗住压了，但其他路，就不是那么美好了。

　　下路，十二分钟，HIT集合四人之力，对SKT的下路进行了围剿，这一次，直接杀了盲僧，又作死了EZ和辅助，打了一个零换三，并且最后还拿了一条小龙，这是一条火龙。

　　十七分钟，双方在下路又爆发了一次团战，这次依旧是以HIT支援迅速而获胜，打了一个一换四，折损的是打野蜘蛛。

　　杀了对面四人，不仅成功推掉下路一塔，SKT的下路二塔，也被夷为平地。

　　十九分钟，SKT的中路一塔终于被推平。

　　二十一分钟，劫的单带模式，正式开启！

　　花了八分钟，张焕吸引了11人次来抓他，一共杀了5次人。

　　三十分钟，在张焕合理的指挥之下，HIT果断开龙，拿下了第一条大龙，利用这条大龙，推掉了SKT的上路高地，并且将双方的经济差距，拉大到了一万二。

　　虽说这一局，SKT撑过了三十分钟，但好景不长，巨大的经济差距，化为了巨大的装备差距，在HIT几乎每一个人都领先SKT半个甚至一个大件的时候，这场游戏，便基本走到了尽头。

　　最终，时间定格在三十四分钟，SKT被HIT一举推平基地，再次迎来失败。

　　“赢了，又赢了，HIT在第二局比赛中，再一次击败了SKT，拿到赛点，现在的他们，只需要再赢下一局，那么世界冠军，就是他们的了！”

　　虽然第二局比赛，在二十一分钟的时候，米勒就知道HIT赢了，但当真正获得胜利的时候，他依旧忍不住心潮澎湃，激动的喊了出来。

　　PDD评价道：“其实这一局，SKT一直都处在下风，虽然不知道他们的教练是怎么给他们吩咐的，但我觉得这局他们猥琐了许多，打的有些缩手缩脚。”

　　娃娃道：“我认为的话，还是SKT的教练小看了Hunter的劫，在第一局吃了亏的情况下，还不Ban劫，等着Faker拿发条，Hunter继续拿劫去Counter他，这根本就是一个错误的决定。”

　　米勒接过话道：“是的。第三局，很可能是SKT在世界赛的最后一局了，如果不考虑Ban劫，那么就让Faker拿下这个英雄吧，不要让他留下遗憾，以最强的姿态去迎战Hunter，输了，那也心服口服！”

　　PDD道：“不管下一局的情况会如何，但就目前看来，HIT距离世界冠军已经只有一步之遥，现在的他们，52连胜，史无前例！我相信，53连胜拿下世界冠军的荣耀，他们也不会轻易让人破坏。”

　　“没错！”娃娃道：“好的，现在稍事休息，两支队伍的第三局较量，很快开始！”


第724章 两边中单的选择！

　　激动人心的第三局比赛，经过短暂的休息之后，在现场观众们的欢呼声中来临。

　　这一局，HIT在蓝色方，SKT在红色方。

　　“好的，欢迎回到比赛现场。”娃娃道：“这第三局比赛，已经开始了，这一局，到底是HIT延续无敌姿态，打爆SKT获胜，还是SKT能奋起反抗，重新把比赛拉回到扑所迷离之中，一切，都还要看双方教练，在BP上的交锋。”

　　PDD点头道：“没错，这两局比赛，SKT的BP暴露出了很大的问题，那就是阵容大都偏向后期，我们都知道目前版本是快节奏版本，打后期是要做好前期抗压的准备的，这样一来，心态就不正常，一旦被打崩，很可能就一直崩下去，最后导致崩盘，两局比赛，都已经说明了HIT这支队伍，最会在十分钟到二十五分钟的这十五分钟之内，打出优势。”

　　“是的！”米勒道：“SKT这一局要想打败HIT，Faker那里肯定不能拿发条了，必须选择一个进攻性强一点的英雄，而且这一局Bengi也换成了Blank，看来SKT的教练，多半是这种想法了。”

　　……

　　没错，在第二局比赛输了以后，SKT的教练便立马意识到了事情的严重性。

　　Faker说的对，归根结底，不能和HIT托后期，不管怎么拖，还是得输，因为HIT那边善于抓住机会，根本不会让游戏进入大后期。

　　所以，要想击败HIT，那就只有一种方法，打架！

　　当温和的方法不能解决困难的时候，暴力才是摆平事情的最佳选择。

　　“好的，双方的BP开始，HIT在蓝色方，第一手直接扳掉婕拉。而SKT那边却扳掉了凯南，咦，SKT难道还不准备Ban劫吗，已经吃过两次亏了！”

　　“不太清楚，HIT这里又扳掉了豹女，SKT则扳掉了死歌，总算是针对了Hunter一手，不过SKT这里依旧没有扳掉劫。”

　　轮换扳人以后，双方的扳位彻底落定，蓝色方HIT：婕拉、豹女、烬。

　　红色方SKT：凯南、死歌、扇子妈。

　　第一手，HIT这边直接抢下了一个盲僧！

　　轮到SKT选择，教练在耳麦中再次问道：“你确定你可以？”

　　“我能，一定能，给我一次机会！”Faker语气笃定，带着一丝恳求。

　　“那好，选吧！”

　　只见SKT的一楼确定千珏，二楼，则选定了一个让全场观众都沸腾的英雄，劫！

　　喔噢……

　　LPL的解说间里，娃娃一阵惊奇，“劫，SKT那里还真敢拿劫，这一局他们没有扳掉，就是为了拿下这个英雄，这是Faker在给Hunter宣战啊。”

　　PDD笑道：“看来Faker是被Hunter的两把劫给激怒了，他因劫而成名，这下要用劫来找回自己的尊严，不管这一局比赛的结果如何，我想他都无怨无悔了。”

　　米勒则道：“不过，我很好奇，Hunter这里到底会拿什么英雄来打劫？亚索？以前他用亚索打过劫，效果不错。”

　　在三位解说的讨论声中，HIT的二三楼确定了女警和兰博。

　　SKT的三四楼，却确定了EZ和布隆。

　　而HIT的四五楼，则选定了人马和牛头，这个阵容一确定，现场所有人都傻了，什么中单，人马吗？

　　“这……HIT这里，是失误了还是怎么回事儿，怎么两个打野？”

　　“不对，这样来看，应该是盲僧中单吧？”

　　“瞎子打中？能行吗，从来没见过盲僧和劫的Solo，这么感觉HIT像是走钢丝呢。”

　　选手席上，HIT这边，梁聪苦笑道：“队长，盲僧打劫可不太好打啊，他的WR都能躲你Q，这局……”

　　张焕摆手道：“慌什么，他能躲我技能，我就不能躲他技能了？看着点，这局让你知道什么叫做真正的神僧。”

　　随着张焕的话音落下，SKT那边的五楼也彻底确定，艾克！

　　由此，双方的阵容，分别是HIT：上单兰博、打野人马、中单盲僧、ADC女警、辅助牛头。

　　SKT：上单艾克、打野千珏、中单劫、ADCEZ、辅助布隆。

　　阵容上面，其实HIT阵容看起来更扎实一些，不过中单盲僧，也是让在场所有人都感到意外，包括SKT的教练以及Faker本人。

　　这一局，符文方面，张焕选择大精华全部护甲，红色攻击力，黄色固定护甲，蓝色百分之五固定减CD，百分之五成长减CD。

　　这套符文，在前期对阵AD英雄，一旦对拼会占据比较大的优势，不出意料的话，Faker的劫多半也会这样搭配符文。

　　天赋方面，张焕选择12-18-0，依旧是雷霆流派的盲僧，在诡诈系里，点出了危险游戏和冷却缩减上限，获得了5%的减CD。

　　也就是说，一出门，盲僧的减CD便超越了10%。

　　召唤师技能方面，张焕非常骚气地带了惩戒加闪现，Faker的劫带的则是传送见闪现。

　　“队长，你就不准备把惩戒换一下啊？”在游戏还有十秒进入读条界面的时候，吴奇问道。

　　张焕一笑道：“这是新套路，看着，别说话！”

　　S5的时候，出现过惩戒上单，但惩戒中单，还是第一回出现，这在路人局里面，大家伙都会认为这人ZZ，但在比赛里，却没人敢质疑张焕，最多稀奇一下罢了。

　　读条完毕，进入召唤师峡谷。

　　出门装，张焕这里并没有选择打野刀或者长剑，直接买了多兰剑加上一瓶血药，Faker的劫，则是长剑加三红。

　　围在泉水周围的晶壁消失，张焕控制盲僧往中路赶去。

　　一级，SKT那边有着打团的意图，因为他们阵容里有个布隆，不过，在张焕有意无意地提醒之下，HIT的队员们都很小心谨慎，并没有给SKT逮住机会。


第725章 中单惩戒盲僧！

　　“咦，开局还是正常开局啊。”PDD道：“我还寻思着Hunter的盲僧拿个惩戒，一级的时候会去野区搞事啊。”

　　米勒笑道：“一级的盲僧在野区里搞事也搞不出优势来，等级高了以后，在野区才能拥有一定的入侵权，虽然不知道Hunter这里会怎么打，可根据我的直觉，这把应该会出大事儿。”

　　“大事儿？什么意思，你不会认为HIT会输吧？”娃娃打趣道。

　　米勒回道：“那倒不是，每一次Hunter祭出一个新奇的英雄，都有一种新奇的打法，中单惩戒盲僧，我觉得又是一种非常强力的套路。”

　　娃娃道：“具体还不好说，不过毋庸置疑的是，盲僧前期打劫，还真不好打，看看Hunter这里怎么去应付吧，没见过他的中单盲僧，但打野盲僧我知道，绝对是世界第一！”

　　随着解说们的分析和闲聊，召唤师峡谷，在双方小兵开始相接，然后挥刀相向之时，一股似有似无的肃杀气流，萦绕在每一处战场的周围。

　　中路，一级如娃娃所言，盲僧打劫，还真就不太好打。

　　因为劫这个英雄，在前期的技能CD，尤其是QE技能，都会比盲僧短。

　　这一样来，造就的情况，就是一波打完以后，盲僧的疲软期会比劫更长。

　　但这也并非是不可避免的事情，对于别人来说很难，可对张焕而言却非常简单，要想避免在前期被劫压制，那就是利用走位躲过他的Q技能。

　　一级，张焕没有率先去学任何技能，在没有丢出技能以前，他和劫处在五五开状态，谁也不敢轻举妄动。

　　A兵，这是一项非常有技术含量的活，对于他们这些职业选手来讲，等级低的时候，小兵是不能随便去A的，必须要看准对面小兵的攻击路子，才能出手平A，否则一个不小心，就会遇到三小兵同时阵亡的情况。

　　在没有AOE型技能的时候，三个小兵，最多利用技能补一个，平A补一个，剩下的绝对漏掉。

　　张焕的对线过程中，这种低级的错误他基本不会犯，或者就算有三个残血小兵，他手里也会留着AOE技能去清掉。

　　一晃，第一波兵线死了四个小兵，第二波兵线慢腾腾涌到中路。

　　这时候，中路双方都并没有使用过任何技能，但张焕这里，在第二波小兵来到线上的时候，却率先学习了E技能，随后一记“天雷破”，猛地一踏地面，立马有一个残血远程兵死亡。

　　刺啦！

　　而在他使出E技能的时候，Faker的劫也丢出手里的Q技能，这发Q非常精准，张焕没躲过，被命中了！

　　不过无伤大雅，他早就算准了劫的Q技能会打在一个小兵身上后，攻击到他身上，加上身上不俗的护甲，所以盲僧掉去的血量不过一小点。

　　由此，中路的局势，发生了十分微妙的变化。

　　在这次交换技能以前，双方的控兵节奏几乎一致，但这波交换技能过后，张焕的推兵速度，却比起劫要快了一些。

　　无他，劫刚才的Q技能，只命中一个小兵，而他的E技能，却是范围伤害，直接命中了两个远程兵，以及两个近战兵。

　　有着12%的减CD，盲僧的E技能CD在9秒左右，借助释放技能所带来的40%攻速加成，张焕堂而皇之的站在劫面前，开始利用攻速的优势，攻击小兵。

　　“想抢二级，就算比我先二级又能怎样？”

　　盲僧的用意，Faker心里跟明镜似的，瞧得一清二楚，不过，为避免被盲僧压太多，他也不得不从侧面开始攻击起蓝色方的小兵。

　　一晃，六秒过去，Faker唇角一勾，抓住盲僧一个走位的空隙，Q技能丢出，一枚携着幽芒的飞刃，刺穿空气，直接镖向盲僧，刹那间就袭到他眼前，只要盲僧再走一步，就会自动撞上这发Q技能。

　　根据多次与Hunter的对线，Faker总结出一个规律，那就是越想标中Hunter，便越标不中，有时候稀里糊涂的一标，却还有可能标中。

　　不过，Faker这种想法，前半段是对的，后半段却纯属无稽之谈，在绝对专注的情况下，任何可以利用走位躲过的技能，张焕都可以避免。

　　就如现在，他控制盲僧按下S键，盲僧脚步一顿，不动了，而那锋利的飞刃，从他身畔擦肩而过，割裂他的衣裳，却割不中他的肉身。

　　兹！

　　并且，在按下S键的瞬间，张焕控制盲僧一发惩戒使出，一阵激涌的电流声荡起，只见第二波小兵的一个小兵，被一记从天落降的黄色光芒，给撕裂成了碎片。

　　小兵一死，接收到经验，盲僧头上蓦然闪过一抹莫名的光晕，下一瞬，他升到了二级。

　　喝！

　　几乎在同一时刻，一个莹白色的光球，倏然从他的手里丢出，荡开周遭气流，刹那间就奔袭到了劫的身前。

　　Faker欲想满额Q技能击中盲僧，最后却也成为了张焕Q中他的重要因素之一。

　　突如其来的光球，让Faker心里一凛，控制劫往左挪动脚步，但是很遗憾，他的动作慢了一拍，Q技能的光球，稳稳砸在了他的脑门上。

　　没有立即攻击，等到技能效果快要消失的时候，张焕才按下二段Q技能，霎时间，盲僧凌空飞跃而起，一脚直捣劫的后背。

　　落地的瞬间，一记平A猛然使出，轰隆！

　　只见虚空中一阵电闪雷鸣，一道淡蓝色的雷霆，直接劈打在劫的身上，骤然使得他的血量降下了两百。

　　完了以后，张焕一记平A再次捣出，随后转好的E技能使出。

　　天雷破！一阵踏地猛击声响起，随后二段E按下，直接让劫的移速急剧降低，致使他提着双刃，打完第二下攻击以后，第三下攻击愣是没办法打中盲僧，只能瞧着他潇洒远去。

　　而在盲僧脱离他的攻击范围以后，他们方也有一个小兵死亡，劫升到二级。

　　虽然学下了E技能，但这并不能帮助他继续对盲僧进行有效还击，因此，也无法打出雷霆。

　　这一波较量，盲僧受到劫和小兵的攻击，损失了一百五十左右血量，但劫自身，却损失了近三百血量，谁赚谁亏，一目了然。


第726章 悲催千珏，傻缺劫！

　　“可以啊，Hunter这里一手漂亮的惩戒抢二，直接把Faker给阴了，这波赚了差不多一瓶血，加上多兰剑带来的血量优势，实际上Faker所带的长剑三红的优势，基本没有了。”

　　“这一局双方的中路依旧是比赛的关键，Hunter在线上的统治力，是真的无人可以比拟，即便Faker拿到了劫，面对他都要被压一头。”

　　“不过，前期千珏的抓人能力比起人马要强，现在就看Blank会不会给Hunter造成压力，如果不能，那么Faker又将会陷入一个很难打的地步。”

　　一波换血大赚，张焕控制盲僧，又开始慢悠悠地平A小兵，Faker的劫，磕下一并血药以后，也开始上前补兵，双方的节奏，继续回归到了相对平稳的状态。

　　一晃，Blank的千珏拿下三狼，升到了三级。

　　从蓝Buff后壁绕道进入下河道，随后来到了HIT的F4径道中，准备对中路进行Gank。

　　可是，有着上帝视角的张焕，并不会给他任何机会。

　　不过，为了麻痹千珏，在她进入F4径道以前，张焕的盲僧一直没有异动，可是，在她进入F4径道以后，张焕却控制盲僧，往上河道的位置靠去了一些，这就让千珏的Gank计划落空，并且浪费了她的时间。

　　评判一个中单强弱最直观的便是单杀对面中单，但在没有单杀的情况下，便可以用对面打野来中针对的次数和时间进行断定。

　　一个强大的中单，总能吸引对面打野来Gank，而且保证自己不会被抓死，在这样的情况下，就相当于浪费了对面打野的大量发育时间，不仅让己方其余线上的队友处于相对安全的状态，也让己方的打野，可以获得比敌方打野更多的资源。

　　英雄联盟说来道去，其实上就是一个资源战略的游戏，杀人，补兵，拿塔，这些动作都是在对资源进行拾取，获取的资源越多，那么胜算就越大，这也和多数战队教练所强调的运营一词，有着莫大的联系。

　　外行看热闹，内行看门道，观众们可瞧不懂这些专业性的东西，大多数人享受的快感，来源于击杀和推塔，以及不可思议的逆转。

　　第三波兵线来临，张焕这里由于掌握着推线的主动权，所以比起劫更早升到三级。

　　Faker也算老油条了，吃一堑长一智，他显得非常谨慎，直接站在两个小兵后边，如此一来，就算盲僧利用Q惩戒，也无法隔着两个小兵命中他。

　　不过，Faker有点想当然了，并非张焕的Q技能踢不中他，而是张焕不想与他换血，因为不赚。

　　否则的话，一发W技能摸眼，从侧方位Q惩，一样能够将他的劫命中。

　　随着时间的推移，盲僧和劫，都来到五级，四级的时候，张焕利用一发W技能，逼出了劫的W技能，随后抓住他没有W技能的空档，技能转好后，一发Q技能命中劫的身躯，经过换血，将劫的血量压到了半血以下，逼得他不得不磕下剩余两瓶血药。

　　自然，由于双方在技能过后，都是赤膊，盲僧的血量也并不太好，在五分之三左右，磕下血药，生命值逐渐回到了健康状态。

　　Blank的千珏，这时候也升到五级，吃掉上河道的河蟹以后，他控制千珏入侵了人马的野区，见到一个刚刚刷新的蛤蟆，登时心里大喜，弯弓搭箭，放出饿狼便开始对蛤蟆凶残攻击。

　　张焕这边，一发Q技能补掉一个残血炮车以后，瞄眼之间，恰巧发现了千珏的动向。

　　当即，面露诡笑，控制盲僧放弃中路兵线，从中路进入上河道，同时在耳麦中提醒准备去打三狼梁聪，“往前走，千珏正在偷你的东西，你不生气吗？”

　　“什么意思？”梁聪一怔，随后，瞄眼一见被狼灵标记了的蛤蟆，眼前一亮，控制人马急匆匆往蛤蟆位置奔去，结果，见到了那大胆的小偷，正在偷自己的野怪。

　　心里大怒，开启疾跑，E技能也按下，倏然化作一头狂奔的野马，势要让千珏付出代价。

　　Faker这边，见到盲僧离开，原本还以为他去插眼，结果见到了Blank的位置，立马意识到不对头，在耳麦中急切提醒道：“走，赶紧撤，盲僧来抓你了。”

　　但他说这话的时候，已经晚了，人马出现在他的视野中，发狂的他，要将千珏碾成碎片。

　　瞄眼发现对面上路的兰博，也从线上撤离，进入河道，这让Faker原本想去援救千珏的心思也淡了下去，控制劫趁着盲僧离开的这段时间，开始大肆推线。

　　Blank那里，在Faker提醒他的时候，他也意识到了事情的糟糕，不过强烈的求生欲望，让他没有第一时间放弃逃生的机会。

　　他控制千珏从蛤蟆左侧撤离，进入草丛，想要经过拐角，用Q技能跃下墙壁进入河道，随后逃生。

　　现实很美好，理想去非常残酷，人马从上半野区开始刷野，所以现在他身上还有着红Buff，在红Buff的黏人效果之下，加上疾跑带来的移速变成了高额的攻击力。

　　千珏刚刚抵达河道墙壁位置的时候，血量便降到了不足两百的地步。

　　随着盲僧隔墙而来的一发Q技能，稳稳击中他以后，Blank也彻底放弃了抵抗，最终这个一血被梁聪的人马给拿下，张焕只获得一个助攻，拿下了一百多金币。

　　回到线上，这时候劫已经将兵线推入了自家门口，比较幸运的是，又有一队小兵涌来，所以把想要进入塔内的小兵，都给拦截了下来。

　　小兵太多，张焕也没想着直接上去，而是安安稳稳地等待兵线进入塔内。

　　Faker的劫，在大胆补下剩余的几个小兵以后，升到六级。

　　见此，张焕眼前微亮，脸上泛起狡黠的神色，控制盲僧往前走了一步，随后一发Q技能丢出。

　　喝！兹！

　　同时手里的惩戒按下，挡在前方的一个红色方小兵倏然被肢解，Q技能的光球畅通无阻地射向了劫的所在处。

　　“好机会！”

　　Faker一见，面上也闪过一抹你上当了的笑容，控制劫顿在原地一动不动，Q技能下一瞬就砸在了他身上。

　　只见盲僧按下二段Q技能，腾空而起，直接就袭向了劫的所在处，但在他飞到半空中的时候。

　　桀桀桀！

　　劫一阵冷笑，R技能使出，消失在原地，化为三道不可捉摸的影子，凶悍扑向了盲僧。

　　见到劫果真用出大招，张焕眉毛一弯，差点就大笑了出来。


第727章 狩猎开始！

　　中路的战斗，在瞬息之间便拉开。

　　高手之间的博弈，非常极限、精彩，Hunter的盲僧Q惩戒，稳稳命中Faker的劫，非常炫酷。

　　但Faker的劫更加极限，在盲僧飞来的过程中，手速超快，直接选定盲僧，不仅将他引诱出塔，还避免了他的二段Q伤害。

　　一套操作行云流水，不少人都在暗暗点赞。

　　在所有人看来，就连这时候还在打三狼的梁聪，也认定了这波Faker略占上风，眼下劫的EWQ三个技能全在，他有着击杀盲僧的可能性，依据Faker以前玩劫的经验来瞧，盲僧多半危险了。

　　事实真是如此吗？答案当然是否定的！

　　一阵冷笑以后，劫落地，瞬间将手里的E技能使出，嚓！

　　拦腰一斩，重重地命中了盲僧，随着一道平A，将其血量压到了五分之三以下，同时看准时机，手中双刃一甩，劫的本体和隐分身，手臂蓦然一抖，两枚锐利的飞刃，直击向盲僧的后背。

　　“有点门道！”

　　盲僧和飞刃近在咫尺，不过，张焕早就将劫的动作系数了于指掌，在他刚刚抬手放出Q技能的前一刹那，他便控制盲僧利用一记W技能加摸眼，往左侧位移了近五百码距离。

　　那从劫手中脱出的飞刃，擦着他的后背划过，倘若再慢0.1秒，盲僧都绝对会被飞刃给刺穿胸膛，随后死在劫的残忍杀害之下，没有意外。

　　可是，没有被命中，便没有被命中，这是事实！

　　Faker一见盲僧居然真的避过了自己的Q技能，难以置信之时，心里的杀意却不曾减掉，反而愈加沸腾。

　　眼下盲僧没有往塔内走去，反而往HIT一塔的左前侧位置奔去，这就给了他的劫，继续追击的机会。

　　想也不想，Faker控制劫身子一甩，W技能用出，移形换影追上盲僧，一记平A，重重插在他身上。

　　轰！触发雷霆，只见盲僧的血量已经掉下了半血，此刻赫然只有五分之二的地步，二段R技能的印记还在他身上，只要打出一记带有被动效果的平A，便能配合上大招的后续伤害，将其杀死。

　　报仇的机会就在眼前，一雪前耻的机会近在咫尺，Faker眼睛都急红了。

　　然而，早在FakerW过来，打出雷霆的时候，盲僧便在同一时间使出了E技能“天雷破”，随后毫不踌躇地将二段E技能使出。

　　催筋断骨！

　　遽然间，劫的移动速度大降，想要打出一记带有被动的平A，依靠走位，已然是有心无力了。

　　倏，闪现按出，劫来到盲僧的身畔，正准备挥手打出一记平A。

　　倏！

　　只见盲僧身形陡然消失在原地，反身闪现往防御塔位置奔去，险之又险地避过了劫的平A打击。

　　这时候，劫的二段大招时间来临，啪的一声，盲僧身上的印记发生爆炸，但却并未将盲僧杀死，现在的他，血量还在270左右。

　　“就差一点点！”

　　一见盲僧在二段印记后爆炸的血量，Faker心里不禁有些懊恼，早知便不先释放E技能了，利用WE减速盲僧，现在他已经是一个死人了。

　　顶级选手之间的过招，往往在一瞬之间，便能分出胜负，Faker这次错失了良机，接下来想要对盲僧继续进行斩杀，那可就有点难度了。

　　无奈，Faker只能按下二段R技能，返回原地，随后控制劫开始后撤，目前不知道人马的具体位置，他怕人马一旦前来搞事，自己就得送出人头。

　　劫选择离开，比较明智。

　　张焕敢保证，如果Faker敢多在那里晃悠四秒，他绝对会成为一个死人。

　　总的来说，这波张焕损失了四个小兵，但却骗出了Faker的大招，并且没了闪现的劫，下一波对上线，他的盲僧可以肆无忌惮地碾压他。

　　优势是怎么来的？就是从这些点点滴滴的小细节之中积累来的。

　　不过，他现在血量不太多，劫第一时间选择撤离，他也不会放弃五个小兵去追进。

　　利用深厚的基本功，花了8秒，将五个塔兵稳稳补下以后，他盲僧升到六级，血量也由于升级和A兵，以及盛宴的效果，来到四百左右。

　　按理说，这时候的劫已经回城，盲僧最理智的做法，便是选择回城。

　　可是，张焕却并未回城，斟酌之下，他控制盲僧从己方一塔左前侧的径道，偷偷摸摸地进入了上河道之中。

　　由于走位得当，避开了千珏打过的那个河蟹视野，神不知鬼不觉的来到了红Buff后壁。

　　此刻，时间才六分钟出头，红Buff还未刷新，这点张焕心里清楚，但他的目标并非是红Buff，而是……

　　“咦，Hunter这个走位好骚气，血量只有四百不回家，还入侵SKT的野区，胆子有点肥啊。”PDD见了盲僧的走位，手心里都不觉为他捏着一把汗。

　　娃娃道：“Hunter总是喜欢走些他的敌对方看不懂的套路，现在Blank的千珏复活，正准备去打石像人，难道Hunter是算准了千珏的动向，想去猎杀她？”

　　米勒道：“虽然这是一个不切实际的猜测，但我觉得Hunter有90%的可能性会这么做，果然，来了！”

　　随着米勒的话音落下，盲僧已经进入了石像人后壁，千珏也从上二塔位置，进入石像人区域，没有意识到危险，毫无防备地对石像人两口子，进行了蹂躏。

　　张焕这边，之所以这个走位，他也是冒着极大的风险在行动，好在是千珏的确来了石像人区域，如果去F4区域，他的狩猎计划无法奏效了。

　　不过，就算计划不奏效，也不影响全局，只会错失掉一个拿下人头的好机会。

　　然而，千珏最终依旧没逃过张焕的预测，乖乖来到石像人区域，在张焕眼里，其实她已经是一头死羊了！

　　控制盲僧绕过石像人后壁，张焕小心翼翼地往石像人坑洞位置靠去，同时也在紧紧注视着千珏的每一个技能释放。

　　Blank这里，没有意识到任何危险，在他眼里，人马不可能来反他野怪，兰博也正在线上和艾克对线，至于盲僧，一个残血的瞎子如果胆敢搞事情，最后死的，一定是他。

　　因此，毫无顾忌的，手里的QWE技能统统洒在大石像人头上，同时惩戒用出，准备将它们两口子杀死以后，迅速跑到F4区域去拿下F4，尽早升到六级。

　　就在Blank正计划着美好的刷野路线之际，异变陡生，汹涌的暗流，化为了澎湃的浪潮，铺天盖地的向她袭来。


第728章 观战系统的新东西

　　“我去，盲僧还真敢来？”

　　侧面墙壁处，缓缓奔出一个光头瞎子，抱着双拳，挺着身子，气势汹汹地走来，Blank一见，瞬间愕然。

　　但片刻后，他极其不屑地想道：“我还有闪现，你以为你能杀死我？”

　　清楚盲僧有惩戒，Blank放弃攻击石像人，直接抬手就将手里的弓箭，对准盲僧，四百多血，还在他在眼前浪，简直是不知死活。

　　张焕这边，一件见残血的石像人，但他却并未第一时间惩戒收下，无他，要物尽其能，一大一小石像人，每一波都能对千珏造成六七十点的伤害，非常可观。

　　在千珏抬手攻击的瞬间，张焕控制盲僧往后撤了一步，待到石像人的攻击落下，瞬间利用W技能摸眼，窜到千珏身畔，同时一记平A使出，E技能也猛地按下，完了以后，再接一记平A。

　　轰隆！

　　瞬间，一道淡蓝色的雷霆从虚空中滑落下来，直接劈打在千珏身上，使得原本就受到石像人攻击，血量并不满的她，降到了只有半血的地步。

　　“不好，有危险……”

　　Blank这里，两下平A打在盲僧身上，配合狼灵伤害，纵然将他的血量打到不足三百的地步，但他转念一想，倏然意识到，自己危险了！

　　正当他准备按下闪现，逃离盲僧的攻击范围之时，张焕却面露奸计得逞的笑容，按下R技能！

　　一库！

　　只听盲僧一声怒吼，身子一摆，猛龙摆尾骤然踢出，直接让千珏想要按出的闪现，无法有效使出。

　　同时，还由于角度绝妙，让千珏的飞行弹道十分短暂，也就是说，盲僧的这发R技能，只是相当于击飞了千珏，将她击到挨着石像人对面的那赌墙壁之上，并未将她击退出盲僧平A的攻击范围。

　　如此一来，又是一记平A轻轻拍打在千珏的脸上。

　　倏！

　　这时候，被击飞的千珏，挣脱出来，想也不想，仓皇地按出闪现，隔墙闪现进入上路大道之中。

　　幸福来得突然，以为逃出了生天，可闪现过后，Blank便狠狠地拍了自己的脸颊一巴掌，手贱了，这个闪现根本就是死亡闪现。

　　只见画面中，千珏刚刚闪现落地，一记白色光球就如跗骨之蛆一般，稳稳砸中了她的后背心，随后便见一个流氓隔墙凌空踏来，骑在她头上，捣鼓一下之后……

　　啊！一声凄厉的惨叫从千珏口中荡起，只见她软倒在地，迎来了她本局比赛的第二次阵亡。

　　拿下千珏人头，张焕控制盲僧原路折返，路过石像人坑洞之时，那石像人大怪，已经消失不见，原来是刚才的时候，被他的盲僧给顺手惩戒了。

　　千珏的死亡来得太快，也太过于蹊跷，Duke的艾克根本来不及支援，千珏一死，他又回到线上开始对线，Faker劫，这时才刚刚走到中路高地位置，也是无法支援。

　　没人来抓，张焕也就堂而皇之地在SKT的野区里，找了一个安全的地方，选择回城。

　　“哇，这一波Hunter的操作太T……噢，太精彩了。”PDD看得有些沸腾，一不小心，差点又爆粗口，“一套操作行云流水，可能大多数的人，看的就是操作，其实上，这里面除了操作以外，能够击杀千珏，更重要的，还是Hunter对于时机的把控。”

　　PDD顿了顿，继续道：“我这里说的不是Hunter为什么知道千珏在打石像人，而是……不知道你们有没有注意，每一下攻击的时候，我都看到了里面含有Hunter的算计，最简单的例子，就拿石像人来说，Hunter没有率先去惩戒，不是他忘记了，而是石像人可以攻击千珏，虽然只有两下，但也消去千珏一百多血量，如果没有这一百多耗去的生命值，她绝对死不了。”

　　PDD还想继续说，米勒却恍然，连忙插嘴道：“没错，还有一个点，就是Hunter这个大招踢得非常好，让千珏没有被踢出他的攻击范围，如果少了这么一下攻击，很有可能千珏会利用转好的Q技能，逃出生天！”

　　娃娃也不甘落后，连忙分析道：“不仅如此，在最后那里，Hunter实际上是有机会连着平A和Q技能一起使出的，但他并没有，这是为什么？我想大家都知道，就是为了骗出千珏的闪现，结果，千珏果然就上当了！”

　　“……”

　　一次小小的击杀，被三位解说你一言我一语，说得神乎其神，这让正在收看比赛的观众们，不禁一愣一愣的，有些人仔细去一思考，搭配着精彩镜头回放，还的确瞧出了真是那么一回事儿。

　　一时间，又有不少对Hunter本就佩服的观众，转为了他的铁杆粉丝。

　　张焕这边，对于刚才那波击杀，倒是没什么太过于骄傲的感慨，这一波回城，他有一个助攻和一个人头。

　　补刀数量虽然不太多，但也有43个，加上系统赠送的七百多金币。

　　他身上足有2030金币，非常富有！

　　这么多金币，合理利用之下，张焕选择装备了一把1100金币的战锤，随后剩余的九百多块，他则买了一双减CD鞋子。

　　如此一来，他的减CD便来到了32%，还附加了10%的召唤师技能冷却缩减。

　　六级的盲僧，有了大量的减CD后，三级Q技能在6秒出头，W技能10秒左右，E技能不足七秒。

　　此前早就提过，技能型的英雄，要想持续打出高额的伤害，就需要获得高额的减CD。

　　当然，有的人或许和张焕理解不同，出了战锤以后，为了将一次性输出最大化，许多人会选择增加攻击力的装备，而并不会选择增加移速的鞋子。

　　打法因人而异，张焕所选择的，只是最适合他自己的。

　　更新装备和补给完毕后，张焕控制盲僧走出泉水，径直奔向中路，但在走到中路高地位置的时候，他的脑袋蓦然一沉，眼前有些黑暗。

　　但幸好，这种感觉只在一瞬之间，便消失了。

　　抚了抚额头，他一咬牙，控制盲僧走向一塔位置的时候，把意识沉入了脑海中。

　　在观战系统面板上，“游牧民刻章”版块中，发现了一个新的东西“万世催化石”！

　　在这件新东西的后面，标注了一行小字：100万粉丝值奖赏。

　　除了这一行字以外，这件东西的具体用途，却不得而知，这就让张焕有些纳闷了。

　　“莫名其妙！”

　　没敢多想，眼下还在比赛，他很快撤出意识，这局比赛非常重要，一切的好奇事情，都必须待到比赛完结以后，才能去研究。


第729章 两个不够，要死三个？

　　重新掌控身体，过去的时间不过十秒，盲僧也恰巧来到了中路一塔位置。

　　Faker的劫，刚刚把一波兵线送入到HIT的一塔之下，张焕就地控制盲僧，开始了完美地补兵。

　　一波半兵线吃下，共有8个小兵，他的补刀数量来到了51刀。

　　Faker这一局，前期受到的压迫不大，所以补刀数量还是非常OK的，比起张焕还多了几刀，在54刀。

　　不过，他的装备比起张焕，可就稍稍不如了，劫目前出了一双草鞋，以及一把锯齿短匕和一瓶复用型药水。

　　两人装备的差距，来源于一个人头和一个助攻。

　　经过精密的计算，张焕得知，自身盲僧R技能的冷却时间还有52秒，劫此刻却还有60秒。

　　劫的一级R技能，时间在120秒，扣去微弱的减CD，也就113秒，而盲僧的R技能，一级则在90秒扣除一些减CD，实际上也就80秒左右。

　　当然，只算10%的减CD，装备后面加上的减CD，只能算在技能下一次释放后的时间里。

　　不管Faker那边有没有掌握这些重要信息，反正张焕对于这一切都了如指掌，现在中路双方，占据优势的，肯定是张焕。

　　因为，不提大招的转好顺序，单单是吃下这波兵线以后，张焕的盲僧就由于千珏人头和石像人大怪所提供的经验，来到七级。

　　下一波兵线来临，张焕便控制盲僧，肆无忌惮地压线上前。

　　……

　　利用远程的Q技能，稳稳补下两个小兵，Faker对于盲僧的压迫视而不见，料想他也就这会儿猖獗，等到自己大招好了以后，必定给他点颜色瞧瞧。

　　这波兵线吃完，Faker利用远程Q技能，补到了四个小兵，虽然漏了两个，却也无伤大雅。

　　不过，在又一波兵线来临以后，盲僧胆子蓦然肥了起来，卡着Faker劫还在六级的这个点，直接越过兵线，开始对他进行压迫，这架势，完全就是不要劫补兵的节奏。

　　Faker一见，心里大怒，大家装备差距不大，你不要我完美补兵，我忍了，但不要我吃经验，这是不是有点过分了？

　　手速超快，WEQ技能，凶猛丢向盲僧。

　　但很遗憾，张焕为了配合他演一下，只是让他隐分身的E技能，打中了盲僧，至于劫的Q技能飞刃，却被他巧妙利用W技能位移小兵，给轻松避过了。

　　如此一来，劫在未来20秒以内，都没有W技能，没有W技能劫，对于盲僧来讲，就是一个活靶子。

　　四秒过去，劫W技能隐分身消失，张焕唇角一勾，一发Q技能使出，随后惩戒按下，只见横在劫与白色光球之间的一个小兵猝然而死，光球畅通无阻，轻轻松松便命中了劫。

　　毫不犹豫，二段Q技能按下，盲僧瞬间拔地飞起，凌空便袭向了劫的所在之处，直接骑在他头上，狠狠捣出一记平A，打出雷霆。

　　紧接着，E技能使出，完了以后，控制盲僧往左侧一扭腰身，刺啦！

　　劫的飞刃与盲僧擦身而过，刺破空气，但却并未击中他。

　　再次打出一记平A以后，张焕控制劫盲僧将二段E技能丢出，催筋断骨，瞬息间，劫的移速降低，在打出两下平A配合E技能，敲出雷霆后，已然够不到盲僧的身板了。

　　这次换血，盲僧失去了三百血量，但是劫，却直接没了五百血量。

　　但这还并没有完结，在劫愤愤后撤，磕下一拼复用型药水之时，张焕的盲僧，往前逼近了一步，不过，却并非要攻击劫，而是补下那个残血的炮车。

　　两秒之后，盲僧的Q技能转好，面露诡笑，张焕控制盲僧漫不经心地丢出一发Q技能，非常精准地，再一次命中了劫。

　　“你死了！”

　　非常自信地自言自语一句以后，张焕二话不说，立马飞踢过去，一顿AAEA以后，劫的血量再一次降去近五百。

　　六级的级，没有任何生命值加成，血量约莫在1040点左右，受到盲僧两次小技能的满额攻击，即便磕了血药，生命值也直接便降低到了只有七十的地步，这时候的盲僧，只需轻轻捣出一记平A，便能将他送去西天。

　　不过，这时候劫已经进塔，而且千钧一发之际，从SKT一塔右后方，奔出了一个羊蹄动物。

　　只见千珏身形大开，Q技能一跃来到靠近劫的位置，大招在盲僧打出最后一击的时候开启，画面中，劫受到了盲僧致命的一击，但由于千珏大招的庇护，致使他又活了下来。

　　“呼，还好没死，我的任务完成了！”

　　一见自己的劫的确还活着，Faker大口舒气。

　　方才的较量，在他意料之外，却又在计划之中。

　　Hunter的盲僧玩得好，这众所周知，Faker自己也领教过了，单杀他基本是一件不可能完成的事情。

　　所以他就和Blank合计着，以他的劫作为诱饵，诱使盲僧主动出击，他便同他换血，只要将盲僧的血量压低到一个千珏可以击杀的界限，那计划便成功了。

　　但饶是如此，Faker这波也冷汗淋漓，他没想到盲僧的伤害这般高，如果Blank的千珏晚到0.1秒出现，他的劫，都要被盲僧给单杀了。

　　劫后余生，心里庆幸，Faker此刻以为自己已经安全了！

　　可真是如此吗？

　　Blank这里，开出大招，庇护了劫之际，也是挥舞起手里的弓箭，E技能开启，疯狂对着盲僧射击而去。

　　此时的盲僧，在和劫的对拼之中，虽然占据技能的优势，将劫打到死血地步，但是他自身，血量来到了只有半血的地步，面对千珏的攻击，他的血量落降的非常迅速。

　　“一个死了不够，还要再来一个？”

　　对于千珏的攻击，张焕一点不虚，控制盲僧缓缓后撤。

　　但这时候，红色方的小兵之上，蓦然旋起了一阵反转风暴，显然，是艾克传送了！

　　“两个不够，还要死三个？”

　　或许，以为张焕这话是开玩笑，但接下来，他就会证明，这不是一句玩笑话。

　　“吴奇，你就别来了，打艾克，直接打他！”

　　虽然兰博不能打断艾克的传送，但艾克在兰博面前毫无顾忌地传送，却是后者收拾他的大好机会。

　　闻言，吴奇先是一怔，而后嘿嘿一笑，立即把手里捏着的QE技能，疯狂怼向了艾克，一时间，只见血量只有四分之三左右的艾克，在疯狂下降。

　　2.5秒过后，盲僧的血量降到了不足四百的地步，同一时间，千珏大招的祝福也临近尾声。

　　这个时间点，所有观众都见到了盲僧即将阵亡，他们都以为，这一波千珏可以成功收下盲僧的人头，完成复仇。

　　可是，在张焕眼里，逆转，才刚刚开始！

　　自然，他的盲僧现在无力去扭转战局，这一切，还是要看拿下了一血的人马。

　　只见那带着红Buff的人马，从SKT二塔左前侧三狼口子处疯狂奔出，直接进入SKT的一塔之内，一记马腿，狠狠地踹向了得到祝福，回有两百血量的劫。


第730章 玩阴的，SKT不行！

　　人马的一记E技能，加上一记Q技能，直接让劫的逃生之梦，化作梦幻泡影，一击就碎，最终惨死在人马脚下。

　　啊！随着劫一声不痛不痒的呜咽声荡起，人马拿下了本场比赛的第二个人头。

　　受到防御塔的攻击，两下以后，梁聪控制人马来到了防御塔前端，一记R技能使出。

　　吼唔！

　　只见画面中，人马带着一排排来自地狱的幽冥骑兵，横冲直闯，带着无可匹敌的气势，直接捣向千珏所在之处。

　　同一时间，张焕这里的Q技能转好，逃奔结束，冷冷一笑后，转身一发Q技能直接袭上了千珏。

　　HIT中野突如其来的反击，让Blank心里一凉，他的千珏虽然已经六级，但实质上没了大招的她，只是一个没了龟壳的乌龟，非常脆皮，而且在版本移除了W技能的回血以后，千珏的回复能力，几乎没有，他只能眼睁睁瞧着自己的血量，一降再降。

　　人马的冲击，让千珏直接陷入恐惧之中，身形往盲僧所在处一靠，只见盲僧借势两记平A和一记E技能轰击在千珏身上，触发了刚刚转好的雷霆。

　　刹那间，配合上人马的攻击，便让千珏的血量降到了半血以下。

　　二段Q技能使出，带有斩杀效果的一击，猛然让千珏的血量，降低到了比盲僧还残的地步，由于人马的红Buff效果，让千珏即便是从恐惧中，挣脱出来以后，也无力继续挣扎。

　　啊！随着张焕的盲僧，捣出一记平A，直接把千珏踢得卵碎以后，成功拿下了她的人头。

　　而这时，Duke的艾克已经传送落地。

　　两个队友已经阵亡，但是Duke的眼里，却锁定了残血的盲僧，不拿下这个人头，他觉得自己对不起死去的兄弟。

　　毫不犹豫，一发W技能丢出，随后E技能按下，只见艾克的身形往前一冲，闪现使出，来到了距离盲僧的不远处，二段E技能直接砸在盲僧脸上，同一时间手里的Q技能丢出。

　　“杀我？妄想！”

　　张焕这里，在击杀掉千珏以后，身上的血量回复到了150点左右，艾克一级的E技能打在身上，让他的血量骤降到了不足50的地步。

　　一时间，他的生命状态，岌岌可危，只要艾克继续捣出一记平A，便能将他收走。

　　但非常遗憾的是，在艾克E技能落地的瞬间，张焕控制盲僧往左前侧利用一直捏在手里的W技能，位移了一个饰品眼，将自身的距离，与艾克的距离，拉开了四百多码，同时还险之又险地比避开了他的W技能和Q技能。

　　紧接着，在梁聪人马带有红Buff的平A攻击之下，艾克也只能瞧着他渐行渐远的身影，无可奈何！

　　“卧槽，这样都没死，绝对是有毒！”

　　Duke现在砸键盘的心都有了，盲僧这样都不死，这简直就是一件让人感到崩溃的事情。

　　但事实在眼前，看着自己受到人马攻击，唰唰往下降的血量，Blank哀叹一声，控制艾克，按下R技能，又回到了上路。

　　艾克回到原地，吴奇的兰博嘿嘿一笑，手里的大招遽然丢出，洒在艾克后退的道路上，一时间，原本血量便不足半血的艾克，生命值在以肉眼可见的速度下降。

　　“完蛋，死了……”

　　没有悬念，一个没了任何技能的艾克，在兰博的火烤之下，他免不了成了一具尸体，即便有着时光倒转的能力，却也无法再此刻使出了！

　　艾克一死，这一波HIT打了SKT一个零换三，作为诱饵的盲僧，现在又回到了中路，推进一波兵线以后，赶忙选择了回城。

　　“我的天，这不是在开玩笑吧？”娃娃一脸骇然，“怎么就忽然间打成了零换三呢，刚开始我还以为这是SKT精心准备的局呢，结果……”

　　“爆炸，完全爆炸！”PDD道：“Faker的劫勾引的很好，差一点千珏就能把盲僧给杀了，而后反过头来配合艾克击杀人马，如果成功，那顶多死了一个劫，一换二，他们完全不亏。”

　　米勒激动道：“没错！SKT这波设局非常完美，基本属于万无一失的局面，但谁知道，螳螂捕蝉黄雀在后，HIT这里，Hunter早就洞悉了他们的阴谋，早早地派遣人马蹲在三狼后面的草丛里，来了一个计中计，将SKT彻底给打懵了！”

　　玩阴的，SKT不行！

　　这一波，张焕早在视野中就发现了千珏的动向，她在打完蛤蟆和三狼以后，只打了三个F4的小怪，升到了六级，完了之后没去打F4大怪，蹲在了SKT的二塔的右前侧，分明就是守株待兔的举动。

　　见状，张焕事先把梁聪的人马，呼唤到了SKT的蓝Buff后壁的草丛里，来了个螳螂捕蝉黄雀在后，然后他的盲僧才开始肆无忌惮地进行对劫的第二波碾压，狠狠地把SKT阴了一次。

　　经过这一波溃败，SKT的三路全部都出现了隐隐崩盘的状态。

　　Faker这里还好点，毕竟面对的是盲僧，有大招以后，他的压力或许不算太大。

　　但是Blank的千珏，在前期连续死亡三次，现在人马已经七级了，千珏才堪堪六级，本就是一个前期需要大量发育的英雄，这么一搞，千珏已经基本废了。

　　此外，上路的Duke，虽然实力比起吴奇要强大，但是兰博这英雄操作不难，拿到优势以后，打艾克那是没有一点压力。

　　不过，还好的是，目前虽然SKT0-5，但好在经济差距并不大，只有三千不到，如果他们在接下来的时间里，能把局势稳住，那么在中期打团，面对HIT的时候，也并非没有招架之力。

　　对于HIT来讲，却和SKT面临着一个相反的局面，他们现在的任务，是要把眼下手里的雪球，慢慢滚大，不能让SKT有稳住局势的机会。

　　双方心里都各自有着一杆秤，现阶段该做什么事情，他们心里也清楚，不过局势怎么走，并非是知道怎么做就能奏效的，还是要看实际的战况。

　　回城，张焕这里拿下一个人头加一个助攻，加上二十来个补刀，身上的钱恰好有一千块。

　　没有犹豫，买了两把长剑，又买了一个真眼和一瓶血药后，控制盲僧急匆匆赶去线上。

　　这时候，劫也已经复活走到了他们方的一塔位置，不过，有了前车之鉴，劫可不敢随意再来挑逗盲僧了。

　　没有准备控线，推进一波兵线以后，张焕控制盲僧，从上河道位置，大摇大摆地就进入了SKT的上半野区。

　　这时候，梁聪的人马正在SKT的上半野区肆虐，Blank的千珏没办法，只能愤怒地咒骂人马一句后，离开了上半野区。


第731章 拿了人头又如何，一样跪下！

　　得到特殊照顾，梁聪在将红Buff血量打残以后，最终让给了张焕的盲僧。

　　一发Q技能接上二段Q拿下红Buff以后，张焕和梁聪，直接控制各自的英雄，从红Buff左前侧经过石像人的口子处，进入了SKT的上路二塔位置，对Duke的艾克，进行了一波围杀。

　　结局毫无悬念，在HIT三人的围追堵截之下，没有大招，没有闪现没有队友前来支援的艾克，直接被兰博给拿下了人头。

　　不过，SKT的上路开花，但下路，由于姜小天两人也拿到了优势，见到残血的EZ，韩哲的牛头一发Q闪，直接将其控住，一顿猛打，EZ血量大残，随后追进塔内，干掉了EZ。

　　可是，就在这时候，原本在中路将兵线带入HIT一塔内部的Faker，却使出一直捏在手里的传送，对下路进行了支援。

　　一个残血的女警，一个没蓝的牛头，追进太深，面对一个有着大招，满能量的劫，结局可想而知。

　　双杀！

　　经历了前两局的颓势，Faker在拿到劫，找到机会以后，终于拿下双杀，证明了一番自己。

　　不过，对于HIT来讲，这波也并不算太亏，女警和牛头的死亡，换却艾克和EZ的死亡，外加上路的一座一血塔。

　　轰隆！

　　游戏时间九分钟不到，盲僧、兰博、人马三人，便将SKT的上路一塔给碾成了碎片。

　　“SKT这里指挥不太行啊，这波Faker的劫虽然拿下双杀，补充了一定的经济，但是上路一塔，九分钟不到就掉了，太伤。”

　　“是的，HIT的下路双人组合虽然也阵亡，但很明显劫和布隆无法推掉下路一塔，就算千珏来了，兵线不够，也推不掉，所以他们只能退求其次，拿了一条小龙。”

　　“这是一条土龙，劣势局说实话，作用不大，如果是火龙就好了。”

　　“下一条才是火龙吧！”

　　“目前场上的经济，HIT已经领先SKT近四千，雪球在慢慢滚大，SKT的当务之急就是别死人，然后守住塔，等到装备成型以后，再和HIT较量。”

　　张焕这边，上路一塔爆炸以后他便选择了回城。

　　这波回城直接将提亚马特给掏了出来，这件装备不仅能给他提供有效地推线效益，还能给他提供一次额外的伤害打击，非常有用。

　　控制盲僧奔向中路，Faker的劫在打完小龙以后，还在中路推线，准备把这一波兵线推完，才选择回城。

　　控制盲僧来到二塔位置，并未直接赶去线上，在劫还在清线的时候，他从三狼口子处进入了上河道之中，随后摸到SKT野区的F4旁边的径道之中，偷偷摸摸，往中路靠去。

　　此时，由于还在前期，所以SKT的视野布置没有那么广阔，所以他盲僧走过的路子，是没有眼位的，Faker插在上河道草丛中的那个饰品眼，也并未侦测到他的动向。

　　“咦，Hunter这里，是想绕道阴Faker一波吗？”

　　“好像有机会，Faker在挨近上河道位置回城，并没有察觉到盲僧的到来。”

　　张焕这里，控制盲僧奔到中路，见了不远处正处于回城状态的劫，二话不说，一发W技能摸眼，便来到了劫的身畔。

　　劫由于去过下路Gank，并且打过小龙，所以现在的血量并不满，只在五分之三左右，张焕目前有着一套秒他的能力。

　　“盲僧……”

　　凝目见到盲僧的身影，Faker心里一骇，控制劫立马中断回城，第一时间却也不敢使出W技能，生怕盲僧预判他W位置放Q。

　　“想多了你！”

　　摇头轻笑，张焕一发E技能接上提亚马特按出，瞬间对Faker的劫造成不俗的伤害，紧接着连平A都懒得去按，一发R技能使出。

　　猛龙摆尾！

　　只见原本使用螺旋走位的劫，霍然被盲僧一脚蹬飞，在半空中受到了来自雷霆的打击，以及一个白色光球的袭击。

　　画面中，只见被击退的劫，还在半空，便被使出二段Q技能的盲僧，给一套清空血量，直接免费送回了泉水。

　　秒杀！

　　“Killing Spree！”

　　一套终结疑神疑鬼，任何技能都没有放出的劫，盲僧开始了大杀特杀之路。

　　原本一直注视着这场博弈的观众，都以为Faker和Hunter会来一次史诗级的大较量，但没想到结局却是盲僧以非常直接且暴力的方法，结束了观众们的猜疑。

　　血量健康又如何？杀了下路组合，拿下双杀，也没什么大不了的，在出到了提亚马特的盲僧面前，一样得跪下拿命来！

　　杀了劫，张焕这才控制盲僧慢吞吞回到己方一塔之下，一发Q技能，收掉了最后一个残血远程兵。

　　“卑鄙！”这时候的Faker，一脸怒意。

　　趁着他的劫回城的时候，突然窜出来搞偷袭，而且他的劫还没有大招，这个盲僧，太无耻了。

　　不过，比赛场上，没什么友谊不友谊的事情，况且这基本算是生死局了，张焕可不会因为什么道义的问题，来慢慢和你打正面，兵不厌诈这个道理，SKT可是常常用的，心慈手软，造就的局面，就只有一败涂地！

　　一晃游戏时间来到十四分钟半。

　　在这段时间里面，张焕没找到好的击杀劫的机会，不过却把他打回家两次。

　　由此也找到了补兵和推线的机会，在十四分钟的时候，SKT的一塔便被他的盲僧夷为平地。

　　同时，有着惩戒的盲僧，在野区那是横行霸道，悲催的千珏，在人马和盲僧的双重掠夺之下，过得苦不堪言，如果这不是世界赛，Blank发誓自己都要砸键盘了。

　　眼下，盲僧的人头数量为5-0-5，除却中路那波偷袭劫，剩下的两个人头，一个是千珏的，一个是布隆。

　　自从上一波Faker的劫在下路拿下双杀以后，SKT就把防守和突破的地方，选择在下路，多次想要重兵拿HIT的女警和牛头开刀。

　　在十二分钟半的时候，张焕抓住劫被打回家，传送还有十秒才好的时间，在下路打过一个5V4的团战。

　　HIT以女警、兰博阵亡，换来了对面艾克、布隆、EZ、千珏四人的阵亡。

　　不过，梁聪的人马由于太浪，最后在回城之时，也被Faker的劫闪现加W技能追击到，给终结在了HIT的下路一塔脚下。

　　总的来说，这波还是HIT赚了一些，不过也并不太多，只有一个人头。

　　除却人头方面的问题，在补刀数量上，张焕也由于数分钟的耐线，达到了135刀，Faker劫，则比他少了一些，在117刀。

　　眼下，张焕的装备也非常不错，毫无疑问，全场最豪华，黑切、提亚马特、减CD鞋子。

　　而Faker劫，由于发育还不赖，目前出到了幽梦之灵、红水晶、长剑和一双草鞋。


第732章 好戏开始了

　　随着游戏时间十五分钟的来临，双方的战斗气焰，也是愈演愈烈，大有引爆全场的趋势。

　　中路，张焕在推掉SKT的一塔之后，选择回城补给了两个真眼，立即控制盲僧赶到中路，没有去线上，从F4位置进入河道，直接往下路靠去。

　　此时，经过上一波的冲击，SKT的下路组合已然是过得非常凄惨，而HIT这里，姜小天的女警，有两波都是将兵线推入了SKT塔下。

　　他和EZ同时死去，但却导致了他的女警没有亏兵线，EZ却连续亏了两三波兵线，如此一来，差距便慢慢拉开。

　　现在，就算是HIT的其余人不去下路，在面对女警和牛头的时候，实际上EZ和布隆也都过得非常凄惨了。

　　为了加快游戏的进度，拔掉SKT最后一座外塔，对于HIT来讲势在必行，因为只有拿了塔，他们才能安稳地在接下来的时候，拿下这一条小龙。

　　上一波SKT拿下的是土龙，而这一波，却是有着攻击力和法术强度加成的火龙，双方都不愿轻易放弃。

　　一时间，盲僧在靠去下路，回城以后的劫，也是迅速往下奔去。

　　此刻，SKT的下一塔血量还很多，足有大半血，张焕一瞧，在耳麦中吩咐道：“都注意了，下路可能还有一波恶战，看情况，如果能拿塔，就先拿塔，如果不能，就直接杀人！”

　　现目前，HIT这里上中野三路都稍稍领先对面，所以即便是塔下开团，HIT也无所畏惧。

　　“明白！”梁聪一边回道，一边控制人马从河道随着张焕的盲僧窜入了SKT的下半野区，两人邀约着，直接就进入了蛤蟆左前侧的草丛中。

　　此刻，千珏也在附近晃悠，位置就在蓝Buff那里，同时Faker的劫也赶到了SKT下二塔前面，而艾克，则是直接就从泉水里补给以后，进行了传送，传送的位置，是河道中的一个眼位上。

　　“来了，还想包夹我们？可以的！”早就清楚艾克的传送位置，所以张焕也并未有一丝惊惶。

　　LPL解说间里，米勒率先看着画面解说道：“战斗要开启了，SKT这里率先忍不住，他们准备先发制人，要把Hunter的盲僧和Rush的人马杀掉，现在HIT就他们两个最肥，但是……选择不会有错吗？他们拿什么去留下盲僧和人马，没有硬控啊！”

　　PDD接过话题，解说道：“这波其实艾克的位置找的非常好，不过Faker那里离得还有点远，看看他能不能跟上输出？”

　　“布隆这里，直接闪现上去，给了一发Q技能，命中了人马，随后大招直接开启，丢向了草丛里的盲僧和人马。人马没有位移技能，被大起来了，Hunter这里，利用走位巧妙躲过了布隆的大招，这时候千珏从蛤蟆位置靠过来，劫也在隔墙利用W技能过来，Hunter和Rush这下有危险了。EZ的大招直接刮出，命向人马……”

　　战斗比想象中来得更快，张焕虽然意外，但并不太惊讶，在SKT开始先发制人，直接出手的时候，在草丛里，蓦然旋转起了一阵蓝色风暴，己方的兰博也传送了。

　　并且，女警利用一发Q技能，迅速清掉了小兵，同牛头一起，从SKT一塔位置，迅速往着拐角处的草丛位置奔来，想要尽快加入战场。

　　“梁聪，看我大招接大！”

　　张焕这边，在EZ放大的一瞬间，一发W技能往蛤蟆坑所在的位置位移而去，此刻蛤蟆还未刷新，所以坑里是空荡荡的，但在不远处，却有着一个千珏。

　　见到盲僧利用W技能而来，千珏心里一慌，立即按下Q技能，往后撤了一步，但就在她使出技能的顷刻间，一记白色光球从盲僧手里丢出。

　　喝！

　　精心准备的一发Q技能，千珏避无可避，直接被白色光球砸中，心里大骇，千珏连忙想要后撤，此刻的盲僧有着一套秒杀他的能力。

　　“别怕，我们两个可以杀他，他一提过来，你就按下大招！”Faker控制劫按下W技能，移形换影进入蛤蟆坑里，就在千珏的不远处，一发Q技能丢向盲僧，但却被后者躲过，但他却并不沮丧，反而唆使Blank的千珏对盲僧进行反击。

　　“好！”虽然心里有些担忧，但是Blank也并未拒绝Faker的提议，现在HIT的人还不算齐，人马被布隆和EZ逮住，他们的两个一打二，他的千珏虽然不是盲僧的对手，但Faker的劫却在旁边，根本不用惧怕盲僧。

　　“一打二就可以了？愚蠢！”

　　脑中闪过未来五秒的一切游戏情况，张焕的嘴角噙着一抹嘲弄的笑意，控制盲僧二段Q技能踢上千珏，落地后一记平A使出。

　　轰隆！

　　雷鸣电闪，在出了黑切的盲僧面前，没有任何护甲装备的千珏，就犹如一个被剥光了衣服的小孩一般，轻轻动手一划，便能让她鲜血淋漓！

　　就只QAQ加上雷霆这几下，千珏的血量便减去了一半，盲僧的伤害，着实恐怖。

　　Blank这里，心里一凛，生怕盲僧瞬秒自己，立即将手里的R技能使出，一个奇异的阵法，下一瞬就出现了千珏的脚下。

　　同时，Faker的劫也桀桀桀一阵怪笑，影奥义瞬杀，想也不想便先套在盲僧身上，和Hunter对殴，Faker得出的结论就是，永远不要想着一套击杀他，先把他血量打残，才有击杀他的可能。

　　劫落地，立即使出平A加上E技能，开启幽梦之灵，对着盲僧狂暴猛A，张焕知晓他现在Q技能还在冷却中，所以也不着急，一发平A没有去打千珏，反而给到了劫，同时E技能和提亚马特瞬息间使出，完了以后一记平A敲在劫的身上。

　　短短三秒，在千珏和劫的攻击下，盲僧的血量降到了不足半血，但同样，千珏和劫的血量，也由于盲僧的超高伤害，降低到了不足半血的地步。

　　啪！一声清脆的爆裂声荡起，盲僧的血量再被压低，来到了勘勘三百的地步。

　　但张焕却一点不着急，反而面露狡黠之色：“嘿嘿，好戏开始了！”


第733章 四杀之后

　　“Hunter这里，一打二有些托大了啊，Faker劫虽然一直在线上被他压制，但实际上有三个人头，装备还是很好的，他的血量现在只有三百，千珏的大招马上结束，就算回了血，但面对千珏和劫的平A，盲僧也绝对活不过两秒啊！”娃娃这里看着战场中的局势，蹙眉道。

　　PDD和米勒也一脸凝重，盲僧手上虽然还有大招，但一个大招也挽回不了什么，因为盲僧的大招，不可能一脚踹死两个人。

　　可米勒依旧相信有奇迹出现，他道：“看下去吧，Hunter这里……哇，漂亮，Hunter这一脚，Rush人马的衔接，直接亮了！”

　　画面中，盲僧血量大残，劫的Q技能已经转好，毫不踌躇一个飞刃稳稳丢向盲僧，而这时，千珏的大招恰巧结束，瞬息间，盲僧三人都回了两百血量。

　　电光石火之际，劫的飞刃就要袭上盲僧，但令人惊愕的事情出现了。

　　一库！倏！

　　只见盲僧这里，一脚R技能使出，随后倏然一闪，闪离到了劫的身后，不仅避过了劫Q技能伤害，还使得他大招的位置，得到调整，直接让劫往千珏所在处飞退而去。

　　猝不及防的千珏，没有躲过这发R技能，她由于受到的是二段R技能的击飞，所以受到的伤害更为剧烈。

　　只见原本由于大招回到了半血的生命值，直接被盲僧一脚踢到了不足三百的地步。

　　伤害爆炸！

　　但这只是刚刚开始，人马那边，原本在同布隆和EZ缠斗，从布隆的晕眩中苏醒过来的他，刚刚赶上了盲僧踹大的时候，想也不想，R技能悍然使出。

　　带着一排排幽冥骑兵横冲直撞，来自地狱的阴风不断咆哮，刹那间就袭上了被击飞的劫和千珏，致使他们两人陷入无尽的恐惧之中。

　　不过，由于布隆及时的虚弱，所以千珏和劫只是受到冲击，还并未直接死去。

　　受到恐惧，劫往左侧偏移了一点，千珏的位置腾移出来，张焕这边，一发Q技能稳稳命向千珏，将她血量清空，轻松收掉了她的人头。

　　“Dominating！”

　　预料之中的主宰比赛，张焕一点也不骄傲。

　　完事儿后，退了两步，下一秒只见Faker的劫按下R技能返回了原地，但是没有了闪现的他。

　　很遗憾，被等候在一旁的盲僧，轻轻踢出一脚，看似无力，但却直接踢得他蛋碎，最终含羞而死。

　　“God Like！”

　　局势瞬息万变，原本先发制人的SKT，在盲僧和人马的配合之下，五秒时间不到，劫和千珏便交出了大招，双双被送去地狱。

　　盲僧拿下双杀。

　　此刻，艾克已经传送落地，但是，他的位置太远了，只能在远距离放出一发W技能，随后迅速奔来。

　　反而是兰博进场以后，一记完美大招，直接让EZ和布隆，陷入火烤之中。

　　配合上赶来的牛头，EZ直接被WQ二连给顶起，女警一发夹子摆在他脚下，让他上天入地都没了门路。

　　“Triple Kill！”

　　随着张焕的盲僧，奔走两步后，利用转好的W技能位移到兰博身上，一发E技能使出，非常无耻地夺下了EZ这个人头。

　　剩下一个布隆，见自己无法再走，于是他把攻击的目标对准了血量不多的盲僧。

　　然而张焕的盲僧血量虽然不多，但此刻也有六百多，他一个没有任何攻击装的布隆，想要杀死盲僧？

　　天方夜谭！

　　一秒后，随着Q技能的再次转好，一发Q加上一记平A和二段Q技能的斩杀效果，这个悲催的布隆，也只能在盲僧的脚气之下，含恨而死！

　　“Quadra Kill！”

　　毫无悬念，盲僧在队友的刻意相让之下，拿到了四杀。

　　不过，这个四杀也名至实归，因为若非他限制了劫和千珏，等到艾克进场，那么这一波胜负还非常难以预料。

　　“四杀！Hunter拿下布隆的人头，取得四杀，还有没有，五杀呢，艾克在那里？”

　　“没了，五杀就别想了，Duke见势不对，已经控制艾克立马奔去了中路，这个五杀没有了！”

　　“就算是四杀也很不错了，现在HIT可以顺利地拿下SKT的下路一塔，还可以再拔一座下路二塔，节奏一下子就来了，这一波，SKT直接面临崩盘！”

　　“没错，不过，咦……Hunter这里还想干什么，三分之一血量的盲僧，要去找艾克单挑吗？”

　　“虽然艾克现在只有十级，装备也并不好，但人家是满血啊！”

　　“嚯嚯，Hunter这里对这个五杀有些执念啊，但要看Duke这里给不给机会了！”

　　“……”

　　这一波团战，HIT大获全胜，最大的赢家，还是要数张焕的盲僧，不过只有四杀，没有五杀，总觉得是一种遗憾。

　　磕下手里的血药以后，反身去找Duke的艾克，而HIT的其余几人，则是开始大肆推塔。

　　“还想拿五杀？疯了吧！”Duke也从视野中瞧见盲僧的走位，登时，心里泛起了浓浓的嘲谑之意。

　　现在他的艾克，血量是满血，能量也是满状态，所有的技能，除了W技能和闪现以外，其余的全部在手中，一个只有六百血的盲僧，凭什么有胆量来找他对殴？

　　自寻死路！

　　既然HIT的其余人对此视而不见，那么单人的Solo，Duke自然不虚，控制艾克反身主动去寻找盲僧。

　　两人在小龙坑前的河道相遇，艾克想也不想，一发E技能使出，向前位移，直接便袭上了盲僧。

　　张焕这里，心里清楚艾克接下来的每一个技能与动作。

　　按照常理来讲，一个六百血的盲僧，找一个一千七血量的艾克对拼，死的肯定是盲僧。

　　但张焕却不这么认为，为何？因为艾克为了对线兰博，现在出的装备是幽魂斗篷加水银鞋子，外加一个红水晶，一个黑暗封印，根本没有任何护甲装备。

　　当然，纵使如此，盲僧这里同样也没有任何魔抗装，打起来，他并不占据任何便宜。

　　不过，这一次，张焕还就真认为自己不会输！

　　因为……

　　只见艾克利用E技能飞袭而来，盲僧在其E来的一瞬间Q技能丢出，立即利用手里的真眼插入小龙坑的右前方，也就是挨近下路的方向，同时一发W技能使出，十分惊险地避过了艾克的Q技能伤害。

　　同时盲僧Q技能光球也稳稳命中艾克，二话不说，选择二段Q技能回踢过去，W技能使出，平A两下，随后E技能猛地一踏地面，手里的提亚马特跟着滋滋捣出。


第734章 逆转，五杀！

　　此刻，盲僧一套技能打完，艾克也手执武器，打出三环，对盲僧造成了巨额的伤害。

　　凝目一瞧，原本六百多血量的盲僧，血量赫然减低到了只有三百出头，生命岌岌可危。

　　不过，艾克这里，由于没有护甲装备，受到盲僧高攻击力的攻击，生命值赫然也减去了六百多，此刻只有一千出头。

　　纵使如此，艾克此时依旧占据优势。

　　三百对一千，一目了然的局势！

　　打出三环以后，艾克速度猛然大涨，变得奇快，反观盲僧，移速大降！

　　Duke这边，似乎已经见到自己手刃Hunter，将其终结，为队友报仇雪恨的美好景象，他嘴角裂开，控制艾克追着盲僧两下平A攻击在他身上。

　　盲僧似乎惊慌失措，无力招架的他，只能反身佝偻着身子，往靠近中路的位置移去。

　　艾克的第三下平A打出，盲僧的血量已经降低到了看看一百二的地步，不过艾克的被动也有一定的冷却时间，所以这三下攻击，没有对盲僧造成任何额外的魔法伤害。

　　但是，轰！

　　下路一塔倒塌，盲僧接收到经验值，升级到十二级，血量瞬间回了八十多点。

　　“自寻死路！”

　　盲僧血量回到两百，Duke却满不在意，此刻他的艾克够不着盲僧了，但瞄眼一见他路过的位置，眼里一抹戏谑之意。

　　倏然间，R技能按下，咣当一声，艾克倒流回到了四秒之前的地方，R技能的AOE范围，恰巧笼罩了盲僧。

　　这时候，盲僧的手里是没有任何眼位的，Duke看也不看，明白盲僧必死。

　　一时间，拿下了终结Hunter的人头，他心里畅快，不禁露出了开心的笑容！

　　可是，下一瞬，让他想要骂娘的事情出现了。

　　只见那没有眼位，命悬一线的盲僧，居然利用转好的W技能，位移右前侧的一个原本就插在了河道里的假眼，千钧一发之际，躲过了艾克R技能的伤害。

　　并且，让Duke心里惊骇的是，女警的大招，直接从远处锁定了自己。

　　“卧槽，难不成真要被秀死？”

　　这个念头在脑海里一闪而起，但下一秒，Duke连忙摒弃，面色一狠，一发Q技能近距离丢向盲僧。

　　扭腰一动，居然又被盲僧给躲过了，但无关紧要，两秒以后，他的E技能转好，向前俯冲一段距离，来到攻击盲僧的范围之内，二段E技能按下，猛地袭上了他。

　　但是，同样的，盲僧在艾克位移的时候，一发早就捏在手里的Q技能踢出，在艾克来到他身畔之时，女警的大招霍然打在艾克身上，他的Q技能光球，也命中了艾克。

　　直接让艾克的血量降到了只有七百的地步。

　　可是他的盲僧，此刻在艾克E技能的冲击下，赫然只有了一百出头的血量，艾克的被动技能冷却完毕，只需要打下两记平A，打出三环以后，便能轻松将他带走。

　　一百对七百，盲僧根本没有任何胜算，奇迹会出现吗？

　　不过，对决进行到这里，出奇的，张焕却蓦然笑了起来，不似Duke那边神经紧绷，紧张无比。

　　一记平A打在艾克身上，艾克也后手打出又一记平A，此刻，盲僧的血量减到了堪堪二十点，艾克的血量还在近于六百。

　　二十对六百，盲僧的血量，已然没有了继续缩减下去的可能性。

　　对决的结果，似乎也已经一目了然，输的人，必定是盲僧。

　　但是，逆转，才刚刚开始！

　　盲僧这里，在平A艾克以后，立即获得了来自黑切的六十点移速加成，在艾克超慢的0.78攻速下，没来得及打出最后一下平A，盲僧便离开了他的攻击范围。

　　奔走了一秒，按下S键，手里的E技能和刚刚转好的提亚马特使出，轰隆！触发了已经转好的雷霆特效，雷鸣电闪之际，便见到艾克原本六百的血量，顷刻间降到了只有两百五的地步。

　　同时，盲僧手里快要结束的二段Q技能打下。

　　大屏幕上，小龙处战场中，所有人的目光都集中在了这里。

　　盲僧飞跃而起，凌空漂移，一脚踢向了艾克的胸膛位置，而艾克却是精力集中，手里也挥动着自己的武器，他要攻击的目标，赫然也是盲僧。

　　可是，在惊惶之下，艾克手里的动作，远远及不上盲僧飞跃而来的速度快，只见盲僧一脚踢穿了他的胸膛，而他，直到死亡，也没能打出最后一记平A。

　　胜负已经定下，从六百多对一千七，到二十对六百，然后再到艾克的死亡，盲僧完成了不可思议的逆转。

　　这个结局，让SKT所有人瞠目结舌，Duke更是陷入了无法自拔的呆滞之中。

　　“Penta Kill！”

　　“ACE！”

　　五杀，团灭！

　　短暂的寂静后，现场响起了一阵似要掀翻房顶的鼎沸议论声。

　　“五杀，天呐，盲僧居然真的拿到了五杀！”

　　“不可思议，三分之一血量的盲僧，居然打赢了满血的艾克，我是在做梦吗？”

　　“太赞了，Hunter这里，躲了无数个技能，从头到尾，直接把艾克秀死。”

　　“LOL！难以置信，真的，我现在无话可说了！”

　　“醉了！很难想象我们和他玩的是同一个游戏，Hunter，无敌！”

　　“垃圾，SKT太菜了，尤其是Duke，菜的抠脚。”

　　“满血的艾克被残血的盲僧秀死，Duke的职业生涯上，这是一个无法抹去的污点。”

　　“英雄联盟，我只服Hunter！”

　　“我就问一句，还有谁？”

　　“……”

　　除却现场，无数正在收看直播的观众都沸腾了起来，一条条弹幕，刷爆了公屏！盲僧拿下四杀，在他们看来已经是极限。

　　可是，Hunter本是不被看好的一波“送人头”，却在不可思议中，颠覆了所有人的认知，疯狂而华丽地拿下五杀。

　　有人怀疑那是Duke在故意放水，但更多的人却愿意相信，那不是Duke放水了，而是Hunter利用他那精湛的技艺，秀了Duke一脸。

　　“我的天！”娃娃嚯嚯笑道：“你敢信一个一千七血量，有着大招的艾克，居然被残血没闪没R的瞎子给秀死了？Hunter这一波，直接把他的名声再一次提高，达到了一个前无古人后无来者的地步，血量的计算，堪称完美。”

　　“不可能赢的。”PDD也是惊愕过后，骇然道：“真的，在盲僧和艾克开打的时候，我就认定盲僧死了。但是，最后他不但没死，还反杀了艾克，成功拿下五杀，简直是一件骇人听闻的事情，Hunter这人，完全就是一个怪物，彻头彻尾的机械怪物。”

　　米勒笑道：“其实女警的大招也功不可没，没有那个大招Hunter根本也杀不了艾克。”

　　“没错，Summer的大招十分关键，没有他大招的伤害，Hunter只能控制盲僧后撤，最后还有可能被艾克追死。”

　　“不管过程怎样，反正结局已经出来了，那就是Hunter的盲僧，拿下了五杀！”

　　“这是世界赛上的第二个五杀，之前一个也是Hunter的死歌创造的，而在拿下五杀的时候，盲僧也成功超神。”

　　“他真的是一个传奇人物，来到世界赛上，好像他就没死过两次，而且几乎每一把都超神了。”


第735章 世界冠军（上）

　　赛场上，最为震撼的事情，除五杀以外，便是不可思议的逆转，譬如抢大龙，譬如极限逃生，譬如极限反杀！

　　然而，当五杀和不可思议的事情结合在一起的时候，现场的观众们，在享受视觉盛宴之时，也不禁感叹和钦佩那个缔造传奇的男人。

　　当然这一波，除了五杀，更重要的，还是赛场上的整体局势转变。

　　一波团灭，直接导致原本扑所迷离，暂且无法定论的局势，变得愈发清晰起来，胜利的天平，正在向HIT倾斜。

　　在SKT下路一塔被拔掉以后，双方的经济差距，瞬间拉到了七千。

　　紧接着，盲僧选择回城，HIT四人趁此带着兵线开始强攻SKT的下路二塔，二塔一掉，双方的经济差距再次被拉开，一晃，几乎来到近于八千的地步。

　　拿下二塔，HIT四人并未再次推进，撤离线上，大摇大摆路过SKT下半野区，来到小龙坑里，迅速将这条火龙击杀以后，立马选择了回城。

　　游戏进行到这里，实际上，SKT所有人的心态，都是比较崩溃的。

　　Faker还好，他的劫也算是证明了自己，Hunter太厉害，他无法抗衡，这点他不否认。

　　Blank就不说了，全场打酱油加送人头，基本上，他就是本场比赛将SKT带入深渊的那个罪魁祸首。

　　不过，他都还不是最为伤感的那个，此刻最憋屈，最羞愧的，无疑是Duke。

　　在SKT里面，Duke和Blank一样，是本赛季的新人，可是他却一直稳坐主力上单位置，这让他心里颇为膨胀。

　　然而，在经历了刚才的短短十几秒以后，Duke开始怀疑人生了，双手离开键盘，手指头戳入头发之中，他很崩溃。

　　回想起刚才的一幕幕场景，他觉得，自己恐怕很长一段时间，都要活在Hunter的阴影之中了，除非，能够光明正大的单杀他一次。

　　但是，这纯属无稽之谈。连Faker这位号称大魔王的人，都无法将其打倒，Duke看不到希望，眼前全是绝望。

　　绝望之下，情绪低落，在Faker几人的好言相劝之下，Duke才勉强回上一点信心，控制艾克继续出门带线。

　　可噩梦不曾停息，回城以后，补给了状态的盲僧，把贪欲九头蛇直接合成，随后买了一个真眼，火速赶往SKT的上半野区。

　　逮住刚刚走出二塔的艾克，一顿凶猛残忍的输出之后，艾克放弃抵抗，惨死在自家防御塔脚下。

　　“Legendary！”

　　“又死了……”PDD道：“Hunter的盲僧，在艾克刚刚去到上路二塔开始补兵的时候，从侧面窜出来，又把他给送回了泉水。”

　　“Hunter这样打不行啊！”娃娃看起来心情很不错，调侃道：“这样会给Duke留下心理阴影的，看吧，原本Duke的嘴里是一直嚼着口香糖的，现在嘴巴完全都不动了，脸黑成那样……”

　　米勒接过话道：“Duke要被打哭了，上一波被秀，这一波又被秒，Hunter玩的太狠了。不过这样一来的话，继千珏以后，艾克也宣布彻底崩盘，现在除了Faker的劫以外，SKT其余人恐怕连和HIT辅助对打的实力都没有了。”

　　“不出意外，这局比赛，已经是HIT的囊中之物！”

　　轻松收掉艾克人头，张焕由于装备的爆炸，所以手里转好的大招都舍不得开出，一波兵线带入SKT的上路二塔之下，开始对二塔进行猛烈的攻击。

　　此刻，Faker的劫和千珏从侧面红Buff处包夹过来，布隆则在从上路高地位置，迅速赶往二塔处。

　　“这种伎俩，对我不管用的。”

　　包夹？对于张焕而言没有一丝压力，现在劫和千珏都没有大招，所以他毫无畏惧。

　　在千珏和劫来到二塔左侧墙壁过去的位置之时，张焕控制盲僧往墙壁那里靠了一步，随后漫步尽心地丢出一发Q技能。

　　一记白色光球来袭，Faker神情一紧，控制劫往后撤了一步，躲过了Q技能袭击，但是他侧面的千珏，却稳稳被白色光球命中。

　　“你怎么这么菜？”Faker一见，立马在耳麦中埋汰Blank的千珏。

　　话音刚落，Blank来不及辩解，便见盲僧飞越而来，二段Q技能以后，一发平A稳稳砸在千珏身上，随后E技能接上九头蛇瞬息间使出，劫和千珏均是受到巨额伤害。

　　完了之后，千珏一发Q技能越开，Faker的劫也就地开启WEQ技能，对着盲僧凶猛砸下。

　　但是，张焕这边，手速突破天际，一发W技能位移到劫的侧面，以一个刁钻的角度，一发R技能使出，直接将劫踢飞上天，疾速倒退。

　　在R技能使出的刹那间，盲僧的平A也是非常迅速地打在了劫的身上，在其落地的瞬间，那利用Q技能位移过后，刚刚落定的千珏，猛然遭受到了他的冲击。

　　毫无疑问，千珏惨死当场！

　　紧接着，盲僧二段E技能使出，催筋断骨，劫的移速骤降，借助刚才放大招时候，平A劫所带来的移速加成，三两步张焕就追上了劫。

　　一下平A以后，冷却时间超短的Q技能转好，一个白色光球稳稳落砸在劫的身上，一顿猛打，免费将他送回了泉水。

　　“Double Kill！”

　　姗姗来迟的布隆，一见场内境况，吓得身子一抖，丢盔弃甲而逃，虽然盲僧在劫和千珏的攻击之下，血量只有半血，但也并非他一个辅助可以抗衡的，艾克便是最好的例子。

　　布隆退走，张焕控制盲僧并未直接去推进SKT上路二塔，来到红Buff区域，拿下刚刚刷新的红Buff以后，直接来到中路。

　　此刻，HIT的其余四人，已经带着兵线来到SKT的中二塔之下，随着兵线的进塔，女警开始了对防御塔的猛烈攻击，其余几人也开始疯狂拆塔。

　　张焕的盲僧一发W技能位移到人马身上，加入到拆塔的行列之中。

　　轰隆！

　　虽然没有土龙的拆塔加持，但是，HIT五人现在的装备很好，十七分钟出头，SKT的中二塔便在他们五人的攻击下，化为了一堆废墟。

　　但是，故事还并没有完结，拿下了中二塔的HIT五人，继续挺进攻击SKT的高地塔，现在艾克已经复活，但才刚刚奔出泉水，劫和千珏则还有几秒才会复活。

　　对面人不齐，己方又有兵线。

　　所以现在，是HIT拆塔的大好机会。


第736章 世界冠军（下）

　　毫无悬念，中路高地塔，在HIT五人的轰击之下，根本没支撑过八秒，便被夷为平地。

　　随后的裸露的高地水晶，没了庇护，也在HIT五人的摧残之下，化为灰烬！

　　这时候，千珏和劫都已经复活赶到，对于SKT而言，眼下是最佳的反击机会。

　　“打不打？”Faker在耳麦中征询着队友的意见。

　　“不能打吧，如果被团灭，很可能被一波的。”Bang否定道。

　　“打啊！反正都已经输了，搏一把，赢了还有拖下去的希望，输了……那就输了吧。”Duke低吼道。

　　“打，妈蛋，必须打！”Blank也是窝着一肚子火，咆哮个不停。

　　“那就打吧！”Wolf眯着小眼睛，无奈说了一句。

　　于是，只见在HIT拆掉高地水晶，正准备撤退之时，SKT的五人像是发疯了一般疯狂奔涌上来。

　　“注意了，对面想临死反扑！”张焕叮嘱道，语气一点不严肃，轻快中带着若有若无的戏谑！

　　“嘿嘿，来吧，一波你们！”梁聪和韩哲同时笑道。

　　只见韩哲这里，忽然控制牛头转身，一发W技能位移走在前排的第一个近战小兵，随后Q技能按下，倏！

　　闪现在下一瞬使出！

　　咚！

　　除却EZ以外，SKT的三人直接被顶飞上天，Faker的劫，则是手速超快的使出R技能，大上牛头，消失于原地，这才免去被抛飞上天。

　　吼唔！

　　同一时间梁聪的人马在开启E技能之后，R技能按下，带着一排排来自地狱的幽冥骑兵，携着碾压一切的气息，朝着SKT的人群中疯狂奔袭而去。

　　叮叮叮！

　　除此之外，兰博的大招，落在人群密集处，带来了毁天灭地的效果，让SKT众人身陷火烤之中，血量如高山上的瀑布一般，哗哗落降。

　　姜小天的女警一发E技能反向上前，在艾克脚下放了一枚夹子以后，开始疯狂对他输出。

　　张焕的盲僧，则一发W技能位移到牛头身上，一发Q惩戒，命中了使出E技能脱离兰博大招火烤的EZ，随后跟进二段Q技能，一下平A接上E技能加上九头蛇，打出雷霆，直接便将血量不多的EZ，给送去了地狱。

　　瞬秒！

　　“Legendary！”

　　由于W技能给到自身或者队友，可以减少一半的CD，所以，击杀EZ，奔走几步以后，盲僧的W技能又是转好。

　　此刻，Duke的艾克受到猛烈攻击，在EZ死后不到两秒，他也死去，毫无反抗之力，连大招都按不出来。

　　同样Blank的千珏，由于本就是脆皮，遭受到兰博和人马的刻意照顾，落地以后，还在恐惧之中，便被兰博的一发火线腰带的主动技能，给送去了西天，大招亦是来不及按下。

　　短短三四秒，SKT的五人便死了三个，残血的布隆在反手开启大招以后，位移一个远程小兵，迅速逃向塔下，但是却被利用W技能躲过他大招的盲僧，丢出一发转好的白色光球，给命中了后背心。

　　二段Q技能接上落地平A，布隆立马倒地殒命。

　　剩下的人，只有Faker的劫，交出闪现加上W技能，这才幸免于难，狼狈逃回了泉水。

　　SKT兴致冲冲的反击号角，还未彻底吹响，便让HIT给残忍截断。

　　这就像是噎在了喉咙中的呐喊，就算歇斯底里也无法吼出一般，让人绝望！

　　的确，绝望的事情来了。

　　“完了完了，现在还只有十七分五十三秒，HIT要干什么，难道是准备一波吗？”

　　“SKT太冲动了，虽然盲僧没有大招，但其余人，尤其是兰博，他的伤害在这个时间点可是毁天灭的，AOE比盲僧还要恐怖啊！”

　　“一波了，下一波兵线来了，有炮车，HIT可以直接拔掉门牙塔，推掉SKT的基地了。”

　　“还剩下Faker的劫，他能力挽狂澜，缔造奇迹吗？”

　　奇迹？

　　对于SKT来讲十分遥远，除非是……HIT现在五个人集体送泉水，但这根本不可能。

　　轰隆！轰隆！

　　随着一波有着炮车的小兵涌来，在HIT疯狂的攻击之下，SKT的两座门牙塔，相继告破！

　　Faker的劫，见势忍不住了，从泉水中奔出，寻了一个绝佳的地方，一发W技能位移到盲僧身畔，想要对他格杀！

　　但是，很不幸，上一波释放大招过后，到现在，有着近于45%减CD的盲僧，R技能已然转好。

　　一发完美的QRAQE，直接便将劫近距离送回了泉水。

　　“ACE！”

　　接下来，传奇即将诞生。

　　斯台普斯体育中心，上万的观众都站起身来，沸腾欢呼。

　　“HIT，Hunter！HIT，Hunter……”

　　呐喊着HIT之时，Hunter这个ID，也被他们疯狂诵读。

　　嗙！

　　在HIT五人的大力轰击之下，原本血量繁多的基地水晶，也是不堪重负，终于在18分19秒的时候，被盲僧的最后一脚，给踏得碎裂开来。

　　一阵滂沱而澎湃的绚丽冲击波荡起，昭示着SKT在这局比赛之中，迎来了失败。

　　18分19秒，本次世界赛最短的一局对决，居然是由SKT创下？疯了！

　　不仅仅如此，本次世界赛上，SKT的全员，也享受了来自HIT的摧残，0-3！

　　什么时候，LPL的队伍，能够把SKT打到0-3？

　　大约只有现在，只有HIT才能做到吧！

　　“3:0！HIT做到了，LPL，不，是我们全华班的战队做到了，零封SKT，这在半年前是无法想象的事情，HIT，这支无敌之师却做到了，他们像我们诠释了什么叫做无敌，什么叫做横扫，回首他们的比赛，那就是一幅波澜壮阔的传奇之路！”

　　米勒神色振奋，激动解说，让PDD两人根本插不上嘴：“53连胜，一路无敌，保持不败，HIT拿下世界冠军，替我们中国战队狠狠出了一口恶气之时，也书写了一段瑰丽的神话……”

　　“……”

　　“现在，让我们恭喜HIT，恭喜Hunter，这一刻，荣耀是属于他们的，更是属于Hunter一个人的！”

　　“冠军队伍，HIT！”

　　“……”

　　HIT的选手席上，在拿下比赛胜利的一刹那，姜小天几人一甩耳机，击掌欢庆！

　　“我们赢了！”休息室里面，邓浩然和罗瑞一见，相视一眼，露出了开心的笑容。

　　观众席上，林心怡和郑青也非常高兴，“他真的做到了，零封SKT，拿下世界冠军！”

　　远在上海，丁思思坐在电脑前，举着Hunter加油的牌子，一脸激动。

　　还有许多和张焕认识，亦或是HIT其余队员们的亲朋好友，也都鼓掌欢庆，无比开心。

　　但是，浓浓的喜悦氛围，却和张焕没有一点关系。

　　这一次，不出所料的，他陷入了昏厥之中。


第737章 奇怪的空间！

　　拿下S6世界赛总冠军，HIT加冕称王，对于LPL和其余赛区来讲，称得上是一件皆大欢喜的事情。

　　因为HIT的出现，结束了LCK赛区三冠的称霸，让所有人都知道，韩国队伍并非不可击败，而是他们自身的实力还不够强劲，如果有如同HIT那种无可匹敌的战斗热诚，他们也能吊打SKT。

　　世界赛结束，SKT的队员们，黯然离场，情绪低落的他们，第二天就乘坐飞机离开洛杉矶，直奔首尔。

　　一些在世界赛上战败的战队，在SKT回程以后，兴冲冲地找他们挑战，料想这支战队既然被HIT打爆了，那么现在状态和心情肯定不好，趁此机会赢上几次，不仅可以满足一下虚荣心，到时候在各自的赛区里，也能有底气去迎接赛季末的比赛。

　　这些战队趁人之危的想法，很快就得到了SKT的回应。

　　无一例外，即便是面对HIT的时候，SKT不如，被打到0-3。

　　但是，作为一支拿过两次世界冠军的王朝战队，他们也并非什么阿猫阿狗能欺负的，所以，借着训练赛前来试探挑战他们的队伍，统统都被杀成了狗，似乎SKT的队员们，要把当初在总决赛上所受到的耻辱，全部发泄出来，倾泻在那些不知所谓的战队身上。

　　兴致勃勃的去，落花流水的回，这让那些抱着侥幸心态的队伍，再一次认识到，不是SKT弱，而是HIT太强，真正的弱者，是他们自身。

　　某一刻，他们细细去思考接下来的日子，一支比起SKT还要猛几倍的队伍，已经屹立于世界之巅。

　　接下来，恐怕所有的大型国际比赛，都要被这支队伍包揽了。

　　……

　　各支战队间的小心思，外界的人士大都不清楚。

　　反正，自世界赛结束的当天，网络上便闹得不可开交了。这其中，除却HIT53连胜，拿下世界冠军的新闻以外，便是在世界舞台上，离奇晕倒的Hunter。

　　网友们纷纷表示极其担忧Hunter的身体状态，祈祷他不要有事，更有他的铁杆粉丝们，自行在网上组建了一个小团队，为他祈福，并且派遣有能力的那部分人去美国医院探望他。

　　对于无数粉丝们的担忧，HIT给出了Hunter晕倒的解释，大抵是太过于劳累而造成的后果，其中生活里的例子列举了无数个，就是为了掩盖他昏迷过去的真正原因。

　　一些网友表示不信，就算是劳累过度，也不可能在刚刚打完比赛的时候就晕倒，虽然有精神放松，人就变得松散不堪这一回事，但人都不是傻子，放松精神不代表一下子就晕倒，不少人认为HIT的解释根本就是无稽之谈。

　　一些脑洞大的人，说是Hunter身体有毛病，比赛过后太过激动，心脏病突发，所以才晕倒。

　　这一原因出来，立即得到了不少人的认可，甚至，有些心理变态的人，还出言诅咒，说是Hunter死在了病床上，那最好。

　　反正，网络上关于Hunter病情讨论的帖子，一个接一个，还有什么他吃药了引发后遗症，或者是女人玩多了身体被掏空，怎么开心，那些无聊的网民们就怎么猜测。

　　外界的人不知道，但HIT内部的人员，自然知道张焕有着拿下冠军，就“激动晕倒”的例子，所以大家伙虽然非常担心，却也不至于太过慌乱。

　　在洛杉矶一家医院呆了三天，除却郑宏要回国处理事务以外，HIT的其余人都在医院守着张焕。

　　医生给出的病因是，病人虽然昏迷，但是脑细胞却十分活跃，约莫是睡着了，在一直做梦，至于什么时候醒来，这要看病人本身的脑细胞什么时候停止活跃，趋于平静以后，便能醒来。

　　具体时间，可能是一个星期，也可能是一个月，当然，医生也没说他不会醒来。

　　而张焕自身，在赛场上意识陷入黑暗以后，不知道过去多久，他的意识再次清明，他发现自己无法掌控肉身，而且处在一个极其诡异的空间之内。

　　空间一会儿白，一会儿黑，一会儿又会变红，里面什么都没有，他无法动弹，但却可以全方位见到空间的每一个角落。

　　意识精神匮乏，但却无法入眠，眼睛一直睁着，根本也闭不上，极其压抑。

　　那种感觉，就像是知道自己还活着，但却亲眼见到一头鬼，压在身上一般，窒息却又死不了，恐惧和绝望的情绪，让人不敢直视，却又无法逃避，精神时时刻刻处在崩溃的状态。

　　过去一天，又或许过去了一年，时间看似漫长，但又觉得非常短暂。

　　挣扎无果之下，张焕学会了利用意识去分析，他怀疑自己在做梦，但是梦里面意识很少会这样清明。

　　他猜测，自己的意识，应该是被观战系统，利用特殊的手段，拉到了一处空间之中。

　　但是，他现在根本无法联系到观战系统，所以也不清楚到底怎么回事。

　　慢慢的，在他快要坚持不住，差点发疯的时候，身子蓦然可以动弹了。

　　这让他欣喜若狂。不过，所能动弹的范围也极其有限，只能是扭动身体，摇摆手脚，就像是变成了一个婴儿一般，那种感觉极其怪异。

　　正当他想探寻究竟的时候，眼前一黑，意识陷入无尽的黑暗之中。

　　待到他醒来之时，又回到了原来的世界。

　　“张焕，张焕！”

　　“醒了醒了，他醒了，太好了，快去叫医生。”

　　“张焕，你没事吧，吓死我了。”

　　“大哥，你终于醒了！”

　　“……”

　　睁开眼，张焕被阳光刺痛了眸子，眼睛又迅速闭上，随后眨了眨，缓缓睁开。

　　这时候，那些熟悉的声音传来，有林心怡和郑青的，也有姜小天和邓浩然的。

　　再次见到这个世界之时，张焕一舒气，身子有些酸麻，在郑青的搀扶下缓缓坐了起来，靠在床头。

　　脑子有些发晕，朋友们说的话，他一句也没听进去。

　　好半晌后，张焕才感觉有人在自己身上东摸摸西摸摸，回神，他才发现这人是一个美国医生。

　　检查完毕，老外医生道：“他的身体状态很好，不像是有大毛病，为了以防万一，建议留院观察一段时间，一会儿让他再做个核磁共振吧。”

　　医生离开，邓浩然开口问道：“张焕，现在感觉怎样，还有哪里不舒服？”

　　抬眼瞧了瞧邓浩然，张焕摇头一笑：“老毛病了，你们也知道，就是太累了休息一下，没什么大事儿，都放心吧。”

　　一边说着，他一边接过林心怡递来的开水，喝下半口，润了润嗓子继续道：“噢，对了，我昏迷几天了。”

　　“五天！”郑青回道。

　　“才五天？”张焕心里暗自嘀咕，他可是觉得在那个古怪的空间里呆了起码好几个月，怎么才五天？

　　没多想，他又问道：“我昏迷的事情，我爸妈知道不？”

　　罗瑞回道：“姑妈来过电话，我没告诉她实情。”

　　如今，罗瑞也知道了张焕就是他表哥这事儿。

　　“嗯，没告诉就好。”


第738章 五连冠！

　　蓦然想到什么，张焕问道：“对了，郑哥的直播平台搞得怎样了？”

　　“这些你就先别管了，刚刚醒过来，还是好好休息吧，等出院了再想其余的事情。”郑青见张焕喋喋不休地问着，秀眉一拧道。

　　邓浩然也笑道：“郑总那里事情都安排妥当了，目前已经开播，直播平台的名字叫做‘猎鹰TV’。不过，人气还比较少，你现在就好好休养吧，回国以后具体的事宜，郑总会和你亲自商谈。”

　　“猎鹰？”这个名字张焕一听还觉得比较亲切，他在游戏中，俯瞰大地，掌控全局，那种感觉，不正和猎鹰类似吗？

　　不过，他这里可想岔了，郑宏给直播平台取名猎鹰，意思不是“狩猎一切的鹰隼”，而是“猎杀鹰”的意思。

　　但这也无关紧要，一个直播平台的名称而已，怎么看怎么想，那要看个人的理解。

　　就如眼下非常有名气的直播平台，什么斗鱼啊，熊猫啊，花椒啊，不也是稀奇古怪的吗。

　　……

　　张焕醒了，那么在医院守候他的朋友们也都放心下来，邓浩然由于国内HIT俱乐部还有不少的事情要处理，所以在当天下午就坐上了回去上海的航班。

　　至于姜小天他们，则是在医院陪了张焕一天，就被后者给打发走了。

　　眼下拿到冠军，HIT已经站在世界之巅，接下来的比赛，一是国内的德玛西亚杯，另一个是国际上的全明星赛。

　　德玛西亚杯，由于张焕的身体抱恙，所以他无法参加，姜小天几人回国以后，立即开始了紧锣密鼓的训练。

　　全明星赛的话，则是六大赛区，每个赛区分别选出五个位置上，本年度表现最优秀的选手前去参加。

　　这其中，LPL赛区的名单已经出炉。

　　HIT获得了三个名额，分别是张焕中单，梁聪打野，姜小天ADC。

　　除此之外，还有一些年度最佳选手、年度MVP选手、年度最佳新人等等一系列的荣誉评判。

　　总共有八个，张焕这里便包揽了五个，拿了七十多万的荣誉奖金。

　　在洛杉矶休整一个星期以后，经过两轮全面的检查，确定身无大碍后，张焕正式出院。

　　出院的当天，还有不少他在美国的粉丝们前来相送，足有七八十人，可是把张焕好好感动了一把。

　　带着郑青和林心怡，在洛杉矶游玩了三天，做过一些羞羞的事情后，张焕他们返回国内。

　　一回到上海，林心怡和郑青便和他告别。

　　距离全明星开赛还有一段时间，德杯与他无关，清闲下来的张焕，一边直播，一边查看观战系统的变化。

　　在拿下世界冠军以前，观战系统的面板是平面的，但现在却是三维立体的。

　　这其中，原本的颁布任务和计算粉丝值的面板被扭曲缩小，挪移到了后面。正方位，又出现了第二个面板，正是此前获得五十连胜时候开启的一个版块：游牧民刻章。

　　查阅了英雄联盟的一切资料，张焕也没搞懂这个副本到底是什么意思。

　　心里不平静，他最终选择私下里和拳头官方的设计师交流，结果得到的只是一些设计理念，“游牧民刻章”到底意味着什么，那些设计师也道不出所以然来。

　　此外，在游牧民刻章的版块里，存放有“万世催化石”和“守护者的号角”。

　　这两样东西，一样是100万粉丝值的奖励，一个是S6世界冠军的奖励。

　　前者是英雄联盟物品栏里面，合成“时光之杖”的主要物件，俗称饭盒。后者则是嚎哭深渊的一件定型装备，按照价格来看，前者要稍微贵一点，也就是说用处更大。

　　不过，不管是万世催化石，还是守护者的号角，这两个东西都被嵌在游牧民刻章的这个板块中，无法取出。

　　具体效用也无从知晓。

　　怀着奇异和期待的心情，他就这么一天天过了下去。

　　德杯，毫无疑问，即便没了张焕，但是HIT现在的整体实力不差，虽然没有全胜，却也拿下了最终的冠军。

　　一晃，全明星赛也过去，版本开始更替，来到了S7！

　　张焕自身也完成了和虎牙的合约，直播结束，而后直接转到了“猎鹰TV”，继续当起了他的平台一哥。

　　除却少数虎牙的死粉以外，不少属于他的铁杆粉丝也跟着转到了猎鹰TV，同时姜小天他们也没在熊猫直播，纷纷转投猎鹰旗下。

　　并且，在和郑宏商量以后，张焕主动在世界上各大赛区拉拢LOL好手，跨区域建立服务器，将猎鹰直播平台的市场进一步打开。

　　除了LOL方面，在其余的游戏直播、美女直播方面也有涉猎，时下各大平台有的东西，郑宏统统剽窃了过来，改了一个名字以后，直接就成了自己平台的东西。

　　当然，直播界的蛋糕就那么大一点，猎鹰TV横空出世，阻碍了一些人的财路，得罪别人，肯定免不了要进行一些暗地里的交锋。

　　不过，好在是郑宏的实力够强，背景过硬，在数次击败对手以后，那些暗地里搞鬼的人，终于认识到了猎鹰TV的崛起势不可挡，虽然还会有一些小打小闹的纠葛，但是对于猎鹰TV来讲，已是无关紧要了。

　　S7赛季很快结束，HIT在张焕的带领之下，从春季赛开始，又是以势不可挡的姿态，横扫了五大赛区。

　　在拿下S7世界赛总冠军的时候，系统的第四阶段任务，也正式完成，获得的东西，也是LOL里面的一件装备，叫做“负极斗篷”。

　　这一次，在世界赛上，张焕并没有立即昏迷，并且，在此前的其余赛事上，获得了冠军，他也依旧好好的。

　　但是，每晚睡觉的时候，他都会进入那个古怪的空间，感受和记忆一些非常稀奇的事情。

　　随着系统陆续强制性任务的颁布，张焕也不停利用自身的优势，在赛场上驰骋无敌。

　　这便致使原本强大的韩国赛区，在HIT的冲击之下，已经跌落成为第二赛区，随着S8、S9、S10三个赛季的过去，拿下五连冠的HIT，终于停下了前进的脚步。

　　笼罩在无数人头顶上的阴云也隐去，因为……

　　HIT之中神一般的Hunter，莫名消失了！

　　……


第739章 新的开始！

　　上海，八月的热浪侵蚀着这座城市里每一个人的神经，给人带来烦闷和疲惫。

　　一座名为“KM电子竞技俱乐部”的五层楼房里，二层一间两百多平米的电子竞技训练室里，开着空调，非常凉爽，此刻，正有十几个年岁不大的青年在噼里啪啦按着键盘，嘴里不时蹦出一些兴奋或者埋怨的吼声。

　　“卧槽，老山你这操作，太他妈辣眼睛了，菜的抠脚。”

　　“我去，耗子，你是傻逼吗？闪现呢，闪现怎么不用，对面女警还剩十滴血就死了。”

　　“666，这波可以！”

　　“四杀了，五杀，我的五杀在哪里？爸爸别走啊，给跪了！”

　　“阿西吧，这二货居然嘲讽我，不能忍，必须杀他一百次！”

　　“……”

　　一群青年玩得开心，不亦乐乎。但在门口处的饮水机旁，却正坐着一个十九岁左右，穿着蓝色KM队服的青年，拿着手机在不停浏览着什么，完全没法融入到那群正在玩游戏的青年当中。

　　这时候，训练室的房门忽然被推开，走进三个男子，为首的戴着眼镜，三十来岁，穿着白色衬衫，第二个长得胖胖的，手里拿着一个本子，第三个看起来有些吊儿郎当，年岁在十八九岁，染着蓝色的头发。

　　这三人进门，那个玩着手机的青年抬头看了一眼，随后便继续埋下头干自己的事情。

　　为首那个三十岁左右，戴着眼镜的男子扫视了一眼训练赛，目光落在玩手机青年的身上，眉头一拧，喝道：“Kuder，你在干什么，我之前说过，训练时间不准玩手机，你把我的话当作耳边风了吗？”

　　这话说的是韩语，青年一听，抬头看了他一眼，这时旁边的那个胖子上前一步，翻译一遍后，又补充道：“金教练的话，你好好记住，赶紧把手机收起来。”

　　青年唇角一裂，笑了笑，用韩语回道：“教练，你说训练任务完成了，就可以自由活动，他们在打游戏，我玩玩手机，有什么不对吗？”

　　“你会韩语？”金教练一愣，这Kuder来俱乐部一年了，一直在ADC位置做主力，平时寡言少语，很好管理。但在一个星期以前，人却变了个大样，不仅敢顶撞他这个教练，而且还不听从管教，实在是让人气愤。

　　不过，以前却从未听他说过韩语，金教练怀疑这小子一直深藏不露？

　　只听叫Kuder的青年，又用韩语道：“我会不会韩语，这不重要，重要的是人要讲求信用，说过的话，就别反悔，要训斥，就大家都一起训斥，别专门针对我啊。”

　　金教练一听，不爽了，指着青年怒道：“我是教练还是你是教练，就凭你现在说的话，你就给我等着坐冷板凳吧。”

　　“恼羞成怒了？没意思，随便你，我无所谓！”青年笑了笑，不以为意。

　　这时候，原本喧闹的训练室，已经没了此前那些KM队员的吵闹声，一个个在安安静静玩着游戏，大气不敢出一个。

　　有几个没玩游戏的，却转过头，饶有兴致地看着眼前的情况，这一幕，他们在这个星期已经看到过许多次了，小声议论着。

　　“Kuder最近是抽什么风了，没事顶撞教练干嘛？”

　　“这还看不出来，是有人花大价钱让这小子闹矛盾啊。”

　　“不会，Kuder是什么样的人，我还是清楚的，虽然性格变了点，但不会做自毁前程的傻事情。”

　　“现在马上就要进行夏季赛的季后赛半决赛了，我们队很有希望以三号种子的排名进入世界赛，希望少点纷乱吧。”

　　“咦，那个绿毛是谁？没见过！”

　　“诶，有点熟悉，但就是想不起来。”

　　“噢，我知道了，这人好像是王旗TV的一名人气主播，一手德莱文玩得出神入化，其余的艾希、EZ和金克斯也很不错，叫什么……对，叫文小特！”

　　“他来咱们战队干什么，莫非……”

　　“这还用说，金教练要动Kuder了。”

　　“换了也好，这小子实力平平，文小特实力在电一王者，比他强。”

　　“……”

　　金教练这里，见到Kuder桀骜不驯的样子，心里怒意丛生，又不好打人，一声冷哼后，来到训练室中央，拍拍手道：“好了，大家都把手里的事情停一下，下面我有重要事情要说。”

　　经过那个胖子翻译过后，那些还在排位的选手们，全部按下B键回城，转身瞧着金教练，等着他下一步的讲话，而Kuder也是抬起头，收起了手机。

　　“咳咳！”清了清嗓子，金教练继续道：“我旁边这位，是王旗TV的一名人气主播，想必熟悉他的人都认识，他的ID叫文小特，目前电一王者500点，主攻ADC位置。”

　　说着，金教练顿了顿，目光瞄向Kuder，笑着问道：“你现在的段位，是在什么分段？”

　　Kuder耸了耸肩道：“好像是钻一75点吧，怎么，有什么问题？”

　　金教练闻言，冷笑道：“问题，当然有大问题，作为LPL顶级队伍的主力ADC，你的段位居然连大师都达不到，哼，你不觉得自己欠缺了点什么吗？”

　　“不觉得，段位又不能说明一切。”Kuder反驳道。

　　他这话得到KM大多数队员的认同，他们战队，最近一直都在进行训练，闲余去打Rank的时间很少，别说Kuder现在钻一，就算他们主力中单Sun，也从王者前三十，掉到了大师段位，没什么稀奇的。

　　但是，金教练是战队里除了经理以外的一把手，他说什么，那就是什么，为了不被扣工资，也没谁敢站出来替Kuder说话。

　　“你这个态度，很好！”金教练怒极反笑，“接下来，你就会后悔了。”

　　Kuder也笑着回道：“不好意思，后悔用不到我身上来，你不就是要宣布这个叫文小特的顶替我的位置么，说啊，我听着。”

　　“你……”金教练龇了龇牙，面色有些涨红，原本他以为这件事可以狠狠敲打Kuder，让他感受被冷落的绝望情绪，但Kuder满不在意的样子，却让金教练非常意外，并且十分恼怒。

　　见到眼前的情况，文小特终于忍不住了，他眯着眼来到Kuder跟前，居高临下，道：“作为队伍里的一个职业选手，最基本的素养和道德，就是尊敬教练，我不知道你有什么底气敢和教练顶撞，但是我想，我既然要取代你的位置，那就肯定要击败你，现在，我向你挑战ADC位置的Solo，你敢吗？”


第740章 新世界的电竞现状！

　　文小特语气中带着莫名的优越感和高傲，普通人一听，肯定脑子一热，答应了。

　　但Kuder一听，乐了，这装B，一点水平都没有，太明显了吧？

　　他嘴唇嚅动了一下，漆黑的眸子里闪过一抹狡黠和不屑，随后摊手摇头道：“不敢，你赢了！”

　　他这话让在场所有人都意外了，胖子翻译在金教练耳边说了两句后，金教练终于露出开心的笑容，“既然这样，从现在开始，你就是KM战队的ADC位置的替补，文小特则顶替你的位置。”

　　“好了，事情宣布完毕，现在大家都动起来，立马进行磨合训练。”金教练道：“文小特虽然是新人，但他的实力非常强，大家加把油，争取在季后半决赛上，打出好成绩，挺进总决赛。”

　　金教练说完，讥讽地瞧了Kuder一眼，好似在说，和我作对，你永远不会有好下场。

　　但他在Kuder眼里，看不到任何一丝不快，反而还发现了他眼里若有若无的解脱，他的这份不以为意，让金教练大为恼火。

　　首发队员进行训练，在KM战队里面，替补队员全部要进行在场观摩，而KM二队和青训队的队员们，也是同样在这里，学习先进的打法和节奏。

　　Kuder虽然不想去瞧，觉得浪费时间，但也清楚，这和顶撞教练是两码子事。

　　顶撞教练，那是因为他自己完成了该完成的任务，教练絮叨，他相当于自卫反击，这没什么不对，但如果教练布置任务，他不去完成，反而吊儿郎当地拒绝，那就有问题了。

　　孰轻孰重，他自然分得清，作为一个在另一个世界征战了五年，拿下过五连冠的神一般男人，他认得清局势。

　　没错，这位Kuder，就是张焕。

　　至于为什么会成为KM战队的一名ADC选手，这还要从四年前说起。

　　当初，在击败SKT拿下世界冠军，醒来了之后，他就开始进行着一个非常怪异的梦。

　　那个梦，就是现在这个世界的Kuder，所经历的一切，虽然四年对十八九年，时间上有差异，但梦境可以扭曲时间，让一瞬间的事情，变得永久长。

　　在S7完结以后，第四阶段任务完成，他获得了一个“猛禽斗篷”。

　　S8和S9，这两年里，却是没有拿到任何奖励，直到S10拿下五连冠，才获得了系统奖励的2000金币。

　　而这时，观战系统本身也发生了一次变化，游牧民刻章这个版块开启，出现了详细的任务介绍。

　　按照上面的叙述，张焕得知，其实“游牧民刻章”这个版块，是哪个物品先出来，第二版块就将会以此命名，如果爆出的是三相之力，那就是“三相之力”版块。

　　根据任务的引导，张焕花了350金币，小心地把游牧民刻章和猛禽斗篷合成了飞升护符，然后花了1200金币启动万世催化石，加速了守护者号角的吹响，最终便迷迷糊糊地进行了穿越。

　　醒来以后，便是一个星期以前了。

　　一开始，张焕还有些蒙圈，但也只是暂时的，自从三年前开始，他就隐约知道会有今天，一旦降临，整个人还有些不太适应。

　　但是经过一个星期的调整，也算是习惯了这个世界的生活节奏。

　　通过观战系统，张焕清楚的知道，自己现在处于一个异时空，大约和原来的世界是平行时空，现在处在S6夏季赛末端，而原来的世界，却已经进入了S11。

　　这涉及到高维理论，具体是怎样的原理，他也不太清楚。

　　目前的观战系统，比起以前要灵活不少，可以随意访问一些问题和知识，并且还增加了系统商店，不过里面的物品并不多，只有500金币及其以下的一些商品。

　　譬如腐败药水、愤怒合剂，还有生命药水之列的东西。

　　现目前，张焕的所有金币，只有450，此外，以前奖励得到的一瓶复用型药水，也被带了过来，现在正放置在物品栏里面。

　　和游戏中一样，物品栏有六个空格，飞升护符、万世催化石、守护者的号角，加上复用型药水，张焕现在一共有四件装备。

　　不过，前三者正处在无限的冷却时间之中，具体什么时候冷却完毕张焕也不清楚，但他想，既然自己得到了这款系统，终有一日，它的所有功能都会被自己解开，秘密一一浮出水面。

　　而眼下，由于见证了这具身体的一切成长，所以也继承了一切记忆。

　　这具身体也叫作张焕，但却并不和以前的他一样，这个世界的张焕，是一个比较凄惨的孤儿，从小在孤儿院长大，没有亲人，朋友也极其稀少。

　　偶然间，接触了电竞，展现出了过人的天赋，超越这个世界百分之九十九的人，但剩下的一小簇，却怎么也超越不了。

　　在KM战队，张焕一直是一个中规中矩的ADC，进攻性不强，大概习惯于打团发育，属于比较稳的一类ADC。

　　他没有签约金，只有基本工资，KM属于国内一线战队，基本工资为两万RMB一月，包吃包住，在这里的一年时间，加上大大小小的奖金，他目前也积累了三十多万。

　　不过，这其中，是扣除了金教练平时克扣他的工资的财富，如果没有他的从中作梗，大概现在的钱财已经突破了五十万。

　　这件事情，KM其余队员也有被坑，战队经理却不闻不问，一来二去，这就成了习惯。

　　前身沉默寡言，性子比较温和，其余队员都不说，他也就忍了。

　　但现在的张焕，可不是什么新人，而是一个老油条。

　　在以前，HIT俱乐部加上猎鹰TV，以及其他的一些产业，他的个人资产，达到了十五个亿。

　　这么多财富，虽然都是分红而来的，但实际上，在产业的联动和发展之中，他也出过很大一部分力，商场上，他非常精明。

　　作为一个颇有傲气的人，被人坑了，他可不会当作什么都不知道。

　　不过，事情还得从长计议，慢慢来。

　　经过这几天的了解，查阅了一些以前没关注过的新闻，张焕对于这个世界总算是有了一个比较详细的认知。

　　在这里，许多东西与前一个世界类似，就拿电竞圈来讲。

　　LPL依旧是LPL，顶级队伍有两支，一支是RNL，一支是EDM。

　　这两支队伍，RNL与RNG非常相似，甚至他们的电子竞技俱乐部，就叫做皇族。

　　而EDM却不同于EDG，他的打法和风格，和LPL的一切战队不同，与当初的HIT类似，十分凶悍，是如今LPL的第一战队。

　　除了国内电竞环境以外，放眼世界，韩国的LCK赛区依旧是第一赛区，没有了SKT，但却有着更加恐怖的SSR。

　　这支三星红色王朝队伍，在世界赛上，已经毫无悬念地拿下了三连冠，从S3到S5，能够在世界总决赛上击败他们的队伍，都还没有诞生。

　　S6来临，毫无悬念的，在夺下LCK夏季赛冠军以后，他们又是以一号种子的顺位，进入了S6世界赛，不出意外的话，此次世界赛的冠军，又将会被他们收入囊中。

　　在LPL号称最强战队的EDM，连给SSR提鞋的资格都没有，只要一打训练赛，基本上EDM不是被1-3，就是被0-3，而LPL的其余队伍就更不用说了。

　　SSR之所以那么强，不是因为他们战术无敌，再怎么牛的战术，都有破绽，他们无敌的姿态，是建立在选手无敌的基础上。

　　当然，这个世界韩国队伍的战术体系，的确也是领先于其余队伍，这也就造就了世界各大赛区，韩援泛滥的境况。

　　就拿张焕现在的KM战队来讲，教练是韩国人，辅助是韩国人，打野也是韩国人，KM的二队K2M之中，中单和上单，也都是韩国人，就连青训队和女子战队，也招了韩国人。

　　如果不是LPL赛区明确规定韩援不能超过两个，恐怕LPL的所有队伍，都要换成四个，甚至是五个韩国人。

　　不过，对于张焕来讲，来到这个世界，他不想多么出风头，平平静静过下去就得了。

　　然而，他想安静过下去，但坑爹的观战系统，却并不会让他好过，这就是最蛋疼的事情。


第741章 得罪你又如何？

　　刚来到这个世界，观战系统便颁布了第一个任务。

　　这个任务不似以前那般死板，虽然灵活了，但也非常坑爹。

　　任务：打响Kuder这个ID的名号，并且开始敛财，任务奖励：0-500金币，注：少于五十金币，寄主将失眠10天，任务时限两个月。

　　打响Kuder这个ID，对于张焕来说，不难，但是这坑爹的系统，让他现在就开始大幅度赚钱，这是什么意思，还管生活上的事情来了？

　　谁知道要获得五十金币，是什么样的任务完成度，张焕可知道系统的尿性，所谓的十天失眠，那就是十天睡不着觉。

　　现在这具身体，体质才刚刚在发生改变，别说失眠十天，就算失眠一个星期，那也是会让人崩溃的。

　　不过，这个任务也不是强制型的任务，张焕可以选择接受，也可以选择拒绝，但考虑的时间只有24小时，斟酌之下，他选择了接受。

　　如此一来，这又是一个不太平静的两月了。

　　……

　　文小特来了以后，很快，他就利用他不俗的操作和技术，以及大方慷慨的交际能力，获得了KM战队其余选手的好感。

　　和其余人打得火热的时候，他自信心膨胀，不时来挑衅张焕，但却在后者这里找不到一丝优越感。

　　对于这小子的秀优越，张焕不屑一顾，你玩你的泥巴，我搭我的桥，不理你就是了。

　　不过，文小特不说别的，在ADC位置，还真有一定的天赋，除了德莱文以外，其余时下比较流行的ADC他都擅长，在线上的时候，他拥有比较强烈的进攻意图，打得很主动，这样一来，虽然很容易被人逮住机会反打，同样也非常有机会打出优势。

　　三天的训练赛很快过去，在这三天之内，张焕除了在金教练的安排下，看KM的五个首发队员打训练赛以外，闲暇的时间，则是买了一个三十级的号，创建了一个新的ID开始单排。

　　自然，这个ID不是别的，除了Hunter以外，恐怕就只能是HIT-Hunter了。

　　这个ID伴随了他五年，Kuder虽然是他在这个世界的主要ID，但也只是暂时的。

　　由于三天没打几局，只是把定位赛给打完，在低端局，被演了两把，直接开局便有两个队友组队送人头，饶是张焕杀得对面片甲不留，超神了十几次，也只能对演员说：你狠。

　　最终定在了黄金五，对张焕来讲，这怕是他五年以来，打过的最羞耻的一次定位赛了。

　　不过没关系，观战系统的一切特殊性还在，他的思维也并未因为穿越而受到任何影响，所以，崛起是迟早的事情。

　　……

　　虽是夏日，但上海地处东面，六点夜幕便彻底降临了。

　　晚上六点半，吃了晚饭，张焕来到训练室。

　　由于明天是夏季赛季后赛的半决赛，KM将会对阵同是LPL四强的XX战队，所以金教练就没再布置任务，让首发队员们都好好放松一下，早点休息。

　　不过，平常KM队员的休息时间，基本都在晚上12点过后，所以六点半就回寝室睡觉，那肯定是翻来覆去睡不着。

　　因此，吃了晚饭，首发队员们也来到了训练室。

　　张焕在训练室转了一圈，来到自己的电脑桌旁，打开电脑后，登陆了他在国服的Kuder这个帐号。

　　这个世界的排位机制，比较严格，七天不打，就会进入休眠期，然后会掉50胜点，掉下钻石以后，便是28天不打掉一次，以此类推。

　　目前Kuder这个帐号，已经进入休眠期，所以前两天又掉了50胜点，目前在钻一25胜点。

　　对于职业选手而言，实际上在国服Rank的排位分数，并不是那般重要，因为选手实力在Rank中，很难直接体现出来，当然，排除张焕这般拥有绝对统治力的选手。

　　在没有和金教练闹矛盾以前，后者也不会在意这方面的事情，如果真要在乎，都是以韩服的ID排名来说词。

　　不过，LPL的选手，在韩服能够进入前二十的一个都没有，所以LPL的绝大都数队伍，都对韩服的选手ID排名表示假装不知道。

　　偶尔会有冲进前二十的，也就吹两天，然后又掉下来了。

　　Hunter那个帐号，目前已经定在了黄金五，黄金极其以下的段位不会掉段，张焕决定，先把Kuder这个帐号打到王者再说。

　　既然系统给的任务是打响Kuder的名气，那么就有两种方法，一是在赛场上展现实力，二则把ID直接冲到国服第一。

　　目前看来，文小特担任首发ADC，不出意外的话，张焕应该没有机会上场。

　　这样一来，还是乖乖用Kuder这个号上分吧。

　　点入个人资料，张焕先把十几页符文进行了调试，换成了他觉得可行的符文。

　　正准备单排的时候，却有一个好友发来信息。

　　“好久不见啊！”这个发信息的人，ID叫做“Toti”，是LPL赛区中LOG战队的一名上单替补选手。

　　LOG在LPL排在中游，Toti和张焕同为LPL战队的职业选手，单排时候遇到了，大家就加了好友，然后开车上分，一来二去，算是比较熟了。

　　“嗯！”没有多余的话，张焕回了一个嗯字。

　　Toti那边立马又发来信息，“我们这里缺个ADC，你来不？”

　　而这时候，KM战队的中单Sun，却也对张焕道：“兄弟，我们这里缺个辅助，来躺一把？”

　　吃完晚饭以后，KM战队的韩国辅助Loma没一起到训练室来，欲想开黑虐菜的KM队员，想到了张焕，所以准备让他来打辅助。

　　一听，张焕心底暗自冷笑。

　　这些天，Sun和文小特勾肩搭背的，吃过后者不少外卖，估计这会儿邀请自己打辅助，就是想卖文小特一个人情，羞辱自己。

　　试想一个三天前KM战队的主力中单，现在被人顶下，结果在开黑里又当了别人的辅助，还言明带你躺一把，这是怎样的耻辱感？

　　不安好心，KM战队的这个中单，也是阴险得很。

　　对于这种事情，最好的办法，当然就是拒绝，于是，张焕不咸不淡道：“我这里已经有车队了。”

　　闻言，Sun眉头一皱，面色有点不爽，在KM战队里，他是队长，他才是老大，以前的Kuder随叫随到，现在居然敢拒绝他了，这让他心里很不爽，同时也暗道这小子活该被换下。

　　张焕可懒得去管KM这群小子的心理活动，他和KM俱乐部签署的合同，再有一个月就到期了，到时候，拍拍屁股走人，所以他根本不怕得罪谁，反而是别人要考虑清楚是否该得罪他。


第742章 遭遇KM车队

　　于是，张焕便答应了和Toti的排位，至于KM那边，则是由二队的一个小子给顶上了辅助位置。

　　进入Toti车队的房间，便立马有人给张焕打招呼，“Hello！”

　　“是KM的ADC吧，那还可以。”

　　“兄弟，听说你被文小特给顶下去了，是不是真的？”

　　除了Toti以外，其余三个人中有两人似乎是话唠子，房间的聊天窗口一条信息接一条发来。

　　张焕瞄眼瞧了瞧，没理会他们。

　　Toti见差不多了，站出来道：“好了，我开了啊。”

　　很快，进入排队界面，眼下是游戏高峰期，所以两分钟不到，他们便排到了一队人。

　　同一时间，KM战队的五人也进入了BP界面。

　　在上海一处公寓房中，Toti旁边正坐着一位面容清秀的戴眼镜御姐，她对Toti道：“老弟，你找的这个职业选手有点高冷啊，一句话都不说。”

　　Toti笑道：“薇薇姐，他人就是这样，不爱说话，但技术绝对过硬，你放心吧。”

　　“你们刚才说他被文小特顶下去了，是不是真的？”叫薇薇的御姐问道。

　　Toti道：“嗯，这事儿是真的，昨天的时候文小特就在微博里发了动态，假不了。薇薇姐，你难道是打他的主意，要把他拉入你们战队？”

　　“看吧，如果技术过关，我就把他挖过来。”

　　“呃……你们队连LPL保级都成问题了，挖人家去，不是坑别人吗？”

　　闻言，薇薇狠狠瞪了Toti一眼，道：“你懂什么，打职业不就是为了钱吗，不懂就别瞎说。”

　　“是哦，你们老板钱多，把我买过去吧，我只要三百万，不多吧？”

　　“三百万？三十万你小子都值不了。”

　　“我去，别这么打击人嘛。”

　　“这是事实，你什么时候转成首发，那身价就什么时候上来了。好了，别说了，轮到你Ban人，把丽桑卓禁了。”

　　……

　　这一局，张焕他们在蓝色方，而他自己则在三楼，双方的英雄禁完，他们方的一楼锁定了维克托，这人是一个大师段位的路人玩家，主打中单，虽然张焕不认识他，但想来实力应该不错。

　　红色方，一二楼也锁定，分别是德莱文和莫甘娜。

　　这时候，张焕侧头一瞧文小特他们的电脑屏幕，笑了！

　　轮到蓝色方，二楼是Toti的那个姐姐，目前她也在钻一段位，经过商榷之下，她选择去辅助位，锁定了一个扇子妈。

　　轮到张焕选人，想了想，目光锁定了一个非常帅气的ADC。

　　“是时候表演真正的技术了。”

　　没错，正是伊泽瑞尔。

　　用EZ对阵德莱文，虽不是最佳的选择，但张焕却觉得，是最适合他的选择。

　　这时候，扇子妈那里却发来疑问，“EZ打德莱文？女警应该更好一点吧？”

　　薇薇这里选出扇子妈，就是想着配合女警利用手长的优势，来打线上消耗，EZ虽然可行，但前期他的压制力并不强。这样会给德莱文渡过他前期的疲软期，一旦Q技能的基础伤害上来以后，有着莫甘娜的魔法护盾，再想压制他，可就难了。

　　“没问题的，EZ我用着习惯。”张焕回了一句。

　　相较于女警，张焕更喜欢EZ，这个英雄的技能基本都是非指向性技能，非常考验命中率，Q技能是他的主要伤害技能，玩得好，Q的命中率高，就是神。

　　玩LOL以来，这么多年了，张焕最喜欢的英雄，还是技能为非指向性的英雄，因为这类英雄风险参半，一旦命中率高了，那在线上，就是无敌的存在。

　　有着观战系统，命中率对于张焕而言，不是问题。

　　谨慎的选人很快落定，分别为蓝色方：上单鳄鱼、打野扎克、中单维克托、ADCEZ、辅助扇子妈。

　　红色方：上单诺手、打野盲僧、中单火男、ADC德莱文、辅助莫甘娜。

　　更换符文，除了蓝色没有带魔抗，而换成了减CD以外，其余符文，张焕选择了常规的ADC符文。

　　天赋方面，12-18-0，点出了雷霆以及冷却缩减上限。

　　召唤师技能，没有玩另类，闪现加治疗。

　　计数完毕，进入读条界面。

　　这时候，公寓中，Toti对他姐说道：“薇薇姐，这把你们下路恐怕要猥琐一点了。”

　　“嗯！”薇薇瞄着对面德莱文的ID，轻应了一声，没有否定。

　　而在KM战队的训练室里，文小特见了对面EZ的ID，扭头戏谑地瞧了张焕一眼，想了想，大声说道：“哟，Kuder你居然在对面，没想到咱们不小心遇上了，一会儿对线的时候，你可要手下留情啊。”

　　闻言，KM战队其余没完游戏的人，都兴冲冲地分别跑到张焕和文小特的后面一瞧，发现还真是。

　　张焕这里，没有去回答文小特的话，面庞一拉，泛起了一丝坏坏的笑容，只有他自己心里清楚，文小特这下要糟了。

　　进入召唤师峡谷，熟悉的感觉再次回来，虽然不能在张焕心里泛起涟漪，但来到这个世界后，每一次进入游戏画面，他都不禁别有一番感慨。

　　目前这个世界的版本，还在S6夏季赛末期，所以一切照旧。

　　买上一把多兰剑，加上一瓶血药后，张焕控制EZ，径直往己方下半野区的三角草丛奔去，他的身后，还紧紧跟着一个扇子妈。

　　来到三角草丛，张焕就蹲在了那里，这时，维克托发来聊天信息，“下路，你们两个猥琐发育吧，不要拼，等打团。”

　　扇子妈发了一个“嗯”，张焕却对此视而不见。

　　来到这个世界，他还从未在别人面前展现过自己的实力，而这一局比赛，他要让对面的几个KM选手认清楚自己实力的同时，也必须好好让文小特知道什么叫低调和尊重。

　　扎克是红开，所以EZ和扇子妈都要前去帮忙打一会儿野怪，来到线上时，对面的德莱文和莫甘娜也刚刚赶到。

　　“嘿嘿，什么不选，选了一个EZ，前几天一直不敢接受我的挑战，是怕输吧？不过没关系，今天在游戏里遇到了，我要狠狠地虐你，让你知道，我有资格替代你。”

　　瞄眼一瞧EZ的小身板，文小特心里在冷笑，同时点击了左边的录制比赛，来记录下这一局的疯狂屠杀。


第743章 运气很好的EZ！

　　德莱文打EZ，对于文小特这种斧头接得好的选手而言，没有一点压力，而且Kuder的比赛视频，他曾经也见过不少，自认自己在线上的实力，比他强上一个档次，所以他信心满满，现在已经迫不及待要把Kuder的EZ给打爆了。

　　一上线，便开启Q技能“旋转飞斧”，走位上前，准备先刚一波。

　　“有病？”

　　张焕一瞧，暗骂真逗，控制EZ一记平A补下一个残血近战兵，随后往后挪动一步，不给德莱文消耗的机会。

　　文小特一瞧，心里不屑，转身一发斧头给到一个残血小兵身上，将其收下。

　　咻！

　　然而，正当他准备去接斧头的时候，一发莹白色的秘术光弹，径直射向了他的所在位置。

　　眼睛一眯，文小特控制德莱文止住脚步，往左一挪，料想能够躲过EZ这发Q技能。

　　但很骚的，EZ的Q技能来袭速度似乎更快，在他刚刚转身的一刹那，便擦中了德莱文的肩膀，对他造成了近九十点的伤害。

　　并且，由于走位，德莱文错失了去接斧头的时机，于是，他的斧头落空了。

　　“算你运气好！”被Kuder的EZ摆了一道，文小特心里极其不爽，控制没了Q技能的德拉文走动两步，稳稳A下第二个近战兵之时，暗想着下一波一定找回场子。

　　薇薇这里，目光注视在游戏中EZ的身上，刚才那波博弈，很明显就是EZ赚了。

　　但她没有多想，她的认知和文小特差不多，以为是EZ走运了，线上的博弈不在一两波，而在持续的斗争上面。

　　不过，这一次，她和文小特都是看走眼了，这个EZ，可不是光有运气的EZ。

　　双方的ADC都稳稳补下三个近战兵，这时候，德拉文的Q技能又是已经转好，开启Q技能以后，他开始了疯狂地A兵和接斧头。

　　一个德莱文玩得好不好，检验的标准，除了走位以外，便是斧头的娴熟接手。

　　文小特有着国服第一德莱文的美称，这个英雄是他的成名英雄，也是他的本命英雄，拿到德莱文，他自信，只要不是遇到EDM的ADC或者韩国队的那些ADC，都可以打爆一切，现在的落后，只是暂时的！

　　第四个小兵吃下，德莱文的斧头又是往右侧飞去，张焕一瞧，站在原地A着兵，在德莱文快要抵达斧头落地位置的瞬间，一发Q技能丢出。

　　咻！

　　又是一个冷不伶仃的莹白色光弹，从EZ手中脱出，滑越了1100码的距离，稳稳命中在德莱文身上。

　　“我去，这么远都能中？”

　　文小特的德莱文距离EZ不近，他料想这发Q技能不可能中的，但没想到，居然还是中了。

　　EZ的Q技能，弹道最远距离为1150码，所以德莱文距离EZ1100码的时候，是必中的。要躲避那发Q技能，文小特刚才唯一的办法就是往后挪动，否则不管他往左还是往右，由于EZ的Q技能的刁钻，他都没法躲过。

　　两秒过后，第一波兵线还剩下两个，第二波兵线如期来临，扇子妈一发R技能过后的Q技能打在兵堆之中，原本的两个远程小兵瞬间残血，张焕两下平A，轻松将其收下。

　　眼下版本，EZ一级的Q技能在6.5秒，可由于张焕本身的减CD原因，所以只有六秒不到，加上Q技能刚才命中了德莱文，所以又减少了1.5秒，因此，EZ的Q技能的实际CD，只有4秒出头。

　　在补下两个小兵以后，已经基本转好。

　　这时候，蓝色方的两个小兵也是大残，德莱文上前一步，卡在兵堆里，不给EZ利用Q技能消耗的机会，随后抬手便准备补下一个残血远程兵。

　　张焕一见，嘴角一裂，控制EZ也是上前一步，德莱文进入了他的攻击范围之中，在其平A小兵之时，张焕控制EZ打出一记平A。

　　莫甘娜一见，一发Q技能从侧面奔袭而来，虽然弹道速度很慢，但也是不一会儿便袭到了EZ身畔，眼见就要将其命中。

　　但画面中，只见EZ往前继续挪动一步，莫甘娜丢出的那个禁锢圈，便擦着他的后背滑过，只差最多二十码，就能将他命中，但事实证明，她还是没有Q中EZ。

　　躲过莫甘娜Q技能的瞬间，张焕这里一发Q技能丢出。

　　由于他刚才攻击德莱文的缘故，引来了近战小兵的仇恨，所以小兵往前移动而来，那发莹白色的秘术射击，则贴着一个近战兵的盔甲滑过，随后非常诡异地袭上了刚刚接到斧头的德莱文。

　　连续被EZ的Q技能命中三次，此刻血量已经掉了不少，文小特这里心里大怒，接到斧头以后的他，一发平A立马就砸在了EZ脸上。

　　而张焕这边，在德莱文攻击上自己之时，一记平A轻轻打在他身上，轰隆！

　　一道淡蓝色的雷霆倏然劈打在德莱文脑门位置，加上此前的一系列伤害，直接将他的生命值，压到了堪堪半血的地步。

　　打出雷霆，张焕控制EZ迅速往左后侧撤去，而德拉文的斧头却在右前侧，接上斧头以后，他的平A已经够不到EZ，这时候满血的扇子妈已经顶上前来，一记平A打在他身上，这让德莱文血量再降。

　　“靠。”文小特控制德莱文一个斧头愤怒轰击扇子妈身上，后者受到攻击，立马后撤，而他自身也迎来了蓝色方小兵的攻击，所以只能暗骂一声，无奈后撤。

　　这一波换血，张焕只受到德莱文一发Q技能平A，以及两个近战小兵的攻击。

　　所以掉去的血量并不多，只有一百一十点不到，而德莱文却直接没了近四百点血量，谁亏谁赚，到目前为止，自是一目了然。

　　由于扇子妈方才的一发RQ技能，让红色方小兵阵亡得更快，所以张焕这里要率先升到二级，到二的一瞬间，他便压线上前，文小特一见，只能放弃掉那几个残血小兵，选择后撤。

　　德莱文一走，张焕立即又站在原地一动不动，不A兵，也没有释放技能。

　　很快，第三波小兵来临，张焕的EZ一个小兵没漏，而德莱文却由于刚才的后撤，漏了三个小兵。

　　在兵线的掩护下，德莱文和莫甘娜两人又是奔上前来，开始慢腾腾补兵，但是，张焕的EZ却总能抓住机会，对德莱文造成消耗。

　　双方来到三级，此刻EZ蓝量已经减半，但血量几乎还在满血，而德莱文却磕下一瓶血药过后，现在的血量仍旧已经被压到了半血以下，补刀数量也堪堪十三刀，而EZ则在十九刀。

　　瞄眼一瞧德莱文的站位，张焕迅速在聊天窗口打字道：“你Q德莱文，如果命中了就直接杀他！”

　　“嗯？”御姐薇薇这里神色一愣，但随即眼里闪过一抹兴奋的光芒，开始控制扇子妈，不停寻找机会。

　　经过这一分多钟的观察，她可以肯定，这个Kuder在细节处理方面，比起文小特至少高了两个档次，一时间，原本她欲想猥琐发育的心，也随着德莱文血量的落降，变得大胆起来。


第744章 第一滴血

　　在第四波兵线被吃去一半的某个时间点，德莱文的一把斧头，没有向后飞去，而是靠往了下路的草丛位置。

　　“好机会！”御姐薇薇一见，控制扇子妈一发R过后，Q技能猛然丢向了德莱文所在处，由于是范围触发伤害，所以这发Q技能稳稳命中了德莱文的小身板。

　　同一时间，正在补着小兵的EZ，一记平A收掉了他与德莱文之间的小兵，下一刻，一道莹白色光弹倏然从他手里射出，片刻后，稳稳地命中了德莱文的身躯。

　　三级的EZ，在张焕手里，并没有去学W技能，所以这是二级Q！

　　霎时间，原本血量便不多的德莱文，生命值骤然降低到了不足两百的地步，吓得文小特立即按下治疗和W技能，疯狂往红色方一塔位置奔去。

　　“现在才交出治疗？已经迟了！”

　　这时候，莫甘娜立即给德莱文套了一个E技能的魔法护盾，同时捏在手里的Q技能射向扇子妈，后者行走不慎，被稳稳命中，但是扇子妈的E技能，却率先丢在了EZ身上。

　　莫甘娜一见EZ移速大增，要追杀德莱文，立即将手里的虚弱给上了他，同时对他不停平A。

　　对于莫甘娜的虚弱张焕毫不在意，控制EZ往前奔走两步，瞥见距离合适以后，一发E技能使出，奥术跃迁！

　　白光一闪，EZ瞬息间便来到了德莱文的身畔，一发E技能的伤害打在了魔法护盾上，并未对其造成任何实质性伤害，但是抬手的一记平A，却让德莱文血量降低了一些。

　　受到治疗效果，德莱文的血量回到了三百五十，而在EZ平A的攻击下，却降到了三百二左右。

　　一见EZ利用E技能追来，文小特心里暗骂，不敢久留，回身将手里的E技能使出，两道锋利的斧头，狠狠劈向EZ所在处。

　　EZ只要被命中就会被击歪，并且减速，再想杀掉德莱文，已然是天方夜谭。

　　倏！

　　但是，紧要关头，EZ在斧头袭来的前一刹那，手里捏着的闪现遽然按出，身形一闪，犹如鬼魅一般，直接就位移到了德莱文的身前。

　　而这时候，2.5秒的虚弱，马上就要结束，EZ抬手丢出一记平A，攻击刚刚落在德莱文身上之时，虚弱消失。

　　轰隆，刹那间，德莱文受到雷霆领主法令的惩罚，配合上平A的伤害，血量猛降到了堪堪两百的地步。

　　心里大凛，文小特顾不得他物，惊慌失措的他，直接控制德莱文用出闪现，从EZ身后，闪到了他的身前。

　　但是，闪现只有550码的距离，他闪现过后，依旧在EZ的攻击范围中。

　　借着之前QE技能过后，带来的攻速加成，张焕控制EZ，抬手右手，一记平A再次打在德莱文身上。

　　经过EZ这下平A，德莱文的生命值已经降到了堪堪140不到的地步，但此刻，德莱文已经出了EZ的攻击范围。

　　不过没关系，往前奔走一步以后Q技能转好，文小特也清楚EZ的技能CD，估摸着EZ这下Q技能很可能会将自己杀死，所以他开始控制德莱文有意识地进行着螺旋舞步。

　　“真逗！”张焕唇角一勾，手里没有任何技能使出。他的二级Q技能，打在德莱文身上，只能打去他最多120点血，根本不可能杀死他，倘若德莱文径直往前走，张焕杀掉他，必定要交出治疗，然而现在看来，却不必浪费治疗了。

　　并且，他所指的“真逗”，并非是德莱文的螺旋舞步，而是……

　　下一秒，只见原本在他后方的莫甘娜忽然闪现上前，挡在了他的前方。

　　不过，这时候，他的一记平A，已经落在了德莱文的身上，完了以后，在莫甘娜往右稍稍移动之际，他的EZ往恰巧往左侧挪了一步，移动过后，一道莹白色的秘术射击，脱手丢出。

　　半秒不到，啊！一声凄厉的惨叫，传遍了下路战场，只见那刚刚步入塔内的德莱文，血量骤然被清空，惨死当场。

　　“First Blood！”

　　预料中的一血传来，张焕控制EZ管也不管莫甘娜的攻击，潇洒往后撤去，同时转头朝着文小特的位置一瞧。

　　刚好迎上了他那愤怒的目光，张焕一笑，文小特以为他是在嘲笑，气急败坏道：“你别得意，你就是运气好，占了便宜，一会儿我三刀砍死你！”

　　闻言，张焕努了努嘴，终于开口道：“好啊，我等着，期待你精彩的表演。”

　　说完，张焕也不瞧文小特的表情，转头开始安心补掉残血小兵。

　　而文小特，却把非常不爽地把怒火撒到了二队的小伙子身上，“你莫甘娜真菜，刚才干嘛不Q他的EZ，虚弱上那么早干嘛，闪现有必要交？”

　　二队的小伙子闻言，脸色憋得通红，一言不发，他自认刚才做得已经很到位了，德莱文被杀，根本就不是他的过错，而是文小特自己的原因。

　　Sun这时候控制火男清了一波兵线，开口道：“好了，别吵，你们下路稳住就行，EZ我到时候控住一套就秒，只要别给他太多人头就行。”

　　同一时间，上路也传来了悦耳的击杀声，原来是KM上单老山的诺手，利用被动的优势，打出了血怒，交出闪现以后，将鳄鱼追死在了塔下。

　　“对面鳄鱼菜的一笔，上路基本通关了，你们稳住，这把我来Carry。”拿下诺手的人头，老山胸有成竹道。

　　闻言，文小特蓦地感觉自己有一种被轻视的感觉，但眼下他双招都没了，Kuder的EZ又不像是那种不会玩的人，他现在想要在线上重新打出优势，有点难。

　　“不管了，看情况再上。”控制德莱文买上一双草鞋和一瓶血药后，文小特急忙上线。

　　而这时候，EZ在清掉三个残血小兵后，没有再补刀，直接往后撤去，选择了回城。

　　在S6的众多版本之中，尤其是夏季赛末期到世界赛的这段时间之内，下路组合选择回城的时机尤为重要，因为一旦不慎，就是落掉一两波兵线，让原本的均势，变为劣势，或者原本的优势丧失殆尽。


第745章 到六的盲僧！

　　不过，张焕这波回城时机，抓得非常好。

　　虽然没有把兵线推进红色方一塔下，但兵线就控在下路中央，EZ补给上线以后，经验依旧高于德莱文，加上装备的领先，他自信可以一直压着德莱文打。

　　而如果强行推线再回城，造就的后果就是由于红色方一队小兵刚刚涌来，线推不进去，反而会有大量的小兵堵在红色方一塔前，德莱文上线后，基本不会亏掉经验，而他的EZ，回城补给后，经验反而会落下别人。

　　这种情况，在寻常路人局里面很常见，一旦处理不好，那就会把优势全部给葬送回去。

　　当然，这波回城也是必要的，因为他的EZ刚才受到了大量小兵和莫甘娜的一直攻击，目前血量也堪堪四百不到，倘若不回城，接下来面对德莱文，在蓝量和血量上也没什么优势，很难继续打出压制。

　　回城后，他选择出了一个女神之泪，剩余的钱没动，控制EZ飞速赶去线上。

　　扇子妈的血量充足，一直在下路线上和莫甘娜对峙，并未回城。

　　对于EZ刚才的一系列操作，薇薇这里眼镜框底下清澈的眼珠子，可是瞧得一清二楚，绝对是LPL中顶尖ADC的实力。

　　这就让她非常疑惑，明明Kuder的实力比起文小特要强，但他们KM战队为什么要把Kuder换做替补？

　　“教练脑子抽风了？还是他在战队里遭遇了不好的待遇？”

　　抛开遐思，薇薇决定继续观察，线上前期拿到优势，杀一个人不能代表什么，虽然清楚这个Kuder的确实力不错，但目前来看，也并未达到非常惊艳的地步，有待考究！

　　张焕控制EZ赶到线上，德莱文也刚刚抵达不久，这时候，莫甘娜和扇子妈纷纷四级，张焕在补下两个小兵后，也来到了四级，而德莱文，起码还要吃掉六个小兵，才能升到六级。

　　上一波的对拼，对于蓝色方来讲，不仅仅占据的是经济和经验的优势。

　　眼下，扇子妈和EZ，除了EZ没有闪现，应有的技能技能全在。反观德莱文和莫甘娜，双招纷纷不见，所以，有着召唤师技能优势的领先，在一定程度上，红色方的下路组合，是百分百会处于被压制的状态的。

　　当然，压制也要分程度，一般的职业选手，在面对同等级选手的时候，就算占据优势，也会因为畏手畏脚，和对面打野的威胁，而变得踌躇不敢太过于压制。

　　在LPL里面，这种现象尤为明显，教练给的指令就是，稳稳目前优势，是最大的任务，而反观韩国赛区，却恰恰相反，他们的宗旨是拿到优势后，不惜一切代价滚大雪球，稳步发育？那是劣势一方该做的事情。

　　而在张焕这里，和平发育？对不起，没有这种说法，拿到优势以后，不仅要滚大雪球，还要将你狠狠地碾压，打爆你，这才是他的风格。

　　某一种程度上，文小特在线上的风格和张焕很像，但是，他选错了对手，遇到了一个曾经拿过五连冠，未尝真正一败的男人，在他面前，文小特就和一个奶孩子一样，随随便便都能戏弄他。

　　凭借着自身的优势，张焕直接压线上前，将文小特的德莱文直接赶出经济区，红色方的莫甘娜对于EZ这种行为很是愤怒，一发Q技能丢出，禁锢圈直指EZ所在位置。

　　但每一次，都只差那么一丢丢就中，可偏偏中不了，擦肩而过，触摸不到的感觉，足以让人变得烦躁和癫狂。

　　三波兵线过去，EZ和扇子妈升到五级，游戏时间在近于六钟，EZ的补刀来到了46刀，而德莱文，现在不仅只有四级，补刀方面，堪堪28刀。

　　只六分钟不到，便和EZ差距了18刀。

　　这时候的文小特，满脸都是凝重的神情，眉宇间虽有不甘，但更多的却是无可奈何。

　　现在，不仅经验和补刀被压，就连血量，只要他敢上去，很少不被EZ的Q技能命中，现目前他身上的血药已经磕过，但生命值已经不是满血，只有三分之二左右。

　　烦躁的他，虽然不愿意，但也默认了莫甘娜呼叫队友的事实。

　　此刻的盲僧，也已经五级了，没有去线上Gank过的他，马上就要升六，拿下刷新的蛤蟆和三狼以后，他成功抵达六级，时间也进入了六分半钟。

　　一般来讲，下路是两个人，升到六级的时间，如果没回过城，一直在线上混经验，那就是七分半钟到八分钟之间，EZ拿过人头，但回过城，两两相互抵消，大概也在这个时间段升六，而如果拿到人头的话，时间还会提前。

　　打了一个正在路上的信号，KM战队的打野选手Yangoo，控制盲僧从蓝Buff处进入河道，随后利用假眼，从小龙后壁绕道进入了蓝色方的下半野区，准备来一个大包夹。

　　此刻，盲僧的身上有着F4的侦测药水，所以他确定自己路过的地方没有眼位，并且得到队友的信息，他也知晓在河道草丛里有一个眼，如此，他行径Gank的路线，蓝色方的下路组合，根本就不可能觉察到。

　　以前和Kuder并肩作战过，两人的关系不好不坏，他对于Kuder的习惯十分了解，这一波Gank，他的盲僧到六，Kuder的EZ没有闪现，必死！

　　透过战争迷雾，张焕自然也发现了盲僧的动向，这时候他假装不知，也没去提醒扇子妈，控制EZ吃下最后一个远程兵后，随着己方的勇猛小兵奔向塔内，抬手一记Q技能飞向德莱文。

　　咻！

　　毫无悬念，忙着吃一个残血近战兵的德莱文，不免被Q技能命中，血量降到了堪堪半血。

　　五级的德莱文，血量并不多，加上多兰剑的血量加成，他现在的生命值，也就五百点不到的样子。

　　看着已经走入己方三角草丛的盲僧，张焕唇角一勾，心里在暗笑。

　　打了一个正在路上的信号，随后他直接疯狂地标记了德莱文。


第746章 犀利的走位

　　控制扇子妈的薇薇一瞧，秀眉微蹙，觉得就这样压下去就行了，至少现在EZ已经领先了德莱文十多刀，慢慢把雪球滚大，这样最保险。

　　不过，张焕这里却和她的想法迥异，要打，就狠狠打，况且现在基本没有退路，必须速战速决。

　　一马当先，张焕控制EZ直接进入塔内，一记平A稳稳打在德莱文身上，随后W技能使出。

　　轰！

　　三下攻击袭上德莱文，骤地触发雷霆，致使德莱文血量降到了只有三百五十的地步。

　　“卧槽，还敢塔下强杀我？有种，Q，你的Q呢，莫甘娜？”

　　文小特在疯狂咆哮，对于张焕的塔下强杀极其愤怒与不屑，整个训练室，都可以听到他的吼声。

　　但张焕此刻沉浸在游戏的博弈中，对此却闻所未闻。

　　画面中，下路战场，EZ攻击德莱文，防御塔的仇恨立即从小兵身上转移，猛地袭向EZ，同一时间，莫甘娜立马对德莱文套上一个魔法免疫护盾，同时手中的Q技能丢出，近距离袭向EZ所在之处，只要EZ敢往前继续追击德莱文，或者逗留在原地不动，必定会被这发Q技能控在塔下，然后红色方两人，轻松完成反杀。

　　不过很遗憾，千钧一发之际，EZ身形一闪，同一刻，愣神过后的薇薇，也旋即将手里的E技能加速护盾套在了EZ身上。

　　霎时间，防御塔的攻击落至，但EZ却利用E技能跳出塔内，躲过了莫甘娜的Q技能，并且由于扇子妈的护盾保护，防御塔对他的伤害可以忽略不计。

　　随后，由于莫甘娜此刻挺身上前，快要出塔，进入了EZ的攻击范围内，张焕一瞧，反手利用平A，凶猛攻击。

　　扇子妈这边，心神领会，一发R技能过后的Q技能猛地捶打在莫甘娜身上，同时直接闪现上前，W技能的灵链套上了莫甘娜，平A紧随落下。

　　在前期，扇子妈的伤害不低，尤其是R技能过后的Q技能，打在没有魔法护盾的莫甘娜身上，直接致使莫甘娜的血量顷刻间掉去了四分之一还多。

　　受到扇子妈Q技能的减速，并且由于“梵咒”的原因，致使莫甘娜脚下出现了一个火圈，行动再降，犹如龟速。

　　不敢在塔的外围久留，莫甘娜仓皇往塔内更深处奔去，片刻后，文小特则控制德莱文直接从塔内奔袭上前，一发E技能过后，Q技能开启，攻击猛地砍在EZ身上。

　　他为什么敢这么大胆？因为盲僧已经从蓝色方三角草丛的位置，进入了下路大道之中，最多再有五六秒的时间，便能赶到战场，而他这里倘若不出去帮助莫甘娜吸引一下火力，后者很可能在扇子妈和EZ的攻击之下，直接丧命。

　　然而，他想得还是太简单了。

　　“盲僧来了又怎么样，还敢出来攻击我？想法倒是不错！”

　　张焕和扇子妈，追着莫甘娜进入了塔内，此刻，扇子妈正扛着塔，他的EZ由于早先叠起了五层被动，所以攻速超快，配合上扇子妈不停的平A，触发二段灵链的捆绑效果以后，莫甘娜的生命值，已经降到了只有三百的地步。

　　莫甘娜此刻惊惧不已，张焕却冷冷一笑，控制EZ一发Q技能丢出，打在莫甘娜身上。

　　刹那间，她的血量猛减到了只有一百五不到的地步，扇子妈打出平A，张焕的EZ下一记平A跟随落去。

　　啊！一阵甜美的悲惨声调从莫甘娜口中荡起，只见她血量被清空，身子软倒在地，气息全绝。

　　而此刻，扇子妈也是在受到三下防御塔攻击以后，撤出了塔内，血量此刻也只有四百不到，她在疯狂磕下手里的血药，血量开始逐渐回升。

　　张焕这边，受到德莱文两下Q技能攻击，现在血量还在半血以上。

　　盲僧此刻在从后面包夹而来，六级的盲僧，他这点生命值也不至于太怕。

　　当然，此刻，他可以选择从红色方一塔右侧过去的位置，利用E技能，进行逃跑，不过，他却并未怯懦，直接选择攻击德莱文！

　　单论平A，德莱文的输出肯定比起现在的EZ要猛，但是别忘了，EZ有着被动的攻速加成，平A伤害虽然不如德莱文，但胜在攻击次数较多，不过，此刻德莱文也并不准备和EZ对拼。

　　“糟了，扇子妈的虚弱！”

　　文小特这里，原本见到EZ反击开始，他便控制德莱文一溜烟准备后撤，但是扇子妈忽然上前的一发虚弱，让他的心沉到了谷底。

　　虚弱不仅可以限制德莱文的移速，还能使得他的魔抗和护甲降低，随着EZ的三下平A，和扇子妈的两下平A以后，德莱文的血量降低到了堪堪三十的地步。

　　但此刻，他却大为舒气，因为他已经进入了防御塔的更深处，身上的虚弱消失不见，更重要的是，有一队己方的小兵来了。

　　如果EZ要击杀他，必须利用治疗进入塔的更深处。但击杀他以后，会受到防御塔的两下攻击，这样一来，就算自己死了，但Yangoo的盲僧，也能轻易收掉扇子妈和EZ，毫无悬念！

　　的确，文小特的德莱文走脱了，但张焕这里却看不出一丝懊恼和可惜，反而脸上一直保持着狡黠的笑容。

　　“居然没追来？这么能忍？”文小特一见自己的德莱文没死，心里大为舒气，但也在暗自纳闷刚才那么好的机会，EZ为什么不追击？

　　不过，他也不敢踌躇，现在血量处于死血状态，立马往靠着二塔的位置奔去几百码，顿下脚步，选择回城，接下来事情，就交给盲僧了。

　　没有利用E技能或者治疗去追击，张焕在受了一下防御塔攻击后，血量还在半血左右，控制EZ往后撤去，两秒后，正巧碰到了五百码之外的盲僧，二话不说，一发转好的Q技能猛地使出，同时，盲僧手里的“天音波”也悍然踢向了EZ。

　　咻！喝！

　　只见画面中，盲僧和EZ都在相互扭着腰身，但盲僧似乎腰身过于粗壮，没有能扭过EZ的那发秘书射击，而他自身的白色光球，却被EZ，给轻松躲过了。

　　“没中？什么时候，你的走位变得这么犀利了？”Yangoo原本自信的一踢，料定能够万无一失命中没有位移技能的EZ，因为他对Kuder太熟悉。

　　可是，EZ小小的扭腰，却让他的Q技能落空，反而他自身还中了EZ的伤害。

　　心里一跳，暗想着不会要遭吧？


第747章 你已经死了！

　　不敢大意，Yangoo瞄眼一瞧，见到右前侧的血量更残的扇子妈，立即改变攻击目标，一发W技能摸眼，来到了扇子妈身畔，一发E技能使出，猛地让扇子妈受到伤害，并且减速。

　　“很遗憾，你已经死了！”张焕蠕动唇角，嘴里在喃喃自语。

　　盲僧攻击扇子妈，张焕的EZ自然不能坐视不管，自语之际，他上前两步，平A悍然落在盲僧身上，同时转好的W技能按下，立即对盲僧造成不俗的伤害，配合上扇子妈一发转好Q技能的打击，猛然让盲僧的血量减去了近半血。

　　盲僧似乎恼羞成怒，R技能按下，猛龙摆尾，直接让扇子妈被踢到了草丛中墙上，轰隆，触发雷霆，降下惩罚。

　　在盲僧的攻击下，扇子妈的生命值，倏然降低到只有五十的地步，下一发平A，只要落实，盲僧便能将其人头轻松收掉。

　　可是，就在扇子妈命悬一线，奄奄一息之际，不远处的EZ手里捏着的治疗，就在千钧一发之际使出，直接让扇子妈血量回到了近两百的位置，让盲僧的那记平A，并未直接将其带走。

　　而后，从击飞中恢复过来的扇子妈，立即给自身套了一发转好的E技能，移速猛增，迅速往着EZ的所在处靠拢。

　　“可恶，居然是治疗！”Yangoo见到飞速逃走的扇子妈，心里大骂之际，心里一横，立即按出闪现进行追击。

　　“逗我呢？这样都杀不死？”文小特一见盲僧居然一套没秒掉人，登时大跌眼镜，同时心里一股不祥的预感泛起。

　　果然，不出文小特所料，盲僧在EZ治疗的限制之下，不仅没有杀掉扇子妈，还把自己置身火海。

　　交出闪现进行追击，但A了扇子妈两下，便A不到了，只能眼睁睁瞧着人家还有十多滴血，逃离自己的攻击范围。

　　无奈，Yangoo只能控制盲僧往塔的位置迅速奔去，但也由于EZ一直在他身前，高额的平A速度和转好的E技能精准追击，最后在盲僧还有不足三百点血量的时候，配合上一记Q技能和两记平A，悲催的盲僧，前来送了人头，惨死在了下路。

　　“Killing Spree！”

　　而盲僧阵亡的一瞬间，EZ接收到人头的经验，升到六级，在升六的一刹那，只见EZ便拉起手里的魔法弓箭，猛吼一声。

　　下一瞬，一道绚丽而灿烂的金黄色的精准弹幕，从他手中弹射而出，带着摧毁一切的威势，浩浩荡荡地滚向了德莱文所在之处。

　　“糟了！”

　　文小特目光紧紧注视着下路战场的情况，自然也见到了EZ的大招袭击。

　　手忙脚乱地控制德莱文终止回城，而后迅速调整自己的位置，可是他发现，EZ的大招袭击，似乎比起以前他所遇到的所有大招，都来得更快！

　　“躲不过，死了！”

　　毫无悬念，张焕一发角度刁钻的R技能，加上德莱文距离他的位置并不远，所以这一发大招，后者避无可避。

　　啊！两秒过后，只听一道哀嚎传出，德莱文便被EZ的大招，给免费送回了泉水。

　　“Triple Kill！”

　　“Rampage！”

　　悦耳的系统女音通报声传出，非常精彩的三杀，EZ已经开始接近暴走！

　　“66666！”

　　聊天窗口位置，不仅是己方队友发来赞溢，对面的文小特，也非常嘲讽地打出了“666”，可见他心里是多么的不服。

　　这一波，对于EZ和扇子妈来讲，根本就是处于被包夹，然后两人基本必死的状态，但却由于EZ这里先发制人，一套打残了德莱文，又引诱莫甘娜位置稍稍靠前，最终将其作死。

　　至于盲僧的出现，一开始想对EZ使出Q技能，命中他之后，有拿下双杀的计划，根本就是个错误的选择，倘若他利用闪现加上R技能，一套下去，即便杀不死EZ，但他自身也并不会阵亡。

　　不过，这也不怪Yangoo，毕竟他熟悉的只是以前的Kuder，现在的这位，今非昔比。

　　Toti这里，诧异道：“薇薇姐，可以啊，你们下路居然把文小特都杀穿了。”

　　Toti的鳄鱼打诺手，不占什么便宜，并且在上一波三级被单杀的情况下，现在基本被诺手压着打，本来无比烦闷的他，在见到了己方下路开始暴走以后，心情蓦然变得好了许多。

　　御姐薇薇却瞄了他一眼，柳眉一竖道：“你确定这人是Kuder？我怎么感觉不像啊。”本来EZ打德莱文，应该猥琐抗压，但在Kuder手里，却打出了相反的效果。

　　“怎么，是很强还是？”

　　“强，真的强！”薇薇不假思索道：“他的走位非常好，莫甘娜的Q也非常刁钻，好几次我都以为必中，但他却利用走位躲过了，很神奇。在技能的命中率方面，我数了数，他的Q技能消耗，只有两次没有打中德莱文，其余的全中。”

　　她顿了一下，继续道：“在补刀方面，他现在已经全场最高，领先德莱文更是高达了二十多刀。”

　　“我有仔细观测过，发现他在对线完美消耗的时候，补刀还能几乎不漏，这个人的实力，很强。”

　　闻言，Toti为Kuder感觉荣幸，他记得自己这个姐姐，很少这样称赞一个职业选手。

　　见姐姐还想继续评价，Toti撇嘴打断道：“好了薇薇姐，打完这局再说吧，既然EZ下路凶残，你没事儿游走来上，帮我Gank一次吧。”

　　“嗯！”闻言，薇薇点了点头，眼睛紧紧盯着在红色方一塔之下清线的EZ，闪烁着莫名的光芒。

　　张焕这边，拿下三杀，心里自然美滋滋的。

　　那文小特不是说要打爆自己吗？刚才那么叼，现在张焕转目一瞧，发现他脸色阴沉得可怕，一言不发，没了之前的放肆样子，显然是萎了。

　　有时候你不去找麻烦，麻烦都会找上你，对于文小特这种优越狗，陆阳本来不想搭理，不过，这厮自己要找罪受，喜欢被虐，那就怪不得张焕不讲情面了。


第748章 下路已炸！

　　清完一波兵线，EZ和扇子妈，就在红色方的一塔之下，堂而皇之地选择回城，虽然残血，但此刻却没人能对他们俩造成干扰和威胁。

　　回城后，身上足有两千金币的张焕，直接将第一件装备，魔宗利刃给掏了出来，装备一双草鞋后，控制EZ，飞速赶去线上。

　　至于身上的血药，他则还没有用过。

　　一上线，此刻德莱文也刚刚来到下路，张焕二话不说，立即越线对他进行压制，一发Q技能丢出，德莱文左右摇摆，但是很遗憾，没能躲过。

　　有着高额的攻击力加成，EZ这一发Q技能，直接让德莱文的血量减去了220点。

　　紧接着，EZ得势不饶人，一发E技能使出，身形一闪，来到了德莱文的旁侧，E技能带来的魔法剑打在德莱文身上。

　　此刻莫甘娜给德莱文套了一个护盾，并且Q技能猛然丢向EZ，而文小特也是非常有脾气地开启Q技能，对EZ进行了反击。

　　然而，反击的结果，却是让他最后落花流水地滚回塔下。

　　在扇子妈E技能护盾的保护和加速之下，莫甘娜的Q技能不可能命中EZ，配合上扇子妈经过一套凶猛地爆发以后，德莱文被打出了治疗，莫甘娜也被打出了虚弱，最终两人还是只能灰溜溜地逃回塔下，并且德莱文的血量，堪堪只有三分之一。

　　而EZ，受到德莱文的两下平A，以及莫甘娜的攻击，现在血量还在五分之三左右，非常安全，磕下一瓶生命药水，血量逐渐回升。

　　凶悍一波以后，EZ反身回去吃线，控了一波兵线，第二波兵线来临之时，他直接选择开始推线。

　　大波兵线进入红色方一塔之下，由于扇子妈的插眼离去，EZ独自吃下第二波兵线，升到了七级，而此刻，文小特的德莱文还只有五级。

　　咻！

　　一发精准的秘术射击，穿过小兵缝隙，稳稳落在了正在接斧头的德莱文身上，直接将他的血量，压低到了只有三百的样子，虽然此刻的德莱文有着吸血权杖，但在此前没补到兵的情况下，无法吸血，所以他的血量始终处于危险的状态。

　　而在被这一发EZ的Q技能巧妙命中以后，他的死亡时刻，再次降临。

　　扇子妈一发R技能过后的E技能，直接让她与EZ身上被套了一层护盾，并且移速大增，只见EZ毅然冲进塔内，两下平A以后，一发W技能使出，配合上雷霆的伤害，悲催的德莱文，直接被残忍击杀在了防御塔脚下。

　　“Unstoppable！”

　　拿下德莱文的人头，EZ已经无人能挡，受到防御的攻击，但EZ却并不着急，一记“奥术跃迁”直接越出塔内，来到了安全地带。

　　随后，看着塔下孤立无援的莫甘娜，EZ和扇子妈，以及在红色方蛤蟆处左前草丛里的扎克，均是露出了嗜血的坏容。

　　毫无悬念，在扎克一发超远距离的袭击之下，即便莫甘娜关键时刻到达六级，并且开出了大招，控住了扎克，但最终打掉的，也只是扎克的被动而已。

　　她自身，则在EZ和扇子妈的轰击之下，被碾成碎片。

　　“Dominating！”

　　拿下本场比赛的第六个人头，EZ已经主宰了整个下路战场。

　　“炸了，下路已经炸了。”即使文小特不想直面，但也不得不承认这个事实。

　　他从没想过，自己用德莱文，还能被一个EZ打成残废，而且这人不是别人，还是自己此前一直扬言要打爆的Kuder。

　　虽然这时队友们一言不发，但文小特却感受到了一股无形的嘲笑，正在滚滚向自己袭来。

　　被杀三次，这就受不了了？

　　噩梦，才刚刚开始！

　　此刻，那此前送过一个人头的盲僧，已经没敢继续来下路，而是发现扎克去了下路以后，立即对蓝色方的上半野区进行了清扫，拿下蓝Buff，绕后包夹，将Toti的鳄鱼，再一次送去了死神的怀抱。

　　Yangoo的做法很聪明，现在下路是死亡战场，蓝色方的扎克肯定会守住下路发育，他的盲僧一旦前去，就是送人头。

　　秉着对线期，帮优不帮劣的想法，Yangoo把狩猎的目标盯在了上中两路，至于下路，只得任他们暂且自身自灭了，倘若下路一塔破掉以后，倒也可以组织一波针对下路的五人包夹。

　　“薇薇姐，我炸了！”

　　看着自己那灰白色的电脑屏幕，Toti有些懊恼地抓了抓头发。

　　薇薇却看也不看他，说道：“你这局出肉，不要想着做输出装了，EZ发育很好，照这情况，我们下路很容易就通关，你稳住就行了。”

　　“被打爆的感觉真不爽，抽时间来帮我Gank一下吧。”

　　“看情况，你先塔下发育吧。”

　　德莱文和莫甘娜再死，张焕的EZ直接越塔去断兵线，扎克和扇子妈，则是去对第一条小龙土龙，进行了殴打。

　　张焕这里清掉红色方一二塔之间的一波兵线，又拿下一个蛤蟆后，选择回城。

　　同一时间，第一条小龙被扎克的一个惩戒，给打入了虚空。

　　按下B键回到泉水，张焕瞧了瞧场上的情况，下路这里，对面已经爆掉，上路方面，己方处于大劣势，至于盲僧，现在和扎克比较，还看不出优劣。

　　而中路，维克托对阵火男，由于两人都是刷子，在维克托不管不顾，大肆推线的情况下，火男也拿他没办法，不能去游走，只能窝在中路。

　　这一波回城，钱不算多，但也把耀光给补了出来。

　　精通EZ的玩家都清楚，耀光是他的必备装备，有着这件装备，EZ的Q技能伤害，可以再提升一个档次。

　　这一局，张焕的出装路线可以有两种，第一，是走魔宗加三相之力的套路，第二，是走魔宗加冰拳的套路，两者有好与坏。

　　第一种，可以让EZ提升自身的生存和输出能力，第二种，则是对于团队的帮助性更大，Poke常用。

　　按照张焕的尿性，他一般会走第一种套路，不过思忖之下，他觉得走冰拳可以更快地将装备成型，从而在前期就将对面压回老家。

　　冰拳的价格是2700，三相之力的价格约莫三千七，后者虽然属性更高，但价格也贵了一千，相对于EZ而言，冰拳的性价比无疑更高。

　　不要小看装备的选择。在游戏中，为何会出现劣势一方忽然翻盘的情况？这其中的学问，除了翻盘的一方，抓住了机会以外，还有这着由于优势的一方，经济虽然领先，但却并未直接转化为装备的缘故。

　　打个比方，譬如在中后期，双方的AP经济差距在2300，这时候，双方都有了无用大棒，两人都想去做帽子，但是帽子的价格还有2550才能合成，因此，双方其实这时候，装备处在同一起跑线上。

　　倘若在这时候开团，等级相等的情况下，有经济优势的那一方，不能将经济转化为装备上的优势，那么实际上，他们的优势便形同虚无，即便占据经济优势，那输掉团战的可能性，也在五成之间。

　　所以，快速将装备成型，把经济转化为装备，才是LOL对局中，制胜的关键。

　　并且，EZ这个英雄之所有能够成为职业赛场上的宠儿，很大一部分原因，也是因为他两件套成型的时间会比较早。


第749章 超神！送人头的来了

　　更新装备后，回到线上。

　　游戏时间在十分钟，德莱文走位风骚，又是作死的节奏，张焕控制EZ，看准机会，立马开始了扑进。

　　一番较量，德莱文虽然利用闪现避过了EZ大招的侵袭，但在EZ的E技能跟进输出，扇子妈给上护盾加速，一顿穷追猛打过后，德莱文仰天哀嚎，送出了本场比赛的第四个人头。

　　“God Like！”

　　EZ接近神，残血的莫甘娜，也交出闪现惊恐地逃入红色方二塔之下，选择回城。

　　轰隆！

　　不出所料，德莱文躺在泉水里洗刷罪孽，莫甘娜回城，无人前来防守的下路二塔，在EZ和扇子妈两人的轰击之下，于十分半钟的时候，被夷为平地。

　　拿下红色方下路一塔，张焕并不准备放弃推进，此刻他的EZ，血量还在五分之四左右，非常健康，蓝量由于出到魔宗利刃，同样非常充足。

　　为加快游戏节奏，狠狠地敲打一下KM这群小子们，他决定继续对红色方的下路二塔进行压迫。

　　此时，他的EZ，由于人头拿得较多，已经来到了接近九级的地步，而对面德莱文，现在才七级不到，只要一对上线，绝对是虐杀的节奏。

　　“我已经炸了，来帮我抓一下，不然没得打了。”

　　连续的死亡，让文小特心情变得无比烦躁，同时也非常羞愧，现在单凭他和莫甘娜，根本无法和扇子妈和EZ较量，如果不限制一下EZ发育，任他继续猖獗下去，他的下路，很可能会被对面渐渐通关。

　　“你们等一下，塔下猥琐，我的传送马上就好。”中路，Sun控制火男不停刷兵之时，也在耳麦中回道。

　　“我就不来了，我带的是疾跑。”上路，老山说道。他的诺手偏向于单线战斗，所以带疾跑用处会更大。

　　张焕这里，控制EZ清掉红色方的一波兵线，同扇子妈一起，随着己方小兵，气势汹汹地压向了蓝色方二塔位置。

　　此刻，德莱文已经上线，莫甘娜也补给完成，在塔下窝着。Yangoo的盲僧，则在吃掉F4以后，慢腾腾来到下半野区，开始打起了三狼。

　　至于蓝色方这边，扎克在打下河蟹以后，也在往EZ所在处靠去。

　　咻！

　　下路二塔前方，走位飘逸的EZ，手里忽然丢出一记莹白色的光弹，目标并非德莱文，而是他身畔的莫甘娜。

　　一发带有耀光效果的Q技能打在没有任何护甲装备的莫甘娜身上，直接使得她的血量，掉去了两百八十多点。

　　EZ目前等级在八级，Q技能命中人以后，基本就只有3秒一个。

　　三秒过后，Q技能再次转好，莫甘娜往后退去，但是德莱文运气可没有那么好，补兵之际，在EZ忽然Q技能的侵袭下，他骤然被打去了近三百血量。

　　嗙！

　　同一时间，扇子妈一发R技能过后的Q技能甩出，直接便飞向了德莱文所在处。

　　但莫甘娜手速超快，在扇子妈Q技能来袭的前一刹那，便给德莱文套上了魔法护盾，使他免受减速，不过扇子妈目前等级颇高，四级的Q技能打在德莱文身上，直接将莫甘娜的魔法护盾打去，并且还打掉了他不少血量。

　　“你又死了！”

　　张焕一瞧德莱文的血量，毫不客气地对他宣判死亡的来临。

　　在扇子妈E技能的加速之下，张焕控制EZ奔入二塔之内，一记平A，猛然打在德莱文身上，W技能一扫而出，轰隆，霎时间，雷霆来袭，德莱文的血量直接就降到了不足半血的地步。

　　“靠，这么狂！”

　　EZ伤害老高，文小特大骂之际，一发E技能按下，两把锐利的斧头汹涌袭向EZ所在之处，但不出意外，这发E技能又被EZ利用“奥术跃迁”给躲过。

　　同一时间，莫甘娜见势不对，在塔下直接开启R技能，黑暗和囚笼笼罩，EZ移速骤减，她准备将EZ利用大招定住以后，再使用Q技能将他控在塔下。

　　但是很遗憾，张焕每一次准备对拼的时候，被动都是叠满了的，三下平A，加上一记Q技能，不足半血的德莱文，再一次被送去地狱，而他自身，则利用闪现，直接往红色方的二塔后面的位置闪去，治疗用出，轻松躲过了莫甘娜大招的禁锢。

　　“Legendary！”

　　德莱文迎来本场比赛的第五次阵亡，而EZ，也在拿下他的人头之时，收获了超神荣耀。

　　EZ安全逃出塔的攻击范围，由于治疗和扇子妈此前E技能的缘故，他的血量依旧保持在五分之三以上，并且此刻，EZ已经升到了九级。

　　恼羞成怒的莫甘娜，一记Q技能丢向EZ，但却被其轻松利用走位躲过。

　　“我来了！”而这时候，红色方回城补给过后的火男，传送已经转好，一见EZ的位置，他脸上露出了残忍的笑容，在泉水里直接传送了他们方的下路二塔，同一时间，Yangoo的盲僧，也从蓝Buff处奔袭出来，这一次，没了闪现和治疗的EZ，在他和火男的夹击之下，必死！

　　然而，事实真有他们预计的那般美好吗？

　　要知道，张焕虽然膨胀，但他却从不做无缘无故将自己送入深渊的事情。

　　喔呼！

　　就在火男开始传送的一瞬间，蛤蟆坑里，倏然飞出一坨绿色的粘液，凌空滑翔，刹那间就飞入了红色方二塔范围之内，嘭！

　　一声巨响，那猝不及防，没有任何免疫技能和召唤师技能的莫甘娜，被扎克的E技能炸得飞起，且被晕眩。

　　扎克率先出手，受到防御塔攻击，莫甘娜在他一套爆发之下，配合上EZ此前的伤害，血量也猛将到不足三分之一的地步，扇子妈上前打出平A，扎克在打完输出后，立马也不停留，迅速往塔的前面位置奔去。

　　EZ这里，靠近莫甘娜以后，一记平A，两记平A，咻！

　　一发精准的莹白色光弹轰击在她身上，啊！伴随而起的是，一阵悲惨到骨髓里的哀嚎。

　　同时，还有一道愉悦的系统通报女音响起。

　　“Double Kill！”

　　莫甘娜阵亡，扎克受了三记防御塔攻击，生命值减去半血，却也出了防御塔的攻击范围，盲僧此刻赶到二塔前侧，见到残血扎克，心知扇子妈还有虚弱，没有去管，直接把攻击的矛头对准了塔后侧的EZ，一发W技能摸眼追去，势必要将EZ碾成碎片。

　　“送人头的来了！”

　　火男传送落地，直接便追着EZ的位置奔去，张焕这里，不敢大意，控制EZ稍稍后撤，两秒过后，手里的Q技能转好，回身一发“秘术射击”直接丢向了火男，稳稳将其命中。


第750章 越塔，零换四！

　　这时候，扇子妈和扎克又重新折返回来，跟在盲僧身后，二塔下还有三个远程小兵，所以他们俩并未遭受到防御塔的直接攻击。

　　眼下，下路战局。

　　原本是红色方想要组织的一波四打三，却瞬间变成了二打三，巨大的落差，让文小特无力去辩解和陈述什么，只能在心里祈祷火男和盲僧，能够一举击杀掉这个EZ。

　　只要EZ一死，那么扎克和扇子妈，便不足为惧。

　　倏！

　　看着身后越来越靠近的扇子妈和扎克，Sun这里忍不住了，他知道，必须赶在红色方三人汇合之前，把EZ杀掉，否则下路的这波战斗，很可能是他们本局比赛的埋葬点。

　　忖度之下，他选择直接闪现，只要他控住EZ，便能一套将其秒杀。

　　白光一闪，来到EZ不远处，Sun控制火男倏然将手里的E技能使出，火焰喷发，使EZ遭受伤害，并未被挂上了燃烧被动。

　　“死吧！”

　　半秒之后，他残忍一笑，选了一个极佳的角度，趁着EZ慌忙逃窜的时候，将手里的大招丢出，而大招之后，便是一发极其刁钻的Q技能。

　　一般人，在他的迷惑之下，基本都躲不过这发Q技能晕眩，只要将EZ晕住，配合上W技能，以及被动的爆破伤害，EZ必定殒命。

　　可是，张焕不是一般人，也并非普通的职业选手，他的意识和手速，是这个世界上，没有任何一人能够同他相较的，虽然不知道SSR战队的那些选手具体实力如何，但张焕并不认为他们能与自己相提并论。

　　至于火男RQ的迷惑，在张焕眼里，却是小孩子过家家一般。

　　早在火男R技能和Q技能放出的一刹那，他便控制EZ往靠着左侧的位置，迅速挪动。

　　只见画面中，火男的R技能由于是指向性技能，命中了EZ，但他的Q技能，却被EZ给轻松躲过。

　　“居然没中！”Sun此刻也略有些惊愕，按照他对Kuder的理解，这发Q技能，他是不可能躲过的，但战局瞬息万变，他失策了。

　　“你似乎真的变强了，怪不得那么狂傲……不好！”喃喃自语之际，Sun却发现自己血量在猛然下降，心里大凛，W技能立即对着EZ使出，但是却被EZ利用转好的E技能猛地一跳，轻松躲过。

　　“不能打了，撤！”

　　主要技能空了两个的情况下，Sun立马就判断出再追下去肯定要出事情，所以他控制火男，疾速往二塔之内撤去。

　　“想来就来，想走就走？你以为你是蒙多？”

　　张焕这里，此刻手里的Q技能又是转好，E技能打在火男身上以后一记平A丢出，Q技能紧随落去，同时W技能也稳稳落在了火男身上。

　　顷刻间，原本从泉水里下来便是满血的火男，在EZ的凶猛攻击之下，血量直接减去了五分之三。

　　高额的攻速，使得EZ的持续输出非常强大。

　　嗙！

　　薇薇的扇子妈，一发虚弱套在盲僧的身上，限制他第一时间去攻击EZ之后，一记转好的Q技能，悍然射向了火男所在之处。

　　受到攻击，火男移速骤降，同时生命值也减到不足三百的地步，一记平A过后，EZ身子往后一挪，千钧一发之际，盲僧从侧前面袭来的“天音波”，就贴着他的后脊滑过，只差一丢丢，便要将他命中，如果真的中了盲僧这发Q技能。

　　待到他身上的虚弱过去，他二段Q踢过来，张焕的EZ，必定会被他一套伤害打出雷霆，给直接终结，甚至接下来，红色方会完成逆转，他们三人，全部死在二塔这里。

　　但令人舒气的是，张焕的走位近乎完美，所以盲僧的Q技能，就算面对面近距离释放，也不会将他命中，那便跟别提远距离释放了。

　　躲过盲僧的Q技能，往前走动两步，张焕EZ的Q技能，又是转好，一记带有耀光效果的Q技能，毫无悬念地落在火男身上。

　　啊！一声惨叫，火男的身子瞬间裂开，尸体上的火焰，渐渐熄灭，最终软倒在了防御塔后撤的边缘位置。

　　“Triple Kill！”

　　斩下火男首级，EZ顺理成章地拿下三杀，但战局到这里，才刚刚开始。

　　只见画面中，盲僧在扇子妈W技能限制之下，被控在原地，经过扎克和扇子妈的输出，盲僧的血量已然减去一半。

　　“完了，我没有闪现，杀不了EZ，要送四杀了！”

　　果不其然，如果Yangoo预料的一般，没有闪现，W技能还在冷却之中的他，承受了来自红色方三人的猛击之后，他的大招只能给到扎克，但也只是抹去扎克一些血量，距离将其击杀，还差得远。

　　随着EZ最后一发精准的Q技能来袭，带有耀光效果，让盲僧的血量，直接被清空。

　　紧接着，一阵近乎咆哮的系统女音传来，让人振奋：“Quadra Kill！”

　　四杀！

　　下路战场，蓝色方三人三打四，居然在越塔的情况下，零换四，拿下四杀。

　　这简直就是一件非常神奇，并且不可思议的事情，此刻，文小特四人脸色铁青，没有人敢侧头去瞧张焕的面孔。

　　本以为会是一局非常轻松的虐菜局，但却被一个EZ给无情戏耍，这一波更是被人打到零换四，简直丢人丢到姥姥家了。

　　然而，令他们面色稍微舒缓的是，上路老山的诺手，大发神威，在他们阵亡之后，站了出来，带了一波士气大涨的节奏。

　　“Double Kill！”

　　诺手拿下双杀，御姐薇薇秀眉一拧，转向Toti问道：“怎么回事？你和维克托两人都打不赢诺手？还被越塔反杀了？”

　　Toti扣了扣脑皮，尴尬道：“薇薇姐，我刚才只有半血，维克托非要来Gank，最后我被诺手开启疾跑追死在塔下，维克托也被有血怒的诺手给劈死了。”

　　玩过诺手的人都知道，这个英雄，强杀能力和反杀能力很强，只要打出血怒，不被控到，一打二，甚至一打三都是非常轻松的事情。

　　“不想说什么，你太菜了。”薇薇丝毫不给Toti留面子，直言道。

　　“啧，薇薇姐你就别笑话我了，我要是玩瑞文或者刀妹，对面诺手直接就被我给打爆了，可惜是个鳄鱼。咦，我擦，这都能行？”

　　Toti说话间，神色一振，惊呼了一声，大呼666！

　　薇薇对于他的惊讶有些诧异，但下一秒，她眸子一扩，素手情不自禁地哆嗦了一下。


第751章 这都能五杀？

　　“Penta Kill！”

　　五杀！

　　杀了维克托和鳄鱼后，还有六百多血量的诺手，居然死了，怎么可能？

　　EZ的一个大招伤害打在诺手身上，顶多打去三百点血量，绝不可能杀死一个六百血量的诺手，难道是游戏出BUG了？

　　当然，张焕本身或许是BUG，但游戏中却并不会出现额外的BUG。

　　画面回到十几秒以前，诺手击杀维克托和鳄鱼以后，瞄眼一瞧，由于他一直压线，所以小兵多是进塔，经过小兵的持续消磨，蓝色方上路一塔的血量已经不多。

　　能够拆掉这座塔，自是最好。

　　于是老山控制诺手，带着一队残血小兵进入蓝色方上一塔之下，此刻，正巧有一队蓝色方小兵涌来，诺手一边推塔，一边利用Q技能“大杀四方”推线。

　　眼看着防御塔血量不多，但此刻塔下的小兵，也还只有两个残血近战兵了，不过，诺手并不担心，因为他们方的小兵马上就要进塔，所以他站在原地，继续拆塔。

　　悲催的事情，就发生在这里。

　　下一瞬，EZ的R技能来袭，毫无征兆，猝不及防之下，两个残血远程兵被EZ的大招带走了生命，而诺手，却也遭受到了EZ大招的打击，血量猛降。

　　顷刻间，由于红色方小兵还差两步才进入塔内，所以，诺手首当其冲地便承受了来自防御塔的愤怒反击。

　　两下凶猛的光团轰击之后，悲催的诺手，直接被射死在刚刚走出防御塔的范围边缘。

　　“我去，这都行？你小子今天吃药了吧？”

　　KM战队的训练室里，老山忽然跳了起来，看着张焕大说了一声。

　　张焕抿嘴笑了笑，回道：“运气好！”

　　平日里，能够和他说说话的，也就只平易近人的老山，所以两人关系还不错。

　　文小特一听，信以为真，不咸不淡道：“果真是走了狗屎运，这都能让你拿五杀。”

　　对于文小特不知道是嫉妒，还是嘲讽的话语，张焕也就听着，懒得回话，权当是疯狗在咆哮。

　　游戏中，取下五杀过后，红色方的下路二塔，在EZ三人的轰击之下，化为了灰烬。

　　拿下二塔，张焕三人选择直接撤离，此时他的EZ状态不是很理想，继续在此逗留，很有可能会阴沟里翻船。

　　回到泉水，扇子妈发来一句疑问，“刚才杀诺手，是不是算计好的？”

　　张焕一愣，想了想回道：“运气。”

　　其实说来，算计和运气都有，张焕能瞧见游戏中的五秒未来，但EZ的大招五秒时间却刮不到上路位置。

　　但是，在五秒之内，诺手一直停留塔下，这就让张焕有了些许猜测，计算了一番，觉得有百分之七十的可能，可以杀掉诺手，所以便刮了大招。

　　没想到，最后居然真的成功，称得上是意外之喜。

　　运气虽然是虚无缥缈的东西，可有时候，一句运气作为说词，可以免去许多不必要的麻烦，自然，薇薇那边一听，也就信以为真。

　　毕竟当时的情况下，按照正常思维来分析，除了运气，好像也没了别的解释。

　　回城，张焕的EZ十二个人头在手，这一波直接将冰拳给摸了出来，并且把减CD鞋子也装备在身上。

　　如此一来，加上符文、天赋本身的减CD，EZ的冷却缩减来到了恐怖的百分之四十以上，Q技能已经五级，只要命中敌方单位，基本就是1.5秒一个的节奏，非常BUG，要知道，现在可是只有十二分钟。

　　来到己方的红Buff区域，张焕将刷新的红Buff成功收入囊中，随后直接来到中路。此刻，德莱文由于装备太差，无法参团，因此还在下路慢慢发育。

　　英雄联盟这个游戏，要想快速的结束对手，那就是对他们各条线上都造成剧烈的压迫，张焕把接下来进攻的目标，放在了中路。

　　火男这个英雄，是后期打团非常猛的英雄，但在前期，AOE伤害没起来以前，实际上他比较弱。

　　一波兵线进塔，除却鳄鱼以外，蓝色方的四人都聚集在中路，红色方深知中路一塔不能继续防守，所以火男和莫甘娜果断选择后撤，而Yangoo的盲僧，则蹲在F4坑里，伺机而动。

　　轰隆！

　　中路一塔应声而碎，忽然间，EZ手里丢出一发莹白色的光弹，冷不伶仃地射向了F4坑里。

　　兹！

　　冰冷而刺骨的声音荡起，饰品眼插入F4坑里，视野点亮，只见盲僧受到EZQ技能的攻击，血量猛降下三百，移动速度由于冰拳的被动效果，大幅度降低。

　　心里一慌，盲僧立即往后退去，但他并未走远，1.5秒后，EZ贴着墙壁，继续打出一记平A，兹！不可避免的，盲僧又是被命中。

　　无奈，Yangoo只能控制盲僧使出W技能，摸眼往F4草丛里奔去，但这时候扇子妈的E技能却倏然给到了EZ。

　　只见EZ自身开出“奥术跃迁”跳入F4坑里，奔走一步，Q技能转好，又是一发精准的Q技能命中盲僧。

　　轰隆，触发雷霆！

　　Yangoo一见自己血量都没了近千滴，吓得身子一颤，立马交出闪现，往二塔右侧的小巷道里闪去。

　　可是，EZ移速不慢，方才距离盲僧又不太远，Q技能的弹道距离非常长，因此，盲僧的这个闪现，不过是死亡闪现。

　　啊！不出所料，EZ又是两发精准的Q技能以后，盲僧不痛不痒地哀嚎一声，跪地不起。

　　“Legendary！”

　　13-0的EZ，已经超神到不想超神。

　　拿下盲僧人头，张焕控制EZ，面对向红色方二塔位置，直接刮起了大招。

　　一阵剧烈的咆哮之后，一道金黄色的精准弹幕，脱手而出，带着无可抵挡的威势，刹那间就袭到了火男和莫甘娜跟前。

　　这两人手里没有闪现，在EZ大招的侵袭下，瞬间没了数百血量。

　　由于Q技能被动的机制，在命中敌方单位后，所有技能都会大幅减低CD，所以此刻，张焕的E技能又是已经转好。

　　奥术跃迁！

　　身形一闪，EZ来到红色方二塔右后侧，手里的秘术射击丢出。

　　兹！

　　稳稳命中了想要往后撤去的火男，使其血量瞬间降到了半血，同时被减速，他身畔的莫甘娜，也受到了减速影响。

　　扇子妈那边，想也不想，果断闪现上前，嗙！

　　一发Q技能稳稳命中火男和莫甘娜。

　　这时候，恼羞成怒的火男，直接将自己身上的QWE技能，统统丢向EZ，如果能侥幸命中，那就赚大发了。

　　但很遗憾，除了E技能之外，他的QW技能全部华丽丽的空掉，反而由于滞留的时间，被EZ两下平A，加上一记Q技能，给送去了西天。

　　“Double Kill！”

　　屠杀，毫无悬念的屠杀，一个EZ就把红色方三人打得落花流水，剩下的最后一个莫甘娜，开出大招想要反抗，但在维克托和扎克上前以后，她的反击愿望，只能被无情撕成碎片。

　　这个人头，张焕倒是没有去拿，获得了一个助攻，35块，足以见得现在的莫甘娜，已经不值钱了。


第752章 让你们老板准备一个亿

　　“我去，你们怎么崩成这样了？”老山这里，在上路再一次越塔击杀了Toti的鳄鱼，并且推掉了蓝色方的上路一塔。

　　但转而却发现队友已经死了三个，德莱文更是带了一波兵线以后，不敢深入，立马选择了回城补给回防。

　　“对面EZ太贼了。”Sun虽然不想说实话，但也不得不承认，Kuder的EZ，这把玩得真的无懈可击。

　　别的都不说，单凭他那飘逸的走位，就让自己火男的非指向性技能全部空掉，火男这样的法师英雄，WQ技能本来就是主要输出技能，被EZ轻松避过以后，他就相当于一头没了利齿和爪子的老虎，任人宰割。

　　二队控制莫甘娜的小子也道：“这把EZ太肥，估计咱们要翻车了。”

　　这话一出，所有人都沉默了，半晌后，老山却道：“不一定，他们这波会上高地，咱们抓住机会打一波，如果赢了，就有希望，对面只有一个EZ起来，其余人不足为惧。”

　　正在KM战队的人在商讨的时候，蓝色方的四人，已经带着一队兵线，开始在猛烈拆击着红色方中二塔了。

　　轰隆！

　　水到渠成的，这座无人防守的中二塔，在EZ四人的抨击之下，没有能继续坚挺，于十秒以后，被碾成了碎片。

　　并未选择撤离，待到又一波兵线来临以后，此刻KM死去的三人复活，鳄鱼也复活。

　　但鳄鱼直接在泉水里传送了红色方高地塔正在攻击的那个小兵，而蓝色方四人，则挺入塔内，疯狂攻击防御塔。

　　在火男和莫甘娜奔到中高地水晶的时候，轰隆一声，他们的高地塔，直接被蓝色方五人，给夷为平地。

　　没了防御塔的庇护，这一波，还要再上吗？

　　“打不了，让他们拆吧。”老山瞄眼一瞧，皱眉叹了一声，决定放弃出击。

　　不为别的，就因为他的诺手在靠近蓝色方五人的时候，被EZ来了两记Q技能，虽然他现在已经出到了黑切，但没有护甲，在EZ面前，依旧和脆皮没什么两样。

　　一旦开打，他必定要冲在最前面，但估计没摸到任何人，他自己就先已经倒下了。

　　游戏进行到这里，便进入了垃圾时间。

　　拆掉红色方水晶后，EZ五人选择后撤，立马对红色方上路发起冲击。

　　在中路超级兵的牵扯之下，红色方只能看着己方防御塔，被EZ五人一座座打成碎片。

　　最终，这局游戏并没有超过二十分钟，在十九分三十五秒的时候，便被蓝色方推平了红色方的基地。

　　EZ的数据，定格在17-0-0。

　　比赛结束，回到赛后数据总览面板，EZ一人对于敌方英雄的伤害比重，便达到了全队的70%，可怕！

　　KM的五个人，早早就退出了聊天室，而己方的队友，却一个个发来赞溢的话语。

　　维克托道：“大神，你真是Kuder本人？”

　　扎克道：“哥，给个好友位啊，下盘继续带我躺？”

　　“玩得不错！”薇薇倒是也真诚地称赞了一句。

　　这时，Toti发来了私聊，“兄弟，你的EZ6啊，直接把文小特都打懵逼了。”

　　“勉强，还凑活吧。”张焕谦虚了一句。

　　Toti继续道：“不是，你现在真沦为替补了？”

　　“嗯！”

　　Toti替张焕愤愤不平，“你们教练和经理，脑子肯定逗秀了。对了，想过去其余战队发展吗？”

　　张焕打字回道：“暂时不说这些，以后再提吧。”

　　去其余战队发展？张焕觉得不太可能，虽不知道观战系统会在接下来颁布什么样的系统任务，但张焕笃信，自己组建战队，成立俱乐部，那是不可避免的事情，所以去别的战队发展？他还真没这个打算。

　　在别人手下工作，会受制于人，就像是现在，教练一句话，“不爽你”，他就得乖乖做替补，连屁都不敢放一个，这是一件非常悲哀的事情，张焕发誓，在这个世界，只能有这么一次。

　　Toti一见，转头对薇薇道：“薇薇姐，你还是亲自加好友和他聊吧。”

　　“嗯！”

　　不一会儿，张焕接收到了一个来自“我是御姐我怕谁”ID的加好友申请，这个ID张焕自然记得，就是游戏中扇子妈的。

　　“御姐？难不成是女的？”张焕想了想，点了接受。

　　成为好友，对面立即就发来了问候信息，“你好，Kuder，我是BBQ战队的副经理，刚才一起排位，我看你实力不错，听说在KM那边你要被雪藏了，有没有兴趣来我们BBQ发展？”

　　BBQ战队，在LPL处于下游的战队，连Toti所在的TG战队都比不上，更别提和KM战队相较了。

　　不出所料，如果BBQ战队没有在明年春季赛之前，找到强大的选手加盟，那么被赶去LSPL，有80%以上的可能。

　　对于这个御姐经理的邀请，张焕自然不会同意，婉言道：“不了，我在KM过得挺好的，暂时没有转会的打算。”

　　“条件不是问题，你来我们战队，我给你双倍待遇，并且让你一直打首发。”

　　“呃……说句不好听的，你别介意。”张焕道：“你一个副经理，有那么大权力？”

　　薇薇一怔，回道：“只要你有实力，这些我都能给你搞定，你不用担心。”

　　张焕道：“可是我真没有转会的想法。”

　　“你再好好考虑考虑，价钱不是问题。”

　　张焕撇嘴，有些无语，“你觉得我打职业是为了钱？”

　　薇薇一愣，没有说话。

　　十几秒后，张焕面露狡黠之色，回道：“如果真要想挖我，那就让你们老板准备一个亿吧，否则，免谈！”

　　“一个亿？以为自己是Master？”一见张焕发来的这句话，薇薇莞尔一乐。

　　Toti转头一瞧，讪笑道：“薇薇姐，他在和你开玩笑呢。不过他要在比赛场上，都有这样的完美发挥，虽然值不了一个亿，但五千万还是能值的。”

　　对于张焕的话，薇薇和Toti均以为他是在开玩笑。

　　不过，他们很快就会知道，张焕所言的一个亿，都算是少的了。


第753章 自己把自己弄成孙子

　　“一个亿，你真以为自己成神了？”

　　KM基地训练室，文小特在输掉这一局Rank以后，心里大受打击，不想再玩。和Sun说了一声后，关掉电脑便准备回房去和妹子聊微信，但路过张焕身旁的时候，却瞄眼发现了他打字的内容，登时觉得抓住机会，忍不住嘲讽了出来。

　　闻言，张焕眉头暗皱，转过椅子，斜视文小特，说道：“你脑子有毛病？”

　　“你说什么？你再说一遍！”一听，文小特怒目瞪着张焕，拳头紧握。

　　“怎么，不服我，还想打架？”一见文小特气势汹汹的样子，张焕不惧反笑，站起身来，直视他。

　　两人之间剑拔弩张的气氛，很快传遍了整个训练室，一些在打着排位的选手，纷纷停下了手中的动作，看着眼前的一幕。

　　Sun一瞧，作为队长，对于这些事情他不能不管，离开座位，上前来分开他俩道：“好了好了，大家都是一个战队的队友，没必要搞得和生死仇人一样，Kuder，你是战队的老人，让着文小特点。”

　　张焕一听，乐了。冷冷看了Sun一眼，咧嘴道：“你觉得，是我在主动惹是生非？如果有人跟他妈一坨屎似的往你脸上扶，你会不会感到恶心？”

　　张焕本来不想惹事，但有些人太讨厌了，不敲打还以为全世界都围着他转了，鼻孔翘上天，嘚瑟个没完没了。

　　“你说什么，你他妈骂谁呢，你想死是吧？”文小特也是暴脾气，血气方刚的年龄，一听有人侮辱自己，登时不干了。

　　操起双手便想去扯住张焕的衣领，紧握的拳头飞袭而上，直抵张焕的左脸颊。

　　见状，张焕满脸不屑，站着也不动。

　　下一瞬，Sun手里发力，直接拉开了文小特，旁边的几个选手，也是赶忙来拉住他，生怕两人真的打起来。

　　“放开我，今天我要弄死这小子，草，不给你点教训，你以为劳资好惹了！”

　　文小特此刻双目赤红，剧烈挣扎着，一副快要发疯，不把张焕撕成碎片，誓不罢休的样子。

　　听到这话，张焕眼睛一眯，寒芒迸射。

　　走上前去，伸手轻轻拍拍他脸颊，随后快速收回手，淡淡道：“你们放开他，让他来弄我。来啊，我看你有多横！”

　　老山见势不对，旋即横在张焕面前，道：“Kuder，别闹，明天咱们战队还要比赛，你知道的，这次比赛很重要。你就忍一下，过去就得了。”

　　在这个战队里面，唯一不错的人，就是老山了，其余人，要么是隔岸观火，要么是背后捅冷刀。

　　平日里，老山也帮过张焕，所以他的面子，张焕要给。

　　不过，文小特这傻逼样，他确实看不下去，要是在他以前的HIT战队里，要有人这样放肆，早就被他打得连爹妈都不认识了。

　　“文小特是吧，你是不是很不爽我？觉得你自己比我强？”张焕笑着问道。

　　在Sun的劝导下，文小特也冷静了一些，虽然现在还是很想和张焕干一架，但他知道如果一旦真打起来了，那么明天的比赛肯定会受到影响，所以他忍住了。

　　“是又怎样？”文小特道：“别以为你EZ赢了我，就觉得自己比我强，刚才的对战是你们辅助占了便宜，如果单挑，劳资随便打爆你。”

　　“你想和我Solo？”张焕问道，唇角闪过的揶揄之意，非常明显。

　　“怎么，你不敢吗？”文小特脑袋扬起，一副非常欠揍的样子。

　　但张焕却并不想用拳头打他，“你要Solo，那如你所愿。不过，彩头是什么，既然是赌局，那就不能没有赌注。”

　　文小特冷笑道：“谁输了，跪下叫对方三声爷爷。”

　　他现在还在自以为是，真以为张焕刚才只是运气。

　　“可以，这个赌注不错。”文小特既然想把他自己弄成孙子，那张焕不会介意。

　　“那就开始吧，一血一塔一百刀，走下路，这一次，我要让你知道，狂妄会付出代价的。”

　　“幼稚！”

　　于是，两人把拳脚上的事情，放到了游戏之中。

　　两人都选择了下路，张焕拿了维鲁斯，文小特拿了EZ。

　　毫无例外，张焕凭借老道的经验，稳稳虐杀文小特这个不知天高地厚的半吊子选手，最强王者五百点了不起？

　　在张焕面前不过是个笑话。

　　第一局输了，文小特开始耍赖，“这局不算，你的英雄手长，咱们必须选一样的英雄。”

　　好吧，于是第二局两人选择了同样的英雄，两个卢锡安。

　　结果，文小特面红耳赤，又是以自己键盘不合手为原由，开始耍赖。

　　“这局也不算，我键盘太硬了，你敢不敢和我换个位置打？”文小特这句话一出，可谓是连脸都不要了，在场不少人对他投去鄙夷的目光，就连Sun也觉得这小子过分了，输不起。

　　张焕起身，盯着他，徐徐说道：“既然不想承认输了，那就明说。孙子！”

　　“你骂谁，你骂谁呢，信不信老子马上弄死你！”文小特如火山爆发一般，再次吼了出来。

　　张焕却不以为意，这种人，就是叫嚣得厉害，实际上就是欺软怕硬，觉得自己好欺负。倘若不是他的身体还处在恢复阶段，不宜大动手脚，早就上去弄翻他了，不过，这件事情不急，距离离开KM战队还有一个月，有的是时间收拾他。

　　啪！

　　“够了！”老山一拍桌子，一声怒吼，声音响彻整个训练室，就连在三楼上的教练和经理，都听到了这个吼声。

　　“文小特，你他妈到底有完没完，输不起？啊？孬种，有本事你来和我打，欺负Kuder算什么，来和我打啊？”看不下去的老山终于发怒了，直接一把钳住文小特的衣领，面露凶样。

　　文小特虽然身材不瘦小，但和壮硕的老山比较起来，他的身板便有些不够看了。

　　压下火气，文小特盯着张焕，咬牙切齿道：“是他先骂我。”

　　“你自己输不起，还赖别人？”老山道：“一进入战队，你他妈整天没事就喜欢找别人麻烦，Kuder已经够忍你了，现在你居然还得寸进尺？别以为在王旗TV是个人气主播，有几十万粉丝就了不起，你要不想好好在队里带着，趁早滚蛋。”

　　老山是队里的老大哥，从LSPL打上来的一批人，虽然他没有开直播，但在电竞圈里的名气，比起文小特要高出不少。

　　文小特面对他，自然不敢随便放肆。

　　Sun这时候站出来道：“好了，老山，这件事情也不全怪文小特，他就是冲动了点，你别和他计较。”

　　“哼！”Sun毕竟是战队的队长，老山自然要给他面子。


第754章 开挂了吧？

　　张焕冷眼看着Sun和文小特，这两人沆瀣一气，就连旁边的韩国人都不如，人家韩国人起码有礼貌，他们倒好，一个是疯狗，另一个是财狼。

　　怪不得LPL里面出不了世界冠军，战队里风气太乱，也是原因之一。

　　而就在这时候，房门忽然被推开，KM战队的刘经理和金教练以及翻译，一起进入了训练室。

　　刘经理一进门便问道：“怎么回事，明天还要比赛，不去休息，在训练室里大吵大闹像个什么样子，还以为自己是三岁小孩？说，到底是怎么回事？”

　　老山上前来笑道：“经理，没什么大事儿，就是我们大家闹着玩，活跃气氛呢。兄弟们，你们说是吧？”

　　“对对，闹着玩呢。”

　　“是啊，刚才那局比赛好欢乐。”

　　“没什么大事儿，吼两声活跃气氛而已。”

　　二队和青训队的一些小伙子，自然帮衬着老山圆了谎。

　　但刘经理却不信，他面色严肃，厉声道：“别给我嬉皮笑脸的，都给我站端正，老老实实说出刚才的事情，否则我调监控查明了真相，你们全部给我扣一个月工资。”

　　这话一出，许多人脸色就变了，正在大家犹豫不决的时候，Sun上前坦白道：“经理，真没什么大事儿，就是刚才的时候文小特和Kuder起了一些争执，不过他们已经和解了。”

　　闻言，刘经理把目光投向张焕，冷声问道：“你说，刚才怎么回事，是不是你挑起的事端？”

　　刘经理的率先质疑，让张焕心里非常不爽，但现在寄人篱下，只能老实回道：“不是，刚才打了几局游戏文小特输不起，然后就想找我麻烦，说要弄死我，我就和他吵了几句，在场这么多人都可以作证。”

　　“什么叫我输不起，我什么时候输不起了？”文小特如被踩住了尾巴的猴子，怒气冲冲反驳道。

　　“是吗？”张焕嗤笑：“既然你输得起，那还等什么，跪下叫爷爷吧。”

　　“你，你不要太得寸进尺。”文小特语塞了。

　　“什么叫做我得寸进尺，你刚才还想弄死我来着，现在让你跪下叫声爷爷，有那么难？”

　　“够了Kuder！”刘经理一瞧，约莫也知道是怎么回事儿了，他看向张焕道：“这件事情到此为止，不许再提，队友之间，哪里有让队友跪下的道理。任命文小特为首发ADC是俱乐部的决定，你有什么意见，直接对我提，不要找文小特的麻烦。”

　　“呵呵！成，你是这里的老大，我听你的。”张焕算是看出来了，这个刘经理准是收了文小特什么好处，这么明显的事情，居然还要怪张焕，也是够可以的，不过以后，有他悔恨的时候。

　　文小特见刘经理终于偏向自己，暗道那些腰包没白塞，一时间心情也好了许多，看着张焕露出了得意的笑容。

　　对此，张焕眯眼，对着文小特竖了一个中指后，在后者愤怒的眼神中，慢悠悠离开了训练室。

　　“跟我斗，你还嫩着呢。”张焕离开后，文小特以为自己胜利了，所以心里很开心。

　　而这时候，金教练却问道：“你们说刚才的对局，是怎么回事儿？”

　　老山觉得张焕很冤，所以立马站出来道：“之前我们几个开车在钻一到大师分段打Rank，恰好遇到了Kuder，Kuder的EZ发挥很不错，那一局拿了十七个人头，后面不知道怎么回事儿，又和文小特Solo，结果文小特又输了两局。”

　　老山这话，虽然是事实，但落在文小特耳里，他却觉得如针芒一般，非常刺耳。

　　“Kuder居然赢了？”金教练觉得稀奇，Kuder的技术他一清二楚，绝不可能是文小特对手。他问道：“视频呢，有录下来没有，我看看。”

　　“有，文小特进入游戏的时候，录制了。”有一个二队的小伙快速反应道。

　　于是，金教练和刘经理，观看了一遍两把Solo，看完以后，两人的神色均是有些惊愕。

　　“确定和文小特对线的人，是Kuder？”教练问道。

　　“是啊。”有人回道：“这两局Solo都还看不出什么，要那局Rank比赛才精彩。”

　　“哦？那赶紧调出来我瞧瞧。”教练道。

　　“这……当时好像没人录制视频。”Sun回道。

　　“没人吗？”教练蹙眉。

　　这时候，刚才玩过莫甘娜的二队小伙大叫了一声，说道：“噢，我想起来了，文小特进入游戏的时候，好像点击过录制视频，在文件夹里找一找，应该有的。”

　　“靠！”一听这话，文小特心里大骂这小子大喇叭，我他妈录没录管你屁事儿，你说出来干嘛，还嫌劳资不够丢人？

　　相较于刚才和Kuder的对峙，文小特觉得此刻自己才是在受到侮辱，莫大的侮辱。

　　已经被人打成狗了，居然还要翻出来欣赏一遍，愤怒和羞愧的他，不敢继续在训练室里待下去，躲门便落荒而逃。

　　训练室里，没人注意他的逃走，所有人都在关注文小特到底是怎么使用德莱文，最后还被Kuder的EZ打成狗的。

　　就算二队玩莫甘娜的小伙子，也觉得是莫名其妙，必要好好再瞧一瞧。

　　“我去，这走位，这算计，简直绝了！”

　　当看到第一波EZ拿下一血的时候，有人被EZ精妙的走位给惊呆了。

　　“EZ的Q技能好准，只要开始对拼起来，几乎就没有空过，嘶，太恐怖了！”

　　“开挂了吧？Kuder以前没这么强啊。”

　　“难道他是在隐藏实力？”

　　“绝对是这样，这小子平时圭角不露，这次要被雪藏，他肯定要奋起反抗的。”

　　比赛看完，刘经理又立即把画面切到游戏辅助工具页面，瞧了瞧数据对比，非常震惊。

　　EZ一个人的伤害，几乎和火男、莫甘娜、盲僧、德莱文四人加起来一样多，这太恐怖了！

　　衡量一个选手在比赛中表现的优异，最直观的，除了明面上的击杀数据比以外，便是团队里他所造成的伤害比例。

　　EZ一个人几乎打了全队70%以上的伤害，非常令人震惊。

　　不过，一局比赛也并不能说明什么，即便Kuder现在看起来很强，但谁知道不是实力的忽然上浮？

　　在吩咐选手们赶紧去休息以后，刘经理和金教练，也是各自带着一些莫名的心思，离开了训练室。


第755章 三乔电子竞技中心

　　一夜无话，第二日来临。

　　上海地处东面，所以天色会亮得比较早，凌晨五点，张焕便已经醒来。

　　KM电子竞技俱乐部，在国内实力也算比较雄厚，老板有钱，所以不像LPL的某些职业战队，还要四五个选手，像上学住校时候一样挤在一起，KM俱乐部中，每个选手都有着自己的独立房间，虽然很小，但也算比较实在的私人空间。

　　晨练一个小时，张焕回到基地的时候，正巧遇见了KM战队的领队方俊。

　　方俊二十七八岁，人不错，没有架子，一见张焕，挥手打招呼道：“小张，去晨练了啊？”

　　张焕点头道：“嗯，去锻炼了一会儿。方哥，你这是准备去哪儿？”

　　方俊手里拿着两张单子，扬了扬道：“还能怎么着，今天队里要和QE战队进行季后赛半决赛，比赛在下午五点，不过，我要提前去把选手名单报上去。”

　　“噢，这样啊！”

　　方俊看着张焕问道：“倒是你，小张，最近是不是得罪谁了，怎么好好的就从首发位置被换下来了？”

　　张焕耸耸肩道：“没有得罪谁，换就换吧，我无所谓。”

　　“不对吧，我昨晚回来的时候，听说你和新来的ADC吵过架，是不是真的？”方俊有些好奇。

　　“真的假的都不重要。好了，我现身上油得很，先进去洗个澡，方哥你也去忙吧。”说罢，张焕对着方俊笑了笑，然后抬步就往俱乐部内部走去。

　　“你小子不说也没事儿，不过，既然还在这里，你就多长个心眼吧。”张焕不说原因，方俊也不追问，反而真诚告诫了他一句。

　　“嗯，我知道，谢了！”

　　回到房间，张焕冲了一个温水澡，刷了牙洗了脸，来到食堂餐厅。

　　这时候，恰巧碰到了睡眼惺忪的文小特和Sun，他们两人有说有笑，看起来心情不错。

　　但在见到张焕以后，他俩的神情变得极其不自在，尤其是文小特，回想起昨天晚上的种种，就特别不爽张焕，看向他的时候，眸子里充斥满了敌意。

　　对于文小特的眼神，张焕置若罔闻，慢条斯理取来自己的早餐，美滋滋地吃了起来。

　　终究，文小特还是没有自讨没趣，所以这顿早餐并未发生任何冲突。

　　……

　　一晃，时间来到上午九点，教练把所有的KM首发和替补选手都聚集了起来，开始赛前动员，并且讲解和复习战术摘要。

　　“今天，我们将要对阵的队伍，是同处于四强之中的强队QE。”金教练开始讲话，一旁的胖子，也在翻译：“QE战队，我们之前和他们接触过几次，在对阵方面，有输有赢，基本，我们双方是处于势均力敌的起跑线上。今天的比赛，对我们KM战队尤为重要，希望你们要参加比赛的每一位队员，都调整好心态，全力应战……”

　　金教练说了一大堆赛前鼓舞士气的话，以及非常重要的战术摘要之后，对张焕道：“Kuder，你作为战队的第一替补，你今天也要去。”

　　金教练的韩文，张焕一听便懂，不待翻译说话，他便用韩语回道：“我好像没什么必要去了吧？”

　　去了就是找不舒服的，张焕不想去，免得文小特那厮借此耀武扬威。

　　“不行，你是目前的第一替补，为了应付突发情况，所以你必须去。”金教练拍板，随后觉得这样说有些不妥，又道：“文小特毕竟是新人，在队伍的磨合方面，短时间内做不到彻底磨合，所以我让你去，也是给你表现的机会。”

　　金教练说的是韩语，在场除了队伍里的两个韩国人和翻译以外，其余人都听不懂。

　　张焕闻言，却颇为反感和不屑，表现的机会？

　　他用脚趾头想也知道，金教练估计是昨晚知道了真相，又瞧了视频，然后觉得自己实力的确不错，想借此来弥补一下之前造成的不愉快吧。

　　但这种虚伪的说法，张焕却能有效甄别出来，心里冷笑之际，面色却不露声色，颔首道：“那成，我一会儿跟着去吧。”

　　一听，金教练面露友好的笑容，为表示亲近，还专门过来拍了拍张焕的肩膀。

　　……

　　上午十点，KM战队的一行人收拾好行头，队员们各自拿好自己的外设，登上了专配的一辆商务车，直奔比赛现场。

　　目前，S6夏季赛已经有两个赛区打完，分别是LCK赛区，和外卡赛区。

　　至于LPL，正在进行着季后赛的半决赛，在未来一个星期之内，便能决胜出谁是本赛季的冠军，完了以后，便是S6世界赛的冒泡赛，会争夺进入世界赛的第三号种子权利。

　　夏季赛的半决赛和总决赛，和以前的世界不同，都会在上海的“三乔电子竞技中心”进行，而不会去参加LOL的五周年庆典。

　　车速不急不缓，经过了半个小时的堵车，在十一点半的时候，KM一行人终于来到了三乔电子竞技中心。

　　这里，和前世的任何一家张焕去过的比赛场地都不同，这里的场地更大，更为广阔，处于上海的繁华地带。

　　在比赛现场工作人员的引领下，KM战队的一行人，进入比赛场馆内，来到了他们的休息室。

　　作为KM战队今天首发的五人，老山他们在讨论着战术和游戏中的具体打法，而张焕，没有参与到里面，和金教练打了一声招呼以后，出了休息室。

　　来到比赛的现场，此刻这里很安静，没有人声鼎沸，也没有解说的竭力嘶吼，一个人都没有，能够听到的，除了他自己的呼吸声，约莫就是体育中心外的鸣笛声了。

　　“果然很大啊！”

　　打量片刻，张焕忍不住出言赞了一句。

　　这个世界，依旧有TX集团，但是，非常奇怪的，拳头公司却并不是TX集团的子公司，依旧是美国的游戏公司，不属于谁，独立运营。

　　不过，比较起前世这个阶段的LOL比赛场地，三乔这边，更为豪华。

　　前世，S6的时候，LPL的比赛场地，大约也就能够坐上一千来人。

　　但三乔电子竞技中心，比赛的舞台在中央，上方有四面巨大的电子屏幕，四周的观众坐席，呈圆柱形发散分布，张焕粗略一数，大概能容纳五千人。

　　一个比赛场地的好坏和豪华与否，可以用来衡量和窥见一个对决的火热程度，很显然，在这个世界，LOL的热度超出了前世，否则官方也不可能花费大价钱去修葺一座和体育馆一般大的电竞场馆。


第756章 无聊的搭讪方式

　　又四处逛了一会儿，感觉索然后，张焕迈步回去休息室。

　　不过，在经过一个拐角的时候，他却撞倒了一个人。

　　“不好意思，你没事吧？”刚才走路的时候，张焕在思考一些问题和对于未来的规划，一时间走神了，所以拐角的时候，没瞧见有人，一不小心就碰到了。

　　他说话间，伸手去扶地上的人，但凝目一瞧，却愣住了！

　　手就止在半空中，怔怔出神，嘴唇微分，直勾勾地盯着人家。

　　这是一个美女！

　　剪着披肩的秀发，两鬓有风般凌乱的发丝，柳眉杏目，眸里传神，肌肤如玉，白皙光滑，小巧的而精致的鼻梁，完美地镶嵌在了这张脸上，嘴巴很小，和樱桃一般红润。

　　此时，她正穿着一身引人眼球的OL女装，身材苗条，胸器不俗，纤腰只堪一握，匀称圆润的大腿，看起来弹性十足，整个人身上都带有一种庄重的韵味，但细细一品味，却又是带了一丝性感，不缺妩媚。

　　在过道内灯光的映射下，她的身材更显立体，美丽异常。

　　当然，作为一个见惯了美女的人，张焕早已过了春心萌动的年纪。

　　这个女人，在他眼里非常惊艳，但他却并非被她的美貌所吸引，准确来说，是这个人，他很熟悉。

　　她身上的味道，一如一股清香沁人的栀子花，这个味道，张焕永远也忘不了。

　　“思思？”

　　没错，不由自主的，这个女人和丁思思的影像在脑海里相比较，张焕发现，太像了，不，简直就是一模一样！

　　柳莺从地上慢慢站起来，揉着胳膊，没好气地瞪了眼前这个男生一眼，本想不满地斥责他两句，却发现他喊了自己。

　　转目一瞧，见这人含情脉脉，望着自己的眼神有些不对劲，柳莺往后退了两步，警惕道：“我是，你有什么事情吗？”

　　“思思”是柳莺在电竞圈的昵称，就和ID一样。

　　听到眼前美女的回话和语气，张焕回过神，瞧见她眼里的陌生和警惕后，登时意识到，她不是丁思思。

　　当初，他和丁思思的感情虽没公布，但两人却切切实实走到了一起，在彻底开启游牧民刻章版块之前的三天，张焕都还陪着丁思思渡过了她的生日。

　　念想到天各一边，或许永远也回不去了，张焕眼里不禁流露出感伤的味道。

　　他眸子里的那份情怀，落在柳莺眼里，却让她非常不解，眼前这男生，一看就不满二十岁，可为什么看着自己会露出这样缅怀和痴痴的神情？自己根本就不认识他……不对，这人有点熟悉，好像在哪里见过。

　　“不好意思，刚才没伤到你吧？”正在柳莺努力回想之际，张焕这里却率先恢复了镇定，开口询问道。

　　“没什么大事，就是手肘磕到了，有点疼。”张焕这么一问，她倒是揉着自己的左手肘，有些蹙眉。

　　闻言，张焕大感抱歉，说道：“非常对不起，我不是故意的，刚才想事情入迷了。这样吧，我带你去医院瞧瞧，医药费我来付。”

　　张焕的态度诚恳，倒是让柳莺对他的那丝埋怨烟消云散了，她摇头莹莹笑道：“不碍事，都没擦破皮，我休息一下就没事儿了。”

　　“呃……我把我的电话给你，你要有什么事儿，就打电话给我，我会全权负责的。”张焕还是一个比较有担当的人，伤了别人，没表示点什么，他心里有点瘆得慌，尤其，这人和丁思思一模一样。

　　柳莺一听，却柳眉倒竖，眼里闪过一丝愠怒，忽然怒道：“无聊的搭讪方式。”

　　说完，冷哼一声，她侧过身子，脚步疾行，带起幽香，留下一阵香风和一个倩影，便离开了这里。

　　“搭讪么？”张焕面露苦笑，感情这美女还把他当做她的追求者了，他还没那么无聊。

　　摇摇头，张焕直到柳莺的背影消失后，才收回目光，迈步继续往前走去。

　　走着走着，忽然间，记忆和这具身体的前身重合，总觉得哪里非常熟悉，终于想起来了这个“思思”是做什么的。

　　原来，她是荣耀TV的一名游戏女主播，根据记忆，张焕又掏出手机查了查，得知这个女人全名叫做柳莺，是LOL的最早一批玩家。

　　从S2的时候，做视频、开淘宝店开始，后来因为动听甜美的声音，和姣好的面貌身材，积累了很多人气，一番运营，终于成为了国内电竞圈的知名女神。

　　和前世的Miss走过的路很像，不过两人长相不同，而且，现在柳莺也时常客串LPL比赛的解说，更重要的是，这位美女的实力非常不俗，从S2以来，技术不断上涨，到了本赛季，已经稳稳进入了国服王者前百名。

　　有人也怀疑过她代练了，不过这件事情，后来被具体证实了是无稽之谈。

　　“知名女主播，解说？”丁思思当初倒也客串过解说，不过都是不入流的那种，如什么城市争霸赛，或者高校联赛之列的，和柳莺比不得，而且丁思思在游戏上面的天赋也不太强。

　　她有一次被张焕嘲笑，最后下决心苦练，但封死了也就钻一，怎么也上不去大师，最后张焕帮她把号打到了王者，让她去找感觉练手，不过，没到五天，她这个号便直接从王者四百点，掉下来了大师，回到了钻石分段。

　　提到主播，张焕倒是记起这个世界的直播行业，好像还是一块很大的蛋糕。

　　目前，新老直播平台倒是非常多，但是专营LOL等游戏的却非常少，只有三家。

　　分别是：王旗TV、荣耀TV以及QQ直播平台。

　　前两者是老牌的直播龙头，QQ直播平台，却是TX集团旗下，新兴的直播平台。

　　“要不要搞一搞直播平台？”

　　前世，张焕的十多亿身家，几乎有七成的收入都来自于直播产业，所以对于这个行业，他非常看好以及眼馋。

　　“不急，不能急，现在还一无所有，没有人脉，也没有技术，找不到门路，开直播平台，只是一个空谈。”

　　但是，张焕却清楚自己目前所处的地位，站立的高度太低，当初是有郑宏在前面撑着，所以直播平台他有路子开起来，张焕只在后面坐享其成。

　　可现在，他孤家寡人一个，什么势力都没有，决计不可能在短时间内开设起直播平台。

　　“一切还得从长计议，先把系统颁布的第一个任务完成了再说，我可不想尝试失眠的痛苦。”


第757章 KM必输

　　随着比赛时间的渐渐靠近，三乔电子竞技中心的观众席上，也慢慢坐上了前来观看比赛的观众，以及两支战队的粉丝后援团。

　　主持人，是一位穿着红裙，身材姣好的女人，约莫二十四五岁。

　　她拿着话筒，站在舞台中央，高声道：“欢迎收看2016年英雄联盟LPL夏季赛的半决赛，我是主持人洛宣，今天要参赛的两支队伍，是我们LPL的一流强队，分别是KM战队，和QE战队，现在，让我们掌声有请他们登上舞台。”

　　主持人洛宣的话音落下，KM战队的队员，分别从舞台的侧面，徐徐走到了舞台中央，整齐排列着，而接下来，便是非常枯燥的选手介绍环节。

　　张焕坐在休息室的沙发上，抬头看了一眼开场画面，随后便低着头，自己把玩着手里的手机，查询着有关这个世界电竞的一系列事情。

　　舞台上，文小特转头看着数千观众，非常自豪和开心。

　　诚然，他在王旗TV有着几十万观众，但却从来没登上过这样的舞台，如此真实地享受来自数千观众的崇拜，这一刻，他感觉人生非常美好。

　　来LPL打职业，工资比不上直播，自由也不入直播，他的目的，一是为了证明自己，二则是为了前来镀金。

　　现在他在王旗TV的人气，已经达到了巅峰，再上一步达到顶级，按部就班那是绝无可能。

　　但如果在LPL混出名堂，带领队伍打入了世界赛，那他的地位必然会水涨船高，到时候回去直播，人气也一定会突破新高，进入王旗TV顶级主播一列。

　　文小特的想法，是非常美好的，不过，有些时候光有美好的蓝图，那是不行的，美好生活和对等的实力息息相关，他打路人局还可以，但打职业，张焕觉得不太行。

　　待到双方选手落座以后，大屏幕上，画面转到了解说席。

　　今日的解说有三位。

　　“大家好，我是今天的解说泥鳅。”

　　“我是长天。”

　　“我是思思！”

　　三位解说自我介绍完毕，现场蓦然响起了一阵沸腾的呼喊声，仔细一听后，长天转目瞧着一旁的美女“思思”笑道：“思思，看来今天现场来了不少你的粉丝啊，我们两个，也沾了你的光，享受了一把被欢呼的感觉，哈哈！”

　　这位叫做“思思”的女解说，正是柳莺，对于长天的调侃，她谦虚回应道：“没有吧，我看应该是我沾了两位老师的光。”

　　“哦？要真是这样，我就很荣幸了。”长天脸上笑意不减道。

　　泥鳅接过话说：“好了，你俩也别互相打趣，都是老熟人了。咱们还是把话题拉到今天的比赛上来吧。”

　　长天点头，道：“嗯，今天的比赛是四强赛的第一轮，哪一支队伍获胜，便拥有进入下一轮也就是进入总决赛的资格。KM和QE，这两支战队在LPL都是非常强的队伍，实力相仿，他们对决，不啻于龙争虎斗，我想将会非常精彩。”

　　柳莺在一旁接过话道：“不过，我好像听说KM战队的ADC换人了，原来的主力沦为了替补，新的ADC好像是王旗TV的一名主播？”

　　泥鳅道：“没错，KM战队的新AD是文小特，他的德莱文玩得非常不错，今天的比赛，想必双方的下路，将会是决胜的关键。”

　　长天则纳闷道：“其实，在这个紧要关头，KM战队换ADC真的没必要，虽然原来的Kuder，表现一般，但在LPL里面，他算是比较稳健的一类ADC，不上头，不激进，在线上打不出太大优势，但也不会将队伍带向深渊，KM战队这样换人，我觉得不是明智之举。”

　　长天提起Kuder，柳莺秀眉一皱，细细一思，这才想起来，今天那个撞倒自己，随后故意借此要电话搭讪的男生，好像就是Kuder。

　　以前的时候，她对这位文文静静的职业选手印象还算不错，但现在，却没啥好感。

　　作为年轻多金的电竞女神，柳莺的追求者自然数不胜数，她比较讨厌的就是那种花式搭讪的人，以前遇见过许多，所以非常反感，下意识地，也把张焕当成了那种人。

　　“好的，双方的BP已经开始，我们闲话也打住，看看双方在BP都是否有什么奇招。”

　　随着导播将画面给到BP，泥鳅也趁此拉过了话题。

　　休息室里，听到BP开始，张焕倒停下了手里的动作，开始抬头瞧着房间里屏幕上的画面，看看金教练在对付QE的时候，会做出怎样的应对。

　　几分钟过去，张焕却失望地摇了摇头，同时心里也给金教练的BP打了分数：60分。

　　BP虽然不差，但也只是中规中矩，堪堪及格。

　　而QE的教练，做的比起金教练要好上一些，可以得到70分。

　　对于两支战队而言，在选手实力都比较相仿的情况下，实际上BP上拿到优势，在局势上会领先一筹，不过，具体的走向还是要根据战斗中的实际情况来评定，对局没有开始之前，张焕也不敢妄下定论。

　　开局五分钟，KM战队的下路组合打出了优势，QE战队这一局没有去Ban掉德莱文，所以文小特成功将这个英雄拿在手中。

　　不过，看到这里张焕反而是摇了摇头，心里已经判定了这一局KM必输。

　　因为，QE战队的上单是大树，这个英雄非常克制德莱文，此外中单是沙皇，基本上在团战中德莱文摸不到他的身子。

　　这一局的BP，KM这边很大程度都将赌注压在了下路这里，也就是说，德莱文必须要在线上打出碾压式的优势，才有可能带领队伍一路碾压下去，从而获得胜利。

　　但是，文小特拿到德莱文，并没有想象中的那么强势，虽然打出了一点优势，却也不曾击杀过人，对面的ADC是老鼠，不将他在前期压爆，那么中后期，德莱文的单点输出，将很难媲美老鼠的AOE爆发。

　　不出张焕所料，文小特没有在线上拿到优势，Yangoo便一直帮他抓，想要尽快打开局面，同时文小特自己也颇为心急，以至于在十一分钟的时候，被QE上中双传送来了个反包夹，虽说杀了QE两个人，但KM却阵亡了四人。

　　这波团战出现失利，张焕清楚听到了金教练大骂的声音。


第758章 自己菜，能怪谁？

　　结局没有多大悬念，第一局比赛，以KM被打得落花流水而结束。

　　第二局比赛来临，金教练汲取了此前的经验教训，没有一味将希望放在下路，让KM战队的中野去带节奏，从而打开局面。

　　但是，QE那边，却从上局比赛中，找到了突破口，当KM将兵力放在中上的时候，QE则是频频把兵力调往下路，对文小特的发育，造成了巨大的干扰。

　　而KM在中上的计划，却以失败而告终，如此一来，在战术上，KM便落了下乘。

　　最终的结果也是显而易见，KM再败一场。

　　不过，在第二局比赛开始两分钟以后，张焕却对金教练说肚子疼，后者也没怀疑什么，在方俊的陪同下，去到了医院。

　　第二局比赛结束，KM战队的选手们耷拉着脸色，回到而来休息室，连败两场，他们的心情并不好。

　　而此刻，解说席上，泥鳅点评道：“KM战队的这两局比赛，看起来并不理想啊，以往的沉稳风格完全不见，打得稀奇古怪的。”

　　长天道：“文小特的两把德莱文，都没有打出统治级的感觉，看来Rank和职业比赛的差距还是非常明显的。”

　　柳莺想了想道：“德莱文这英雄，操作难度不低，文小特的操作的确没问题，但德莱文没有位移，且是脆皮，所以特别怕控制。”

　　泥鳅点头道：“没错，这两局比赛，QE放出德莱文，让KM去拿，然后选出比较克制德莱文的英雄，这样，只要限制了德莱文的输出，那么打团的时候，他就打不出很好的输出。两局比赛，德莱文都没有建树，我想如果KM这边没有特殊的应对办法的话，德莱文还是不要选了吧？”

　　“是的，选择几个版本比较强势的英雄，例如女警、EZ，又或者烬和艾希这种开团手段非常强的英雄。”

　　……

　　KM的休息室里，金教练一脸阴沉地瞧着文小特，嘴唇嚅动了几下，但想了想，还是什么都没说。

　　转而转目四瞧，不知道在寻找着什么，片刻后，他问道一旁的分析师：“Kuder呢，哪去了？”

　　分析师道：“教练，他说自己肚子疼，方领队带他去看医生了，之前和您说过的。”

　　“这个混蛋！”金教练这才记起来，暗骂一声，立马拿出手机，给方俊打去电话，电话通了后，询问了他们的位置，方俊却告诉他，还在医院，最少半个小时才能赶回来，这让金教练一听，心都沉到了谷底。

　　现在，不管Kuder真的病了，还是假的病了，他都回不来了，无法代替文小特去参加第三局比赛，接下来怎么办？还是继续让文小特顶上？

　　除此之外，似乎也没了别的办法。

　　张焕这里，这一次还真的是肚子疼，都是由于今天早上晨练的时候，吹了冷风，盥洗的水也不是太热，只是温的，所以在中午吃了一些比较辛辣的东西以后，肚子里便有些难受了。

　　不过，好在不是什么大事儿，也用不着服用复用型药水，医生开了两副药，吃上几天便不会有大碍。

　　只是，在听到方俊说金教练来电话的具体用以的时候，张焕暗暗冷笑。

　　用不着的时候，一脚踢开，用得着了才想起来？真是可笑。

　　早的时候干什么去了？

　　别的不说，就算是第一场结束以后，金教练让他上场，张焕也会喝下一瓶珍贵的复用型药水，顶替文小特上场，但是第二场文小特败了才想起自己，不觉得有些走远了吗？

　　当然，生气归生气，其实张焕也暗叫可惜，如果他现在真在比赛现场，他实际上并不介意上场去带领队伍来一次让二追三。

　　狠狠敲打文小特的时候，也能打响自己的名气，何乐而不为？

　　但由于时间和地点受着限制，最后一局比赛，他是没办法去参加了。

　　不过，这样也好，他的任务足有两个月时间，所以时间充裕，却也不怕完不成。

　　虽然不知道最后一局的比赛过程，但张焕绝不认为KM的最后一局比赛，会取得胜利。

　　因为文小特那个人，性情比较自傲，自傲的人，连续受到打击，会变得非常颓废，第三局，心态必定会处于崩溃的边缘，一旦线上出现劣势，那就是彻底崩溃的节奏。

　　不出张焕所料，KM战队的第三局比赛，再一次是由于KM的下路遭受到针对，最终文小特带领队伍，走入了深渊。

　　一得到结果，张焕虽然没有落井下石般的畅快，但心情总归还是不错的，文小特那厮不是很狂吗？昨晚接受了自己的制裁，今日又在比赛场上输得一塌糊涂，这就是狂傲所带来的报应。

　　在没有实力以前，沉默是金，低调才是王道！

　　不过，张焕觉得比较可惜的是，KM战队却因此失去了进入夏季赛总决赛的资格，但这一切，都是战队的领导层在咎由自取，怪得了谁呢？

　　怪张焕？自然不可能，他的肚子疼是切切实实的，他虽然有义务服务于KM战队，但却并非卖身，既然选择了文小特，那就必须承受他所带来的一系列错误。

　　抓完药，张焕和方俊从医院回到比赛现场休息室的时候，恰好见到了黯然下台的KM队员，文小特一脸沮丧，看了张焕一眼，眼里没了那种猖獗的神情，反而有些躲着张焕。

　　他却是想多了，张焕不是那种无聊出言嘲讽的人，他最多在心里嘚瑟一下，不会把这些情绪表露到脸上。

　　但作为KM战队的队长Sun，却两步上前来，抓住张焕的衣领，恶狠狠道：“你，说，你是不是故意的，最后一场比赛，你是不是故意消失的？”

　　“Sun你干什么。”方俊一瞧，立马上前拉开Sun道：“小张他是真的生病了，我可以作证。”

　　张焕理了理衣角，冷眼看着Sun道：“咬人之前，先把事情弄清楚，自己菜输掉了比赛，反过来怪我，有意思？”

　　是啊，是自己几个人太菜的缘故，关人家Kuder什么事情，他根本就没有上场。

　　“不，不对！”Sun抓到了事情的关键，怒道：“你第三局比赛如果在，我们就很可能不会输，我们五个原来和QE打过训练赛，他们根本不可能0:3我们，我至少能赢一把，甚至两把。”

　　文小特在一旁听得面红耳赤，Sun的意思是在说，他太菜了。

　　张焕却笑了：“为什么第一局，还有第二局不让我上，偏偏要等到我离开的时候，才想到我？你不觉得你说这些诬蔑的话，很可笑吗？”

　　“哼，你终于承认了，你是故意离开的吧？”Sun道。

　　张焕无语了，劳资怎么就故意的了，我现在还巴不得有机会上场表现呢，这个人，简直就是有毛病。

　　“随你怎么认为，病症单在这里，自己拿去看。”

　　一张单子丢在Sun的脸上过后，张焕看也不看他一眼，站在一旁，抱着手不再说话。


第759章 会成为最亮的那颗星

　　“好了好了，比赛虽然输了，但这件事情也不能怪Kuder，责任也不单在我们战队的任何一人队员身上，是这一次我们大家都低估了对手。”金教练道：“这个时候，也不是我们内斗，相互猜忌的时候，现在的我们在半决赛上输了，但只代表夏季赛完结了，不能气馁，接下来还有世界赛的冒泡赛还在等着我们，我想我们需要打起十倍精神，去面对即将来临的比赛。”

　　“嗯……已经接到通知，S6的冒泡赛将会在一个星期以后，也就是夏季赛总决赛完结的第二天举行，在这一个星期以内，我不希望看到任何与今天类似的事情发生，否则……”

　　金教练说到这里，并未继续说下去。

　　对于他出来打圆场的行为，张焕极其鄙视与不屑。这家伙，刚开始吵闹的时候不出来制止，在一边冷眼旁观，估计也是怀疑他故意离开比赛现场，所以在搞清楚事情真相之前，金教练没有吱声。

　　作为战队除却经理以外的领袖，金教练要做的事情，不是猜忌和怀疑队员，更不是耍手段去班门弄斧。

　　说的话倒是冠冕堂皇，虽然比赛失利，他没有去责怪任何一人。

　　但实际上，这一次比赛失利，最重要的因素在于他这里。

　　其一，BP太垃圾，在张焕看来，今天的水准最多LPL中游。

　　其二，私心太重，如果在文小特第一场失利的情况下便换上张焕，那么结局便不会如此糟糕。

　　诚然，张焕心里明白这些，不过，他却并不准备说出来，金教练的嘴脸即便他见了不舒服，但现在他也没碍着自己，该怎么玩，那随便他。

　　揭发他的过错，不是一个队员该做的事情，况且之前张焕就得罪了他，让他有些忌恨，现在还身处在KM战队里面，张焕并不想把同他的关系弄得更僵。

　　毕竟现在文小特不太行，那么很有可能，在冒泡赛的时候，张焕会有机会上场，一旦把金教练给彻底得罪了，那可就不太好了。

　　他这种人，到时候恐怕宁愿战队全败，都不会让张焕上场。

　　Sun这里，拿起张焕丢来的单子，看了好一会儿，确定是真的以后，愤愤地瞧了他一眼，道：“我不是专门在针对你，而是这次比赛对于我们来讲很重要，你知道的，奋斗了大半年，却被人打了一个0:3，那种感觉，真的很难受。”

　　不管Sun这句话到底是不是在为自己开脱，但张焕心里清楚，他的确对于今天的比赛很看重，这点从记忆里便可得知。

　　不仅是他，恐怕在场KM战队的所有人，除了文小特以外，都希望能挺进总决赛。

　　当然，打赢国内的第一战队EDM，那是几乎不可能的事情，KM战队的队员所渴望的，只是站在总决赛舞台上的那份荣耀，即便不是冠军，对于他们而言也无所谓。

　　可是，梦碎于此，也怪不得Sun刚才的脾气有些暴躁。

　　不过，输了比赛，也不能莫名其妙的把气撒到我头上来吧？张焕对这个素来就趾高气昂的队长兼中单，并没什么好感，所以对于他的解释，也就听听罢了，不想做任何回应。

　　“好了，时间也不早了，咱们回去了吧。”

　　这时候，已经晚上七点过了，外面的天色已经黑了下来，方俊见矛盾已散去，便率先提出返回基地。

　　于是，KM战队的人收拾好东西，离开了休息室。

　　文小特和Sun他们走在前头，张焕落在了队伍后面，老山来到他的身畔，小声叹气说道：“今天咱们败的有点惨了，我上路还好说，下路文小特实力虽然不错，但毕竟大赛的经验太少，一被针对他就不知道该怎么应付，如果今天是你来打，或许局面就会截然不同了。”

　　“比赛输了就输了，没事儿，看开点。”张焕拍拍老山肩膀，安慰道。

　　老山点头，说道：“我倒是没太大执念，就是心有点不甘，毕竟是被零封，恐怕不知道多少人在看我们笑话，如果2:3，那还就无所谓了。”

　　“放心吧，有的是机会虐杀QE，不出意外，明天EDM会战胜RNL，QE会在总决赛的时候被EDM轻松击败，然后EDM和RNL以一二号种子进入世界赛，咱们将会和QE进行生死战，这不是还有机会吗？”张焕道。

　　闻言，老山摇头苦笑道：“想要战胜QE，也不是一件简单的事情，这支队伍，真的不弱，实力和RNL没差多少，确实比我们强。”

　　“再强的队伍，也会被斩落神坛，世界赛的第三号种子，一定会是咱们战队的！”张焕自信豪迈道。

　　老山扭头看了他一眼，觉得张焕的改变非常大，以前的他，不健谈，也不懂得怎么去安慰别人，和开导人，但现在他不仅变得开朗了，懦弱的性子完全不见，同时非常自信。

　　这让老山有些看不懂他，同时，也期待着他最后的那句话。

　　打入夏季赛总决赛，固然很吸引人，但相较来说，打入世界赛，更加让现在的老山，具有斗志和澎湃之意。

　　随着KM的大部队，张焕跟在他们身后往场外走去，在路过一个交叉口的时候，神色一怔，见到了柳莺。

　　目光投过去，有点想去打招呼，但觉得似乎不妥。

　　这个女人，毕竟不是丁思思，而且，在这大庭广众之下公然去搭讪，万一引来她的愤怒斥责，那张焕的这张脸，可就没地方在电竞圈里放了。

　　职业选手，最宝贵的东西，除了技术，便是名声。

　　要想成为电竞圈里地位崇高的职业选手，那就必须要拥有一个好名声，名声一旦坏了，那可就无时无刻都会有人来喷你，无脑黑，即便以后成为世界冠军，那也是一辈子的黑点。

　　柳莺这边，约莫感受到一股灼热的目光，瞥目间，也发现了不远处的张焕，四目相对，她的柳眉却不着痕迹地皱了皱。

　　显然，对于这个KM战队的Kuder，她没什么好感。

　　不过，打心底里，她还是蛮同情Kuder的，虽然技术一般般，但胜在中规中矩，现在被文小特顶下来，三场都无法上场，不出意外的话，他的职业生涯，到这里恐怕就结束一半了。

　　对于一个职业选手而言，做冷板凳，是一件非常令人颓废的事情，这点柳莺虽然没亲身体会过，但也能约莫想象到。

　　不过，她不知，Kuder早已不是以前的Kuder，现在的这位，坐冷板凳也只是暂时的，不久的未来，他将成为电竞圈里，最亮的那颗星。


第760章 冒泡赛开始！

　　世界上，永远不缺乏自我感觉良好的愚昧者。

　　虽然在半决赛上，对阵QE的时候输掉了比赛，虽然在之前的Solo赛中输给了Kuder。

　　但现在的文小特，依旧过得很滋润，经过前两天的低谷以后，文小特很快调整了情绪，加之金教练也有刻意栽培他的想法，所以他目前一直是首发，打训练赛也一直让他上。

　　由此，在确定了自己的地位似乎不会因为输掉一两把比赛而受到动摇的时候，文小特又变得猖獗起来，虽不敢明目张胆地再同张焕Solo，但是不时的唇齿相讥，也是免不了的。

　　对于文小特这种涉世未深的二货，张焕现在懒得教育他，不久，他就知道他的高傲在张焕面前不值一提，暂且就让他嘚瑟一会儿，自我陶醉一会儿，留着眼泪，有的是他哭的时候。

　　随着训练赛的加紧，文小特同KM其余几人的配合也是越来越默契，对于职业赛事的理解也是越来越透彻，他的提升很大，金教练看在眼里，十分满意。

　　不过，在张焕看来，他的评价却是：原地踏步！

　　为何？因为文小特现在所需要提升的东西，不是技术，也并非磨合度，而是自身的信心，在职业赛场上的对线信心。

　　之前对阵QE的时候，就可以看出，文小特在三局比赛中，起码有两局的心态不正常，这才是导致他在线上和团战中没打好的具体因素。

　　显然，文小特和金教练并没有意识到这一点。

　　当然，就算意识到了，他们也不能做什么，现在除了打训练赛以外，还有别的训练方式？没有！

　　……

　　一晃，一个星期的训练赛过去，张焕这里，在闲暇的时候，便开始抽时间上分。

　　Kuder这个ID，已经冲到了电一的大师分段，目前在大师325点，距离上王者，也就只差几十分。

　　对张焕来说，上王者是迟早的事情，只是时间的问题罢了。

　　……

　　夏季赛的总决赛，于八月三十号结束。

　　夏季赛的总冠军，那毫无疑问，是LPL目前的第一战队：EDM。

　　因此，这支战队顺利以LPL一号种子的名额，进阶到S6世界赛，此外，除却EDM，S6这个赛季，积分最多的队伍，赫然是RNL，这支战队直接兵不血刃的就拿下了LPL通往世界赛的第二张门票。

　　一夜过去，八月三十一号来临！

　　除却EDM和RNL以外，S6世界赛冒泡赛的参赛队伍，一共有四支，分别是QE、KM、PDX以及SAS。

　　冒泡赛的规则，并非是抽签赛，位置早已定好。

　　QE作为LPL的夏季赛的亚军，排在第一，自始至终只打一轮比赛，KM作为四强，只打两轮比赛，而PDX和SAS，则分别有一支队伍会只打一轮，然后被淘汰，另一支胜利的队伍，直接对阵KM，倘若赢了KM，将可以直接对阵QE，若是赢了QE，那就拥有进入世界赛的资格。

　　谁输谁淘汰，谁赢谁晋级，就是这么简单的规则。

　　由于今天会决胜出谁才是真正的第三号种子得主，所以战况激烈，时间也比较紧迫，从上午十一点开始，PDX与SAS的第一局比赛，将会在三乔电子竞技中心打响。

　　今日的解说没变，场控依旧是泥鳅，分析员还是长天，特邀的游戏解说，仍然是“思思”。

　　“思思”不愧是电竞圈里的女神，有她客串解说的这几日，每一日现场都是座无虚席，许多观众都是她的粉丝，有些人打着来看比赛的幌子，实际上就是来看她这位美女主播的。

　　“好的，今天的第一轮比赛，将会由PDX战队，对阵SAS战队，两支战队在LPL的实力都非常接近，属于打法凶悍的队伍，相信他们的碰撞，一定会给我们带来许多不一样的视觉享受。”

　　“闲话不多扯，双方开始BP，我们来看一下他们的具体BP情况。”

　　“PDX这里一上来就Ban掉丽桑卓，SAS回了一手，扳掉了雷克赛。”

　　“……”

　　PDX与SAS，这两支队伍都是LPL赛区中上游的队伍，处于第二梯队，两支队伍的打法都比较凶悍，喜欢打架，很少去打运营。

　　但是两强相撞，必定是两败俱伤，两支队伍打得死去活来，最后便宜的，还是KM战队。

　　经过了BO5的连续五把对局，以SAS在第五局微弱的胜势，碾碎了PDX的基地水晶，获得了比赛胜利。

　　不过，连续五局全力以赴，SAS的队员们，早都累得筋疲力尽了，一次BO5的大战，便足以将他们精力掏空，剩下的，则是一股潜意识力量。

　　于是KM五个雄赳赳气昂昂的小伙子，却捡了大便宜，面对状态不好的SAS战队，他们几乎不需要任何花招，只要稳打稳扎，玩运营便可轻松碾碎他们。

　　过程非常平坦，KM与SAS的比赛，最终以3:1而结束，KM晋级，再次迎来了面对QE战队的机会。

　　在今天的四场比赛之中，文小特的表现，比起之前在夏季赛半决赛时候，亮眼了不少，他的德莱文依旧非常暴躁，两局在对面没有封锁的情况下，都祭出来，配合上一个强势的辅助，直接在线上就打爆了对手。

　　这就给予了文小特极大的信心，他暗暗想着，待会儿在遇到QE的时候，一定要狠狠地打爆他们的下路，以报上次的欺辱之仇。

　　赢下比赛，金教练此刻自是十分高兴，肯定了文小特对阵SAS时候的发挥，觉得趁热打铁，所以在对阵QE的时候，继续让他打首发。

　　对于金教练的决定，张焕摇了摇头，没有去反对，但心里总归是有点不爽，不过没事儿，SAS和QE战队不在一个档次，所以KM能够战胜SAS并不稀奇，但想要战胜QE，却非常难。

　　至少张焕清楚，有着文小特在，那就绝无可能。

　　不出意外，张焕料定文小特的下路，又崩了！

　　今天的最后一轮比赛开始，解说席上，此刻泥鳅三人在连续解说九场以后，显得有些困倦了，不过现在还是得打起精神来，好好将剩下的比赛解说完毕。

　　泥鳅率先道：“今天的最后一轮比赛，将是QE对阵KM，这两支队伍，可谓是生死仇敌，在进行生死之战了。”

　　长天接过话道：“获胜的一方，将直接拿下LPL通往S6世界赛的最后一张门票，输的一方，将会黯然走下这座舞台，来年再战。我相信，两支队伍现在都已经卯足干劲，上一周，就是在这里，这个舞台上，KM输给了QE，但今天，他们会完成逆袭吗？”

　　柳莺在一旁道：“KM刚刚战胜了SAS，士气正旺，但相应的，他们的体力和精神消耗也比较大，面临状态完好的QE战队，我觉得他们虽然有机会，但并不太大。”

　　……


第761章 KM再战QE

　　BP开始，KM与QE的博弈，正式拉开序幕。

　　今天的比赛，对于两支队伍而言，都非常重要，只要谁拿下了BO5的胜利，谁就是LPL的第三战队，谁就能够拿下通往世界赛的最后一张门票，所以，今日的角逐，必定会是龙争虎斗。

　　在不是你死就是我亡的情况下，双方的教练，自然要把握好战局的前奏，BP是否出色，能不能拿下优势，或许直接关系到局势的走向，毕竟双方的队员，在个人实力上的差距不是很大，两支战队虽然QE要稍微强一些，不过，也极其有限。

　　所以说，BP很关键！

　　第一局，QE这边没有托大，扳选很认真。

　　KM这边，虽然文小特的德莱文对面没有去封锁，但金教练却并不准备让文小特第一局拿德莱文，让他选了一个版本非常火热的ADC：艾希。

　　有了艾希，那么KM这边的阵容，至少在先手开团或者防守反击上面，都不会落下劣势，如果再有一个丽桑卓什么的，那就更为完美了。

　　“好的，现在双方的阵容已经确定，QE在蓝色方，KM在红色方，接下来，让我们把时间交给场上的选手们，看看他们能够给我们带来怎样的精彩对决。”

　　随着泥鳅的一席话完毕，两支队伍也都进入了召唤师峡谷，现场，立即响起了一阵如潮水般的加油呐喊声。

　　先是QE，然后再是KM。

　　休息室里，金教练从舞台上下来，一进门后，方俊便问道：“教练，这局的BP如何？”

　　经过翻译后，金教练笑着回道：“BP上，我们方稍微占据了一点优势，现在，我已经把路给他们铺好，就看这些小伙子到底争不争气了，今天的比赛很重要啊，如果能拿下，对于我们KM而言，将会是一个里程碑式的突破。”

　　似乎，金教练对于自身的BP很满意，在张焕看来，其实也就那样，大约能够打上75分。

　　整体来说，就是KM战队的阵容，在前中期不乏力，中后期也非常猛，所以不管说打前期，还是打后期，他们都不惧怕。

　　不过，再好的阵容，执行者还是比赛舞台上的选手，他们的发挥，直接影响到了比赛的走向。

　　所以，是否能赢下比赛，不好说，一切还要看局势的走向。

　　开局五分钟，KM的下路，由于艾希的W技能“万箭齐发”具有非常可观的消耗能力，所以在线上，KM稍稍拿到了一小点优势，但这点优势，也根本不足以让KM将雪球滚大，从而碾压对面。

　　反而，由于在七分钟的时候，KM压线过前，被QE的上路抓住机会，进行草后眼传送，直接将文小特的艾希，给剁成了碎泥。

　　一波失利，文小特意识到不妥，所以不敢继续压线，只想慢慢补发育等打团。

　　可是，QE那边的运营非常得当，在十三分钟的时候，再次抓住一波机会，进行了越塔强杀，文小特和辅助Loma，双双丧命，打野的Yangoo则是交掉了所有的逃生技能，幸免于难。

　　毫无悬念，QE杀人拿塔，随后拿下第一条火龙。

　　接着，游戏里的比赛节奏，便开始愈渐加快起来，面对QE战队加快的节奏，KM这里是最不愿意看到的，因为此刻艾希的装备太差，他们根本不想抱团，况且抱团也打不赢对面，但形势所迫，被逼无奈，他们又不得不团。

　　于是，在这样的局势下，QE那边并不准备让KM有拖下去的机会，多次入侵KM的野区，抢占视野，掠夺资源，在二十分钟出头，便靠着运营拔掉了KM的三座外塔，而KM，则是连QE的一座外塔都没有推掉。

　　时间来到二十七分钟，文小特的艾希率先发难，一发大招，稳稳命中了对面的中单，随后进行反打，KM这波大赚，打了一波一换三，死了己方的中单，杀了对面上单、中单、ADC。

　　一瞧对面只剩下两人，己方还有四人，KM直接选择开大龙。

　　可是，就只这一波打大龙，却将他们稳稳送入了深渊。

　　无他，大龙被抢，并且还死了两个人，而QE死去的，不过是一个打野。

　　原本就要翻盘的局势，却因为KM这里Yangoo的小失误，而导致了局势再次陷入水深火热之中。

　　最终，虽然KM坚持到了35分钟时间，但却也被QE五人推掉了两路，带着一波超级兵，碾碎了基地。

　　“非常精彩的一局对局，一波三折，KM这里表现得十分顽强，但QE始终技高一筹，最终还是凭借运营和稳妥的优势，战胜了KM，拿下了第一局比赛的胜利！”泥鳅道。

　　柳莺插话说：“这一局，KM从一开始，下路就被针对，然后莫名其妙地经济就被拉开了许多，本来中路那波打了一个一换三，是很有机会翻盘的，但后来却被QE的打野给抢到了大龙，并且还非常漂亮地杀了KM两人，这个时候，实际上局势就已经基本明朗了。”

　　“是的，胜负有时候其实只在一念之间。”长天道：“好的，让我们稍事休息，不久后，将会进行双方的第二局比赛。”

　　KM的小伙子们下了舞台，金教练用比较严厉的语气说了一些批评的话语，随后又安慰了几句。

　　这一局，文小特的艾希虽然前期遭到针对，但整体来说，表现还是不错，伤害打足了。

　　瞄了一眼张焕，金教练发现这小子一副事不关己高高挂起的样子，心里暗怒，本来想让他打第二局的心思，也直接剔除开来，继续让文小特打第二局。

　　张焕在一旁瞧着金教练，心里冷笑。

　　不久后，KM与QE的第二局比赛来临，这一局，KM在蓝色方，具有优先的选扳权，BP上的交锋依旧激励，比较大的改变就是文小特这一把祭出了他的德莱文。

　　上一局用艾希，虽然一开始在线上具有优势，但艾希的进攻能力一般，所以无法直接压爆对手，如果这一局用了德莱文，那么下路的情况，或许会发生一些变化。


第762章 张焕上场！

　　但是，令金教练和文小特，以及KM所有人都没有想到的是，文小特崩了，而且崩得一塌糊涂。

　　对面选出一个飞机加牛头的组合，直接在线上对线的时候，就完爆了KM的下路。

　　玩德莱文的都知道，这个英雄比较怕的有两种英雄，一是强制位移，让德莱文接不到斧头，那就没了后续的爆炸伤害，二是控制，德莱文毕竟是ADC，他很脆，一旦被控到，对面输出一套，很可能会瞬间由老虎变成绵羊。

　　很不幸，牛头就是两点都齐全的，比较克制德莱文的一个辅助。

　　开局七分钟，文小特和KM的辅助Loma就双双惨死，十五分钟，死了已经三次。

　　到三十三分钟，比赛结束的时候，德莱文总共死了七次，差一次便光荣超鬼。

　　看着KM爆碎的基地水晶，泥鳅恭喜道：“第二局比赛，依旧是QE战队一路猛进，在三十三分钟的时候，推掉了KM的基地水晶，拿下了赛点。”

　　长天道：“现在的QE，只要在接下来的三局比赛中，拿下任何一场，那他们便可以获得通往世界赛的门票了。”

　　柳莺眉头一簇，解说道：“实际上，这两局比赛，KM输的原因，都好像输在下路，一把艾希前期节奏不行，第二把德莱文，被对面的牛头给克制，如果KM这里没有后续的战术调整的话，第三局比赛，他们还会被QE针对，必输无疑！”

　　泥鳅道：“思思说得没错，实际上KM的其余线，在对线期都表现得非常不错，上路老山的实力非常不俗，在第二局的时候，还用纳尔单杀了QE的艾克，如果KM能在下路把局势稳住，那还有希望，否则，又将会面临和夏季赛半决赛时候一样的结果，被0:3。”

　　“说到稳妥，实际上KM从崛起到现在，他们队里最为稳妥的ADC，好像是Kuder吧，我觉得如果把Kuder换上来，或许会好点。”长天道。

　　听到Kuder这个ID，柳莺的秀眉不着痕迹地皱了一下，她道：“Kuder的实力也并不太出色，把他换上，我觉得还不如让文小特拿一个稳妥发育，不容易被抓死的英雄，这样或许对于KM接下来的比赛，更有利一些。”

　　柳莺和文小特不熟，只能算是认识，她也没有偏向谁，只是实话实说而已。

　　的确，Kuder在外人的眼里，实力依旧中规中矩的，没什么出彩的地方，文小特的实力的确比他强。

　　但那是以前，就事论事以后，需要考虑当前的实际情况。

　　“我去，这个女人，报复我？”

　　然而，在张焕眼里，柳莺绝对是在进行报复，暗想着不就是撞倒了你么，本来是想负责的，但你自己不肯，现在居然背后捅刀，简直太不可爱了，要是丁思思，绝不会做出这样的事情。

　　落败归来，KM的五个队员都是垂头丧气的，文小特更是一回到休息室，便臊眉耷眼地坐在一旁的角落里，一言不发。

　　瞄眼间，见到张焕投来的笑容，他感觉到了浓浓的嘲讽味道，拳头虚握，虽然有些怒意，但这时候，他却并不敢真的和张焕发生冲突，只能忍了。

　　金教练看着他们几个，脸色阴沉，在屋子里踱步几下后，说道：“好了，都把精神给我打起来，输了两局，但并不代表着我们已经失败了，还有希望，你们不要自己先放弃，否则的话，胜利会真的离我们远去。”

　　金教练这番话，不仅没让KM的队员们振作起来，反而让他们变得更为沮丧。

　　金教练心里暗叹，继续道：“总结一下，上一局最大的失利地方，依旧在于下路，在线上的时候，文小特你需要冷静，不要冲动……”

　　说了一大堆，金教练话题一转，目光投向了张焕，对他招了招手，道：“Kuder，你过来！”

　　张焕却动也不动，用韩语道：“教练，我脚有点疼，有什么话，你就直说吧。”

　　现在才想到我？张焕心里暗笑，他自然知道，早在第二局比赛结束以前，金教练就让人去报备第三场让他上了，所以现在表现得有恃无恐。

　　该低调的时候，那就低调，不该低调的时候，张焕觉得有必要雄起一下，反正他清楚，只要今天过后，这个金教练，是没有机会压制住他了，所以就算得罪了，那也无所谓。

　　闻言，金教练龇了龇牙，没有把心里的情绪表现在面庞上，反而笑脸道：“这两局比赛，文小特的发挥有失水准，你毕竟是队里的老选手了，我准备第三局让你上，没问题吧？”

　　张焕一听，终于站起身来，走到文小特不远处，笑道：“没问题，当然没问题，接下来，你很快就会知道，我比这个二货强多了。”

　　说话间，张焕指了指文小特，但他说的是韩语，文小特听了之后，一脸茫然。

　　金教练却脸皮扯了扯，说道：“你只要按照你的正常水准发挥就行。”

　　于是，从进队开始，猖獗到了现在的文小特，在对阵QE最关键时候的一局，被替换下去了。

　　接下来的时间，张焕敢保证，只要他在，文小特就会一直和冷板凳为伍。

　　Sun看着张焕，没有说话，表示默认了他的存在，Yangoo和Loma都和他聊了几句，老山也是一脸微笑地站在一旁，对他点了点头。

　　显然，KM的其余四个队员，对于张焕的回归，还是比较满意的。

　　待到第三局比赛快要开始，KM的队员和教练都离开休息室的时候，文小特看着张焕的背影，喃喃怨恨道：“哼，你以为你比我厉害，你上就行了？等着出丑吧，只要有我，你永远都是替补。”

　　显然，文小特还在幻想着第三局Kuder上场以后，KM战队输得一塌糊涂。

　　登上舞台，那享受比赛现场热烈氛围的心思，又爬上了张焕的心头，陶醉地深吸一口空气以后，他带上耳机，神色变得严肃起来。

　　这是他在这个世界公众视野下的第一次亮相，说什么，也要将自己狂傲的一面展现出来，那个女人不是说Kuder不行吗？等着被打脸吧！


第763章 BP上的交锋

　　“好的，短暂的休息时间过去，欢迎回到比赛现场。”三乔电子竞技中心，中央四方巨大的电子屏幕上，画面给到解说席，只听泥鳅继续道：“双方的选手都已经回到对阵的舞台，第三局比赛，马上开始！”

　　柳莺率先接过话道：“现在已经是晚上九点了，但现场依旧还有许多观众，不少都是两队的粉丝，接下来的这局比赛，将关乎着两支队伍命运的走向，QE赢了，直接晋入世界赛，KM赢了，那么他们就还有冲击世界赛三号种子的机会。”

　　“是的。不过根据前两局比赛的情势来看，KM要弱于QE一筹，连输两局，想必对于KM的选手们来讲，也是比较大的一个打击。”长天道：“现目前，KM的选手最需要做的，就是稳住心态，不去考虑结果，不去考虑事后的得失，拿出自己最佳的状态，去博一把，如果赢了，那么就还有第四局，一旦输了，那也并没有比这更坏的事情了。”

　　“长天说得没错。”泥鳅道：“英雄联盟这游戏，实际上就是玩得一股气，气势在，那精神就还在，像是KM现在所处的局面，基本被逼到悬崖边上了，何不放手一搏？背水一战呢？”

　　柳莺道：“刚才接到通知，听说KM战队的ADC给换下去了，换成了以往的Kuder，不知道两位老师觉得Kuder能不能在这一局中，肩负起Carry队友的重任？”

　　长天和泥鳅，都没料到柳莺会这么讲，一时间有些踌躇。

　　片刻后，泥鳅道：“KM把原来的Kuder换上赛场，对于他们来讲，并不是一件坏事情，文小特个人的实力的确没的说，但是和Kuder比较起来，他始终缺少大赛的经验，况且两局比赛过后，我刚才看到文小特，见他脸色不太好，估计心态已经崩了，换上Kuder的话，会好上很多。”

　　休息室里，文小特听到泥鳅的话，原本有些开心的神色，瞬间变得阴霾下来，虽然泥鳅说的事情是事实，但在这样的情况下说出，那就是一口毒奶，文小特可以想象到，一旦自己回去之后，开了直播，绝对会被观众们抓住这个原因，喷得死去活来。

　　咬了咬牙，文小特也恨不上泥鳅，现在只能寄希望于QE，只要他们把KM打败，那么他的失误，便不足为道了。反正失败又不是他一个人引起的，第三局，不是还有一个替补上场吗？

　　解说席上，长天道：“Kuder的打法偏于稳健，不激进也不上头，其实更为克制QE针对下路的打法，一旦下路稳住，那么KM在第三局，还是很有希望的。”

　　柳莺则道：“希望Kuder，能够在比赛中带来不一样的精彩表现吧。”

　　显然，柳莺对Kuder并不太看好。

　　上海，此刻早已是夜幕降临，一座距离三乔电子竞技中心不远的小公寓房中，御姐薇薇穿着一件粉红色的丝绸短袖，带着眼镜，手里拿着瓜子，一边磕着一边喃喃自语道：“你终于上场了，之前的对局不算，快让我看看你在赛场上的真实实力。”

　　自然，薇薇对于Kuder的表现，还是十分期待的，虽然只和他一起玩过一局，但她相信，有Kuder的下路，应该不会出现像文小特那样的崩盘情况，至于能不能打出碾压性的局面，那就看Kuder在比赛中的具体发挥了。

　　“好了，现在比赛双方各就各位，选手们已经开始磨拳擦脚，就等待开战了。”泥鳅道：“可以看到，KM的选手们由于前两次的失利，现在的情绪都不算高，但我依旧希望他们能够全力发挥，打出自己应有的水平。闲话不多说，让我们先来看下两支队伍在BP上的交锋。”

　　随着导播将画面切到了BP界面，QE与KM的第三场对局，正式拉开序幕，战火在徐徐点燃，究竟成败如何，先从扳选说起。

　　这一局，QE依旧在蓝色方，KM则是在红色方，两支队伍，一个拥有优先的选择权，另一个拥有Counter权，要怎么去运用各自的优势去为队伍创造有利的情形，一切的决定权，都在双方的教练手里。

　　第一Ban，QE给到了豹女，在LPL中，Yangoo的豹女那是出了名的进攻凶猛，和前世的MLXG比较类似，虽然已经赢下了两局，但是QE那里也不敢大意，必须拿出最强的姿态去迎战对手，不仅是对自己的负责，也是对敌人的尊重。

　　KM这里，第一Ban则是给到玛尔扎哈，在夏季赛末期的版本中，玛尔扎哈依旧是一个非常恶心的中单英雄，很难去克制，只能适应，一旦适应就免不了要出水银饰带，会很托节奏。

　　双方的扳人非常有针对性，六个扳位敲定，分别是蓝色方：豹女、丽桑卓、纳尔。红色方：玛尔扎哈、大树、艾希。

　　“看来QE这边还是不准备放松啊，Sun的丽桑卓不给他，老山第二局表现非常出色的纳尔也扳掉，看来，对于这第三场比赛，QE是志在必得了。”长天解说道。

　　泥鳅则是看着大屏幕，见到QE的一楼落定选位后道：“挖掘机，QE这边第一手就拿下了雷克赛这英雄，的确很稳，来看下KM的选择吧。”

　　选手席上，KM这边，金教练在不停和队员们交涉着选人的问题。

　　“Kuder，你这局用轮子妈，打线上发育。”金教练开口道，但他的语气却不是在商量，而是在说一个决定和事实。

　　张焕一听，眉头暗皱，轮子妈？这个装备起来以后，万金油的ADC，的确很适合以前的Kuder，但很可惜，他是Hunter，所以对于金教练的决定他很不满意。

　　于是，他用韩语道：“我这里先不忙选择，没了大树，拿不拿轮子妈都无所谓，让其他人先拿优势英雄吧。”


第764章 欢迎来到德莱联盟

　　金教练一听，想了想也是这个道理，斟酌之下，KM的一二楼的选位落定，分别是波比和人马。

　　实际上，金教练定下这两个位置，也就说明了KM这局恐怕要打后期了。

　　只听柳莺解说道：“波比和人马？这两个英雄在前期实际上不强，人马在没有大招的时候，作用很有限，相较于前期带节奏能力更强的雷克赛，KM的各条线上，前期恐怕就要小心被Gank了。”

　　“没错。”长天道：“人马在装备起来以后，对于敌方后排的威胁很大，但装备没有成型以前，不肉，输出也不高，一旦三秒钟没有切死对面的后排，基本上就是他自己爆炸的节奏。”

　　泥鳅道：“来看看QE这边的选择，他们的二三楼是什么？有了雷克赛，拿一个比较稳的后排，例如发条和维克托，都很不错。”

　　不出所料，在泥鳅话音刚刚落下之时，QE的二楼便确定了维克托，三楼则直接拿下了巨魔。

　　维克托倒是中规中矩的，巨魔的话，选出来意思很明显，就是为了Counter波比。

　　老山那边，一瞧见巨魔，眉头微皱了一下，虽然不意外，但也稍稍不喜。

　　毕竟巨魔号称一切近战的爸爸，有了大招的巨魔，在装备相等的情况下，不惧任何近战英雄的挑衅。

　　轮到KM这里选择，张焕依旧表示自己不用先选，金教练闻言，虽然不想把Counter位给张焕，但现在一瞧，好像不给他，也没办法了。

　　毕竟只剩下三个选位，辅助就不提了，那么中单这边，对面的维克托已经出现，所以Sun也不怕自己选了英雄后，会被Counter，反而他这里，还可以非常大胆地选择针对维克托的英雄。

　　当然，目前版本中，能够克制维克托的主流英雄，也基本没有，AD此刻的话，金教练却不会让Sun去拿。

　　不过，妖姬、乌鸦、吸血鬼，都是版本比较火热的英雄，用来打维克托也还将就。

　　但是，Sun还是按照金教练的要求，稳了一手，选了一个打团比较猛的刷子英雄，发条。

　　辅助位置，Loma本想是要布隆，但张焕却用韩语对他道：“拿风女，不要布隆。”

　　Loma一听，没有决定，将目光转向金教练。

　　“风女？你到底想玩什么英雄？要选风女辅助你？”金教练蹙眉问张焕，语气有些不善和不爽，他才是战队的教练，张焕这样要求辅助选择战术之外的英雄，是什么意思？

　　张焕的声音，在耳麦中淡淡传出：“不要管我玩什么英雄，金教练，现在都已经这样了，你觉得一味去执行战术，拿到理想的阵容，就可以赢下比赛了？我不能保证什么，但Loma拿风女，那么这局比赛，就赢了！”

　　“赢吗？”金教练心里暗暗揣摩着，对于这第三局比赛，其实，他抱的希望并不大，只有三成，如张焕所说的那般，前两局就是按部就班去执行战术，结果输了，那么最后一局，如果不能做出改变，那么很有可能，会重蹈覆辙。

　　或许会输，假设就看成这局已经输了，但如果拿出意料之外的阵容，反而胜利了呢？那就是意外之喜。

　　眼神晃荡，瞄见张焕神闲气定的神态，金教练不知为何，记起了那晚他和文小特对阵时候的视频，对他的信心平添了几分。

　　“好吧，就风女！”无奈，他只能点头答应，于是，KM的四楼，在张焕的选择下，直接就确定了风女这英雄。

　　QE那头，他们的教练一瞧，眉头暗皱。

　　风女虽然是一个万金油的辅助，但在比赛场上，并不常见，按理来说，KM应该拿下布隆才对，没想到居然是风女。

　　“难道是新的套路？”QE的教练非常嘲谑地自语了一句。

　　没有任何犹豫，在他的吩咐下，QE的四五楼，直接确定了轮子妈加牛头。

　　虽然风女这个英雄，挺克制牛头之类的突进型英雄，但是QE战队的辅助，牛头玩得特别好。

　　当然，最主要的原因还是对于人马的限制，牛头有着击飞技能，同样对刺客英雄有着极强的限制作用。

　　“现在QE这里，五个位置都已经落定，很不错的阵容。”泥鳅道：“来看看KM这边的最后一个位置会选择什么，看来KM的全队也非常相信Kuder，把最重要的Counter位交给他来主导，究竟会是什么英雄？”

　　长天接过话道：“烬？艾希？好像都不行，有着牛头，EZ的话比较灵活，可以利用E技能躲避他的突进，嗯，EZ不错。”

　　“EZ搭配风女？”柳莺则摇头道：“这并不是一个很好的选择，EZ不太可能，女警的话，倒是非常不错。”

　　然而，张焕的选择，不是EZ，也不是女警，而是一个所有人都没想到，也绝对不相信KM会选择的英雄。

　　“欢迎来到德莱联盟！”

　　没错，就是看起来巨丑无比，玩起来非常带感的荣耀行刑官，德莱文！

　　“这……居然是德莱文？确定了吗？”最先开口的是长天，他一脸惊愕。

　　柳莺美眸里也闪过愕然之意，撇嘴不信道：“绝对不会是德莱文，Kuder如果精神没出问题，那就不可能拿这个英雄，因为对面有着牛头和巨魔，在团战中，这两个英雄非常克制德莱文，我想，应该是亮出这个英雄，逗一逗观众们吧？”

　　果然，在德莱文出现的一刹那，现场响起了雷鸣般的欢呼声。

　　但是，在欢呼声中，却并不如柳莺所猜想的那般，她认为的Kuder，似乎真的是没吃药，居然确定了！

　　“这……还真是德莱文？”柳莺有些难以置信，美眸瞪得老大，檀口微分，质疑道：“不会是选错了吧？”

　　听到柳莺的这句话，泥鳅笑道：“即便这个选择，非常令人不可思议，但是在比赛场上，不可能出现这么大的失误，看来，这应该是KM战队的一个新招数吧？”

　　“新招数？”柳莺听了不置可否，不拿对Kuder的成见来说，就单论他最后的这一手德莱文，便是一个非常非常大的败笔。

　　一个稳重型的ADC选手，居然选择了一个十分奔放和暴躁的ADC，极其不明智。

　　“或者，这不是Kuder的选择，而是他们教练的一记昏招？”柳莺如此想道。


第765章 暴力的符文天赋

　　现场观众倒是嗨，但QE那边确实十分纳闷了。

　　QE的ADC选手Perk不解道：“Kuder居然选了德莱文？他是没吃药，还是他们教练有问题？”

　　“谁知道呢？”QE的上单犀利哥道。

　　很明显，QE这边对KM很了解，Perk也对Kuder很了解，知道他会在这样的局里拿下轮子妈，所以在斟酌选人的时候，直接就抢下了轮子妈。

　　本以为Kuder会拿一个烬什么的来对付自己，但让Perk想要捧腹大笑的是，他居然拿了一个德莱文，难道没见到自己这边有着牛头吗？

　　而且据Perk所知，Kuder对于德莱文并不精通，从未在赛场上用过，也不知他究竟是怎么有胆量拿下这个英雄的。

　　“好了，BP结束，这一局你们好好打，不能掉以轻心，赢了，我们就直接晋级世界赛，并且老板还会给你们发大红包，加油！”KM的教练微笑着叮嘱了一句，随后拿着手里的本子，去往舞台中央，按例去同金教练握手。

　　相对于QE那边的轻松氛围，KM这边的气氛却有些沉闷，金教练更是一脸怒意地看了张焕一眼，本想斥责两句，但却怕影响他赛前的心情，最后被人拿这点来说词，所以忍了。

　　反而，压下怒气，和颜悦色对张焕道：“好好打，这局能不能赢，就看你下路了。”

　　虽然知道金教练这话略带讥讽的味道，但张焕却不生气，反倒是听了觉得蛮受用，心情非常好。

　　自然，选择德莱文是他深思熟虑之后的决定，并非仓促选择。

　　一是，文小特喜欢用德莱文，之前被QE的人打爆，那么张焕就要用德莱文来教他，这个英雄该怎么打，怎么玩。

　　二则，虽然牛头克制德莱文，但在张焕这里却并不管用。

　　三来，德莱文在线上拥有高强的斩杀能力，并且他的滚雪球能力非常之强，只要张焕拿到两三个人头，那对面就可以二十投了。不，甚至有时候，会连二十投的机会都没有。

　　KM这边的德莱文确定，双方的阵容也是彻底落实。

　　分别是蓝色方QE：上单巨魔、打野雷克赛、中单维克托、ADC轮子妈、辅助牛头。

　　红色方KM：上单波比、打野人马、中单发条、ADC德莱文、辅助风女。

　　“激动人心的第三局对决，已经开始，比赛双方进入召唤师峡谷，现场属于各自战队的粉丝们，还在等什么，呐喊起来！”

　　泥鳅话音落下，现场便倏然响起了一阵潮水般的呼声。

　　“QE，加油……”

　　“KM，加油……”

　　整体来说，两边粉丝的热情都非常之高，并未因为夜晚的来临而熄灭激情和火焰，不过，相较来讲，还是QE那边的气势更足一些，毕竟已经连胜两场了，不仅选手们的信心打了出来，粉丝们亦是如此。

　　此刻已经进入召唤师峡谷，还是那种熟悉的音调和氛围，没有阻碍，没有战争迷雾，掌控全局，预测未来的能力，依旧那般明显。

　　虽然对于电竞而言，张焕的强大，是作弊了，破坏了电竞的公平竞争原则，但实际上，世界上本就没有绝对公平的事情，否则，刨根问底，个人的电竞天赋，不也决定了比赛的不公平吗？

　　有能力却让自己变得更优秀，难不成还会因为道义的问题，去拒绝不成？

　　道德绑架在前世，张焕就见过许多，所以并不会有心理负担，坦然地接受、面对，以及看待这个游戏，才是他现在应该做的。

　　这一局玩德莱文，张焕的符文天赋点法十分暴力。

　　前期的时候，甚至是前十五分钟以前，对面下路甚至打野，都不会出现护甲装备，所以斟酌之下，张焕选择精华全部攻击力，红色七个攻速，两个暴击几率，黄色则是成长生命值，蓝色全魔抗。

　　天赋，他选择18-12-0，在凶猛系里面，一般的ADC在现在的版本多会选择战争领主的嗜血，因为这个天赋可以让ADC在线上的续航能力更持久，甚至残血的时候，往往能缔造奇迹，实现反杀。

　　不过，张焕秉承了暴力流派的思维，所以并未去点嗜血，而是选择了战争热诚。

　　对于德莱文而言，战争热诚可以更为直接地配合他的暴力打法，因为德莱文是一个走A型英雄，输出基本全靠普攻，所以，一旦站撸，就必定会迅速将战争热诚叠到八层，可以提供十分可观的额外物理伤害。

　　况且，嗜血这个东西，在德莱文出到吸血权杖之后，实际上可有可无，毕竟是按照百分比损失血量来吸血的，血量满或者半血以上的时候，用处并非那般明显。

　　当然，耐线并且拼发育的ADC最好还是不要学张焕，老老实实点出战争领主的嗜血，会在线上好受许多。

　　此外，在诡诈系里面，张焕还点了危险游戏。

　　召唤师技能，普遍的闪现加治疗。

　　待到泉水周围的无形晶壁消失，张焕也买上一把多兰剑，以及一瓶血药。

　　一级，双方自然都没有打一级团的想法，张焕控制德莱文，慢悠悠地来到下半野区，Loma的风女紧随其后。

　　“我红开。”耳麦中，Yangoo用中文说了一句，同时打了一个求助的信号，示意老山的波比帮他打红。

　　这时候，Sun在耳麦中道：“你们下路，最好是稳住发育，不要崩了，不然这局会很难打。”

　　显然，Sun对于张焕的认知还非常少，即便之前被他的EZ给秀穿了，却也并不相信他的德莱文有着同样秀翻对面Perk的实力，要知道，这不是路人局，而是LPL最为顶级的赛事。

　　张焕一听，唇角一勾道：“我们这里没问题，倒是你，别老是对面打野抓死就行了。”

　　Sun对他不喜，张焕何尝不是不喜欢这人，实力虽然有，但也极其有限，总是喜欢拿着那点微薄的指挥权来显摆自己的高尚，以前的Kuder能忍，现在的他可不能忍。

　　“哼，我自己心里有数，用不着你操心。”张焕的揭短，让Sun心里不悦，但也并没发火。

　　这一局，双方的打野，都是准备上半野区开打，看来均是对于下路有着照顾的想法。

　　透过战争迷雾，张焕瞄眼瞧见了正蹲在蓝色方下路三角草丛里的轮子妈和牛头，登时瞳孔里的光芒闪了闪，脸上露出坏笑。


第766章 一级强势入侵

　　“走，跟我来！”耳麦中，张焕用韩语对Loma说了一句，接着控制德莱文，迅速从蓝Buff位置进入河道，随后往牛头和轮子妈所在的方位逼去。

　　此刻，QE在河道里有一个眼位，所以德莱文和风女的动向，轮子妈和牛头两人看得清楚。

　　“德莱文的走位有些托大啊，现在牛头两人就蹲在下路的三角草丛里面，Kuder这是要直接脸探草丛吗？”

　　“QE在河道是有眼的，他就这样过去，有些不太好吧？”

　　“插眼了，Kuder还是非常警惕的，走近草丛以后，插下了饰品眼，喔噢……好走位，反应好快，居然利用走位躲过了轮子妈的Q技能。”

　　画面中，下路三角草丛位置，德莱文在靠近草丛五百码的时候，直接将手里的饰品眼插入草丛中，叮的一声，视野骤然点亮，发现了轮子妈和牛头，插眼之后，他疾速往左侧挪去，非常极限地躲过了轮子妈的两段Q技能袭击。

　　随后，直接开启Q技能“旋转飞斧”，风女也在此刻给上了德莱文E技能的护盾。

　　瞬息间，德莱文的攻击力大涨，一记平A打出，一把锐利的斧头，悍然劈向牛头，刹那间，牛头的血量便掉去了110多点。

　　众所周知，德莱文的主要输出技能，就是Q技能后的平A，如果要论德莱文最喜欢的辅助，那肯定是风女无疑，因为风女的E技能可以增加德莱文的攻击力，让他的输出变得更加恐怖。

　　就如现在，只是一记，一记平A砍在牛头身上，就致使牛头掉去了110多血量，一个一级的牛头有多少血？加上圣盾，大概也就七百点。

　　牛头这边，被德莱文一记平A打得吓了一跳，不过旋即回神，控制牛头往前奔去，只要Q中德莱文，将他击飞，那么他的Q技能就会结束，这样一来，德莱文的输出就会变得非常疲软，而后他也可以安全走回塔下，回城补给。

　　只是这样的话，他们刚才准备一级打石像人的计划，得落空了。

　　牛头往前奔走，张焕早有预料，所以他的Q技能的斧头落地的位置，在他的正后方，借助风女的被动往后退去几步，斧头接住，旋即，又是一级平A直接给到了牛头，再次让他的血量掉去一百多点。

　　不过，下一秒，轮子妈的攻击来袭，他身上的护盾被破掉，攻击力加持也被剔除。

　　这第二发斧头落地的位置，在左后侧，所以张焕控制德莱文，往左后侧移去，接住斧头以后，站在原地，想也不想便对横冲而来的牛头打去第三下平A。

　　虽然没了风女护盾的加持，但是这记平A，也是打去了牛头九十多的血量。

　　对于德莱文的第三下攻击，牛头仿若未觉，靠近德莱文以后，牛头牛角一扬，嘭的一声，猛拍地面，只见德莱文的身体被高高抛起，第一时间，无法移动。

　　“这下你无法嚣张了吧？嘿嘿！”

　　QE的辅助选手对于自己控住德莱文，打断他走位的行为，十分满意。

　　但瞄眼一瞧，他却面色一滞，愣住了。

　　大骂道：“我靠，运气真好！”

　　只见大屏幕上，下路这里，德莱文在被抛起的一瞬间，他的斧头的落地位置，恰巧就是他原本的位置，所以即便德莱文不用走位，这发Q技能也不会落空。

　　无奈，牛头只能选择仓皇后撤，不过，张焕这里，在从击飞和晕眩中苏醒过来以后，却并没有准备放过他，不理会一旁轮子妈的输出，上前一步，直接将手里的斧头落在牛头身上，并且由于走位得当，斧头的落地位置，就是在追击牛头的道路上。

　　一记平A，两记平A，牛头在受到风女和德莱文的双双攻击以后，此刻的血量，赫然大残。

　　“卧槽，太你妹的狂了！”QE的辅助心里大骂，不得已之下，立即将手里的虚弱给德莱文套上，同时将手里的血药慌乱磕下两瓶，并且，Perk这里，他的轮子妈也直接将治疗给到了牛头，让他血量回到了相对于刚才比较健康的状态。

　　解说席上，导播将镜头给到下路，长天见到战场内的局势，登时呼道：“我的天呐，这Kuder的德莱文也太凶残了吧，一级就直接逼出了牛头的虚弱和轮子妈的治疗，大赚啊！”

　　泥鳅也道：“Kuder好像和以前不太一样了，以前的他，一级的时候，根本不敢去别人野区搞事，但现在胆子变得很肥了，而且他刚才走位非常犀利，斧头的衔接行云流水，没有上千把德莱文的熟练度，根本达不到这种技术。”

　　柳莺看着大屏幕，秀眉一拧，没有出言解说，心里却暗想着：这人的德莱文，好像真有点强。

　　衡量一个选手实力强弱，在实战中，可以用输出效率来评判，德莱文的输出全靠走位和平A，刚才那波一级对拼，在有限的时间内，德莱文打出的有效输出，在100%，也就是说，他把自己能够做的事情，都做到了极致，这是一件非常恐怖的事情。

　　当然，现场并没人观察到这种细节，倒是此刻正在观看比赛的御姐薇薇，眼眸一亮。

　　“撤！”张焕身在局中，没心思去考虑局外人的想法，但他现在知道，对面下路，已经彻底崩了！

　　辅助没了虚弱，ADC没了治疗，一旦对上线，就是他表演屠杀的时刻。

　　轮子妈这里，输出了德莱文六七秒，但由于攻击力不高，攻速也慢，所以此刻的德莱文血量还有两百多，没去理会轮子妈的继续攻击，张焕控制德莱文堂而皇之的往后撤去，轮子妈此刻也不可能继续追进，只得悻然返回了塔下。

　　寻了一个安全的位置，张焕选择回城，补给一番以后，开始出兵，他跟在小兵的屁股后面，迅速赶去下路线上。

　　QE那边，辅助选手这时候极其不忿道：“可恶，这一波我们亏大了。”

　　他没了虚弱，并且还没了两瓶血药，在接下来的对线中，他可预料到自己和轮子妈将会非常难打。

　　“猥琐发育吧，风女和德莱文很强势，不能和他们硬刚。”Perk说道。现在的Kuder，给了他一种十分陌生的感觉，刚才一把斧头不落的犀利走位，让他心里有些发慌。


第767章 下路开战，完美打断

　　来到线上，下路的小兵正式相接，挥刀厮杀，血流了一地，但很快隐入地底。

　　此刻，牛头也来到线上，但悲催的这厮，身上只有了一瓶血药。

　　Perk控制轮子妈开始小心翼翼补兵，走位不敢太过靠前，生怕德莱文忽然发难。

　　张焕这边，控制的德莱文开启Q技能，不紧不慢地开始了A兵接斧头，积攒被动，同时，凭借着自身召唤师技能的优势，所以他的走位颇有些靠前。

　　Loma的风女更是深知目前己方占据优势，他直接越过兵线，开启E技能，疯狂压打轮子妈。

　　由于德莱文也靠前，所以在风女一个人的驱赶下，牛头和轮子妈两人，居然都退避三舍，躲到了兵线后方。

　　“下路这里，KM这边打得很凶啊，风女一个人直接就追着轮子妈和牛头打。”

　　“没办法，现在QE的下路处于弱势状态，必须选择后撤。”

　　“稳上几波，等到轮子妈的QW技能的等级高起来，伤害叠起来以后，QE这边就好打了。”

　　缓气？解说们以为QE后撤了，就真的有缓气的机会吗？然而，事情并不是他们想象中的那般简单。

　　不久，张焕的德莱文两发Q技能的旋转飞斧在手，走位没有间隙和错乱，行云流水，A兵非常迅速，在QE的第二波小兵，刚抵达他们方的一塔前端的时候，德莱文便收下了六个小兵。

　　红色方小兵往QE的下路一塔位置驶去一段距离，德莱文和风女也是把位置往前挪去。

　　这时候，双方的兵线再次相接，德莱文继续利用平A接斧头积攒被动。

　　轮子妈和牛头，也由于兵线就在己方塔前不远处的原因，所以胆子大了些许，敢上前补兵了。

　　牛头利用圣盾之物的被动，吃下了两个残血小兵，让轮子妈先前受到风女攻击所损失的血量，回到了满血状态。

　　张焕这边，冷冷一笑，对Loma道：“给我套护盾，然后你开始A兵。”

　　“嗯？”Loma侧目瞧了张焕一眼，他和Kuder搭档了半年多，一直非常了解他，但现在，却有点看不懂他了。

　　不过，微怔以后，Loma立即按照张焕的吩咐，把E技能护盾套在德莱文身上，致使后者的攻击力大涨，同时他自己控制风女，按照他的要求，迅速推线。

　　“不好！”Perk一见，心里登时意识到了糟糕，不是因为怕德莱文杀自己，而是德莱文这么一搞，第三波兵线在没有来临以前，红色方小兵就会进入下路防御塔范围内。

　　虽然他自忖补刀功底扎实，但是塔刀，尤其是一级时候的塔刀，最难掌握。

　　不出所料，在第三波兵线进入下路一塔和二塔中段位置的时候，张焕便控制德莱文，凭借Q技能高额的持续伤害，将补刀数量，拉高到了十二，剩余的己方的残血兵，进入QE下路的一塔之下。

　　瞄眼一瞧，此刻雷克赛在打完蛤蟆和三狼以后，立即拿了F4开刀，打完F4后，绝对去打红Buff，拿下了红Buff，他的目标，恐怕就是下路，至于蓝Buff，对于雷克赛而言可有可无。

　　一波塔下补兵，让张焕感到非常开心的是，对面的Perk漏了好几个，以至于现在他的补刀堪堪7刀，这其中还有两个是牛头的圣盾之物帮助补下的。

　　并且，他的德莱文，由于率先吃下第二波兵线，升到二级，学习了E技能。

　　趁着对面还在一级的时候，凭着等级的碾压，大着胆子，在QE的防御塔极限位置，两斧头甩在牛头身上，直接将其打去了一百八十多血量。

　　虽然，对于牛头而言这点伤害并不致命，但对张焕来讲，却是猎杀前一个很好的开端。

　　下路第三波带有炮车的兵线再次相接，这一次，位置靠近下路分界线，不过兵线还是靠近QE那边。

　　此刻，QE的下路组合也都升到了二级，张焕控制德莱文，两把锐利的飞斧在手中不停旋转着，平A一个小兵以后，在耳麦中对Loma问道：“你二级学的什么技能？”

　　“还没学！”Loma一愣，而后道：“你想干什么？”

　　“嘿嘿，干什么？”张焕咧嘴坏坏一笑，道：“既然没学，那就直接学W技能，一会儿看我信号，直接给牛头W的减速，然后给我挂上护盾，必要时可以用虚弱。”

　　“你要杀牛头？轮子妈不是更好？”

　　Loma的疑问和提议，张焕没有做出正面回答，因为此刻，他已经开始动了！

　　画面中，只见他控制德莱文上前一步，借着牛头一个走位靠前，想要搞事的心思，直接一发锐利的飞斧便劈砍在牛头身上。

　　飞斧落地的位置是在前方，他往前挪动一步之后，又一发飞斧劈砍在牛头身上，霎时间，加上此前的伤害，牛头的血量猛降到了三分之二的地步。

　　但牛头看起来却并不惊慌，反而QE的辅助选手狡黠一笑，控制牛头磕下身上的血药，往后撤了一步，见到德莱文上前追击上前后，抓住机会，直接反手用出W技能，准备利用二连将德莱文控住。

　　嚓！

　　然而，非常极限的事情出现了。

　　只见牛头一跃而起，飞到半路之时，德莱文手里的飞斧猛地丢出，锐利且沉重的斧头，旋转劈向了牛头的脚踝位置，直接将飞跃的牛头，从空中给截落了下来，不仅对其造成了伤害，还完美打断了他的W技能。

　　并且牛头受到减速，德莱文轻松地接下了身畔的两发斧头，同时手里的第三记普通攻击狠狠捣出。

　　这时候，Loma的风女已经上前，一发E技能套在德莱文身上，并且W技能毫不犹豫便给到了牛头，使他移速大减，虽然她的攻击力不高，但落在牛头身上，配合德莱文的攻击，也让牛头的血量降低到了只有半血的地步。

　　“我去，居然打断了我的W！”

　　QE的辅助选手有些难以置信，虽说德莱文的E技能的确可以打断牛头的W，但是也要看时间，他忽然的回头反击，绝对是猝不及防的，可是德莱文还能如此完美地打断他的W技能，难道又是运气？

　　不待他有时间多想，德莱文的下一记斧头便已又是落在了他的身上。

　　有着风女的护盾，且战争热诚的层数开始叠了起来，这一下平A下去，直接减去牛头将近120的血量，让QE辅助选手的心里大骇。


第768章 二级双杀！

　　不过，好歹也是LPL顶级的辅助选手，他惊惧，却也并未乱了方寸，控制牛头不仅没有后撤，反而向着德莱文所在的位置迅速奔去。

　　“有想法，很不错！但是对我没用。”

　　牛头现在的走位，张焕自然明白他想干什么，无非是想利用Q技能控住自己，报一下仇，随后可以潇洒逃走。

　　在正常情况下，牛头的想法是正确的，因为此刻牛头距离德莱文很近，一味的逃走，反而会遭受到德莱文的持续追杀，最终保不齐还会送出一血，适时的反击，往往能起到意想不到的效果。

　　不过，现在并非正常情况，他面对的人，是张焕。

　　在牛头往前奔来之时，德莱文的斧头位置，在张焕的刻意控制之下，落在了正后方，因此，他控制德莱文迅速往后撤去。

　　来到斧头落地的位置上之时，他立即又回身，一记平A轰在牛头身上，这一次，弹射的斧头落地的位置，将会在牛头的右前侧。

　　于是，他控制德莱文往斧头落地的位置移去，同时唇角勾起了一丝嘲弄的弧度。

　　“安全了！”见到德莱文的走位，QE的辅助选手大为舒气，控制牛头奔袭上前，半秒之后，Q技能按下。

　　嘭！

　　只见牛头的牛角一扬，猛然捶地，刹那间大地粉碎，红色方的小兵被高高抛弃，但是，牛头意料之中的德莱文，却与他Q技能的攻击范围擦肩而过。

　　“怎么可能，他居然在最关键的时刻躲过了……”

　　QE的辅助选手这时蛋疼地想要骂娘，先前W技能空了，现在Q技能都空了，这他娘的，简直是有毒吧？

　　前一秒，张焕控制德莱文把斧头落地的位置，选在牛头的不远处，根本就是一个幌子，在接近斧头，快要将斧头接到手里，牛头放Q的前半秒，张焕却控制德莱文，直接往后挪去。

　　这样一来，虽然斧头没有接到，却也让牛头的Q技能成功落空。

　　并且，他的德莱文的Q技能早就冷却完毕，现在按下，又是一把旋转飞斧滋滋滋地在手中摇动起来，并且一记平A狠狠落在了牛头身上，直接致使他的血量，降低到只有两百出头的地步。

　　倏！

　　装B失败，牛头想也不想直接交出闪现，往己方一塔位置闪去，此刻，轮子妈还正在大力输出着德莱文，见到血量大残的牛头，她非常讲义气地将自己的身躯，挡在了德莱文身前，企图吸引火力，来换牛头的成功逃生。

　　“你跑不了的，留下吧！”

　　张焕这里，冷笑一声，看着牛头就像是看着一盘美味的牛肉，想也不想，控制德莱文按出闪现。

　　倏然间，一抹白光闪过，直接越过轮子妈，来到牛头的不远处位置，手中飞斧猛地丢出。

　　一下，牛头血量降到死血位置，第二下，啊……

　　一阵凄厉的哀嚎声，随着一阵潮水般的欢呼声荡起。

　　那想要逃奔的牛头，此刻已经被撕成碎片，尸体腐烂在了泥土之中，德莱文也由于拿下人头，获得了崇拜效果，被动的层数，直接转化为了厚重的金币。

　　“First Blood！”

　　一道清脆的击杀声，响彻整个召唤师峡谷，KM这边，Sun和老山都惊呆了。

　　解说席上，泥鳅更是惊呼道：“一血，一血居然诞生了，开局三分钟不到德莱文就击杀了牛头，到底是怎么回事儿？”

　　刚才的时候，中路的发条和维克托来了一波激烈的换血，两人的交锋，吸引了现场所有人的注意力，包括导播也没想到下路居然会这么快爆发人头，所以没来得及切换。

　　而当听到一血的声音传遍全场的时候，他们方才如梦初醒，导播也是手忙脚乱地将镜头切换到了下路。

　　“一血，他居然拿了一血？怎么会这么强？”柳莺这里，愈发地不解了，QE的下路组合，在LPL的实力算是比较强了，虽然之前对拼丢了一些召唤师技能，但牛头的闪现还在，可为什么德莱文就轻松拿下了他的一血？

　　“别急，先把这波看完再说，一会儿肯定回放。现在牛头一死，轮子妈处于孤立无援的状态，德莱文和风女，立即将攻击的矛头对准了她，德莱文现在的战争热诚叠了起来，虽然只有二级，但伤害非常高，看，轮子妈血量落得好快！”

　　杀掉牛头，张焕瞧着自己身畔的轮子妈，舔了舔嘴唇。

　　此刻，轮子妈的位置，距离红色方的下一塔位置，虽然不远，但至少还有1300码的距离，这段距离之内，足以让他做出许多令人疯狂的事情了。

　　两下平A之后，战争热诚叠到了八层，额外的16点物理伤害，让德莱文的输出，变得更加恐怖。

　　虚弱！

　　Loma这里，似乎是看到了将轮子妈送去地狱的希望，想也不想，直接将手里的虚弱套在了轮子妈身上。

　　霎时间，轮子妈移速骤降，同时身上的双抗也减去不少，德莱文的攻击落在她的身上，直接让她被打得鲜血淋漓，短短四秒之内，风女和德莱文两人的攻击，便让她的血量直接减到了不足300的地步。

　　倏！

　　不得已之下，轮子妈仓皇交出自己手里的闪现，同时手中的饼干吃下，飞速往塔下位置奔去。

　　“死亡闪现罢了！”

　　见到轮子妈的交出闪现的举动，张焕轻笑摇头，控制德莱文按下治疗，兹的一声，他的身上蓦然亮起一阵绿光，移动速度倏然大增。

　　片刻之后便靠近轮子妈，一记平A打出，同时风女也闪现给出一记平A，让她的血量降到只有160的地步。

　　“呼，还好，死不了！”一瞧自身现在的血量，Perk心里暗暗舒气。

　　此刻，由于德莱文移速不快，并且攻击的时候有凝滞和僵直动作，治疗虽然让德莱文和她拉近了一段距离，但也只能让德莱文攻击到自己两下而已，风女则只有一下。

　　现在第一下已经过去，她还剩余160血量，并且由于血药的缘故，在德莱文第二下攻击落下之时，她的血量可以回到170以上。

　　就算德莱文现在的Q技能攻击力非常高，但也不可能一记平A便击杀他，否则，要是真死了，Perk发誓，自己可以直播吃翔。

　　“Double Kill！”

　　你已经被击杀！

　　然而，“幸福”来得太突然，前一秒还在心里暗喜自己不会死去，但下一刻，轮子妈便倒在了血泊之中。

　　德莱文拿下双杀，Perk彻底惊了，一瞬间，他记起刚才心里闪过的念头，脸上便布满吃了苍蝇一般的恶心神情。


第769章 乖乖刷兵，带你躺赢！

　　牛头死了，轮子妈再死，两分四十七秒，德莱文拿下了双杀！

　　三乔电子竞技中心，霎时间，噤若寒蝉，片刻后，如潮水一般的欢呼声涌来。

　　观众席上，属于KM战队的粉丝，激动得欢呼雀跃，高高举起手中的牌子，嘶声呐喊。

　　“666，二级双杀，德莱文已经超神了！”

　　“妈蛋，我大KM终于雄起了，这局一定要打爆QE那群垃圾，前两局太憋屈了。”

　　“还是Kuder厉害，文小特就是个垃圾。”

　　“德莱文这个时间点就拿下两个人头，恐怕要起飞了。”

　　“那还用说？QE的下路已经彻底拉闸了！”

　　“不一定吧，轮子妈和牛头这波失误了，下一波只要稳一点，德莱文敢压线，雷克赛来抓他，他必死的。”

　　“总感觉有些怪怪的，Kuder居然会玩德莱文，以前怎么不见他玩？”

　　“这你就不懂了，以前KM深藏不露，这是大招，知道不？”

　　“……”

　　现场一些原本看得迷迷糊糊的观众，忽然被这一波德莱文突如其来的双杀，给打了个“措手不及”，兴奋的因子，愈渐暴动起来。

　　下路战场中，张焕在杀了轮子妈以后，血量依旧在满血以上，随后不缓不急地反身去慢慢补兵。

　　此刻，解说席上，柳莺非常不解地说道：“轮子妈居然死了？不可能啊，她的血量差不多两百，德莱文刚才的平A根本不够，杀不死她的。”

　　泥鳅笑道：“怎么，思思你觉得出BUG了？”

　　“呃，我没这样说啊，你别黑我，我就是有点奇怪。”柳莺一愣，立马解释道。

　　长天说：“其实我也蛮怀疑德莱文最后一下平A的，不过场上裁判没有叫停，那就没错。我倒记起了一些东西，很可能就是那种原因。”

　　“什么原因，快说说。”

　　“不急，先看看精彩回放吧，开始了！”导播开始回放刚才的击杀场景，长天笑而不语，紧紧盯着大屏幕，现场所有观众也都目不转睛地瞧着大屏幕上的厮杀画面。

　　忽然间，泥鳅大叫了一声：“漂亮，Kuder这发E技能直接完美打断了牛头的W技能，好快的反应……喔噢，这个走位，简直绝了，不仅完美躲过了轮子妈的Q技能，连牛头‘大地粉碎’的击飞也避过了，大赞！”

　　长天眼中也闪着精光，“非常Nice，Kuder的德莱文水准很高，至少就刚才的走位和控制斧头落点的位置来说，就是我见过的德莱文中，最厉害的一个，连文小特也比不上他。”

　　泥鳅唇角一翘，暗道文小特自然比不上Kuder，一个只能压而不能杀，另一个直接上来就拿了双杀，这能比吗？

　　“来看看最后一波怎么回事，轮子妈到底是怎么死的？”

　　“这……原来是这样，我看懂了！”

　　“我也看懂了！”

　　“都懂了！”

　　柳莺说着，撇嘴又道：“居然是暴击，没想到Kuder的ADC这么奇葩，在符文里带了暴击，不过他运气也真好，偏偏在最后一下出了暴击，如果没出暴击，他治疗和风女的闪现都会浪费了。”

　　运气好？的确，出暴击是和运气有关，但治疗和闪现却是不可能浪费。

　　因为在未来的时间里，无法击杀轮子妈，张焕不会交出治疗，也不会让风女去补上一下平A，所以说，这一切诚然和运气有关，却也是他预料之中的事情。

　　“不管怎么说，德莱文现在拿下双杀，又把第三波兵线推进了QE的下路一塔，这下轮子妈和牛头在线上等级会落后他大半级，并且经济也不如他。”

　　泥鳅看着场上的局势，分析道：“现在就看Kuder的滚雪球能力如何，如果抓住机会把雪球滚大，那么这局比赛，KM有很大的可能会取得胜利。”

　　此刻，KM的休息室里面，文小特坐在沙发上，身子绷直，瞳孔大瞪，呼吸略微有些急促，喃喃道：“怎么可能，他的德莱文居然这么厉害，王八蛋，你怎么这么叼？”

　　德莱文是文小特的本命英雄，这个英雄的一切机智他都熟悉，技能打断就不提了，关键还是Kuder对于斧头落地位置的掌控，让他惊骇。

　　文小特能够将斧头落地的位置，精确到自己所需范围的百分之九十以上，但根据他这两波的观察，他却发现Kuder居然能从心所欲的掌控，几乎是达到了百分之百的地步，太可怕了！

　　相较于文小特的愤愤不乐，金教练却满脸笑容，同时口中微微舒气。

　　并且暗道：早知道这小子变得这么强，刚才就直接让他上好了。

　　召唤师峡谷内，张焕在控制德莱文清完一波兵线以后，升到了三级，同风女一起，选择了回城。

　　这一波回城，两个人头，十六个补刀，加上被动的金币，直接让德莱文身上的财富，达到了一千五百五金币。

　　照理来说，可以直接出上一把暴风大剑，随后再买上几瓶红药，以及眼位，确保在线上的持续压制能力。

　　不过，张焕却并未那么选择。

　　他直接买了一双攻速鞋，随后才把剩余的钱，用来购买了一把长剑。

　　这时候，Sun瞄眼见到了张焕的出装，忍不住出言训说道：“你买什么鞋子，直接买一把暴风大剑，对面就完全没法和你……”

　　“闭嘴，叽叽歪歪闹个球啊，怎么出装我不知道，用你教啊？要不你来，你来打！”张焕受不了Sun的那种语气，直接怒说了一句。

　　“你……”闻言，Sun转目狠狠瞪了张焕一眼，张焕却丝毫不弱地迎上了他的目光，并且嘲讽道：“什么时候单杀了对面维克托，再来我面前找茬，没实力就乖乖刷兵，这把哥哥带你躺。”

　　张焕的话，将Sun说的哑口无言，单杀对面中单？这在赛场上几乎是不可能的事情，对面没实力单杀他，他也没实力单杀别人。

　　沉默半晌后，Sun深吸一口气，道：“那好，我就看你这局怎么带我躺赢。”

　　“只要你不故意送人头，那就稳了！”张焕不咸不淡道。

　　说完，张焕也没再继续和Sun斗嘴，此刻他的德莱文已经来到了线上，兵线的位置很好，正巧在下路分界线中央。

　　由于两个人头和一些小兵的经验，此刻德莱文和风女纷纷三级，而轮子妈和牛头上线不久，堪堪两级，所以张焕控制德莱文一边接斧头，一边把位置挪上前去，欺压弱小的行为，已经不言而喻。


第770章 来多少杀多少

　　“这德莱文真你妹狂，受不鸟了，你赶紧来帮忙Gank！”

　　见到肆无忌惮压线的德莱文，QE的辅助选手心里怒意丛生，现在还对刚才德莱文的击杀念念不忘，寻思着找队友前来狠狠弄他一次。

　　“你们先稳住，等你们俩三级后，我再来！”这时候，QE的打野已经控制雷克赛拿下了F4、河蟹以及红Buff，正在刷着石像人，示意队友不要着急。

　　“那你快点，这个德莱文太骚，我们两个打不赢他，你有红Buff和闪现，只要绕后，他肯定跑不掉。”杀戮的欲望在高涨，QE的辅助选手的杀心很重，虽然Perk没有说什么，但他和自家辅助的心思也都差不多，不杀德莱文，心里的怒意难平。

　　“嗯，你们先升三吧。”

　　“我身上有TP，可以传送支援。”这时候，QE的上单犀利哥也立即表示自己可以支援下路。

　　正在QE那边商榷着怎么围剿德莱文的时候，张焕这里却率先发难了。

　　抓住牛头在下一秒走位将会稍稍靠前的机会，一发平A过后，一个残血小兵收掉，同时Q技能斧头的落点位置，在靠往QE一塔那边。

　　非常果断，张焕直接开启W技能，移速加快，猛然奔袭上前，Loma那边，第一时间便知道他要干什么，心神领会后随着他一起往前奔去，同时手里的E技能还套在了德莱文身上。

　　此刻牛头距离德莱文的位置其实并不远，一番疾速的“血性冲刺”，德莱文由于移速大增，加上攻速鞋的缘故，已然进入了攻击牛头的极限距离之内，一记平A，狠狠敲击在牛头身上。

　　瞬间，只有二级的牛头的血量直接减去140点。

　　下一瞬，德莱文再将手里的另一把旋转斧头丢向牛头，再次对其造成不俗的伤害，紧接着，快速走位稳稳接住斧头，W技能立即刷新。

　　第三下攻击又是猛地落在了牛头身上，直接让牛头的血量减到了只有半血的地步。

　　“卧槽，这德莱文就是个疯子！你打我干嘛，打轮子妈啊！”QE的辅助选手，见到自己在德莱文忽然的攻击下血量大降，登时大骇，也在心里大骂德莱文就是畜生，娇滴滴的轮子妈不杀，搞一头老黄牛，有意思么？

　　“救我，别打野了，赶紧来啊！”心急之下，他大声在耳麦中向队友求救。

　　“来了来了，我传送，直接反打，不要让德莱文溜了。”犀利哥见到德莱文和风女的位置，大喜，直接退回塔下进行了传送。

　　轮子妈一瞧，眼前大亮，立即开启W技能，对着不远处的德莱文开始疯狂输出。

　　“我也来了，你们俩撑住！”雷克赛此刻见似乎情况不对，放弃了自己打到残血的石头人，钻入地底，迅速从石像人前面的径道，赶去支援。

　　Yangoo此刻的人马由于血量不多，打了蓝Buff和蛤蟆以后，便选择回城，距离下路战场，还有十万八千里，鞭长莫及，根本没办法第一时间驰援。

　　中路的发条和维克托都带着疾跑，所以两人也没法支援下路。

　　“你们两个赶紧撤，别打了，对面的打野就在附近，跑！”虽然不爽Kuder，但为了比赛的胜利，Sun也只能苦口婆心地在耳麦中劝说德莱文两人迅速离开。

　　但张焕却不以为意，冷冷道：“来多少杀多少，老山，你倒是传送啊，怕死不成？”

　　“噢，来了来了！”老山原本只是想利用闪现加E技能打断巨魔的传送，但既然张焕要他的波比传送支援，那好，就传送吧。

　　一时间，下路战局诡变，牵一发而动全身，风云骤起，巨魔传送蓝色方小兵，波比也紧随其后，传送了红色方小兵。

　　“不用怕，我来了，牛头直接反打，二连控住德莱文，快！”

　　“知道了，别催我！”

　　“自己找死，可就怪不得我了！”张焕这边，从未来五秒之内，瞧见了即将发生的事情，目光遽然一冷，杀意弥漫了整个战场。

　　果然，下一秒，牛头忽然一个转身，身子一甩，化作一头发狂的公牛，骤然对着数百码外的德莱文拱去，他还就不信了，上一次德莱文利用E技能打断了自己的W技能，这一次在这样紧张的气氛之下，他还能打断？绝对不可能！

　　“靠，不是吧？”

　　然而，QE的辅助选手再一次傻眼了，他以为不可能，但德莱文却又做到了，两把锐利而厚重的斧头，直接将飞到空中的牛头给狠狠劈了下来，落在地上，成了残废，移速大降。

　　随后，在德莱文攻速鞋加上W技能的攻速加成之下，一刀，两刀，两刀半！

　　三秒时间不到！

　　啊！只见仓皇后窜的牛头，仰天哀嚎一声，身子便瘫倒在地，气息全绝！

　　“Killing Spree！”

　　拿下牛头的人头，德莱开始大杀特杀！

　　不过，这一切才刚刚开始，疯狂的时间，还在后头！

　　牛头死亡的瞬间，巨魔传送落地，想也不想，巨魔一发E技能使出，立即将德莱文减速，并且卡住了他的退路。

　　方才德莱文凶猛输出牛头，同时轮子妈也在疯狂输出他，但轮子妈的伤害始终是有限，加上张焕走位的风骚，所以轮子妈的Q技能也就只刮到他一下，后续的输出不足，打在他身上，由于风女护盾的缘故，也就只让他掉去了三分之一的血量。

　　“先杀轮子妈，直接搞她！”巨魔封住了后撤的道路，准备来个瓮中捉鳖，但张焕却并不担忧，想杀自己的德莱文，那就拿生命来换把！

　　一声低吼之后，控制德莱文，一斧头便劈在了轮子妈脸上，瞬间将她劈得血量大降。

　　Perk一瞧，见到血量猛降，登时意识到不对，虽然在攻击德莱文，但后撤的想法却占据了他主要的意识。

　　Loma这里控制风女一发W技能丢出，致使轮子妈被致残，移速大降。

　　“边打边退，我就不信你这次不死！”

　　虽然死了牛头，虽然德莱文输出很猛，但Perk却知道他始终是一个脆皮，经不起多少攻击，巨魔已经传送落地，正朝着德莱文这里疯狂追来，雷克赛也在不远处，马上支援到，并且己方的小兵也都在凶猛攻击德莱文，一切都在往好的方面发展。

　　所以，在Perk看来，现在的德莱文，就是瓮中之鳖，跑不了了。

　　不过，见着自己的确不多的血量，他必须考虑一下生死的问题，想了想，他选择不攻击德莱文，疾速后撤。

　　眼下距离防御塔位置并不远，只需四五秒，她就能进入塔内了。

　　“嘿嘿，跑？你往哪里跑，跑得掉吗？”

　　见到轮子妈后撤行为，张焕一声嘿笑，脸上泛起了揶揄的笑容。

　　有着攻速鞋，德莱文的移速极快，轮子妈没有鞋子，逃跑对于她来讲，应该是件非常奢侈的事情。

　　当然，现在轮子妈血量很健康，求生欲望强烈，也没什么毛病。


第771章 接近暴走

　　风……

　　一道突如其来的飓风呼啸而过，风女利用Q技能，吹过三个蓝色方远程兵后，将开W技能疾速奔来的巨魔吹起，平A却不停落在轮子妈身上，直到无法攻击到轮子妈后，才调转目标。

　　德莱文的四下平A之后，轮子妈已经从一塔左前侧的位置，进入塔内，即便轮子妈没有回头还击，不过德莱文受到小兵的持续攻击，此刻的降到了不足四百的地步。

　　相较来说，实际上轮子妈现在的血量比德莱文更残，连续磕下两个饼干，生命值赫然也只有三百三十左右，这还是由于刚才吃到一个小兵经验，她升到了三级的缘故，否则，轮子妈现在的生命值顶多250。

　　“我来了，勾引他进塔！”

　　此刻，雷克赛已经来到了QE下一塔左侧过去的墙壁后面，在耳麦中紧张叮嘱着Perk。

　　“好，我勾引，你别失误了，不然我必死！”

　　“知道！”

　　话音落下，轮子妈的走位顿了一下，顷刻间，德莱文手里的一发锋利的斧头脱手而出，狠狠轰在了轮子妈身上。

　　Perk见状，眉头一皱，心里不知道为什么蓦然泛起了一丝不祥的预感。

　　摇摇头，他并未多想，立即控制轮子妈，继续头也不回地往塔内奔去。

　　下一瞬，借助移速的优势，德莱文的第二发斧头来袭，轮子妈受到攻击，血量降到只有一百一十的地步。

　　此时此刻，波比也早已传送落地，落地的一瞬间，老山开启W技能，选了一个绝妙的角度，直接一发E技能，猛地将犀利哥的巨魔，壁咚到了寒冰之柱上面。

　　Loma的风女由于移速不够，不能像德莱文那般持续追着轮子妈殴打，所以他回身将攻击的矛头对准了巨魔，配合波比的伤害，巨魔的血量在蹭蹭往下降。

　　蓝色方一塔边缘处，张焕唇角勾了勾，荡起一丝弧度，毫不犹豫便控制德莱文随着轮子妈进塔，第一发斧头的落点位置，赫然就在他前面的五十多码处，只要走一步，便能将其轻松接在手里，距离非常近。

　　“好机会，你已经死了！”

　　就此这时候，墙壁侧面的雷克赛见状，眼珠子的光芒一聚，旋即使出E技能，隔墙挖掘出一个隧道，进入QE的下一塔之内，并且脸上闪过一抹奸计得逞的笑容，在他眼里，这个德莱文已经是一个死人了。

　　“嘿嘿，你也是来送人头的吗？”

　　拥有上帝视角，张焕自是早就发现了雷克赛的位置，稍微一斟酌，配合上五秒未来，雷克赛想干什么，他心里跟明镜似的，一清二楚。

　　雷克赛以为自己的计谋马上奏效，张焕却把他当成了一个自导自演的小丑。

　　只见画面中，原本前进的德莱文，身形蓦然止住，在防御塔的第一下攻击刚刚开始发出之时，他开启W技能疾速往后撤去，同时手中早已转好的Q技能按下，不算空中的两把斧头，第三把旋转的斧头，猛然丢向了就要逃进防御塔深处的轮子妈。

　　啊！

　　“Rampage！”

　　毫无意外，一个小小的三板斧技巧，不仅轻松地收掉了轮子妈的人头，拿下双杀，接近暴走，还让雷克赛准备利用E技能，将他控在塔下的计谋落空。

　　“我擦，居然没顶起来，可恶啊，就差一丢丢！”雷克赛破土而出，但QE的打野选手却发现，那刚才还在塔内的德莱文，已经出了防御塔，并且他精心准备的E技能击飞，华丽丽的落空了。

　　尴尬，愤怒，还有浓郁的不甘，萦绕在他心间！

　　除了QE的打野，Perk这里也颇有些蛋疼，“我怎么死了？”

　　在Perk的预料中，自己当时还有三百三血量，德莱文没了风女E技能的攻击力加持，只有连续三下Q技能的平A才能杀死自己，但在他的预料中，德莱文要打出三下Q技能的平A，必须进入塔内，接住他第一个落在塔内的斧头才行。

　　而一旦德莱文去接第一个斧头，然后再平A，势必会被突袭而来的雷克赛控在塔下，而他的轮子妈，也可以借助德莱文被控住的这个时间段，轻松逃出生天。

　　但很不幸，他所憧憬的事情，终究只是梦幻泡影，破灭了！

　　“靠，原来是这样……这波亏大了，你赶紧杀了德莱文，他血量不多，没有双招了，直接闪现搞他！”

　　回头去一想，Perk瞧着德莱文的走位，立马就明白了怎么回事儿，同时心里非常不服，唆使雷克赛赶紧去击杀德莱文。

　　刚才，Perk一直计算着德莱文手里只有两把斧头，但转念一想，德莱文的Q技能如果转好，也算一把斧头，Perk即便不怎么玩德莱文，却也知道这个英雄有着三板斧一说。

　　这个技能听着神奇，原理却也非常简单，只要手里的两发斧头丢出第一发以后，按下手里的Q技能，手里就还可以有两发斧头，一般德莱文斧头飞回来的时间在1.0-1.3秒之间（不算攻击出去的时间），只要让攻速达到1.0以上，便基本可以让三把斧头在空中乱舞，可以不停地打出爆炸输出。

　　当然，三板斧第一次打出去很容易，但是要持续让三个斧头在空中飞舞，却是对于手速、反应的要求都非常高，走位也必须达到一定水准的地步，才可能连续使出三板斧。

　　至于传说中的四板斧，在实战中用处虽然很大，但对于攻速和走位的要求也非常高，往往需要先把三把斧头接好，持续输出到下一段Q技能转好以后，才能挥出第四把斧头。

　　更往上的五板斧，现实中，基本没人能做到，因为对于攻速的要求太高，至少2.3以上，并且需要把斧头飞回来的时间，控制在1.2秒到1.3秒之内，也就说每一下攻击，都必须是在极限的距离之内使出。

　　别说实战了，就算开着自定义慢慢测试，也没人能达到。

　　自然，普通人不可能，张焕说不定能凭借强大的精神力，做到五板斧。

　　不过五板斧太玄乎，在团战中，只要能够打出四板斧，那都是神迹了，其实，能在正常出装下把三板斧练好，已经是LOL圈里的德莱文大神了。

　　毕竟既要输出，又要完美走位去躲避敌方技能，并且还要去接斧头，能够将这三步完全做到的人，少之又少！


第772章 秀起来了！

　　自然，张焕这里的三板斧由于要躲避雷克赛击飞，那就必须丢掉第一把斧头，因此，严格说起来，他刚才也不算打了三板斧。

　　因为第一阶段让三把斧头在空中飞舞，只要能接住两把斧头，那都能行。

　　真正的三板斧，需要接上三轮以上，共九发斧头，那才能称得上是三板斧。在德莱文的玩家里面，能打出真正三板斧的人并不多，文小特算一个，当然一些顶级路人玩家也算，韩国和欧洲也有一些。

　　至于张焕，当然也能轻松打出三板斧，早在前世的时候，四板斧他都能完美驾驭，三板斧肯定不在话下，至于那五板斧，倒是没专门去测试过，因为实战中没多大意义。

　　调转画面回到下路，刚才，张焕必须要丢掉第一把斧头，否则的话，一旦被雷克赛控在塔下，他会连续遭受到防御塔的两下攻击，加上雷克赛的一套爆发，基本上刚才半血的他，已经死了。

　　“Nice，非常非常的漂亮，德莱文在最后的时候，一发极限的平A，直接收掉了轮子妈的人头，并且借助W技能所带来的移速，只受一下防御塔的攻击，便冲出了塔内，十分惊险地避过了雷克赛的E技能后的顶飞，简直是完美的操作和走位！”

　　解说席上，此刻最为激动的便是泥鳅了，他脸色因为语速太快，而来不及喘气，最终变得赤红，眼中精芒熠熠，目不转睛地盯着德莱文的每一个操作。

　　“的确完美，Kuder这波已经秀起来了。”长天接着道：“击杀轮子妈以后，他的德莱文直接升到四级，血量增加了不少。”

　　对于德莱文刚才击杀牛头和轮子妈的那套行云流水的操作，柳莺倒是打心底里认可，不过，不知道是什么心思在作祟，瞧着此刻小窗口中Kuder的面孔，她隐隐有些黑他的念头。

　　虽然没有把这种心思表现出来，但她却皱着眉头说道：“不过，受了一下防御塔的攻击，德莱文的血量并不多，雷克赛目前身上有着闪现和红Buff，即便没能顶起德莱文，他只要闪现跟进，或许也能将德莱文的人头收下。”

　　下路战场中，此刻，德莱文的两把斧头，由于张焕的刻意控制，是往蓝色方一塔左前侧的口子处走的，所以他并未往回走去，因为一旦往回走，必定会遇到巨魔。

　　现在巨魔在波比和风女的纠缠下，暂时无法脱身，但不代表，他进入巨魔的六百范围后，后者不会直接交出闪现来杀他。

　　没有多做踌躇，手里一直没用的一瓶血药用出，血量立即开始回复，慢慢往着四百点位置涨去。

　　同时，在接住两把斧头以后，W技能刷新，与雷克赛拉去了三百码距离。

　　“要不要浪一波？”

　　眼中闪过一抹犹豫之色，张焕心里在纠结。

　　现在的雷克赛，具有单吃他的能力，不过，他同样有着反杀雷克赛的实力，但机会并不太多。

　　“干了，富贵险中求，要是干掉雷克赛，这把就彻底稳了！”

　　心里一横，张焕舔了舔有些干瘪了的嘴唇，回身一发锐利的旋转飞斧，猛地劈打在不远处雷克赛的身上，使其血量瞬间降去150点。

　　此刻的德莱文，已经四级，虽然没有风女的护盾，但二级Q技能的基础伤害非常之高，加上战争热诚所带来的额外伤害，让他的输出变得极其骇人。

　　但是，QE的打野选手，还并没有第一时间意识到这个问题。

　　他见到德莱文敢反手攻击自己，笑了！

　　“这可是你自己找死，那怪不得我了！”

　　冷笑一声，他果断控制雷克赛按下闪现，瞬息间，身形消失在原地，来到了德莱文身畔。

　　没有任何犹豫，Q技能开启，锋利尖锐的爪子抬起，一记平A猛然落在德莱文的身上。

　　霎时间，在红Buff的灼烧下，德莱文的血量降到了只有280的地步，并且由于红Buff的灼烧减速，移速大大降低。

　　“很好，鱼儿果然上钩了，接下里就是我表演的时刻！”

　　见到雷克赛直接闪现前来攻击自己，张焕心里大为舒气，如果雷克赛选择三秒后遁入地下，然后再闪现前来攻击，那他的德莱文倘若继续攻击雷克赛，必死无疑。

　　不过，好在是QE的打野选手，并没有想到那么多。

　　没有击飞技能的雷克塞，根本不是德莱文对手，如此一来，这个人头，张焕觉得已经稳了！

　　在雷克赛攻击德莱文的同时，后者的第二发斧头也是稳稳落在了雷克赛身上，并且开始缓慢后撤，轻松接住了第一发斧头，在雷克赛第二记Q技能之后的平A来袭之前，德莱文的第三发平A来袭，打完之后，直接开启W技能便飞速往三角草丛位置奔去，在刚刚奔出雷克赛攻击范围之时，后者的第二记Q技能后的平A加上E技能落下。

　　凝目一瞧，德莱文的血量，猛地减到了只有80的地步，非常之残，只需随便一发平A，雷克塞都能轻松将德莱文送去地狱。

　　不过，雷克赛能够对他造成的伤害，也就仅此而已。

　　虽然红Buff具有减速效果，但实际上，在德莱文W技能的冲刺之下，那点减速，根本就不够看。

　　就算两两抵消，那么德莱文相对于雷克赛，还拥有着攻速鞋的优势，因此，雷克赛在第二下平A以后，便无法够到德莱文。

　　反观张焕这里，将一把斧头接在手里以后，W技能刷新，第四发斧头，猛地劈打在雷克赛身上。

　　此时的雷克赛，还没有任何防装，就算点出了“时光之力”和天赋里面的血量加成，但实际上，在受到德莱文的四下攻击以后，他的血量已经不足三百了。

　　“就差一点点，居然追不到了，草，站住啊！”

　　看着残血的德莱文，就在前面不远处，QE的打野选手眉头拧成了麻花状，目龇欲裂，非常焦急。控制雷克赛，继续追进，企图着奇迹能发生。

　　然而，奇迹不会降临在一个被张焕判了死刑的人身上，因为他本身就是掌控奇迹的人，任何和他对抗的选手，都不会在他面前发生奇迹，这是历史以来的定律！

　　“完蛋，死了，白送给德莱文的人头！”


第773章 四杀！

　　画面中，那被德莱文放了风筝的雷克赛，在又挨了德莱文两记锋利的斧头之后。

　　啊！一声凄厉的惨叫响彻下路战场，雷克赛直接被德莱文的斧头，给剁成了烂泥！

　　“Triple Kill！”

　　毫无疑问，继牛头和轮子妈以后，雷克赛再送的这个人头，成全了德莱文的三杀，并且那个火热的红Buff也成了德莱文的囊中之物！

　　解说席上，长天咂舌道：“这也太叼了吧？Kuder的德莱文这都没死？还反杀了满血的雷克赛，太不可思议了！”

　　柳莺道：“只能说Kuder这波运气有点好，如果雷克赛当时直接在墙壁后面利用E技能加闪现顶，把他控在塔下，他当时是必死的。”

　　泥鳅听着柳莺的话，觉得怪怪的，瞄了她一眼，见她神色正常，于是泥鳅也道出了自己的见解：“运气也有一定的成分，但我们看到更多的是Kuder的德莱文在击杀雷克赛时候的走位和操作，只要他刚才再慢那么0.5秒，或者说有任何一发斧头的位置不是在正后面，而是在侧后面，那他都绝对无法击杀雷克赛，反而会被雷克赛遁入地下后，一发Q技能杀死。”

　　“高级选手的博弈，胜负往往在毫厘之间，这一波，显然是Kuder这里凭借着优秀的走位，以及精彩绝伦的操作，占据了上风，最终获得胜利。”

　　“之前的时候，人马不在，我们都还以为会是QE的一波四打三，大节奏，但短短十秒过去，就成了一打三，戏剧般的变化，是所有人都没有预料到的。”

　　“不过，战斗到这里还并没有结束，巨魔在吃了波比和风女的一套伤害以后，血量大降，现在只有半血不到。”

　　“是的，德莱文这里已经拿下三杀，那么四杀，有没有，到底有没有？”

　　下路战场，张焕的德莱文击杀雷克赛，由于危险游戏的原因，血量回到了一百五十以上。

　　瞄眼一瞧巨魔的位置，他嘿嘿一笑，接到最后一个斧头以后，立即按下W技能，移速猛涨，两秒便奔到了巨魔的不远处。

　　毫不踌躇，一记斧头对着巨魔猛砍而出。

　　倏！

　　但是就在此刻，异变来袭，只见那本已经仓皇逃入塔内的巨魔，忽然一个闪现按下，消失于原地，来到了德莱文的身畔。

　　现在巨魔的输出虽然不高，可是德莱文血量也不多，只需一发Q技能加上一记平A，便能轻松带走德莱文。

　　不过，很不巧，此刻风女距离德莱文并不远，并且她的E技能也是已经转好，在巨魔开始攻击德莱文的时候，护盾便倏然套在了后者身上。

　　因此，在受了巨魔一发QA之后，五十点血量的德莱文立即利用W技能和攻速鞋的优势，逃离了巨魔的攻击范围，随后，手里的斧头，毫不留情地宣判了巨魔死期的来临！

　　一下，两下！

　　啊！高额的输出，让巨魔无力挣扎，在德莱文的又两发斧头和红Buff的灼烧伤害之下，他直接交出了自己本局比赛的第一条生命。

　　“Quadra Kill！”

　　“Dominating！”

　　至此，德莱文收获四杀并且开始主宰比赛，整个下路，开始暴走！

　　“卧槽，四打三变成了四换零，你敢信？”

　　“德莱文这都不死，妈蛋，有毒吧？”

　　“犀利哥已经哭晕在厕所。”

　　“六个人头，现在才四分钟，德莱文就拿下六个人头，打人机都没有这么牛B。”

　　“裂了裂了，QE的下路这把是彻底打穿了。”

　　“德莱文已经起飞，来多少杀多少，这时候的下路就是火葬场。”

　　“……”

　　现场观众才是最嗨的一批人，看着游戏中德莱文疯狂拿下四杀，仿佛游戏中的人是他们一般，非常的兴奋。

　　此时，薇薇那边，嘴里的一片瓜子壳，已经被她嚼成了碎渣，眼里冒着不同寻常的光芒，喃喃自语道：“有点意思，EZ和德莱文都很强，还会其他的英雄吗？”

　　选手席上，送了一波四杀以后，QE这边非常安静，好半晌后，作为QE队长的犀利哥才道：“你们下路先稳住发育吧，下路我就暂时不会去了，不然去几次死几次。”

　　听了这话，QE的下路组合心里一片灰暗，刚才德莱文还有两个人头的时候，就不好打了，现在已经有六个人头，这完全是要飞天的节奏，如果队友不来帮忙，线上完全就没法打。

　　但刚才送了一波四杀，巨魔短时间内没有传送，雷克赛没有闪现，想要抓死德莱文也是天方夜谭的事情，所以其实来不来帮忙都一样。

　　而KM这边，则是士气大振，老山控制波比一边回城，一边称赞道：“可以啊，Kuder，你德莱文居然这么溜，比起文小特强多了，这局我们就看你的了。”

　　张焕咧嘴一笑道：“躺着就行，这局带你飞！”

　　“成啊，就等你这句话！”

　　一旁的Sun听了，撇撇嘴，没敢说话。

　　刚才的时候，他还在质疑Kuder的出装，但没过一分钟就被打脸了，如果刚才没有攻速鞋，那么德莱文不可能在那么短的时间内，打出那般爆炸的输出，并且移速不会太快，不仅杀不死雷克赛，反而会葬身在别人的手下。

　　所以说，就算德莱文的出装不安常理出牌，但别人也是对的，既然Kuder刚才说让自己躺好，那成，躺好就躺好吧，只要能赢，全场打酱油都无所谓。

　　控制德莱文，在清掉一波兵线以后，张焕和风女双双回城。

　　这时候的他们，等级已经快五级了，不出意外，在未来的任何时间段以内，张焕的德莱文都可以碾压Perk的轮子妈至少一级。

　　这一波回城，在线上停留的时间虽然不长，但张焕身上的钱却非常多，不仅将暴风大剑掏出，他还把长剑合成了吸血鬼权杖。

　　而反观Perk的轮子妈，装备就极其凄惨，复活以后，补了一把萃取和一瓶血药，便没了下文。

　　来到线上，毫无疑问的，张焕是一个不太知足的人，拿下了一点优势，他希望把优势进一步扩大。

　　因此，自然就展现出了无与伦比的线上压制力，没有选择控线，张焕直接把兵线推入了QE的下路一塔之内，在风女护盾的保护下，直接便越塔开始攻击牛头。


第774章 越过一塔在二塔砍人

　　这里，张焕为什么要先杀牛头，其实原因很简单，因为一旦他去攻击轮子妈，只要轮子妈和牛头靠在一起，牛头便可以利用Q技能轻松打断他的斧头。

　　而倘若去攻击牛头，他便能随意控制斧头的落点位置，牛头后退他追击，牛头前进他后撤，只要不是Q闪或闪Q，他都可以保证利用走位不会被牛头控到。

　　如此的话，三两刀打残或者剁碎牛头，一样可以再去杀输出不高的轮子妈。

　　当然，如果输出够了，也可能三两刀砍杀掉轮子妈，然后再去收拾牛头。

　　一刀，两刀，三刀，E技能打断牛头的W技能，但此刻牛头也仓皇给上了德莱文虚弱。

　　有了虚弱的限制，张焕自然不能再得寸进尺，转而挨了三下防御塔的攻击后，退出塔内。

　　不过，有着吸血鬼权杖，在Q技能的额外高额伤害加持之下，张焕在一波小兵补完以后，直接升到了五级，血量也回到了五分之四的状态。

　　瞧瞧牛头现在的血量，虽然磕下了两瓶血药，以及用出E技能给自身奶了一口，但生命值依旧还是只有四分之三的状态，比起德莱文，还要残了一些。

　　己方小兵进塔，张焕在耳麦中对Loma道：“如果对面不走，你就先抗几下塔，我直接越塔杀他们。”

　　“嗯，好！”连续几波德莱文的杀戮节奏，Loma自然对张焕升起了莫名的无条件信任感，况且现在的德莱文，也的确有实力在塔下干掉对面轮子妈和牛头。

　　然而，QE的下路组合显然也是人精。

　　见到德莱文和风女随着小兵进塔，Perk在耳麦中大声呼道：“撤撤撤，直接走！”

　　这波牛头没有虚弱，风女的虚弱此时已经转好，如果不撤，他们两人都会被德莱文砍死在塔下。

　　虽然屈辱，但却也不得不选择明哲保身。

　　于是，当导播将镜头转到下路的时候，画面中，轮子妈和牛头居然连塔下都不敢呆了，仓皇地奔出了一塔内，往二塔方位移去。

　　但德莱文和风女并不准备罢休，前者直接开出W技能，移速猛然增加。

　　三秒之后，凭借移速的优势，德莱文终于追到了牛头，一记斧头悍然打向了牛头的后背，在风女三级E技能护盾的加持下，德莱文这发斧头，直接打去了牛头两百多的血量，非常恐怖。

　　继续往前追进，一秒过后，德莱文捡起斧头W技能再次开启，这一次的斧头丢在牛头身上，直接让他的血量降低到了只有三分之一的地步。

　　治疗！

　　一瞧牛头将死，轮子妈毫不犹豫开出了治疗，不仅给牛头奶了一口，还让他移速猛增。

　　不过，在张焕眼里，她这却是多次一举。

　　“你这治疗浪费了，我必死的，跑不了了！”QE的辅助选手哀叹一声，表示已经回天乏力，想要反手去控制德莱文，却怕被他的E技能又打断，有了心理阴影之后，他干脆不还击了。

　　又是三秒过去，牛头和轮子妈来到了QE的二塔前方，这时候，张焕的德莱文也已经进入了攻击牛头范围之中。

　　此时的牛头，最后一瓶血药磕下，加上刚才轮子妈的加血，生命值已经回到了四百以上。

　　没有直接攻击牛头，走上两步后，张焕才开启W技能，将手里的第一发斧头猛地丢出，完了之后Q技能按下，手里立马又是两发斧头。

　　五级的等德莱文，有着攻速鞋和W技能的加持，攻速已经达到了1.2的地步，所以攻击频率非常之高。

　　第二发斧头，第三发斧头连续落在牛头身上，只见三把斧头在空中乱舞，咔咔咔的劈砍声仿若死亡的旋律，先后命中牛头，两秒时间，便将他的血量彻底抽光。

　　“God Like！”

　　三刀砍杀牛头，但战斗并没有结束，此刻轮子妈也进入了德莱文的攻击范围之内。

　　由于张焕的刻意控制，所以三把斧头的落地位置，统统靠往了轮子妈所在处。

　　因此，在接到第一发斧头以后，张焕立即将手里的斧头劈在轮子妈身上。

　　随后德莱文第二发斧头接住，依旧攻击向轮子妈，紧接着，步态轻盈的走位去接第三发斧头。

　　如此循环，最为基础的三板斧，便初步展现在了荧幕之上。

　　“哇哦，三板斧，五级的德莱文就打出了三板斧，简直不可思议！”

　　“强！Kuder这里直接一个人就追着轮子妈和牛头跑，牛头直接被剁死，看样子，轮子妈也是逃不过被击杀的命运了！”

　　“而且，最重要的是什么，你看，现在德莱文的位置是越过了一塔，跑到二塔去杀人，这也太狂了吧？”

　　“没错，Kuder也太浪了，以前怎么没发现他这么浪？难道都是装的。”

　　“我看多半是这样，这小伙子，也太会演戏了，如果不是今天KM要冲击世界赛第三号种子，恐怕他都不会拿出真本领吧？”

　　解说席上，泥鳅和长天你一言我一语，一边一惊一乍地解说着下路的战斗，一边脑洞大开，猜测着Kuder的前后变化。

　　柳莺在一旁瞧着大屏幕，沉默不语，秀眉紧锁，不知道在想些什么。

　　下路，QE二塔位置前方，由于轮子妈目前血量太少，德莱文伤害又太高。

　　在承受了德莱文四发斧头之后，便被直接送去了西天，三板斧的表演，也就到此结束。

　　“Legendary！”

　　轻轻松松的超神，拿下轮子妈的人头，德莱文受了两下防御塔的攻击，捡起两发斧头，奔出了塔外。

　　这时候，一队蓝色方的小兵出塔，毫无悬念，张焕控制德莱文，带着Loma的风女，直接就在QE的下路二塔位置，开始了A兵接斧头。

　　杀完六个小兵，堂而皇之的来到QE的下半野区，将雷克赛的两头石像人给打掉。

　　随后，游戏时间来到六分钟，而德莱文风女，此时也双双升到了六级。

　　“没法玩了，下路已经爆炸了。”QE的辅助选手愤懑地道了一句。

　　Perk则闷着脑袋不说话，他们的中单听了，叹了一声道：“没关系，你们还是照常上线吧，拖下去也还有希望。”

　　“上个毛线啊，你瞧瞧，德莱文和风女直接就堵在二塔门口了，我们根本就上不了线。”

　　看着兵线一波波被己方的防御塔吃掉，而自己却拿不到任何经济和经验，这是一件非常痛苦的事情。

　　并且，这不是线下的Rank，也并非训练赛，而是LPL的最高水平较量，有着数千万玩家正在观看的直播，丢的，不仅仅是胜利的砝码，还是一张老脸啊！


第775章 无路可逃

　　老山瞥见德莱文和风女的位置，苦笑道：“你们两个，有点太浪了吧？万一雷克赛和维克托包下来，你们就彻底完了。”

　　“没事儿，现在对面谁来谁死，一点不虚！”张焕摆出一副无敌的气势，随口说道。

　　不过，事实也正是如此，雷克赛现在才五级，还没有他和风女的等级高，至于牛头和轮子妈，两人被堵在二塔位置，现在才三级，就连四级都还差了一波兵。

　　杀他们，就和砍瓜切菜一般简单，易如反掌。

　　并且，眼下Yangoo的人马，已经不去上半野区了，吃完下半野区的野怪之后，打完河蟹，直接就住在了QE的红Buff野区，时时刻刻替德莱文和风女保驾护航。

　　游戏时间来到了七分半钟，张焕的德莱文已经七级，由于刚才的蓝量也不算太多了，所以在堵了三波兵线后，张焕透过战争迷雾，瞧见维克托在往下赶，雷克赛也在不远处，却也没继续托大，撤离到了QE的下路一塔位置，开始攻击下路一塔。

　　维克托一瞧，见恐怕没什么机会，所以又返回中路，而轮子妈和牛头，却跟着往前挪去，来到了一塔范围边缘。

　　虽然吃到小兵经验升到了四级，但对于他们来说，却是再一次地走向了深渊。

　　人马早就在QE的红Buff野区过去的墙壁草丛里呆着，当轮子妈两人往下路一塔位置靠去的时候，人马果断从后面包夹过来。

　　六级的人马，加上德莱文两人，最终的结果显而易见。

　　轮子妈和牛头，前者被德莱文四刀劈死，后者虽然交出闪现，却被人马利用大招给轻松追死，至此，QE的下路，彻底爆炸。

　　不看人头，不看前面的对阵场景，还以为QE的下路是挂了三分钟机，才上的线呢。

　　控制德莱文又是越过一塔，张焕将蓝色方再次涌来的小兵收入囊中之后，带着风女，来到QE的红Buff野区，一刀下去，就将人马打到残血的红Buff给收入了囊中。

　　至于对面的雷克赛，刚才一直在侧面看戏，从轮子妈和牛头的死亡，到红Buff被掠夺也是如此。

　　由于蓝量见底了，所以张焕也不敢继续去浪，在风女随着人马去游走中路的时候，他的德莱文在红Buff左侧的草丛里，选择了回城。

　　这一波回城，身上的钱比较多，足有两千块出头，没有踌躇，张焕直接将饮血剑做出，随后补了一个10%暴击几率的格斗手套，控制德莱文直接来到己方的下半野区。

　　堂而皇之的道：“这个蓝Buff给我了，一会儿看着来下路支援！”

　　此刻，Yangoo控制人马把蓝Buff打到了半血，张焕的德莱文赶到之后，几刀就将蓝Buff打去了虚空，毫不客气就将这个Buff收入了囊中。

　　Sun一瞧，心里颇有些不爽，蓝Buff历来在第一波以后都是中单的私有品，现在居然被一个ADC给拿去了，反而在这样的情况下，他吱声都不敢，只能默默瞧着，人家拿走就拿走了。

　　没办法，谁叫德莱文现在身上已经有了九个头，补刀还在68刀，比起他这个一直刷刀中单，都要多了一刀。

　　来到线上的时候，已经快八分半钟了，此刻Loma的风女刚刚回城，不过，饶是只有一人，但双Buff在手，张焕却不惧任何人。

　　控制德莱文，开始飞快地清兵，一波兵线清完，手里的两把斧头已经在滋溜溜地旋转个不停，还差两秒，手里的Q技能便能转好。

　　来到QE的下路一塔位置之时，Q技能已经完全转好，并且由于饮血剑的被动效果，身上蒙上了一层可以承受两百多伤害的护盾。

　　“哟，蠢蠢欲动，看来你们是迫不及待想要来寻死了。”

　　瞥眼间，张焕瞧见了雷克赛正越过红Buff位置，直接穿过洞穴，进入了下河道，飞速往下路赶来，他身旁的维克托，更是直接在小龙坑前，便开启了疾跑，企图能够第一时间赶到下路，前来杀死德莱文。

　　此刻，QE的几人清楚的知道，德莱文身旁是没有风女的，没了风女的保护，德莱文就如被斩断了一只翅膀鹰隼，飞不起来了。

　　并且巨魔现在的传送已经转好，只要下路一旦开打，他们就会聚集五人之力，一拥而上，将德莱文碾成碎片。

　　当然，在五秒未来之中，张焕瞧见了瞬息万变的战局，唇角在不经意间，勾勒起一丝诡异弧度。

　　眼睛一眯，控制德莱文直接便开始后撤。

　　但是，下一秒，牛头刚才插在下路界限，挨着KM那边草丛中的一个眼位，倏然泛起了一阵红色的旋转风暴，显然，是巨魔传送了！

　　解说席上，看到这一幕，泥鳅吸了吸冷气，皱眉说道：“QE这里发力了，打野和中单，逮住KM在下路河道视野的缺陷，直接从河道包夹了过来，维克托更是毫不犹豫开启了疾跑。Kuder这里也非常警觉，Sun清完小兵，ping了中路不见以后，他第一时间便意识到了不对，立马控制德莱文选择后撤。”

　　长天却道：“但是，现在德莱文恐怕走不了了，他只有一个人，并且压线太深，人马在打着三狼，风女选择回城，发条虽然在第一时间往下赶，但也救不了他，巨魔的这个传送，直接就封死了他的后路。”

　　一见下路的局势，柳莺这里，不知道为何，居然有种希望看到德莱文把QE的人全杀了的念头，不过这种心思刚刚升起没一秒，便被她摇摇头摒弃出了脑海。

　　转而拿出一副幸灾乐祸的笑容，解说道：“这下德莱文总算是跑不了了，九个人头在手，全场最肥的一个，九分钟不到便出到了饮血剑、攻速鞋和格斗手套，他一个人的经济，足以抵得上对面下路和打野三个人的经济，非常恐怖。这也就导致了QE时时刻刻都想抓死他，因为一旦杀他一次，他的气焰便会降下去，QE这把就还有很大的机会，可以获得胜利。”

　　“到了这个关键的时间点，这一局QE肯定是不希望输掉比赛的，所以他们精心策划出了这波围堵，德莱文装备虽好，但面对QE五人的攻击，一人几下过去，他基本上就死了，所以他没有任何反抗的余地，而且更重要的是，牛头这波是有虚弱的。”


第776章 砍出一条血路！

　　“完了，这波你压线太深，要死了，我根本没办法第一时间赶到啊。”Sun在耳麦中说道，但语气里张焕没听出一点悲哀，反而有种兴奋的味道？

　　“我现在没状态，一点蓝都没有了，传送下来也没用。”老山看着不远处进行传送的巨魔，眉头暗皱，说道：“不过巨魔血量也不多，只有半血，既然走不了，你看看能不能换一个？”

　　“唉，早知道我就不回城。”Loma也在耳麦中自怨自艾了一句，如果他的风女在，有大招有着虚弱，这一波，说不定可以来一个惊天逆袭，但眼下德莱文孤身一人，虽然有着双招和大招，但那又有什么用？

　　面对QE五个人的包夹，德莱文根本就不可能活下来。

　　的确，现在在场所有观众，包括场上的职业选手，都不看好德莱文，认定他必死无疑。

　　然而，事实真的是如此吗？

　　当然不是，不拿还没开始的战斗说，单单谈论逃跑路线，其实张焕可以第一时间从QE下一塔的左前方口子处，进入他们的红Buff野区，进行逃亡。

　　维克托和雷克赛从河道赶来，没有鞋子的他们，想要堵截德莱文，那无异于痴人说梦。

　　所以单论第一时间的逃跑路线，张焕肯定是能走的。

　　可是，他并未选择逃跑，反而选择了一个必死的方向，这难道是他傻了吗？

　　或许吧！

　　听到队友们的话语，张焕的眉头不着痕迹地皱了一下，这些王八蛋，居然不相信自己，尤其是Sun，作为队长，他的语气巴不得自己的德莱文去死似的，这个缺货。

　　不过，别人不相信自己不重要，比赛中，重点在于自己相信自己！

　　虽然张焕的做法有些出风险，他也拿捏不准敌人是否会上当，所以只能试试看，一旦成功，那就是他崛起的时刻，如果不成功，那也无所谓，一打五逃不了被杀，那也没什么稀奇的。

　　关键点在于，敢不敢在这个节骨眼上去一打五，成事在人，谋事在天！

　　崛起和出名，有时候，只在一瞬之间，成功不仅要靠实力，胆量也非常重要！

　　“现在想走也走不了了，那就砍出一条血路，干，先杀牛头和轮子妈！”

　　三乔电子竞技中心，召唤师峡谷，下路战场中，那原本从一塔前端位置迅速撤离的德莱文，在巨魔传送了一半，牛头和轮子妈飞速奔袭上前，维克托已经赶到下路河道路口，呈掎角之势，将德莱文包夹住的时候。

　　德莱文忽然选择顿下脚步，W技能开启，猛地回头，借着飞快的移速，刹那间就奔到了原本就距离他不远的牛头前方，手中旋转的锐利飞斧，悍然打向了牛头。

　　“笑话，你还能反杀我？”

　　见到Kuder的德莱文不乖乖受死，还敢反打，QE的辅助选手笑了，笑得非常开心。

　　没有任何一丝惧怕，他直接将自己手头里的虚弱套在了德莱文身上，霎时间，德莱文移速和攻速猛降，护甲和魔抗双双降低。

　　Perk的轮子妈，也是冷冷一笑，嘲笑德莱文的反打和不束手就擒，直接开启W技能和Q技能，手中的轮子飞快射向了德莱文。

　　张焕这边，由于斧头的落地位置得当，所以在牛头给上虚弱的第一时间，他就将斧头捏在了手中，并且第二发斧头，猛地又劈在了牛头身上。

　　由于这发斧头他没有任何走位，并且牛头在他的正对面，所以这记斧头，直接就落在了原地，不过，由于虚弱的限制，这记斧头并未对牛头造成多少伤害。

　　第三发斧头，张焕控制德莱文劈打在侧面的轮子妈身上，带着红Buff的效果，使其减速。

　　斧头则往着靠向维克托所在的位置飞了去，张焕控制德莱文开启刷新的W技能，冲刺前去接住斧头。

　　“嘿嘿，这次你就惊慌失措了吧，给我控住！”

　　见到德莱文后撤去接斧头，QE的辅助选手非常洋洋得意地认为德莱文吓傻了，所以抓住机会，一发W技能使出，便见牛头身子一甩，倏然飞跃起来，向着德莱文的后脊悍然撞去。

　　“非常好的节奏！”然而，张焕对于牛头的动作，却丝毫不惧，反而心里暗笑。

　　同一瞬间，在画面中，只见那飞跃到半空中的牛头，被德莱文飞出的两把斧头，给轻松劈打到了地面，沦为残废，移速降低。

　　“我擦，我们没仇吧，就不能让我W中一次吗？”看着再次被德莱文E技能打断的“野蛮冲撞”，QE的辅助选手欲哭无泪，一脸如丧考妣的样子。

　　不过，现在哭还早了点，在张焕这里，还有更大的惊喜在等待着他。

　　完美打断牛头的W技能，张焕的德莱文也接住了第三发斧头，不过他并未继续攻击牛头，在轮子妈的大力攻击之下，此刻他饮血剑的护盾已经被打去，并且掉去了两百血量。

　　0.5秒过去。

　　嘭！

　　牛头的Q技能使出，猛捶大地，但捶起的却是一阵灰尘，德莱文不曾被他击中。

　　此刻，维克托已经赶到了距离德莱文九百码的地方，巨魔也已经传送落地，同时，德莱文身上的虚弱，也刚好过去。

　　画面中，只见巨魔开启W技能，从草丛中朝着德莱文的位置猛袭而来，半秒后，在隔了1000码的距离里，一发E技能使出。

　　寒冰之柱，赫然立在德莱文身畔，封住了他后撤的道路。

　　同时，七级的维克托一发远距离的E技能，狠狠地射向了德莱文，稳稳将其命中，霎时间，德莱文血量再将，此刻已然只有三分之二的地步了。

　　虽然血量还很健康，但对于如今的德莱文而言，却不啻于奄奄一息的状态，处境危若累卵，随时都有可能丧命。

　　不过，张焕见到巨魔的这根柱子，大口舒气的同时，嘴角也噙着了一丝满意的笑容，转而，笑意蔓延到了眼角和眉梢，骤然一变，化为了浓浓的杀机！

　　“嘿嘿，你们这几人，准备好迎接死亡了吗？”

　　低声喃喃之际，张焕控制德莱文，直接开启W技能，被巨魔柱子减速的他，移速猛增，往着QE的下路一塔位置奔去。

　　脱离巨魔柱子的范围之后，不理会身畔牛头的攻击，手中那旋转不停的斧头，仿如死神手中的镰刀一般，悍然打向了还在欢快攻击他的轮子妈。

　　至此，“多才多艺”的德莱文，正式开始了他的演出！


第777章 德莱文这是要逆天？

　　一斧头，两斧头，Q技能按下，第三斧头打出，空中三斧齐飞。

　　一个快八级的德莱文，打一个五级的轮子妈，是怎样一个光景，可想而知。

　　砍瓜切菜？不，那太费力了，大约就是吹灰一样轻松。

　　三下猛烈的攻击下去，带着红Buff和战争热诚的效果，轮子妈的血量倏然降到了一百的地步。

　　“我去，德莱文要反杀我，逃！”

　　见到自己血量在不过两秒便大残了，Perk心里猛地一颤，不敢有丝毫迟疑，闪现按下。

　　倏！

　　然而，在轮子妈闪现的前一刹那，德莱文恰好接住了第一个斧头，随后，那夺命般的斧头，如跗骨之蛆一般，稳稳地跟进了她的闪现。

　　啊！

　　一道凄婉的哀嚎，从轮子妈喉咙里不甘地吼出，看着自己还是变为灰白色的屏幕，Perk重重地锤击了一下电脑桌，这已经是他第五次死亡了。

　　什么时候，职业赛事，自己的ADC会在十分钟以内死过五次？从来没有，甚至整个夏季赛以来，任何一场职业比赛，他的死亡次数都没超过四次，而今天，在Kuder的手下，他却是尝到了被虐杀，被破第一次的滋味，非常的凄苦。

　　然而，悲伤的情绪，还是慢慢留在后面去倾诉吧，因为，这才刚刚开始！

　　“Legendary！”

　　杀掉轮子妈，张焕收获本场比赛的第十个人头，第三次迎来超神！

　　杀戮刚拉开序幕，嗜血之意正浓的德莱文，已经准备好了迎接的万众崇拜，所以，屠杀表演，必须要进行下去。

　　在第四发斧头攻击向轮子妈的时候，张焕控制德莱文在不停走位，下一瞬，接住了空中的两发斧头，猛地将其中一发打在身畔的牛头身上，随后继续走位，在来到又一发斧头落地的位置之时，手里剩下的一发斧头依旧丢向牛头。

　　紧接着，接住飞来的一发斧头，毫不犹豫又打向了牛头。

　　连续的三板斧，让德莱文的输出，在这个时间点得到了最大化的开发。

　　由于刚才最开始的时候，牛头便受到过德莱文的攻击，虽然三下攻击有两下是被虚弱限制了，但在红Buff的真实灼烧伤害下，依旧被德莱文打去了四百多血量，加上后面的这三下攻击。

　　啊！牛头的血量直接便被清空，仰头凄怆地惨叫了一声，身子蓦然软倒在地，气息已绝。

　　连杀牛头和轮子妈两人，由于饮血剑的效果，所以目前德莱文的血量几乎回到了满血状态。

　　并且因为人头的经验，德莱文直接升到了八级，立即学习了二级的W技能！

　　“漂亮，Kuder这里绝境暴起，直接利用自身的伤害，几刀就剁死了牛头和轮子妈，这一幕，简直爆炸！”泥鳅忍不住了，拍案震惊道。

　　柳莺此刻也隐隐有种热血沸腾的感觉，专注盯着大屏幕的她，朱唇轻启，解说道：“是的，德莱文现在的伤害非常高，轮子妈三刀半就被杀死，牛头也两秒就交出了自己的性命，但是，现在德莱文处境依然不好，巨魔直接闪现上前，把大招给到了德莱文身上，并且维克托也赶到了这里，雷克赛也只差一千码的距离了！”

　　长天眼中闪着精光，接着道：“我感觉，这波Kuder的德莱文能彻底秀起来，你们信不信？”

　　此刻，没人回答长天的问题，所有人都在紧张地看着大屏幕上的战斗，就连比赛场内KM的队员们，也全部把视线挪到了下路。

　　画面中，巨魔在德莱文击杀牛头的瞬间，非常恼怒，或许犀利哥也是怕被德莱文秀，所以想也不想，直接将手里的闪现用出，靠近德莱文，并且将大招给到了他身上，同时开启Q技能，准备将其Q中，减低他的攻击力。

　　维克托也是来到了攻击德莱文的范围之中，一发Q技能猛地射向德莱文，随后平A悍然打下，轰，触发雷霆特效，随后大招毫不犹豫便落在了德莱文头上。

　　瞬间，由于巨魔大招带来的巨额减双抗，直接让维克托的这套爆发，将德莱文打去了半血的血量，一发W技能接着又落在德莱文脚下。

　　不过，张焕此刻却并不惊慌，控制德莱文一发平A稳稳落在巨魔身上，同时开启W技能，借助移速的优势朝QE的一塔位置奔去，而他走的这个位置，恰巧就有他特意落定在那里的两发斧头，如此一来完美避过维克托W技能的限制。

　　此刻，他是绝对不能被巨魔Q中的，因为巨魔Q具有减攻击的效果，虽然现在只能减去不到20点，但也足以影响他后续的伤害，庆幸的是，巨魔已经走出了他的寒冰领域，并且他只有一双草鞋，根本就无法追上德莱文。

　　接住斧头之后，张焕立即控制德莱文一边走位，一边将猛烈的输出落在巨魔身上。

　　目前的巨魔还准备做巨型九头蛇，虽然有着红水晶，但在德莱文面前，顶多就是个血量多点的脆皮。

　　四秒过去，不停走A着三板斧的德莱文，没有让巨魔摸到过任何一下。

　　“卧槽，要不要这玩？还是直接被秀死了，这你妹的，有毒吧！”

　　看着距离自己始终只有不到三百码的巨魔，犀利哥心里一片哀嚎，他现在就只想打中德莱文一下，就一下而已。

　　然而，到死，他也没有这个机会。

　　啊！随着德莱文的第五发斧头来袭，带着一个大写的伤害数字，霎时间，承受了暴击伤害的巨魔，直接被送回了老家。

　　“Triple Kill！”

　　三杀，德莱文在五人的包夹之下，一打五，居然拿下了三杀，这让全场的观众瞬间都沸腾了起来。

　　“天！德莱文这是要逆天吗？”

　　“爆炸，彻底爆炸，一打五居然还拿下了三杀，而且现在还没死，好像还能秀的样子！”

　　“靠，这才是真正的德莱文，什么文小特，什么世界第一德莱文，和Kuder比较起来，统统弱爆了！”

　　“不黑不吹，这个德莱文有我一半的实力。”

　　“不行了，给我一根辣条，我受不鸟，太激情了！”

　　“今天的门票没白买，就冲这个场景，以后我就是Kuder的粉丝了！”

　　“MDZZ，没看到QE拉闸放水了吗？”

　　“9494，这个德莱文不怎么样啊，我上我也行。”

　　“……”


第778章 强势五杀！

　　拿下三杀，这个场景固然让全场的观众们都跟着德莱文的节奏嗨了起来，没什么比近距离观看屠杀，见证奇迹和逆转，来得更为让人享受了。

　　不过，眼下德莱文的境况也并不乐观。

　　由于接斧头的缘故，所以无法去躲避维克托的大招，在承受了维克托连续三次混乱风暴的伤害之后，加上维克托的平A，德莱文的血量，降到了只有四百的地步。

　　这还是由于德莱文饮血剑带着吸血效果的缘故，倘若没有吸血，在维克托的攻击之下，他已经是半具尸体了。

　　其中，自然还是由于巨魔大招的减双抗缘故，如果没有这个双抗降低，张焕现在血量，应该还在七百以上。

　　“嗯？巨魔都已经死了，你还想杀我？以为有个雷克赛就可以了？”

　　虽然血量不多，但张焕并未露出任何惊慌或者胆怯之色，控制德莱文，在接到最后一发斧头之前，将手里的一记斧头，狠狠地劈在了维克托身上。

　　霎时间，维克托受到红Buff灼烧，一记来自德莱文的反攻击，让其血量猛地减去了近三百。

　　七级的维克托，目前血量也只有一千一左右，承受了德莱文的这发斧头，相当于直接打去了四分之一生命值，非常可怖的伤害。

　　但维克托这里，心思和张焕一样，都有着斩杀对方的意图，现在谁能胜利，谁就是王者。

　　嘎嘎嘎！

　　一阵嘲谑般的怪叫荡起，只见维克托第三只手里，倏然射出了一道金黄色的射线，切割地面，猛地袭向了正在接斧头的德莱文。

　　“你上当了，嘿嘿！”

　　见到维克托的E技能释放，张焕戏谑一笑，并未去接那个马上就要落地的斧头，转而往右侧挪动了几步，将手里留着的另一发斧头，猛地砍在了维克托的脸上。

　　这时候，如果有观众细心观察，就可以发现，德莱文刚才第一发攻击维克托的斧头，是往着正前面去的，刚刚往左侧去接刚才最后一下杀死巨魔的那个斧头之时，德莱文是往左移动了几步，现在的话，攻击维克托的这第一发斧头，实际上在德莱文的右侧。

　　所以不会遭受任何维克托的干扰。

　　第二下斧头落在维克托身上，直接让他的血量降低到了不足半血的地步，同时，手里已经转好的Q技能按下，第三发斧头，猛地又打向了维克托。

　　刹那间，维克托的血量减低到了只有四分之一的地步，生命岌岌可危。

　　“不好，有可能要死！”

　　维克托这里，在E技能没有命中德莱尔的情况下，但光速QA却非常精准地命中了德莱文，使其血量大降。

　　但转眼间却发现自己的血量比起德莱文还要残，想也不想，立即反向按出闪现，在德莱文第四发斧头发出之前，便脱离了他的攻击范围。

　　而这时候，雷克赛赶到德莱文的不远处，此刻打洞而来的雷克赛，企图一把将德莱文顶飞，这样不仅可以瞬间杀掉德莱文，还能让维克托成功走脱，不失为一石二鸟之计。

　　德莱文虽然攻击了维克托三下，回了一百六十多血，可是维克托的攻击却比他更高，直接打了他近两百血，所以现在的德莱文，血量根本不足四百。

　　“好想法，好配合，不愧是好基友！”

　　暗暗嘀咕一句，张焕控制德莱文，接住第一发斧头和第二发斧头之时，雷克赛已经利用E技能袭到了他的不远处。

　　不出意料，倏！

　　在E技能完毕的瞬间，雷克赛按下闪现，顷刻间，消失于原地，目标位置赫然是德莱文所在处！

　　但是，张焕可能让雷克赛控住吗？

　　答案非常明了，不可能。

　　虽然此刻他的德莱文有着大招，但比较遗憾，维克托血量在两百四十以上，并且磕下血药，已经回到了两百七的状态，想要利用第一段大招击杀他，伤害还差了一丢丢。

　　否则的话，张焕不介意让雷克赛控住，利用大招击杀维克托，随后又开出治疗，实现自救，紧接着完美秀出一片天。

　　因此，毫不迟疑的，在雷克赛按出闪现的同一时间，张焕也按下闪现，只见原地一抹白光闪过，下一秒，德莱文的身影消失不见。

　　“我擦，居然躲了我的闪现顶，靠！”

　　精心设计的必杀一击，居然被德莱文给轻松躲掉了，按照QE打野选手的分析，德莱文不是应该利用大招击杀维克托，然后维克托死不了吗？

　　怎么剧本和设想的不一样？完全懵逼了！

　　“Quadra Kill！”

　　然而，半秒之后，一道震颤人心的系统女音的通报传来，直接让QE的打野选手打了一个冷战，控制雷克赛，苦着脸，带着操蛋无比的心情，狼狈而匆忙地往己方一塔位置奔去。

　　现在还想跑？裤子都脱了，往哪里走！

　　一记催命斧头丢出以后，张焕便控制德莱文，走位往回靠去，第一发斧头在浸泡了维克托的鲜血，将其劈成两半之后，乖乖地回到了他的身旁。

　　接下斧头，W技能按下，猛然间，德莱文的移速大增，半秒之后，带着两发旋转不停的斧头，进入了攻击雷克赛的范围之内。

　　想也不想，一记平A打出，受到攻击，红Buff的减速效果，让雷克赛移速大降。

　　“完蛋，被秀成狗了！”

　　见到雷克赛被德莱文攻击到，Perk心里的最后一根稻草，也彻底被折断，整个人心房有些抽搐，强烈的耻辱感，泛上心头。

　　除了他之外，QE的其余人，包括正在承受着熬煎的打野选手，纷纷都觉得末日来临了一般，而那个亲手将他们一个个扇了巴掌的人，就是此刻正在肆意而奔放走着滑步的德莱文。

　　“见鬼了，下把必须要Ban德莱文！”犀利哥不敢去看下路，瞧着上路的兵线，恨声说道。

　　他这话是什么意思，那已经不言而喻，下把？

　　他话音刚落，现场观众蓦然响起了一阵裂石穿云般的欢呼声。

　　“Penta Kill！”毫无悬念，即便是犀利哥不愿意去看雷克赛的悲惨死状，但残忍的事实，也随着系统女音的通报，进入了他的耳朵中。

　　德莱文拿了五杀！

　　德莱文一打五拿了五杀！

　　德莱文在没有任何帮助的情况下，一打五拿了五杀！

　　一系列繁杂的思绪和念头，不停在犀利哥和现场所有人的脑海中翻腾，这一刻，璀璨的灯光，全部都聚集在了德莱文身上。


第779章 手起刀落，血腥屠杀！

　　“这……难以置信，在十秒以前，我们谁都没有想过德莱文能拿下五杀，但现在，事实摆在眼前，我们不得不承认，Kuder这一波，来了一次惊天逆袭！”

　　泥鳅说完，长天赶紧激动地接过话道：“我早就说过，这一波很可能会出现不一样的情况，结果没错吧？刚才那种情况，换作任何一个职业选手来操作，都是必死的局面，但Kuder却神奇地以摧枯拉朽之势，一个一个秀死了对面五人，太强了！”

　　柳莺也不得不说了实话，她道：“没错，德莱文刚才的操作的确是美如画，每一个走位都非常精髓，如果这不是在比赛现场，我恐怕都要怀疑是机器人在操作了。”

　　“Kuder以前不显山不露水，蛰伏了这么久，凭借这手德莱文，他就足以位列LPL最顶级选手的层次。”长天感叹了一句：“这波德莱文拿下五杀，这样一来，那么这局比赛，只要KM不犯错误，围绕着德莱文来打，基本上QE是没有任何机会了。”

　　“是的，这一波QE的五人包下被团灭，对他们原本就不利的局势而言，简直雪上加霜，而且下路现在是谁去谁死的节奏，不出意外的话，德莱文这把在二十分钟以前，就可以把下路彻底通关了。”泥鳅道。

　　“二十分钟？太长了吧，德莱文现在十四个人人头，我觉得时间还会更短！”

　　“……”

　　长天和泥鳅有一搭没一搭说着，随着精彩回放的开始，他们的情绪也再次调动起来。

　　柳莺则在一旁静静地听着，目不转睛地盯着大屏幕上的画面，美眸忽闪忽闪的，不知道在思考着什么。

　　KM这边，Sun的发条在德莱文击杀雷克赛以后，姗姗来迟，瞥眼瞧了瞧张焕，刚想说些什么，却被老山抢先道：“我去，兄弟，你这波也太刚了吧，我整个人都看傻了！”

　　Loma也心悦诚服道：“厉害，你的德莱文在我眼里，世界第一！”

　　Yangoo笑道：“刚才还以为你必死的，没想到你却也给了我们一个大惊喜，不可思议！”

　　他们三人说完，Sun则撇嘴道：“我这来都来了，你刚才好歹给我留个助攻啊。”

　　张焕一听，不咸不淡道：“要助攻和人头自己去线上拿，我这把可不会让人头。”

　　说着，张焕又道：“我把下路一塔拆了，你们三个，把第一条龙拿了吧。”

　　第一条小龙是土龙，这一局在拆塔方面的效用非常不错。

　　“没问题，你拆塔吧，我们拿龙。”Yangoo对于张焕的安排没什么意见，倒是Sun，蠕动了一下嘴唇，但什么也没说，还是老实照做了。

　　现在队伍里，其实Sun才是战术的发号施令者，对于张焕的逾矩指挥，他心里还是有那么一点不爽的，觉得权威受到了挑战。

　　不过，碍于现在张焕的德莱文的确很厉害，他也只能把自己心里的不舒服，往肚子里使劲咽。

　　张焕可不知道Sun的那些鬼心思，就算知道了，他也会嗤之以鼻，两人不是站在同一个层面看风景的人，所以看待世界和问题的结果也不同，只要Sun不故意找茬，张焕不会找他麻烦，但如果他不识好歹，张焕不介意给他来几次深刻的教训。

　　没有任何意外，发条、人马、风女三人，轻松拿下了第一条土龙，德莱文这边，也在迅速清掉蓝色方涌来的一波带有炮车的兵线以后，将原本血量便不多的一塔给收入了囊中。

　　由于目前版本已经出现了一血塔，所以巨额的经济，被德莱文一个人单独吃下。

　　看了一下身上的经济，还差一千块买无尽之刃，目前，德莱文由于饮血剑的缘故，血量已经回到满血，想了想，张焕没有选择回城，在风女赶来以后，直接气势汹汹地压向了QE的下路二塔。

　　这时候，巨魔已然不敢继续来下了，只能直接赶去上路。

　　其实，这波支援下路，让他亏了好几波兵线，一上线便会落后波比一级，没了大招的巨魔，英雄的克制不见，反而还会被纯肉的波比给压一头。

　　下路二塔面临被拆的威胁，维克托和雷克赛不能不管，只能放弃自己的发育，前来防守。

　　在游戏时间来到十分半钟的时候，牛头利用转好的闪现，尝试了一波Q闪。

　　虽然成功控住了德莱文，将其击飞，但很遗憾，有着风女大招的保护，让雷克赛从侧面而来的E技能被打断，QE所有的C位在第一时间都无法靠近德莱文。

　　待到德莱文从击飞中回过神来以后，那便又是一场手起刀落，血腥无比的屠杀。

　　在人马的帮助下，直接越塔，德莱文再次以无可抵挡的威势，拿下了四杀，至此，QE局势彻底崩盘。

　　毫无悬念的，在QE四人阵亡的情况下，下路二塔在KM三人的攻击下，成为了一堆废墟，随后，KM三人也并未冒进，因为德莱文身上的金币太多，需要回家更新装备，并且他的蓝量也不太够了，一旦开打，没了W技能的加速，将很难秀起来。

　　回到泉水，时间来到十一分钟半，眼下已经18个人头的德莱文，打破了本届夏季赛以来，单场人头最高的记录。

　　并且，虽然杀人，但德莱文的补刀也非常优秀，107刀，全场最高！

　　比起几乎一直在刷线的发条都要多了三刀，这才是最骚的事情。

　　没有踌躇，这一波，张焕直接将无尽之刃掏出，完了之后，身上还有的九百块，则用来购买了一把黄叉。

　　更新装备以后，张焕控制德莱文来到了己方的上半野区，等了几秒，待到红Buff刷新，直接将其收入了囊中。

　　随后带着风女，来到中路，帮助发条把残血的中一塔拔掉。

　　这个时候，轮子妈和牛头已经将兵线带入KM的下路一塔位置，正在猛烈拆塔，看样子是发现了德莱文的动向，所以才有恃无恐。

　　不过，对于轮子妈和牛头的举动，KM却没有人去管他们，波比在上路发育，其余人在德莱文的带领下，直接压向了QE的中二塔位置。


第780章 十八分钟结束！

　　Legendary！

　　“天呐，德莱文这伤害，简直没谁了，直接两刀就剁死了维克托，太恐怖了！”

　　解说席上，泥鳅看着德莱文被风女套了一个护盾之后，开启W技能疯狂奔袭上前，两发斧头下去，出现暴击，瞬间就将维克托的血量给清空了。

　　维克托一死，塔下的雷克赛也免不了要接受来自德莱文的制裁。

　　虽然挨了三刀才死，但其实并没什么值得骄傲的。

　　轻松双杀，德莱文的人头已经来到了20个。

　　现在只有13分钟，而且这不是在打人机！

　　现场的观众，早就因为德莱文的疯狂而点燃了激情，每一次德莱文攻击QE的人，都会有人带头发出震天般的呐喊。

　　再一次拿下双杀，导播非常给面子地为德莱文来了一个放大的特写，并且完了之后，切换到了张焕真人的摄像画面，只见他脸上带着和煦的微笑，没有骄傲的神色，也没有癫狂和张扬，看起来非常平静。

　　而再瞧瞧QE的中单选手和打野选手，两人的脸一个比一个黑，在气势上和情绪上，QE就落了下风。

　　柳莺看着屏幕上驰骋无敌的德莱文，苦笑道：“现在的德莱文，装备太好了，13分钟，无尽之刃、饮血剑、黄叉和攻速鞋，加上风女的护盾，一个平A一旦出现暴击，能打出上千的伤害，这个时间点，根本没人能招架他的输出！”

　　“是的！”长天接过话道：“现在维克托和雷克赛双双死亡，QE的下路组合这时候才选择回城，显然是为时已晚。这个中路二塔，他们是守不住了，并且看现在的兵线，中路的高地塔，估计也有可能被KM一波推平。”

　　泥鳅道：“看这情况，难不成这局比赛QE撑不过20分钟？”

　　“很有可能，德莱文现在A塔和A人都太疼。”

　　“夏季赛以来，LPL还从来没有一场对局在20分钟以内结束的，这也太那个了吧？”

　　“没办法的事情，不过，慢慢往下看吧，说不定QE能够撑过二十分钟呢。”

　　在三位解说絮絮叨叨分析局势的时候，KM这边，由于德莱文的攻击力不俗，攻击速度也颇快，所以没几下，QE的中二塔便被轰成废墟，紧接着，人马带着风女的护盾进入QE的中路高地，扛了三下防御塔之后，立马退出。

　　于五秒之后，最后一个小兵死亡，但同样的，QE的中路高地塔也承受了不可逆转的毁灭打击。

　　轰！

　　一阵嗡鸣响彻中路高地，防御塔彻底倒塌。

　　而这时，轮子妈和牛头才刚刚回到泉水。

　　其实，他们回来也没什么作用，德莱文现在这装备，随便一打五，况且身边还有三个队友时刻为他保驾护航，有如回来见到KM的几人在肆无忌惮地拆自己的家，而自己却无能为力，还不如在下路拿下个一塔来得实在。

　　并无悬念，QE中路裸露的高地水晶，受到KM四人的摧残，最终只能遗憾告破。

　　拿下水晶之后，KM四人选择果断后撤，来到上半野区，人马对野怪进行了扫荡，而德莱文三人则直接来到上路，帮助波比拆塔。

　　至于巨魔，则是在刚才轮子妈和牛头回城后不久，也是选择了回城，由此才逃过一劫。

　　占据了绝对胜势的KM，由于中路兵线的牵扯，在16分钟的时候，成功将QE的上路高地给破掉。

　　虽然QE有在高地前反抗，但换来的结果却是，以卵击石，上前来冲锋陷阵的人，几斧头就被德莱文免费送回了泉水。

　　游戏时间来到18分钟，回城补给之后，将幻影之舞做出，并且买了一瓶愤怒合剂吃下的德莱文，配合队友拔掉KM的两座门牙塔之后，在泉水面前，砍死了QE的四人。

　　剩下的轮子妈，则是钻到了泉水的最深处，躲在墙角，瑟瑟发抖不敢不出来。

　　嗙！

　　随着QE的基地水晶，在KM五人的攻击下，绚丽爆破的一刹那，游戏时间定格在18分12秒，双方的数据为29:1。

　　德莱文的数据为26-0-2，KM这边唯一死亡的，是Yangoo的人马在上路高地那波葬送的人头。

　　不过，这是他故意送的，否则话，围绕着德莱文来打，不去冲锋陷阵，他根本就死不了。

　　“啧啧，精彩无比的一场对决，这一局，我们看到了KM的血性，也看到了Kuder德莱文的逆天，让我们为KM带去掌声，希望他们在第四局比赛，依旧能够打出自己的风采。”

　　长天话音刚落，长天便道：“那么，现在场上的比分是2:1，QE依旧占据着优势，在接下来的两局比赛之中，他们只需赢下任何一局，便能进入世界赛，所以KM的路依然会十分艰难。”

　　柳莺点头道：“没错，KM这边虽然赢了一局，但形势依旧严峻，这一局Kuder的德莱文发挥超常，但是第四局如果QE的教练不傻，就绝对会封锁他的德莱文，那么没了这个英雄，他依旧能展现出强大的线上统治力吗？我很期待他在第四局的表现。”

　　……

　　第三局结束，张焕在现场观众们澎湃的欢呼声中，随着KM的其余几人，走下舞台，回到了休息室。

　　一进门，金教练便屁颠屁颠地跑过来，一脸菊花笑，手指头一摇一甩地说道：“你呀你呀，早说你德莱文这么强，我们之前的前两就不会输了，非得等到第三局才拿出来，真是的。”

　　金教练这话语气倒是比较和蔼，张焕似笑非笑地看了他一眼，回道：“我要早和你说，你信吗？”

　　一听，金教练哑然，的确，即便张焕早说，他也不会在第一场启用他，更不会相信他的胡话。

　　尴尬一笑后，金教练继续道：“你也别介意，之前咱们的误会都是小问题，以后我保证不会刻意针对你了，而且你放心，以后赛事的首发ADC，依旧是你。”

　　早在比赛还未结束以前，金教练便接到了来自方经理的电话，说是KM幕后的老板发话了，一定要好好对待Kuder，不能像其他队员那样草率，必要的时候，都还可以给他开一些小后门。

　　甚至，就算老板没有亲自发话，其实金教练这里也绝对不敢再对张焕指手画脚的了，在战队中，虽然教练的权利远大于选手。

　　但实际上，一个具有统治级实力的选手，比起教练的地位也丝毫不差，现在的张焕，已经初步展现出了这种实力。

　　金教练作为一个老油条，心里自然清楚个中利弊。

　　早在前世混了几年，金教练的前后变化，张焕瞧在眼里，虚与委蛇地与他聊了两句，把目光投向墙角的文小特。

　　感觉到张焕的目光，文小特转头，与他对视两秒后，便败下阵来。

　　看完张焕这局的德莱文以后，文小特便深受打击，以往，他以为自己的德莱文属于世界顶级，线上无敌，但现在才发现，自己真的不了解德莱文这英雄，和张焕巅峰级的德莱文比较起来，他的德莱文，只能算是刚刚登堂入室。

　　虽然张焕刚才的眼神平静，但文小特却觉得他不怀好意，一时间对他是又怕又恨。

　　心里暗暗想道：“哼，下一局德莱文没了，我看你还能不能这么嚣张！”


第781章 最后一局！

　　文小特还幻想着张焕在第二局能被QE的人打趴下，但很快，他残酷地意识到，那根本就是不可能的事情。

　　第四局如期来临，这一局，毫无疑问，QE的教练在第一手便封锁了Kuder的德莱文，这给了Perk极大信心，只要没了德莱文，这一局，他们必胜！

　　然而，他的信心，在张焕的EZ祭出来以后，很快被打碎。

　　他也承认，自己在对线方面，的确不如Kuder！

　　双方的第四局比赛，虽然EZ没有像上一局德莱文那般，打出爆炸性的压制，但是在十分钟的时候，也成功拿下了四个人头。

　　第四局比赛比起第三局长了许多，期间，在数次团战中，由于KM这边的失误，让张焕的EZ没有太好的输出环境，所以频频导致了团战失利。

　　让前期EZ建立起来的优势，被葬送殆尽，双方回到了势均力敌的局面。

　　不过，三十一分钟的时候，在张焕的带领下，抓死了对面做眼的辅助和打野。

　　由此，KM直接掌握了赛场的主动权，拿下了大龙！

　　三十分钟以后，处于均势的情况下，基本上拿下一条大龙，那么胜利的天平，就会向着拿下大龙的那支队伍倾斜。

　　不出所料，一个大龙Buff，直接让QE的两路高地被破，紧接着，在三十五分钟以后，第三路高地也遗憾告破。

　　趁着兵线的牵扯，KM的五人轻松Rush了第一条远古巨龙，沐浴着金黄色龙血的他们，在团灭QE之后，三十七分钟，一波将敌人的基地，夷为平地！

　　至此，双方的比分定格在2:2平！

　　……

　　第四场比赛完结，Sun在下台之后，看向张焕的眼神，带着浓浓的敌意，当然还有一丝他不愿意承认的敬佩。

　　这局比赛能获得胜利，在后期，全部靠张焕的指挥，如果没有他EZ那一波出其不意地抓死了对面的打野和辅助，那基本上不可能那么轻松的拿下大龙，最终QE会以3:1的优势，进入世界赛。

　　不过，纵然胜利了，可是Sun这个人心眼比较小，见不得别人来抢夺他的东西。

　　之前的时候，张焕优秀，他不在意，因为干涉不到他。

　　但随着张焕连续两局的优秀指挥，让他感觉到了危机，如果张焕指挥超前的这件事情被方经理和金教练知道，Sun可以预见，他在KM的队长地位，恐怕会受到严峻的挑战。

　　所以他才对张焕充满了敌意，但在实力方面，他还是打心底里认可了张焕，知道他的确比自己强。

　　否则原本他们怎么也打不赢的QE，又如何会在张焕上场之后。连赢了两局了呢？

　　休息室里，金教练满脸笑意地看着KM的队员们，最后把目光落在张焕身上，他高兴道：“非常棒，你们这两局的表现让我很满意。但值得注意的是，刚才的比赛之中，打团的时候，Sun你的蛇女多次出现了走位不慎，被秒的情况，希望在下一把里面，你不要再犯同样的错误了！”

　　说到Sun的时候，金教练的语气有些平淡，显然，他在台下看得清楚，第四局比赛，发挥最不稳定的就是Sun了。

　　一局比赛下来，一个主力中单的输出，连一个打野都不如。

　　如果没有他那几波走位的失误，那么可以预见，KM绝对能够在25分钟以前结束QE，但最后，却拖到了37分钟。

　　也幸好是赢了，如果没有赢，Sun就是此次KM没有能进入世界赛背锅的人。

　　一念及此，Sun额头蓦然冒出了冷汗。

　　他在比赛中的失误，自己心知肚明，也不是他故意如此，而是想起了Kuder的夺权，心里十分不爽，所以一个疏忽，被敌人占据了上风。

　　其实，Sun也是多想了，张焕本就不会在KM呆多久，至于夺权的问题，根本也是他自己杯弓蛇影。

　　金教练继续道：“而相对来说，Kuder这局EZ的发挥，则非常不错，13-0-9的数据，虽然没有德莱文亮眼，但也是不折不扣的MVP，希望能够继续保持下去。”

　　说着，金教练问向张焕道：“不出意料的话，QE还会针对你的EZ，你下把会用什么英雄，咱们提前商讨一下。”

　　闻言，张焕点头，说出了自己在最后一局的计划和布置。

　　……

　　一晃，短暂的休息时间过去，KM的五个队员，除了Sun以外，皆是带着微笑走上了选手席，相对而言，QE的选手们由于连败两局，所以现在看起来心情非常糟糕，一个个脸上带着阴霾，尤其是Perk，此时心里显然有了一丝阴影。

　　两局线上都被压爆，对于一个职业选手而言，这是一个极大的打击。

　　毕竟Perk的年龄也不大，心理承受能力有限也是正常。

　　“好的，欢迎回来。KM和QE两队，已经经历了连续四场的大战，比分战平到2:2。”泥鳅道：“现在来到了最关键的第五局，实际上，前面的比赛如果不看的话，这原本的BO5，可以看成BO1了。”

　　长天接过话说道：“是的，BO5打成BO1，前面的比赛统统不算，只有这最后一局，才是决定胜负的关键。”

　　此刻，场下的观众们，情绪也非常高昂，对于他们而言，既然来都来了，那就想要看到更多的比赛，BO5打满五局，自然是他们理想中的对局。

　　尤其是上两场Kuder的完美表现后，纵然现在他们看得非常疲累，却也满怀期待地希望见到Kuder在最后一局，依旧能给他们带来更多的精彩享受。

　　柳莺道：“KM在第三局和第四局，通过Kuder的带领，拿下了比赛，现在看KM的队员们，脸上都挂着轻松的笑容，看样子，对于这最后一局比赛，他们应该是志在必得啊。”

　　泥鳅道：“这后面的两局比赛，KM能赢，大家实际上都心知肚明，刚才下台之后，我好好研究了一番Kuder德莱文那局的比赛，发现他的走位居然几乎没有一点失误，这是一件非常恐怖的事情。”

　　长天也道：“没错，他第四局的EZ，走位也非常精髓，数次在必死的情况下，都完成了逆转，当真是不可思议！”

　　“本年度最大的惊喜，我想就是Kuder的这两局ADC了，非常精彩！”

　　“只有这两局吗？或许还有第三局呢？”柳莺的柳眉翘了翘道。

　　泥鳅笑了笑，没有去接话，一般在LPL内战的时候，在这种实力相差不多的队伍的比赛中，最好少去预测比赛的结果，否则是会被狠狠打脸的。

　　“好了，现在双方的BP已经开始，KM这一局在红色方，QE第一手就扳掉了Kuder的德莱文，看来QE这里是不准备把德莱文放给Kuder了，不知道EZ他们会不会扳掉？”

　　……


第782章 瘟疫之源

　　紧张的扳人很快过去，落定之后，分别是QE：德莱文、丽桑卓、人马。

　　Yangoo在第三局和第四局的人马，发挥都非常不错，所以QE这边选择了扳掉。

　　但是，令金教练比较诧异的是，QE这边居然没扳掉EZ，反而扳了Sun的丽桑卓，有些古怪啊。

　　转念一想，金教练就明白了怎么回事儿。

　　而KM这边的扳位是：布隆、辛德拉以及牛头，两个位置给到辅助，显然金教练很照顾下路。

　　“咦，QE这边居然没扳掉Kuder的EZ，难道他们有什么针对EZ的招数？”

　　“针对应该不至于，EZ这个英雄不太好针对，我想他们应该会一手抢下EZ吧，毕竟Perk的EZ也玩得很不错。”

　　“嗯，应该是这样……果然，QE这边第一手就拿下了EZ。”

　　不出所料，在没有去扳掉EZ的情况下，QE的教练第一手就抢下了EZ。

　　这个英雄Perk也算得心应手，在线上应该不至于再被打崩。

　　KM这边，一二楼却是直接就拿下了盲僧加塔姆。

　　“盲僧？Yangoo用这个英雄恐怕有些冒险了吧？没怎么见他用过这英雄，他的豹女不是被放出来了吗，豹女似乎更好一些啊。”

　　“猜不到，不过Yangoo虽然没用过盲僧，但也不代表他不会用，一会儿看他进入游戏之后的表现吧。”

　　随着选人的继续，QE的阵容已经确定，而KM这边，依旧是把最后的Counter位留给了张焕。

　　没有踌躇，他直接让Loma锁定了一个非常猥琐的英雄。

　　瘟疫之源！图奇！

　　也就是老鼠。

　　“这……居然是老鼠，QE这边的下路，可是EZ加扇子妈啊，老鼠和塔姆的话，在线上有点难打，这根本无关操作，是英雄的克制问题。”

　　“老鼠在装备没有起来以前，打团非常无力，而且这个版本真眼的价格很便宜，一旦开始打团，老鼠将很难逃避对面的集火。”

　　“是啊，我以为Kuder会拿艾希或者是烬的，但没想到他居然拿了老鼠。”

　　台上的解说们，凭借多年以来的经验，觉得老鼠在KM的阵容里面，并不是一个上乘选择，而且一旦对上线，老鼠和塔姆多半会被EZ和扇子妈压，或者就算压不住，也只能均势发育，这样的话，Kuder在前期打不出巨大优势，EZ发育起来以后，KM将会很难打。

　　不过，KM这里对于张焕的选择却没有一丝怀疑和不满。

　　因为早在刚才商量的时候，他们便决定了这套阵容，选了塔姆，那就是为打团保人而生，至于ADC，不是老鼠，那就只有大嘴。

　　相较来说，大嘴的成型时间更加靠后，所以KM这边才选择了老鼠，当然，更多的还是张焕的个人决定。

　　老鼠这英雄有着潜伏隐形技能，虽然眼下联盟中真眼泛滥，但总不会地图上每个地方都有吧？

　　这一局，蓝色方QE的阵容为：上单波比、打野蜘蛛、中单蛇女、ADCEZ、辅助扇子妈。

　　而红色方KM则为：上单纳尔、打野盲僧、中单维克托、ADC老鼠、辅助塔姆。

　　就阵容，实际上双方都差不多，下路的话KM不如QE，但上路，KM的纳尔却要压制波比一头，毕竟一个手长一个手短。

　　“好的，闲话也不多说，现在比赛双方都已经进入游戏界面，今天晚上最为激烈的战斗就要来临，哪支战队获胜了，他们便是本年度的第三战队，拥有进入世界赛的资格，这项荣誉摆在眼前，我想两队的选手们，都会拼尽全力去争夺，是骡子是马，就要看这一局的胜负如何了！”

　　经过短暂的游戏读条，两支队伍纷纷进入召唤师峡谷，KM在红色方。

　　这一局玩老鼠，张焕的符文选择了大精华全部攻速，红色护甲穿透，黄色固定护甲，蓝色三个固定魔抗，六个成长魔抗。

　　符文中，并没有带任何的攻击力加成。

　　这样出装，其实张焕的想法很简单，就是要在前期叠攻击力，所以才把精华换成了攻速。

　　只要配上攻速鞋，加上Q技能的运用得当，飓风或者幻影之舞可以留在第二件甚至第三件去出。

　　天赋方面，张焕则选择了18-12-0，这次没有去点战争热诚，而是选择了战争领主的嗜血。

　　召唤师技能，闪现加治疗。

　　出门装，张焕直接选择了萃取加上一瓶血药，而EZ则是多兰剑加血药。

　　“Kuder这个出装，一上来就出萃取吗？”柳莺拧着秀眉，一阵不解，本来线上就处于劣势，虽然可以出萃取，但最好是在第二波回城再出，出门装就掏出萃取，对手一见，还不把你往死里压？

　　“Kuder应该有他自己的打法吧，一级出萃取虽然有点伤，但也没什么不可以的。”

　　长天说完，泥鳅却忽然说道：“我知道了，恐怕是KM这里想要换线吧，你们看老鼠的走位。”

　　画面中，泉水周围的晶壁消失以后，张焕控制老鼠慢悠悠赶去上路，而Loma的塔姆，则按照他的吩咐，随着盲僧一起赶去下半野区，并且在下路河道露头，将自己暴露在QE的视野之下。

　　在目前的快节奏版本，换线虽然可以，但是很少有队伍会去这样做，因为这种做法是牺牲了己方上单的发育来成全下路，在15分钟到25分钟的团战中，上单所能发挥的作用便很弱了，需要将游戏拖到30分钟以后再来较量。

　　不过，这一局KM这边的上单是纳尔，这家伙手长，所以面对EZ和轮子妈，肯定会比波比好过。

　　如此一来，KM这边不仅规避了下路对线时候，老鼠的疲软期，还隐隐压制了波比的发育，只要换线成功，那么就是大赚特赚。

　　塔姆在下路露头，虽然没有看见老鼠，但QE那边也没有多疑，他们没有上帝视角，不可能发现老鼠正窝在上路一塔之下，跳着舞呢。

　　很快，双方第一波小兵开始从基地出发，经过二十多秒的行驶以后，抵达中路，开始挥刀厮杀。

　　这一局，双方的打野都是下半野区开刷，盲僧在纳尔的帮助下拿蛤蟆，没有太大压力。

　　而QE的下路组合，则是帮助蜘蛛打了几下红Buff以后，选择匆匆赶去线上。

　　“对面下路换线了！”刚刚上线，犀利哥的声音传来，Perk瞥目一瞧，不知为何，他居然暗暗舒了一口浊气。


第783章 无耻的控线

　　对于Perk来讲，不管在对线上，英雄是否占据了优势，他都不愿意去面对Kuder，因为那人太古怪，一不小心在线上就会被他杀死。

　　不怕比自己强的选手，就怕别人的古怪，自己看不透。

　　连续承受了两局的压迫，Perk已经受够了，现在对面的双人路组合换去上路，反而让他心里莫名的激动。

　　“你们俩要不要换来上路？”犀利哥忽然问道。

　　Perk一听，连忙说道：“不用，不用了！”

　　他的语气有些焦急，想了想觉得不对，他解释道：“现在去上路，我会损失两波兵线，经验落下后，压制就打不出了。”

　　QE的辅助选手显然对于Kuder之前两局的表现也颇为忌惮，他附和道：“我们两个在下路，第一条小龙还可以控一下。”

　　虽然第一条小龙是土龙，但能够控下一条，对于QE来说，也是一个不错的优势。

　　犀利哥想想也是如此，便没有再多说。

　　况且，他前期打纳尔，也是处于被压制的状态，所以换线对他的影响，应该不大。

　　不过，他却想错了，张焕的老鼠，可是连老虎都会忌惮三分的生物链的顶级掠食者，1v1都可以打得波比生活不能自理，更遑论还有一个塔姆呢？

　　一级，张焕没有去主动A兵，而是瞧着小兵快要死亡之时，去补了最后一下。

　　犀利哥一瞧老鼠似乎以发育为主，并没有什么战斗的欲望，所以便大着胆子上前补兵，但他的思维可没张焕细腻，并未多想，开始了慢腾腾的A兵，欲想抢到二级。

　　张焕在补完六个小兵的时候，蓝色的兵线，已经越过了分界线，虽然波比有意识的不过界，但有些东西，可不是意识能够避免的。

　　Loma的塔姆，按照张焕的吩咐，从下路来到了上路，并且沿着F4位置进入河道，然后进入了上路河道那个草丛里面，在第二波兵线来临的时候，立即从草丛里奔了出来。

　　犀利哥一瞧，瞳孔微缩，控制波比连忙后撤。

　　只见塔姆在走近以后，伸出猩红的舌头，一记平A打在波比身上，紧接着一发Q技能“巨舌鞭笞”猛地使出，骤地使得波比移速大降。

　　张焕这边，嘿嘿一笑，控制老鼠慢吞吞走上前，两秒之后，在波比受到的减速的效果消失的瞬间，学下了W技能，紧接着一摊青绿色的腐液从老鼠手里一丢而出，直接落在了波比的身上，将其减速。

　　借着波比被减速的时间，张焕控制老鼠进入了攻击她的范围之内，此刻的波比，身上已经染上了两层老鼠的被动，在老鼠的两下攻击以后，被动叠加到了四层，不过，由于波比一直往前，加上攻击的僵直时间，此刻张焕却也A不到他了。

　　但这不要紧，受了波比Q技能减速的塔姆，他的“巨舌鞭笞”的冷却时间非常短暂，只有六秒。

　　待到塔姆Q技能转好之时，啪的一声，这发Q技能再次稳稳打在波比身上，由于塔姆被动的缘故，直接使得波比被晕眩在原地，不能动弹。

　　1秒后，张焕进入攻击波比的范围之内，但他并未直接攻击，而是继续走了0.5秒，才挥动手中的弩箭，射出毒液。

　　同时，在耳麦中沉声道：“虚弱呢，直接给他套上！”

　　闻言，Loma点头，毫不犹豫便将手里的虚弱，套在了波比身上，一时间，刚刚脱离了晕眩状态的波比，移动速度大降，并且双抗都大幅度降低。

　　“不好，这两个疯子，居然一级就想杀我！”

　　前期，塔姆的伤害不低，尤其是两发Q技能命中，还打出了晕眩，衔接上几下平A，加上老鼠的攻击和被动的毒液效果，犀利哥一瞧自己的血量，已经只有两百出头了，磕下腐败药水的他，毫不犹豫便交出闪现，头也不回地往防御塔之内奔去。

　　他清楚，如果这个闪现现在不交，到时候让老鼠打出六层毒液，塔姆到时候跟进闪现加Q技能，老鼠跟进闪现和治疗，就算他交了闪现也得死。

　　虽然以一条命，换了老鼠和塔姆的双招，看起来是大赚，但实际上把目光放长远一点，对于人家来讲，根本就无伤大雅，因为在上路，别人是2打1，而不是2V2！

　　“虚弱换闪现，嗯，很不错！”

　　瞧着波比用出闪现，张焕含笑点头，和预计中的结果一点不差。

　　如果犀利哥晚一秒闪现，那他可就真的死了。

　　不过波比就算没死，现在也压制住了她，至少她的血量眼下大残，三瓶腐败药水，需要全部磕完，才能让她回到满血。

　　并且，目前由于张焕刚才的刻意控线，虽然波比只A过几下小兵，但张焕保证，在没有打野来帮助的情况下，兵线三分钟以内，是不会过界的。

　　解说席上，柳莺见到老鼠和塔姆凶悍的打法，有些不解，但瞄眼一瞧兵线，却又恍然大悟。

　　泥鳅也看明白了其中的玄机，啧啧赞道：“Kuder和Loma这手，可谓老谋深算啊，虚弱换闪现外加三瓶药水，毋庸置疑的大赚，并且现在兵线是靠往KM这边的，蜘蛛来了也不好抓人，反而会被盲僧给抓住机会，这样的话，只要Kuder这里的控兵得当，在两分钟到三分钟以内，波比基本上很难吃到小兵的经济。”

　　“也没你说的那么夸张，前期的线不是那么好控的，要想完美补兵，很难！”长天摇头道。

　　泥鳅想想也是，“嗯，的确。”

　　不过，随着时间的流逝，长天很快就发现，自己被狠狠地打了一巴掌，脸上火辣辣的。

　　此刻，比赛时间来到四分二十五秒，距离波比的前一波受伤，已经过去两分一十秒。

　　但现在的兵线，不仅没有被放出去，还隐隐继续往KM一塔这边移动了一些。

　　“草，我这里没法玩了，对面老鼠居然可以控线控得那么叼！”犀利哥肚子里憋着一腔怒火，看到兵线始终不过来，他忍不住在耳麦中骂了一句。

　　QE的打野选手一瞧，说道：“现在瞎子肯定在上路蹲着，我要是过来帮你，肯定要送人头。”

　　“你倒是来啊，又没让你打，把线帮我推过去就行，不要他们一直控着，我现在才两级，人家老鼠和塔姆都快四级了！”

　　吃不到经济其实无所谓，但是吃不到经验，对于波比这英雄来说，却是一大巨伤。

　　老鼠直接越过兵线，塔姆更是仗势着皮糙肉厚，一言不合就上来和波比换血，这让犀利哥真的烦透了，从来没有见过如此无耻的打法。


第784章 爆炸的中路

　　“好好好，来了！”

　　无奈，蜘蛛只能迅速往上路奔去，但是抵达上路以后，却发现了一旁鬼鬼祟祟的盲僧。

　　他无奈道：“看吧，我就知道盲僧在附近。”

　　犀利哥皱眉道：“别管他，帮我推线。”

　　闻言，蜘蛛一发人形态E技能丢向老鼠，但却被人家轻松躲过。

　　因此，QE的打野选手无语道：“推个毛线啊，对面老鼠和人精一样，我现在上去，一旦被塔姆舔到，根本就是死路一条。”

　　“那怎么办，线不入塔我这里根本没法玩了啊。”

　　QE的打野选手想了想道：“要不，让Perk他们把线换上来吧？”

　　犀利哥摇头，“现在换上来，已经没多大意义了，咦……对面居然开始推线，太好了，你可以走了！”

　　忽然间，犀利哥目光一凝，发现原本一直被老鼠控在KM上一塔附近的兵线，居然在蜘蛛出现以后，便开始了推进，这样一来，很明显兵线会往QE这边涌来，犀利哥便能在塔下吃到丰厚的经济和经验了。

　　“你当心他们越塔杀你！”

　　“没事，只要他们敢那么做，我就能换掉一个，有传送，不怕，是好事情！”

　　然而，越塔强杀这种事情，张焕没有去干，在推进一波兵线以后，时间来到五分钟，一共出了七波兵，不加上马上涌来的这一波，一共有四十四个小兵。

　　老鼠这里，除了之前消耗波比之时，漏了两个之外，便一个未漏，补刀数量在42个。

　　再反瞧波比的补兵，现在堪堪5个！

　　而对面EZ，虽然补刀数量也挺多，却也只有37个，蛇女在35个，单论补刀功底，张焕是当之无愧的全场第一。

　　没有踌躇，兵线进塔后，张焕选择按下B键回城。

　　这一波，他的身上足有一千四百金币，自然要回城将装备补上，只有这样，才能进行进一步对波比的压制。

　　第一件装备，张焕会选择出幽梦之灵，这件装备价格不算太贵，开启主动效果后，又有移速和攻速的加成，对于老鼠来讲性价比很高。

　　买上一把锯齿短匕，又掏出一双草鞋后，张焕控制老鼠迅速赶去线上。

　　来到线上，这时候的兵线，不出所料，停在了靠近QE上一塔的地方。

　　瞄眼一瞧刚刚回城的波比，张焕冷冷一笑，控制老鼠，毫不犹豫开始大肆推线。

　　此刻，他的老鼠已经四级，而波比，刚才虽然吃了一波兵线，但数量不多，只有十多个，现在还只有三级。

　　见到老鼠推线，犀利哥挑了挑眉头，补了一个红水晶以后，立即将手里的传送用出，直接从泉水里传送进入了上一塔位置。

　　而这时候，兵线刚刚进塔，蜘蛛在从上路撤离后，也选择回城，但她回城后，路线并非去上半野区，而是直接去到了下半野区。

　　三乔电子竞技中心，中央大屏幕上，导播将镜头再一次给到了上路。

　　泥鳅和长天一瞧，皆是双眼泛光，前者连忙道：“犀利哥这里上当了，盲僧现在根本没有走，塔姆刚刚也没回城，他们两人，正从河道进入QE的蓝Buff野区，要对犀利哥的波比进行越塔啊！”

　　长天刚想说话，却被柳莺抢过，只听她银铃般清脆的声音传出道：“这一波波比没有闪现，但塔姆的虚弱已经转好，三人包夹，盲僧身上的红Buff还没有消失，不出意外，犀利哥恐怕要送出一血了！”

　　柳莺话音刚落，盲僧和塔姆便从QE蛤蟆左侧的草丛中，进入QE的上一塔后撤，此刻兵线也恰好进入塔内，而悲催的波比，刚刚传送落地。

　　一见之下，竟是四面楚歌，犀利哥在耳麦中大骂道：“卧槽，我被包夹了，完卵子哦！”

　　他的话音刚落，只见老鼠一发W技能使出，一摊绿色的腐液，从塔外直接喷洒在了他波比的身上，使得波比移速大降。

　　下一瞬，Yangoo的盲僧挨近波比，没有使用Q技能，直接一发平A对着波比打出，同时扛住了来自防御塔的攻击。

　　战斗触发，塔姆和老鼠两人迅速奔进塔内，将输出一股脑儿地倾洒到了波比身上。

　　“First Blood！”

　　没有任何悬念，孤立无援的波比，即便有着防御塔的庇护，却也免不了在KM三人的包夹之下，送出了一血。

　　这个人头，被张焕的老鼠一发E技能给收入了囊中。

　　而Yangoo的盲僧，却也在濒死之际，被Loma的塔姆给一发W技能吞进了肚子里，避过了防御塔的攻击，残血逃生。

　　虽然这只是一个小小的套路，但是，在三位解说的刻意渲染和宣传之下，在场所有的观众都知道KM在现在已经占据了上分。

　　一血被Kuder的老鼠拿下，经过前两局Kuder的大发神威，不少人此刻在预料，“这恐怕又将是一场屠杀吧？”

　　然而，战局瞬息万变，事情并非那般简单，在刚刚进入六分钟的时候，QE的中单蛇女，抢了六级，直接一发W技能，封死了维克托的闪现，随后一记完美的R技能，将维克托实话，开启疾跑之后，几下输出就将维克托给喷死在了中路。

　　突如其来的阵亡，让Sun始料未及，刚才的时候，他的血量还在半血以上，虽然有想到蛇女升六过后，会忽然发难，但不料蛇女居然那般果断，因此，猝不及防的他，闪现没办法第一时间用来逃离，最终只能饮恨中路。

　　随着游戏时间的推移，这局战斗的火焰也烧得越来越烈。

　　九分钟的时候，对面蜘蛛连同下路组合，开始对第一条土龙进行了围杀。

　　在小龙被杀的一瞬间，轰！

　　QE的上路一塔，也在盲僧三人的轰击之下，被夷为平地。

　　至于波比，已经是第三次送出了他的人头，其中有一个是盲僧的，两个是老鼠的。

　　一血塔换第一条小土龙，不管怎么看，张焕认为KM是大赚特赚。

　　不过，中路这里却颇有些不太争气，Sun的维克托，再一次被蛇女给秀了个底朝天，第二次被单杀。

　　这时候，老山才说道：“对面中单以前好像是国服第一蛇女，比赛场上没见他怎么用这个英雄，但没想到，他的蛇女这么厉害，维克托发育不好，这把恐怕会有点难打了。”

　　闻言，张焕眉头一皱，说道：“没事，我发育不错，打团只要给我良好的输出位置，对面不可能赢！”

　　“嗯，不过你现在装备还没成型，继续发育吧。”

　　第二次被蛇女单杀，Sun一言不发，他的脸色有些涨红，这是羞愧的颜色。

　　如果这一把比赛输了，根源绝对会被人归咎到他维克托的身上，到时候喷子必然会在网络上，掀起一阵惊涛骇浪，将他淹没！

　　LPL的粉丝都是玻璃心，Sun同样也是这样的人，以前LPL出现过不少被喷子骂得颓废的职业选手，有着前车之鉴，Sun不想重蹈覆辙，沦为笑谈。

　　“这一局，绝对不能输，我不能再死了！”


第785章 双杀走起

　　“这一局的战况和前两局有些不同啊。”解说席上，长天看着大屏幕上的画面，说道：“Kuder这里的发挥依旧不错，Yangoo的盲僧一直蹲上，在九分钟的时候，便拿下了上路一塔。”

　　泥鳅道：“相对来说，QE这边拿下第一条土龙，还是要亏一些的，毕竟土龙在前期提供的属性一般，只能用以拆塔。”

　　“是的！”柳莺目光闪了闪，说道：“不过，这把QE的中单蛇女玩得非常不错，在线上两次单杀了维克托，波比崩掉的情况下，蛇女站了出来，双方的中上一优一劣，看来这局的局势有些扑所迷离了。”

　　“前几局要么是QE碾压，要么是KM碾压，这最后一局的局势胶着一些，恐怕也是两队都拿出了最强的实力，真希望看到一局有来有回的战斗。”

　　“没错，这一局的情况，大约就是这样。”

　　拿掉上路一塔，塔姆和盲僧选择回守中路以防QE的四人忽然推中，把中路一塔拔掉。

　　幸好在拿下小龙后，这一波QE没有太多兵线，所以中路一塔，只是在蛇女的攻击下掉去了一些血量并没被拆去。

　　将兵线推进QE上二塔之后，张焕寻了一个安全的地方，选择回城。

　　这一波回城，他身上的经济非常充裕，一血头和一血塔全部是他一个人的经济，加上几乎不漏的补刀，所以他现在身上的经济，足有两千七。

　　没有多想，他直接将幽梦之灵掏出，而后剩余的八百块，正好用来合成了攻速鞋。

　　现在的老鼠，装备才算是初步成型。

　　一边从泉水中奔出，一边瞧看场上的局势，此刻波比在上路二塔推线，己方的纳尔则在下路和EZ两人斡旋，中路维克托在复活后，也迅速赶去中路。

　　对面的人，该刷野的刷野，该补刀的补刀。

　　现目前，根据LPL惯有的打法，基本只是发育期，没人会抱团推进。

　　不过，张焕却觉得这个时间点，是最好的狩猎时期。

　　叫上Loma，一起来到蓝Buff位置，张焕微微一提点，Loma心神领会，控制塔姆立即开启大招，经过短暂的引导之后，将开启了Q技能的老鼠，一吞进入腹中。

　　“老山，我们来了，直接打！”

　　此刻，纳尔被压在塔下，所以借助这个机会，张焕和Loma直接来一波传送包夹，EZ和扇子妈，绝对是上天无路入地无门。

　　“好咧，早就想搞这两个王八蛋了！”

　　老山心里也是憋着一股火气，在张焕话音落下的瞬间，他的纳尔直接放弃A兵，将攻击的矛头对准了EZ。

　　“不好！”Perk这边，见到一条若隐若现的河流贯穿天际而来，心里一凛，连忙控制EZ利用E技能，不仅躲过了纳尔的Q技能，还迅速往后拉去。

　　同时，扇子妈也发现不对，立即套了一个群体护盾，飞速往后撤去。

　　但现在才想撤，未免有些迟了！

　　张焕这边，随着塔姆落地的瞬间，立即开启幽梦之灵，Q技能的效果触发，攻速大涨，立即将攻击对准了EZ。

　　同时，塔姆也将身上的虚弱，直接套在了EZ身上，霎时间，EZ行动犹如龟速。

　　扇子妈这里，无奈之下，也只能被动给老鼠套上虚弱，并且一发Q技能丢向了老鼠，企图阻止老鼠的脚步。

　　但这并没有什么作用。

　　老山控制纳尔一发E技能，连跳上前，两记平A轰击在EZ的身上之后，触发W技能被动，直接使其移速再降。

　　Loma的塔姆也是玩得炉火纯青，一发Q技能伸出猩红的舌头舔住EZ，使其移速又降。

　　一连串的攻击和减速，让EZ血量大降，并且犹如深陷泥潭一般，寸步难行。

　　最终，于2.5秒之后，老鼠身上的虚弱解除，两下平A后，EZ的血量已然只有不到两百。

　　没有迟疑，张焕将E技能“毒性爆发”按下，piu的一声，一发青绿色的毒液，直接从老鼠手里脱出，丢向了最后还在挣扎，用出治疗想要逃奔的EZ身上。

　　啊！眼下，张焕的老鼠已经八级，主E副Q的他，四级的E技能，虽然只叠了四层毒液，但也足以让不足两百血量的EZ由此饮恨。

　　“Killing Spree！”

　　拿下EZ的人头，老鼠开始大杀特杀，并且Q技能直接刷新。

　　瞄眼一瞧不远处孤立无援的扇子妈，张焕控制老鼠直接按下Q技能，1.5秒后进入隐身状态，移速骤然加快。

　　倏！

　　QE的辅助选手知道此地不能久留，所以在EZ阵亡的一刹那，便将手里紧握的闪现用出，瞬间与老鼠三人拉开了距离。

　　“现在还想跑？留下吧！”

　　张焕一发极限距离的W技能，直接脱手而出，只见一摊浓郁的腐液洒向了扇子妈，将其减速。

　　借着这个时间段和幽梦之灵的主动效果，张焕很快奔到了可以攻击轮子妈的范围之内，没有任何迟疑，大招按下！

　　啊哈哈……

　　一阵猥琐却又异常猖獗的狂笑荡起，只见老鼠手里的弓弩摇身一变，成了大炮，火力全开，攻击距离骤然加了三百！

　　一下，两下，三下……

　　在老鼠大招巨额的攻击力加持之下，扇子妈很快就体昧到了什么叫做痛苦，头也不回的狼狈往一塔位置奔去。

　　但扇子妈只有一双草鞋，如何能走得过有着幽梦之灵和攻速鞋的老鼠？

　　走A对于张焕而言，那是手到擒来，老鼠的大招持续时间在五秒，但当四秒刚刚来临的时候，扇子妈便猝然死在了老鼠毒液的喷射之下。

　　“Double Kill！”

　　“Rampage！”

　　前期避开对线，EZ和扇子妈有过庆幸，也有过不甘。

　　但现在，老鼠和塔姆飞跃而来，结束了他们的生命之后，他们两人才知道，刚才的九分多钟，是这局比赛中，最为美好的时刻。

　　“非常漂亮，KM这波抓住QE下路推线靠前的机会，利用塔姆的大招来了一次绕后包夹，直接让EZ和扇子妈无路可逃。”泥鳅道：“刚才输出中可以看出，老鼠的装备虽然还没有彻底成型，但现在的爆发已经非常恐怖了。”

　　柳莺道：“是的，这一波KM机会抓得很好，但QE的下路组合也有点太浪了，如果小心一点，不这么去压线，这波根本不用死的。”

　　长天分析道：“没办法，QE现在的上路一塔已经掉了，他们急于拿下KM的下一塔，只有这样，才能安心进入发育期。”


第786章 来自下水道的末日！

　　拿下两个头，KM这边，老鼠三人直接将攻势对准了QE的下路一塔，在他们三人的推进之下，兵线很快进入了QE的下一塔之中。

　　但蓦然间，张焕眉头一皱，视线转去中路，对此刻还在塔下的Sun和Yangoo道：“你们小心点，当心对面越塔。”

　　闻言，Yangoo心里一紧，神经开始蹦了起来，而Sun却表现得颇为不屑，他道：“蛇女现在要是敢越塔，就是她的死期！”

　　Sun前两波的死亡，都是在塔外被蛇女抓住机会秀死的，现在处于塔内，他不认为蛇女有这种击杀自己的实力，况且自己的身边还有一个随时可以救驾的盲僧呢。

　　“zz！”一听，张焕牙缝里蹦出这两个字。

　　Sun显然也听到了，刚想质问张焕，但就在此刻，异变骤然升起，只见原本在塔外的蛇女，忽然之间利用R闪，进入塔内，猝不及防之下，盲僧和维克托，全部处于被石化的状态。

　　并且同一时刻，蜘蛛从一塔左侧的墙壁之中闪现而来，直接将攻击全部洒在了盲僧的身上。

　　一套迅猛的爆发，配合上蛇女的伤害，盲僧被瞬秒。

　　随后蛇女一发W技能，直接限制死了维克托的走位，一番剧烈的追击之后，蜘蛛变身为人形态，一记结茧稳稳控住维克托，蛇女跟上一发Q技能，随后E技能甩出两秒之后，维克托被击杀在了二塔脚下。

　　而蛇女，则是残血从二塔右侧口子，进入F4野区走脱。

　　看着眼前灰白色的屏幕，Yangoo主动承认这波自己没小心。

　　但Sun却脸色青红不定，一言不发。

　　至于刚才想要质问张焕的话，也早被他咽到了肚子里。

　　毕竟刚才别人的善意提醒，自己还不屑一顾，最终导致自食苦果，葬送出了本场比赛的第三条性命。

　　刚才还信誓旦旦地保证不死了，而现在呢？

　　“别再死了，蛇女起来以后，我们不好打！”老山蹙眉说道。

　　虽然蛇女这英雄没有位移技能，但她却有着可以限制一切位移的W技能，眼下看来，四个人头的蛇女，发育显然已经不落于老鼠了，对于KM来讲，这并不是一个好消息。

　　中野阵亡，KM的中一塔血量不多，看样子是没办法继续去守了，索性KM剩余的三人便迅速拆塔，在中一塔爆破后，他们也如愿将QE的下一塔夷为平地。

　　塔姆和纳尔选择回城，而张焕的老鼠，则是在拆掉QE下半野区三角草丛中的真眼之后，直接就蹲在了那里。

　　不一会儿，EZ来到了下二塔不远处，开始了补兵推线。

　　扇子妈慢吞吞地从红Buff位置过来，看来是想到三角草丛来做视野。

　　“好机会！”

　　自然，现在张焕的老鼠一打二，没有大招的情况下不是EZ和扇子妈的对手，不过搞偷袭，1V1，现在的他却不惧他俩任何一人。

　　毫不迟疑，控制老鼠从三角草丛处进入石像人前面的巷道中，在靠近石像人前面的草丛，快要被EZ放在草丛里视野看到的前两秒，张焕控制老鼠按下Q技能“埋伏”。

　　猥琐点，再猥琐点！

　　在进入EZ放置的饰品眼视野位置之时，老鼠已然进入隐身状态，神不知鬼不觉的进入草丛中，随后越过草丛，悄咪咪地来到了下路大道之中。

　　但张焕却并没有直接攻击EZ，而是一直等候在他的身畔。

　　三秒之后，EZ由于一个炮车差点没补到的原因，将E技能用出。

　　在EZ用出E技能的一刹那，张焕便宣判了他的死期来临。

　　嘿嘿！来自下水道的末日！

　　一阵猥琐的笑声过后，老鼠的身形倏然显现，此刻，老鼠身上的幽梦之灵已经转好，没有任何迟疑，张焕果断开启幽梦之灵（这版本还有攻速加成），借助Q技能过后带来的攻速加成，手里的毒弩箭不停化作一条条毒液，喷洒向了EZ。

　　“老鼠，居然敢单独来找我，找死！”

　　被老鼠偷袭，Perk第一时间的反应是惊骇，但下一瞬，立即从视野中判断出了老鼠身边没有人，而自己的辅助扇子妈正在迅速往这边赶来。

　　并且，老鼠现在血量并不满，只有四分之三左右，这让他心里忽然烧起了一股浓郁的复仇之火。

　　没有闪避，也无法闪避，Perk控制EZ一记平A落在老鼠身上，Q技能转好，一发莹白色光弹对着老鼠再次落去。

　　“不逃跑，还想着反杀？你想多了！”

　　张焕原以为EZ的第一反应是吓得屁滚尿流，转头就跑，但没想到Perk颇有血性，就地便开始了反击。

　　轻笑着摇了摇头，张焕在EZ发出Q技能前一刹那，停止攻击，扭动腰身往右挪动了一步，躲过EZ的Q技能后，攻击再次入暴雨一般落在EZ身上。

　　高额的攻速和攻击力，加上一定的穿透效果，让老鼠的输出拳拳到肉，不过短短四秒，EZ的血量便降低到了不足三百的地步。

　　而此刻，老鼠由于连续两次走位躲过了EZ的Q技能攻击，所以目前的血量，还在近于半血的左右，比较健康。

　　“可恶，为什么你的走位那么诡异！”

　　两发Q全空，甚至W技能也被躲了，Perk心有不甘，暗骂一声后，控制EZ按下闪现，往石像人所在的草丛位置闪现，而此刻，扇子妈已经赶到了不远处，在EZ闪现过来的时候，立即给他套了一个E技能的护盾。

　　骤然间，EZ速度猛增，就要逃离老鼠的攻击范围。

　　“现在才想跑？晚了！”

　　唇角一勾，张焕在EZ闪现过后的瞬间，手里一直没用的W技能使出，霎时间，EZ受到毒液喷洒，移速大降。

　　只见画面中，老鼠上前两步，打出两记平A之后，扇子妈的护盾被打去。

　　随后想也不想，静待已久的E技能按下，一道毒液稳稳射入了EZ的心脏之中，虽然EZ受到E技能攻击，还未直接死去。

　　但只有三十血量的他，也在老鼠被动的持续毒害之下，倒地身死，化为了一摊脓液。

　　“Unstoppable！”

　　“漂亮，完美的单杀，Kuder的老鼠现在已经拿下五个头了！”

　　“Kuder的走位真的很赞，近距离之下，EZ愣是没有Q中过他一次，甚至连W技能都空了。”

　　“啧啧，不得不说Kuder胆子真大，在没有视野的情况下，一个人就敢孤军深入去soloEZ，幸好这波偷袭是成功了，没有成功的话，等EZ刮出大招，他前期的优势将葬送殆尽啊。”

　　“现在蜘蛛在往下路赶来，扇子妈的链子也捆住了老鼠，看有没有机会击杀他？”

　　“没机会了，老鼠的Q技能已经刷新，脱离扇子妈的控制以后，立马就可以离开了这里。”

　　“这局比赛是越来越有趣了，不知道Kuder的老鼠，这把还能不能超神？”


第787章 主宰比赛

　　拿下EZ人头，张焕的老鼠却被扇子妈利用W技能链住，并且扇子妈极为稳妥，没有率先释放Q技能，而是待到老鼠被定在原地以后，才按下R技能，随后一发Q技能，稳稳打在老鼠身上。

　　刹那间，方才血量便半血的老鼠，由于扇子妈Q技能的两段爆发，血量猛降到了只有三百的地步，生命值岌岌可危。

　　虽然血量大残，但脱离扇子妈控制之后，张焕没有一丝惧怕，反而冷冷一笑，在EZ死亡的时候，他的攻击便不停落在扇子妈身上，并且第一时间就开启了Q技能。

　　老鼠的Q技能，受到攻击，进入隐身状态的时间会最多往后延长6秒。

　　此刻，幽梦之灵的主动效果还未彻底消失，所以老鼠的攻击依旧迅猛。

　　一个没有任何AP装备的扇子妈，面对张焕的老鼠，最多打一套爆发，杀不死老鼠，那么迎接的她，必将是死亡。

　　可是，此刻现场的解说们却并不看好老鼠，因为，这时候蜘蛛已经快要从石像人位置，赶到战场。

　　“贪了贪了，Kuder这里明显太贪了，直接选择开启Q技能离开，扇子妈和蜘蛛是拿他没有一点办法的。”

　　“的确，Kuder残血想要击杀扇子妈，但没视野啊，蜘蛛马上就要赶到，一旦蜘蛛赶到，老鼠就危险了！”

　　“也不一定吧，老鼠手里还有闪现和治疗，或许不会死。”

　　显然，在场所有人都不了解张焕，对于他的得寸进尺并不看好。

　　不过，只有张焕自己才知道，他从不打没有把握的架，蜘蛛来了又如何？

　　在现场观众们紧紧握着手心，目不转睛地注视着大屏幕上的画面的时候，战场中，扇子妈在老鼠的攻击之下，血量猛降。

　　六下以后，扇子妈头顶上赫然顶起了一个青绿色的骷髅头。

　　眼下老鼠的等级在八级，稍稍一算，也就是说六层毒液，可以让扇子妈在6秒之内，共遭受144点的真实伤害，老鼠每攻击一下，这个时间便会延后。

　　此时，扇子妈身上是没有任何回复药品的，闪现也没有，在承受了老鼠六下攻击后，她终于撑到了蜘蛛赶到来，但是，她自身的血量，此刻也降到了不足三百的地步。

　　而老鼠由于战争领主嗜血的效果，虽然扇子妈有在攻击他，可是近乎百分之二十的吸血，让老鼠的血量维持一百以上，现在还没死！

　　“我挺不住了，老鼠就交给你了！”

　　想也不想，此刻扇子妈的E技能已经转好，一发E技能直接套在身上，头也不回地便往后撤去。

　　“现在才想起来走？不好意思，已经晚了！”

　　张焕这边，见到扇子妈想走，自然是不允许。

　　并且此刻，他的老鼠已然由于极限时间来临，扇子妈也停止了攻击，所以进入潜伏隐形状态。

　　霎时间，刚刚赶到战场的蜘蛛，由于没有真眼，失去了老鼠的视野，所以不知道此刻老鼠到底是后撤了，还是在继续追击扇子妈。

　　按照方才老鼠只有一百左右的血量来看，此刻的老鼠必然是往后逃去了，所以蜘蛛便径直往前追了一段距离。

　　“难道跑远了？”QE的打野选手如此想着。

　　但下一瞬，他瞳孔一缩，暗道糟糕。

　　嗨，你好！

　　与他预想的一般，老鼠隐身之后，在附近有敌方英雄但没有被看到的时候，移速加到五百以上，来到扇子妈的不远处，现行之际，打了一声招呼。

　　极快的两发平A之后，一扭腰身。

　　QE的辅助作为职业选手，反应极快，见到老鼠不惊反喜，一发捏在手中的Q技能，猛然便打向了老鼠所在处，企图能来一次完美Q杀。

　　然而很遗憾，这发Q技能没有R技能的加持，所以与一条直线攻击无异，老鼠的一个扭腰，便躲过了她Q技能的攻击。

　　下一瞬，E技能按下。

　　啊！

　　“Dominating！”

　　一秒之后，扇子妈发出一声死亡之前的凄厉哀嚎，最后不甘倒地。

　　而这时候，蜘蛛借着老鼠攻击扇子妈的时间，来到了他的不远处。

　　一发极限距离的E技能丢向老鼠，心里默念“一定要中，一定要中。”

　　理想很丰满，现实却很骨感，这种弹道不算太快的控制技能，张焕怎么可能会被命中。

　　控制老鼠往左侧挪动两步，便轻松躲过了蜘蛛E技能结茧。

　　蜘蛛这边，一瞧之下，并不死心，继续追击。

　　虽然老鼠在攻击了扇子妈两下，血量回到了一百五以上，并且由于危险游戏的效果，此刻生命值赫然在两百多，但她一个满血的蜘蛛，难道还惧怕残血的老鼠不成？

　　“可惜了！”

　　张焕这里，暗叹一声，控制老鼠，直接开启Q技能，蜘蛛此刻无法攻击到他，所以短暂的引导以后，他进入隐身状态，逃之夭夭了。

　　在五秒未来里，张焕发现波比在他和蜘蛛对打的第三秒会进行传送，而蛇女也会包夹过来。

　　那时，就算他能杀了蜘蛛，但也是双招全交，血量只会剩余不到五十点，波比下来以后一发被动的平A，他便会陨落与此。

　　虽然杀掉蜘蛛能拿下三杀，但自己会被终结，并不划算，思量之下，张焕选择了后撤。

　　当然，如果张焕把自己的想法说出去，在场也不会有人相信，一个半血的老鼠，可以反杀一个满血的辅助不奇怪，但一个两百血的老鼠，去反杀一个满血，发育良好的蜘蛛，却有些天方夜谭了。

　　不过，张焕也并不需要别人相信，他自信可以闪现躲过蜘蛛关键性伤害技能，利用走A将蜘蛛一步步带入深渊。

　　即便他心有遗憾，但在现场观众们的眼里，他能做到这一步，从蜘蛛手里极限逃生，已然非常令人震惊了！

　　“666，Kuder的老鼠贼秀！”

　　“看了Perk的EZ，我准备回去苦练老鼠！”

　　“我他妈都快看醉了，Kuder胆子太大，一个ADC直接当做刺客来打，如果LPL中有多几个他这样血性的选手，世界冠军就是我们的了！”

　　“啧啧，美如画的操作，老鼠利用走位躲了无数个致命技能，Kuder的ADC实力，足以排在世界前三！”

　　“前三有些过了，前十还差不多。”


第788章 第二条小龙引起的团战

　　“兄弟，这波秀得漂亮，不过，没想到你居然那么大胆，看得我都给你捏了把汗，差一点就死了啊！”老山转头瞧了一眼张焕平静的面孔，心有余悸道。

　　Loma和Yangoo两人，也毫不犹豫地发表了自己的赞叹之情，唯有Sun正控制维克托，在“聚精会神”地补兵，似乎方才没有看见老鼠的双杀。

　　闻言，张焕咧嘴一笑道：“放心，死不了，不是还有治疗吗？我天赋里点的是嗜血，吸血效果不错。”

　　“也是，双招好像都在，不过我看你有一波差点被扇子妈Q死了吧，那时候是自信没用闪现，还是忘了？”老山问道。

　　“你猜！”张焕笑而不语。

　　“好吧，我服了，你牛B！”张焕这话，虽然没有明面上给出答案，但潜在之意已经非常明显。

　　这时候，Sun有些受不了他们两人的“亲热”劲，不咸不淡道了一句：“拿了双杀虽然很了不起，但现在你的老鼠是不能死的一个点，这次就算了，下次不要在没视野的情况下去偷袭别人了，要不是蜘蛛迟到一步，你已经死了。”

　　一听，张焕原本高兴的神情冷了下来，略带火气，毫不客气回说道：“你这人纯粹有病，别没事儿找事儿瞎逼逼，我怎么打心里有数，要按照你的方法来打，前两盘早输了。要有资格教训我，你先把你的战绩打正再说，不然，等游戏结束以后，自己去教练那里反应。”

　　本来是高高兴兴的一波，但却被Sun一句想耍队长威风的话，给整得有些郁闷。

　　倘若Sun这局发挥很好，单杀了蛇女三次，那么张焕还就容他说一说，比赛中，能让张焕给面子的不是任何一个队友，而是强者，一个弱得和狗一样，几乎快被人打出翔来的二货，在他面前阴阳怪气的说三道四，他心里自然有一股怒火。

　　听了这番话，Sun瞬间哑口无言，想要反驳，但却发现无从下嘴，拿队长的名义继续训斥人？

　　显然张焕不会惧怕，反而会和他骂起来，于是，Sun咬牙忍了！

　　看到Sun那副自讨苦吃后忍气吞声的样子，张焕心里这才稍微舒畅了一点。

　　“好了，现在是最关键的一局，你们俩别吵。”老山道：“不过Kuder总有他自己的打法，这三局以来他的实力有目共睹，我相信他那么做一定有他的道理，反正成功了，不是吗。”

　　虽然老山这话没有明目张胆地指责Sun，但话中之意已经不言而喻，他是向着Kuder的。

　　此刻，御姐薇薇这里，看着屏幕上刚才老鼠偷袭EZ又作死扇子妈过后的精彩回放。

　　红润的薄唇一边砸巴着，一边喃喃说道：“你到底是知道扇子妈没有第一时间在EZ旁边，还是蒙的呢？”

　　对于这个Kuder，薇薇现在是越来越好奇，眼下BBQ战队还在休假，她的任务就是从LPL中挖掘新的潜力选手。

　　现在，从这三局比赛看来，这个Kuder的实力，非常之强，虽然他没有与EDM的ADC对过线，但薇薇有种预感，他能打爆EDM的ADC。

　　……

　　随着比赛的进行，游戏时间也来到了15分钟，此时第二条小龙是火龙，还有半分钟便要刷新。

　　自从老鼠那波偷袭成功，又安然利用隐身撤走以后，场上便再也没有发生过血案。

　　对此，张焕并不感觉不适，反而喜闻乐见。

　　因为，他的老鼠现在正处于装备的叠加期，在十五分钟以前的时候，他的第二件装备没有成型，但现在，却已经掏出了。

　　一番思量，张焕将第二件装备，选择为了卢安娜的飓风。

　　本来的话，他想走无尽之刃，但由于第二条小龙是火龙，所以不得不争。

　　眼下EZ才刚刚将冰拳做出，即便不足为惧，但为了将优势最大化，他选择尽早做出第二件装备。

　　如此一来，在团战中，输出便可以最大化，况且卢安娜的飓风配合老鼠的大招，能够非常有效且快速的在团战中，给敌方的多个英雄染上毒液，配合上E技能的忽然爆发，老鼠可以在短时间内，打出成吨的伤害。

　　“现在第二条小龙马上要刷新了，这是一条火龙，看看双方的走位，他们显然都不想轻易把这条小龙放给对方啊。”

　　“没错，KM这里，一旦拿下火龙，就能将优势慢慢同QE拉开，反之，QE拿到火龙，很有可能会凭借两条小龙的属性，将KM老鼠在前期创造的优势，给慢慢拖到没有。”

　　“是的，那么接下来的话，小龙团很有可能要掀起来，一旦开打，输的一方，将承受巨大的损失。”

　　“不过，说起来，老鼠这里的装备有点好啊，十五分钟，就把两件套掏了出来，蛇女这里都还刚把冰杖出完不久，噢，又补了一个探索者护臂，不过即便加上女神之泪，和老鼠的经济差距，应该还在1500左右吧。”

　　“现在决定双方胜负的关键点，一个是蛇女，一个老鼠，只要这两个人中，有一个失误了，那么便会导致接下来失误那方的溃败！”

　　“……”

　　时间在解说们的闲聊中流逝，小龙已经刷新，此时KM的五人，盲僧、老鼠、塔姆三人已经聚集在了下河道，小龙坑右前侧的地方，而维克托和纳尔，则是在KM蓝Buff后壁的位置。

　　至于QE的五人，却是在红色方F4旁边，快要进入河道的位置。现在QE的想法很简单，要么大家不打小龙，要么你打，我在旁边看，等到关键的时刻，出来给予你致命一击。

　　双方谁都不敢轻易去开这条小龙，张焕这边，瞄眼一瞧，目光微亮，嘿嘿一笑。

　　此时，在小龙前面的位置，有着KM的真眼，对面的视野全部被排空，所以QE的人，是看不见老鼠的。

　　“注意了，我绕后偷人，你们直接开龙！”

　　说完，张焕也不踌躇，直接控制老鼠按下Q技能，进入隐身状态，随后从绕着小龙的右侧墙壁，潜入了红色方下路的三角草丛中。

　　草丛里虽然有一个假眼，但老鼠处于伪装的状态，所以QE的人根本看不见他。

　　对于张焕的越权指挥，Sun虽然极其不爽，但现在只是0-3的他，也只能闷着脑袋，控制维克托跟在纳尔身后，沿着河道墙壁，靠近小龙坑！

　　然而，就在他们进入小龙坑前方不远处位置的时候，异变骤生！

　　“卧槽，太蠢了！”


第789章 反打

　　小龙坑前方，维克托和纳尔移动，QE的五人也是步步紧逼。

　　在张焕的老鼠进入小龙正后壁位置的时候，忽然发生的异变，让他不禁怒骂了一声。

　　画面中，维克托的走位颇为风骚，来到小龙坑前的时候，见到顶在前面发育并不好的波比，想要上去欺负人家一波，结果，在释放技能的时候，被蜘蛛的一发E闪给稳稳绑在了原地。

　　瞬息间，原本暗流涌动的河道中，变得风起云涌。

　　没有任何悬念，蜘蛛的E技能控住维克托以后，紧随而来的便是蛇女的W技能，而后EZ，扇子妈几人疯狂奔袭上前，把技能凶悍地落在了维克托身上。

　　时间没有超过两秒，维克托便葬生在了蜘蛛的毒爪之下。

　　“妈的，居然闪现搞我，这个蜘蛛太可恶了！”

　　此刻，Sun没有把问题往自己身上找，反而怪在蜘蛛闪现E他这点上。

　　一听他这话，张焕就不说了，厌恶至极，老山也是皱起了眉头。

　　现在他的纳尔在维克托阵亡以后，直接被扇子妈套上了虚弱，在EZ的减速之下，他根本就没办法走脱。

　　张焕眼神闪烁，沉声道：“可以打，不要怕直接反打！”

　　“打什么打，对面没人交过大招，赶紧撤啊！”Sun这时候在耳麦中指挥道，在他看来，这波是无论如何也不能打的，蛇女大招还在，EZ的大招也还在，KM这波继续打下去，绝对会被团灭。

　　然而这时候，并没有人听从他的指挥，如果撤离，老山的纳尔会被QE的五人追死，如果不走，说不定依靠老鼠的装备，还有这打赢团战的一线生机。

　　解说席上，泥鳅看着场中的局势，叹了一声道：“维克托这里太浪了，在团战还没打起来就直接被蜘蛛控住，然后秒杀，他一死，纳尔也被黏住，KM这里已经呈现了溃败之势啊。”

　　柳莺看着维克托的尸体，莫名的有些气愤，她道：“维克托这已经是第四次死亡了，之前的几局比赛，Sun的发挥一直很稳定，可偏偏到了这一局，却频频出现失误，有点奇怪，我……”

　　“咳咳！”长天清楚柳莺接下来要说什么，连忙打断她，然后转移话题道：“维克托这局的发挥的确有失水准，现在看来，KM这边这波小龙团是要打输了。”

　　长天的善意提醒，让柳莺心里一惊，刚才不知不觉间，她差点说出Sun是不是在演这样的话来了，观众可以随便这样说，但她是解说，就算Sun真的是在演，她也不能随便去提起和评论，这是敏感的话题，否则，会遭到官方的封杀！

　　泥鳅接过话道：“不过，看KM这里，好像并不打算撤离啊，纳尔现在快要变大了，老鼠绕后，这波有可能是他们反打的机会！”

　　小龙坑前，老山的纳尔受到QE五人的持续攻击，血量掉得很快，两秒不到便掉下了半血，在蛇女冰杖的持续减速之下，他根本没有退路，所以他将攻击的目标，对准了蜘蛛！

　　同时，Yangoo的盲僧，也在一旁利用Q技能，命中了波比，不过波比有着W技能未开，他不敢贸然上前。

　　至于Loma的塔姆，则顶上前去，配合纳尔输出蜘蛛。

　　蜘蛛见势不对，立即按下E技能飞跃上天。

　　而此刻，张焕的老鼠，借助飞快的移速，已经来到了F4与河道交接的口子处，不过，他在经过红Buff后面那个草丛中的时候，却被QE的真眼给发现了。

　　于是，Perk在耳麦中提醒队友道：“小心点，老鼠绕后了！”

　　“没事，他只要敢来，我一锤子击飞他！”犀利哥说道。此时，他波比手里还捏着大招，就是为了老鼠而准备的，只要老鼠现身，那么迎接他的，必将是一记飞得老远的重锤。

　　同时，QE这里，扇子妈往后退了两步，直接将一个真眼插在河道中，想要彻底防死老鼠的偷袭。

　　“以为这样就可以彻底限制我了吗？哼，没那么容易！”

　　张焕冷哼一声，控制老鼠直接进入河道，这时候，老山的纳尔已经变大，一声嘶吼，一发闪现大招，直接把EZ和扇子妈给推到了小龙坑外围左前侧的墙壁上。

　　同时，一发W技能，猛然对准了蜘蛛落地的位置，下一瞬，只见刚刚落地的蜘蛛，直接被晕在原地，在最后一刹那，纳尔将手里的巨石，一击砸在了蜘蛛身上，随后，他的人头，被蛇女收入囊中。

　　而Yangoo这里，不得已之下，利用Q技能Q上波比，在波比开启W技能的一瞬间，他也利用W摸眼，来到了蛇女的身畔，一发R技能使出，随后闪现按下！

　　倏然间，直接将蛇女踢到了张焕老鼠的不远处。

　　“非常好！”

　　Yangoo这发R闪，张焕给他满分。

　　在蛇女飞来的一刹那，张焕眼前大亮，控制老鼠直接结束Q技能，一发W技能在蛇女落地的时候，稳稳砸在了她的身上，瞬间给她上了一层毒液。

　　并且直接开启幽梦之灵，和R技能，哈哈大笑，疯狂输出！

　　此刻，蛇女的位置和EZ、扇子妈，几乎在同一条直线上，而张焕选择的位置，也和他们处于一条线上，所以他开启大招攻击蛇女一人，让其余两人也同时遭受了伤害！

　　波比这边见到了老鼠在后面开始搞事情，想也不想，R技能开启，蓄力之后，猛然丢向老鼠所在位置。

　　但是，只见老鼠一个扭腰，不仅躲过了波比的大招，还将蛇女落地后的一发Q技能完美避过。

　　“不好，全部输出老鼠，先别管其他人了！”忽然，犀利哥在耳麦中焦急道。

　　Q技能一空，QE的中单这里有些意外，刚才老鼠不可能躲过他Q技能的，但还是离奇的避过了，在犀利哥说话的时候，他控制蛇女眼睛一眯，一发R技能使出，猛然间，喷出一团石化一切物质的气体。

　　“好快的反应……嚓，老鼠这什么输出。”

　　然而，令他眉头大皱，心里大骇的是，老鼠不仅利用扭腰完美躲过了他的大招，并且还没有任何停滞的将输出落在了他蛇女的身上，骤然，他的血量，如瀑布一般，在止不住地往下降。


第790章 力挽狂澜，超神的老鼠

　　十五分钟，有两级大招的老鼠，配上幽梦之灵和Q技能的额外效果，让他的攻击速度，达到了1.9的地步。

　　加上W技能毒液的侵染，两秒钟之后，六层毒液叠满，在EZ刚刚给到蛇女治疗的时候，张焕的一发带着大招效果的平A猛然攻击在蛇女身上，只见蛇女脑门上浮现了一个大写的伤害数字。

　　出现暴击，倏然间，蛇女的血量降到了不足两百的地步。

　　千钧一发之际，扇子妈开启R技能，一发群体E技能，立即为蛇女套了一层厚厚的护盾。

　　而同一时间，张焕的E技能按下。

　　倏！

　　蛇女那边心里大凛，深知老鼠身上有E技能，所以想也不想便闪现往后拉去，企图能避开老鼠E技能的伤害。

　　然而，一切尽在张焕的掌控之中，和时间赛跑？她始终还是迟了一步。

　　E技能的毒液攻击，不仅命中了蛇女，同时还命中了刚才被毒液分别浸染了五下的EZ和扇子妈。

　　受到攻击，蛇女虽然没立即死去，但血量已然猛降到了只有三十的地步，此刻，她的头上还顶着一个巨大的绿色骷髅头，死亡，正在向她招手！

　　“God Like！”

　　没任何悬念，在老鼠被动的毒害之下，蛇女于两秒以后，惨叫一声，死于非命！

　　而此刻，战场中，老鼠的血量非常健康，即便之前站撸的时候，蛇女利用E技能，攻击了他两下，但没有毒素的E技能，打在老鼠身上并不疼，唯一可气的是，EZ趁着老鼠被蛇女冰杖减速的时候，刮了一个大招，让着张焕迫不得已交出治疗，进行走位。

　　却也由此，致使他现在的血量，几乎达到了满血的状态，而且还同奔来想要袭击他的波比，拉开了一定距离。

　　而EZ和扇子妈，两人如今纷纷只有半血的血量，蛇女死亡以后，张焕的大招效果还在，一发远距离的攻击射中EZ，又命中扇子妈以后，大招过去，同时，他控制老鼠往左挪动了一步。

　　咻，EZ的Q技能恰恰来袭，但很遗憾，没有命中老鼠，只是擦肩而过！

　　“干得漂亮！”

　　蛇女被张焕的老鼠击杀，老山大呼Nice。

　　而Yangoo和Loma这里，他们两人，分别控制盲僧和塔姆，找上了没有任何位移技能蜘蛛。

　　蜘蛛出的是输出装，也就意味着她非常脆皮，在盲僧和塔姆的输出之下，他虽然临死反击，将盲僧打到了半血的地步，最后却也被盲僧一发平A，给送去了地狱。

　　瞬间，场上的局势由原本KM的溃败，逆转为了3V3，而且根据现在的境况看来，QE所处的局势很不利。

　　没错，一个发育不良的波比，小矮子，此刻没办法第一时间攻击到老鼠！

　　另外两个，则是被老鼠分别连续杀过两次的EZ和扇子妈，在KM三人面前，他们有什么优势？

　　除了阵容比较聚集，不分散以外，便是什么都没有了吧。

　　哦，对了，值得一提的是，他们身上每人都存有一个闪现。

　　“杀瞎子，先不要管老鼠了！”见到走位精髓的老鼠，犀利哥一阵蹙眉，此刻他的波比，由于距离问题，且遭受了塔姆的减速，根本就无法碰到老鼠，因此也就不能给EZ提供有效的输出环境。

　　此刻，QE只有两种选择，第一，从小龙坑里闪现逃离，第二，那就是将攻击的矛头对准盲僧，此时盲僧身上的没有能量，W技能也还在冷却中，QE这里的三人，有着瞬杀他的实力。

　　权衡之下，他们将攻击的矛头对准了盲僧。

　　犀利哥话音刚落，EZ便放弃攻击老鼠，一发E技能直接跃到了盲僧的不远处，手执秘术，开始输出。

　　扇子妈这边，一发转好的Q技能打下，盲僧瞬间被减数，且受到了不俗的伤害。

　　而犀利哥这边，也是将手里的Q技能使出，锤击在地面，命中盲僧，将其减速。

　　眨眼间，盲僧的血量便降低到了只有不到两百的地步，QE的三人只需一人一发攻击，他就得回到泉水。

　　不过，在危急关头，Loma的塔姆比较仗义地利用W技能，将盲僧吞入了肚子里，让其免遭伤害，并且将手里的虚弱，给到了EZ身上。

　　张焕这里，在EZ被虚弱的时候，已经控制老鼠按下Q技能，猥琐地上前了。

　　结束Q技能之后，毫不迟疑，将平A凶猛落在EZ身上。

　　一下，两下，三下，EZ身上的虚弱消失，但他身上此刻也叠了六层毒液，并且血量已然不足两百。

　　倏！

　　Perk来不及去多想，紧要关头，他按出了闪现，直接逃入了小龙坑里。

　　“逗我呢？”

　　见到EZ的举动，张焕笑了，控制老鼠往龙坑里走了两步，Perk见他的走位，还以为是要攻击自己，虽然必死，但为了给队友拖延时间，他迅速往小龙后边走去。

　　然而，令他想要骂娘的是，老鼠并未跟着他走进来，而是站在龙坑里攻击了一下火龙之后，便立即将矛头对准了扇子妈。

　　“靠，我要被龙喷死了！”

　　显而易见，悲催的EZ，在苏醒后小龙的两发怒火的攻击之下，配上老鼠的毒液伤害，最终死在了龙坑之中。

　　“Legendary！”

　　EZ一死，老鼠的Q技能再次刷新。

　　扇子妈和波比一瞧EZ死亡，眉头大拧。

　　“不能打了，跑，否则会被团灭！”

　　倏，倏！

　　扇子妈和波比在见到杀不死盲僧后，表现得十分果断，两人纷纷按出闪现，直接从墙壁边上小龙的右前面位置，进入了蓝色方三角草丛的区域。

　　Loma那边，刚想闪现追击，却被张焕叫停。

　　“好了，已经赚了，没必要闪现。”

　　波比和扇子妈闪现逃走，现在张焕的老鼠就算开启Q技能交出闪现，也很难击杀他们，因为没有红Buff，扇子妈和波比都已经做出了三速鞋，他很难在追击中打出连续的伤害，从而击杀他们。

　　不过，团战在维克托被秒的情况下，打成2换3，并且还外赚一条火龙，已经称得上是一次逆转了，非常赚。

　　吼！

　　悬念不大，扇子妈和波比退走以后，这条火龙，在老鼠三人的持续攻击之下，不甘哀嚎一声，顺理成章成了KM的囊中之物。

　　解说席，长天正在眉飞色舞地解说着：“Kuder这波的发挥，非常亮眼，在维克托和纳尔相继阵亡的情况下，力挽狂澜，几乎是以一己之力，将QE的五人打得溃败。要不是扇子妈和波比果断交出闪现，估计QE这波会反被团灭。”

　　“是的！”泥鳅点头接着说：“从这一波我们就可以看出来，老鼠现在的伤害，已经非常爆炸，有着冰杖和探索者护臂的蛇女，并且吃了EZ的治疗和扇子妈的护盾，居然还是被老鼠开启大招之后，几下就点成死血，恐怖的伤害！”

　　柳莺继续道：“所以说，可以预见，如果维克托不死的话，QE的这波团战，很有可能会被团灭。”

　　闻言，泥鳅笑了笑道：“值得一提的是，维克托现在的数据非常凄惨，已经0-4了。如果Sun这局发挥好一点的话，KM现在也不至于这么难打。”

　　……


第791章 又被强开，大龙要掉了？

　　随着时间的推移，双方的战火愈演愈烈。

　　拿下小龙后，十七分钟，峡谷先锋也被老鼠收入囊中。

　　十八分钟的时候，张焕控制老鼠，利用峡谷先锋Buff的爆发，偷袭死了在QE红Buff野区打红的EZ，并且顺手拿下了红Buff。

　　但是，这局发挥极臭的Sun，又在中路由于走位不慎，被开启了疾跑，拥有扇子妈E技能的蛇女，给活活追死。

　　十九半分钟，带着红Buff的老鼠在蓝色方三狼位置，埋伏已久。

　　回城补给后，蛇女从泉水中奔出，经过二塔，进入一塔位置的时候，忽然现身，开启大招和幽梦之灵，三秒不到便打出了蛇女的中亚。

　　待到中亚过后，老鼠一发平A，加上一记E技能，蛇女就此饮恨。

　　而老鼠，则是剩余五分之三血量，开启刷新的Q技能，逃之夭夭。

　　二十一分钟，在上路带线的波比，被塔姆和老鼠划破天际而来，经过老鼠的猛烈输出，跪地不起。

　　二十二分钟半，在大龙河道做视野的扇子妈被老鼠逮住，即便最后交出闪现，也被老鼠一发远距离的E技能，给毒死在草丛中。

　　但此刻，中路抓住老鼠不在的时间点，爆发了一波小团战，最终以Yangoo的盲僧为了救助Sun的维克托阵亡而结束，人头被EZ的大招拿下。

　　二十三分钟，第三条小龙刷新，这是一条土龙。

　　“这局比赛，不管KM最后到底会不会获胜，我想，Kuder都是这局比赛表现得最为出色的人。”泥鳅看着场上的数据，不禁感慨出声。

　　长天也道：“是的，现在老鼠的数据已经来到了12-0，二十三分钟，幽梦、飓风、无尽这三件套在手，装备豪华，冠绝全场。只是Sun这里有些不争气，连续的死亡，让老鼠即便杀了人，也没办法做更多的事情。”

　　柳莺美眸里也闪过一抹惆怅，她道：“现在已经二十三分钟了，QE的中一塔依旧还在，如果这座塔能拔掉的话，KM这边的视野就能深入到QE的野区，这样一来，局面就会有所改变。”

　　“没错。不过，现在第三条小龙已经刷新，目前比赛时间已经到了中期，虽然KM这边有领先QE五千多块，但基本上这些经济的领先都只集中在老鼠一人身上，也就是一两波团战就会丧失掉的优势。”泥鳅道。

　　战场中，不久后，张焕借着QE五人在小龙处做文章的时候，控制老鼠拿下红Buff后，直接带着兵线，将QE存留了二十三分钟的中路一塔拆掉，随后逼近二塔。

　　“可以啊，Kuder这里抓住QE的防守空档，终于将中一塔给拔掉了，现在威胁二塔，非常正确的决定！”

　　这时候的QE，原本是十分难以抉择的，只要KM那边不被开到，他们要么就选择放弃土龙，要么就选择放弃二塔。

　　此时的老鼠，已经做出了无尽之刃，配合上飓风，推线拆塔速度非常快，有小兵的情况下，QE的中路二塔，最多六七秒就会被他拆掉。

　　如果此刻QE选择回防，那么土龙必然就会被KM给兵不血刃地拿下，而且QE中二塔的血量在老鼠攻击下，至少会掉去一半。

　　然而，令张焕始料未及的是，Sun的维克托，又开始跳大神了。

　　即便张焕早有叮嘱，也是免不了被强开！

　　而在他意识到不对，想要去支援的时候，已然为时过晚。

　　“完了，KM这里，维克托又被强开了，怎么那么不小心呢？”

　　下路战场，波比一发极限的闪现，随后接上一记E技能，恰好将维克托推到了河道的墙壁上。

　　塔姆见状，只能去救，而这一救，便导致了整个局势的崩盘。

　　“蜘蛛这里，非常精准的一发闪现E技能，直接命中盲僧，蛇女的R闪，控住了纳尔，扇子妈立即给了一个群体加速护盾，并且虚弱也给到了盲僧。”

　　泥鳅哀叹一声道：“完了，这下是彻底完蛋了，EZ的装备虽然不好，但现在也裸出了两件套，维克托受了他的大招，以及波比的连续伤害，只能交代在这里。”

　　“牵一发而动全身啊，盲僧这下被控住，也跑不了了。”长天道。

　　柳莺想了想却道：“看样子，KM的四个人都走不了了，不过，老鼠这里，连拿两座防御塔，好像也不太亏吧？”

　　泥鳅摇头道：“现在看起来不亏，但有没有想过接下来要发生连锁反应？KM这里亏大了！”

　　“连锁反应？”柳莺凝神往深处一考虑，忽然一惊，“你的意思是QE这边要去大龙？”

　　她的话音刚落，现场便传来了EZ四杀的声音！

　　在队友的帮助之下，Perk现在可谓是春风得意，完成收割，直接拿下四杀！战绩也变成了5-4。

　　“大龙大龙，直接去大龙！”

　　灭掉对面四人，犀利哥神情振奋，他已经看到了翻盘，已经看到了胜利的曙光和拿下世界赛门票的荣耀时刻！

　　“不要了吧？”QE的中单有些担忧道：“老鼠现在还活着，如果给他一直拆家，我们中路高地很可能会被破掉。”

　　Perk连忙表态：“没事，他最多拿下高地塔，我们拿了大龙过后，可以反推过去，至少能吃下他们一路高地，甚至更多，而且现在回防，恐怕也来不及了。”

　　大龙Buff有多重要？每一个职业选手都对它怀着最高的敬畏心思，连张焕也不例外。

　　大龙Buff是一个可以让落后一万经济的队伍翻盘的利器，在中后期，大龙Buff就是缔造传奇，或者打破神话的武器。

　　只要拿下大龙Buff，QE不仅可以将之前的经济追平，甚至还能反超。

　　于是，毫不犹豫的，QE的五人全部从小龙处赶往了大龙坑。

　　而在他们击杀己方四个队友的时候，张焕这边已经做了决定，让控制老鼠，迅速点掉了QE的中二塔，随后继续往前，开启Q技能来增加攻速，进一步拆击QE的中路高地塔。

　　超高的攻速和攻击力，让老鼠的输出非常爆炸，在QE五人刚刚赶到龙坑里的时候，轰隆！

　　他们方的中路一塔，在老鼠的剧烈轰击之下，不堪重负，一阵嗡鸣后，坍塌碎裂。


第792章 睁大你的狗眼看着

　　没有去拆击QE的中路水晶，张焕控制老鼠从中路撤离。

　　并且，侧头冷冷地看了Sun一眼。

　　此刻，Sun似乎感觉到了一股凌冽的寒芒射向自己，扭头一瞧，发现张焕那阴沉的目光，他身子情不自禁的一抖。

　　片刻，他眯了眯眼，咬牙强行说道：“Kuder，你这波拿了红Buff为什么不来团？你要来团，对面绝对打不赢我们，现在好了，大龙要掉了，比赛要输了，都怪你！”

　　闻言，张焕出奇的没有生气，没有去接他的话，反而不缓不急道：“你要演，也可以，但是你这局演得太明显了，你这是在自毁前程，对面给了你多少钱？”

　　“你胡说什么，我他妈怎么演了？”Sun眉头一皱，怒说道，他还真没演。

　　作为一个LPL一流战队的队长，他自然知道在职业赛场上演戏是什么样的下场，轻则赔钱，被逐出战队，重则被封杀，从此消失在电竞圈。

　　作为一个高中都没毕业的叼丝，离开了电竞圈，Sun基本就是一条咸鱼了。

　　张焕道：“既然没演，你这局为什么会一直死，为什么又不听我安排？”

　　“笑话，你是谁？我为什么要听你安排？”Sun现在非常生气。

　　“我是谁？我能随便秀翻对面，我能一打三，一打五，我能在线上压爆对手，我能带你进入世界赛，你说我是谁？又该不该听我的？”张焕笑了，张狂地说了一通后，叹了口气，继续道：“不过，现在我可以明确告诉你，这局比赛已经不需要你了，你没听错，挂机吧！”

　　老山见到两人剑拔弩张的气氛，连忙劝道：“队长，你少说点，不是Kuder的错。Kuder，你也别和队长较劲。”

　　闻言，Sun重重地喘了两口气，道：“老山，你也以为我在演吗？”

　　老山皱眉道：“我知道你没演，不过，你这局死亡每一次都死亡得太蹊跷，现在的维克托，不是你的实力。”

　　“你别扯这些，我这局发挥的确菜了，这我承认。但你要知道，我才是KM的队长，战场上，战术布置和指挥都归我管。”Sun气急败坏，直接搬出队长的名义，说道：“你就说，刚才那波如果他的老鼠过来，我们会不会打赢？”

　　“打赢应该没问题，但是你自己先被开的。”老山中肯分析道：“而且那波如果不被开，老鼠可以顺利拿下两座防御塔，要是对面选择打小龙，他们的高地塔也会掉，一旦他们选择回防，我们又能轻松拿下小龙，你自己好好衡量一下这里面的得失。”

　　“你……好得很！”

　　老山的话，不禁没让Sun感觉到羞愧，还让他变得更加愤怒。

　　就在这时候，张焕却嗤笑道：“说你菜，你还别不信，0-6的维克托，所有的职业选手就你最垃圾。”

　　Sun刚想说回去，张焕却不等他说话，继续道：“你要觉得不服，可以，你从现在开始，挂机吧，我让你看看，四打五是怎么赢的！”

　　四打五？Sun心里极为不屑，以为这是在打路人局吗？

　　不过，既然Kuder这么说，他还正愁没有开脱呢。

　　但在比赛场上，他不会傻到真的挂机，他冷笑道：“挂机是不可能的，既然你觉得我是多余的，那好，我从现在开始，就去单路带线，下面的事情，随便你怎么玩，不过这局比赛要是输了……”

　　“你放心，不会输，只要你没有跟团，赢的一定是我们！”张焕自信道：“接下来，睁大你的狗眼看着，老子是怎么杀人的！”

　　基本上张焕现在已经确定，Sun是一个比文小特还要恬不知耻的人，文小特至少知道羞耻，但Sun这家伙，却连羞耻心都没有，还非常自以为是。

　　这种人，最好的方法便是不搭理他，但有时候，一味的退让，反而会让他得寸进尺。

　　索性，张焕就用最直接的方式还回去，让他看看，四打五是怎么赢的。

　　QE这边，中单选手见到老鼠不拆水晶，从中路撤离，一边打龙一边提醒道：“老鼠不见了，都小心点。”

　　Perk道：“没事，他这波敢过来，我们五个人直接集火他，他根本翻不起什么浪花。”

　　犀利哥点头说：“只要老鼠出现，我们第一时间杀他，其他的都不要管。”

　　在他们看来，老鼠这波从高地撤离，必定回来大龙处尝试进行一打五。

　　但这已经不是前期了，老鼠装备虽然好，但QE这边也不算差，尤其是蛇女，现在中亚在手，波比也做出了布甲鞋和日炎斗篷，EZ有了冰拳，在护甲上，QE这边叠得很多，所以他们都不是脆皮，老鼠要想利用爆发瞬秒他们，那无异于天方夜谭。

　　“不用怕，我有真眼，老鼠只要过来，我们第一时间就能发现他。”QE的辅助选手，更是直接就将手里的真眼，插入了上河道的那个独立草丛中，他料想如果老鼠从中路过来，这里是他的必经之路。

　　果然，透过三狼后壁的那个草丛里的视野，QE的人便发现了老鼠正往大龙处赶来，有着那个真眼，只要老鼠一出现，他就算开启“埋伏”，也只能暴露在QE众人的视野之下。

　　解说席上，泥鳅看着大龙处的情况，皱眉道：“QE这边五人打龙，速度很快啊。”

　　“有蛇女，Rush大龙肯定快，看Kuder这边的走位，必然是想去大龙处刚一波。”长天摇头说道：“可现在的情况，我建议他最好还是不要去，稳一手，这个大龙让了吧，要是他的老鼠一死，KM就彻底炸了。”

　　柳莺则眼神熠熠道：“Kuder的ADC这三把发挥很不错，说不定，他能创造奇迹呢？咦，你们看，他的走位！”

　　她的话音落下，泥鳅便惊疑道：“诶，好像有机会啊，Kuder这里好果断，直接开启隐身，没有从蓝Buff后面进入河道，而是闪现进入了蓝Buff坑里，这样一来，QE的人就根本不知道他在哪里，现在恐怕还以为他在草丛里隐身蹲着吧？”

　　的确，QE的五人，此刻确实以为张焕的老鼠，还在蓝Buff后面，挨着河道的那个草丛里蹲着。

　　“近了，近了，QE这边没有任何一人发现从蓝Buff位置过来的老鼠，现在大龙的血量落得很快，只有不到三千了。”柳莺看着大屏幕上的画面，心情不知不觉地随着大龙处的紧张气氛而踌躇起来，同时手心不由自主的紧握。

　　“Kuder这里没有第一时间行动，他在选择输出位置，大龙的血量已经降到了只有两千……噢，就是现在，时机已经成熟，还在等什么？开战吧！”


第793章 一打五？

　　此时，游戏时间近于24分钟，张焕的老鼠等级在十五级，Q技能和E技能已经点满，W技能也来到了三级，装备方面更是出到了三件套，堪称全场最吊高富帅。

　　随着三位解说不知不觉加快的语速，他也控制老鼠，选择好了狙杀的位置，就在右侧方位距离大龙口子六百码处，在这个地方，他可以免遭对面任何人的第一时间攻击，同时，EZ三人，几乎处于同一条直线上。

　　下一秒，W技能按下。

　　倏然间，老鼠现行，一摊青绿色的腐液喷洒向大龙口子处正站立着的EZ、蛇女，以及扇子妈。

　　在W技能丢出的一刹那，手里的饰品眼插入大龙坑里，幽梦之灵按下，R技能开启，攻击距离瞬间增加三百，攻击力也骤然提升到了极致。

　　啊哈哈！火力全开！

　　老鼠手里的弓弩威力，猛然间得到了最大化的加强，配合上幽梦之灵的加成，两秒时间，便射出了四下普通攻击。

　　由于开启大招，普攻带有穿透效果的缘故，所以从EZ到扇子妈，然后再至蛇女，全部在第一时间之内，承受了巨额的伤害。

　　“我擦，怎么是老鼠，他居然在这里。”Perk看到自己哗哗往下掉的血量，心里一抽，一脸瞠目结舌。

　　“草，老鼠不是还在蓝Buff后面的草丛里？他怎么可能在这个方位！”

　　“糟了，老鼠的输出太猛！”

　　“我靠，要被一打五全灭了，赶紧的，别打龙了，杀这个老鼠！”

　　只短短两三秒的时间，QE的五人便如那树上的猢狲一般，顾不得只有一千多血的大龙，惊慌失措地要从大龙坑里奔出来，将攻击全部倾泻向老鼠。

　　因为在他们看来，如果不去阻止老鼠的输出，恐怕拿下大龙，最终也会被团灭，得不偿失。

　　可他们在不久后便会知道，全力攻击大龙，然后投入死亡的怀抱，才是他们的归宿，现在去攻击老鼠，根本就是把整个局势推到了深渊之中，无异于自掘坟墓！

　　只见扇子妈这里，手中早就预留的RE技能使出，瞬息间，为队友套上了一层厚厚的护盾，EZ也是不管不顾，直接将治疗按下，损失的血量，瞬间有所回转。

　　蛇女一发W技能喷出，立即封锁了老鼠闪现逃走的可能，但是，此刻的老鼠没有闪现了，而他也不可能逃走。

　　“居然不跑，还敢上前输出，很好，就是这种受死的姿势。”

　　张焕这里，在刚刚选好位置的时候，就判断出了接下来的一切可能。

　　此刻，见到QE的五人仗着人多势众，想要前来撕碎他老鼠的打算，心里大口舒气，同时唇角噙上了一抹胜利的笑容。

　　又是一秒时间里，张焕的老鼠动也不动，坦然承受了EZ的Q技能和扇子妈的Q技能，以及蛇女的伤害。

　　瞬息间，他的老鼠血量降到了只有不到半血的地步，生命此刻已然是危如累卵。

　　然而，这一秒时间里，老鼠凭借着几乎2.0的攻速，悍然打出了两下攻击，这两下攻击，最为骚气的是，出现了暴击！

　　“Double Kill！”

　　非常震撼的，老鼠在这里两发暴击之后，连E技能都还没来得及按下，EZ和扇子妈，便双双瘫倒在地，血量已然全被抽干，死于非命！

　　而蛇女，则是见势不对，在最后一刹那，将手里的中亚按出，这才导致她余留了两百血量，没有第一时间死去。

　　“天呐，老鼠的伤害，突破天际了，短短三秒多时间里，EZ和扇子妈满血被杀死，蛇女这里只有开出中亚才逃过一劫，这一波，老鼠是要一打五扭转战局，完成逆袭吗？”

　　长天说完，泥鳅激动道：“很有可能，老鼠现在的输出爆炸，蜘蛛和波比刚才受到大龙的伤害，血量已经非常残了，看看蜘蛛这里要干什么？噢，非常极限的走位，Kuder这一个螺旋走位，不仅躲过了蜘蛛的E技能，还让波比的大招落空，现在，见证奇迹的时刻要来了吗？”

　　画面中，EZ和扇子妈阵亡，血量不多的蜘蛛直接一发E技能瞄准了老鼠，只要将其控住，她凭借自己目前的伤害，也能瞬间将老鼠送去地狱。

　　而波比这里，见到情况似乎不对，同样抡起大锤，标准老鼠的位置，一锤便砸了过去。

　　可是，很可惜，张焕的老鼠果断开启治疗，边走边输出，一次极限的螺旋走位，完美躲过了蜘蛛的E技能，以及波比的大招，随后，定在原地，将输出猛然打向了此刻距离他最近的波比。

　　而这时候，波比的血量并不多，只有半血不到。

　　“Triple Kill！”

　　“大龙，老鼠杀不死了，迅速大龙。”犀利哥在耳麦里吼道。

　　大屏幕上，波比在大招落空以后，开启W技能，迅速奔走上前，想要利用E技能将老鼠推开，为蜘蛛创造有利的收割大龙的环境。可是，犀利哥错估了老鼠的伤害，即便他现在全是防装，但在老鼠眼里，他和一个小兵实际上没什么区别。

　　两下平A下去，在波比E技能刚刚使出的一刹那，半空中，她的血量便猝然被清空，瞬间身死。

　　“草，这他妈就是个怪物！死之前拿大龙，快，一定不能让老鼠拿到这个大龙。”看着变为灰白色的屏幕，犀利哥狠狠地锤击了一下电脑桌，并且在耳麦中怒声道。

　　大龙处，波比阵亡以后，手里还捏着红Buff的老鼠，奔行一步，从龙坑外，将平A落在蜘蛛身上，一下平A以后，配合上大龙的伤害，此刻蜘蛛的血量落降到了不足三百的地步。

　　但此时，蜘蛛却浑然不觉，变身为蛛形态，一发Q技能猛然袭上大龙，并且小蜘蛛为她抵挡了大龙的后续输出。

　　眨眼间，原本生命值便不多的大龙，血量落到了不足一千的地步，此刻，蜘蛛手里还捏着惩戒，眼下，她只要再平A一下加上惩戒伤害，就能将大龙彻底收入囊中。

　　如此一来，老鼠就算杀了己方五人，但没有拿下大龙Buff，那么QE这波也不算崩盘，毕竟之前他们还杀了KM四个人。

　　“想多了，你们的人头是我的，这条大龙也是我的！”然而，张焕不仅要将QE的五个人全部杀掉，这条大龙，也必将是他的囊中之物。

　　下一瞬，蛇女从金身状态中苏醒，老鼠手中一直捏着不放的E技能，猛然按下，同时，手里的一记平A悍然打向了蜘蛛的后背。

　　Biu的一声，两发毒液化作的毒箭，分别射往了蛇女和蜘蛛的身上。


第794章 完美，并不是第一次！

　　眨眼间，那只有两百血量的蛇女，生命值骤然见底，哀嚎一声，下了地狱。

　　“Quadra Kill！”

　　“Penta Kill！”

　　与此同时，随着E技能落在蜘蛛身上的平A，也直接将她那仅存的血量，给全部抽干。

　　导致蜘蛛手里的惩戒按下，但是，最后那记平A，刚刚使出，锋利的爪子，还来不及将只有不到一百血量的大龙带走，她便被免费送回了泉水！

　　四杀过后，毫无悬念的五杀，这一刻，全场沸腾！

　　吼！

　　紧接着，一道响彻召唤师峡谷的哀鸣，在老鼠的最后一记平A以后，从大龙的口里不甘吼出。

　　此时此刻，QE的五人每个人脸上都布满了挥之不去的阴云。

　　“娘的，这老鼠简直有毒，不对，是Kuder这人有毒……”犀利哥在耳麦中愤怒说了一通，他的心情十分糟糕。

　　“这一波，咱们彻底被老鼠一个人秀穿了。”QE的打野选手无力地呻吟一声，此时此刻，QE五个人里，最为崩溃的，无疑是他。

　　大龙还差一丝血就可以拿下，但他仿佛觉得，那一丝血都在Kuder老鼠的掌控之中，那种无声的运筹帷幄，是他打职业以来，见到过的最可怕的事情。

　　相较于QE五人的沉郁心情，张焕这里，无疑是非常开心的。

　　微微舒气，他此刻手心里也不觉捏了一把热汗。

　　刚才的过程有惊无险，他还是成功了，这一时刻，他在这个舞台上，是最耀眼的那颗星！

　　“卧槽，什么鬼，老鼠拿了五杀，还抢了大龙？”

　　“怎么回事，我刚刚埋头去看了一条短信，几秒钟的时间，QE的人就全死了？谁告诉刚才发生了什么？”

　　“这老鼠太吊了，一打五，从来没在职业赛上看到过这么震撼人心的场景！”

　　“以前Kuder玩得不怎么样，但现在的他，绝对是LPL的第一ADC。”

　　“先有德莱文，后有EZ，现在又是一只无敌老鼠，KM这下是挖到宝了！”

　　“这三场战斗之后，Kuder的身价绝逼可以上到LPL前三，刚才的五杀加大龙，已经说明了一切！”

　　“大爱Kuder，我要给他暖床！”

　　“……”

　　三乔电子竞技中心，现场一片喧闹，所有的观众，不管是QE的粉丝也好，中立看热闹的观众也罢，此时此刻所有人都处在极度的震撼之中，为老鼠这次一个人的力挽狂澜而振奋和激动。

　　甚至一些原本就对电竞痴狂的女观众们，不少人在欢呼声中，大呼愿意暖床。

　　解说席上，泥鳅三人还没从震惊中缓过神来，柳莺这里，不知为何，居然笑靥如花道：“哇，Kuder这波的老鼠真的太秀了，一打五，把QE的五个人打成团灭，并且拿下了大龙，如果不是亲眼见到，我都不敢相信这一幕居然会发生在职业赛场上！”

　　往常的LPL，都是中规中矩的，选手们很少有一打三的场景，至于一打五，没有任何一个职业选手敢有那种勇气去尝试，因为他们都怕输。

　　正是由于这个原因，LPL才渐渐落后于韩国赛区。

　　而现在，KM战队出了一个敢打敢拼，实力绝对的选手，在赛场上为众人诠释了什么叫做无畏和无敌，这让所有人在极尽悦目的同时，也打心底里对Kuder这位选手点赞和佩服。

　　至于柳莺，现在早就把Kuder之前的无趣搭讪和冒犯，抛到了九霄云外，甚至心里盘算着一会比赛完结后，该怎么去和他交谈。

　　电竞圈里，崇拜强者，乃是一大定律。

　　长天道：“反正我现在已经彻底看醉了，从不看好到打脸，从担忧到震撼，Kuder在这三局比赛中，给我带来了整个S6都没有过的精彩画面，真的要谢谢他，让我在解说的同时，享受了这么几局史诗级的一打九！”

　　虽然长天说一打九的这个形容，有些夸张了，但现场的观众们，却在心里认同了他的说法。

　　可不是吗，刚才KM的四人送了一波小团灭，而后Kuder一打五不仅拿下了五杀，还夺下了大龙，在大多数人眼里，这不是一打五，而是一打九！

　　泥鳅平息了一下心绪，解说道：“这么一来，虽然KM这边只有老鼠一个人拥有大龙Buff，但QE现在五人全部阵亡，保留了一个龙种，这一波，大赚的无疑是KM这边。看Kuder的走位，是要去中路，不出意外的话，这座中路水晶，会被他轻松拔掉了！”

　　泥鳅分析得没错，拿下大龙Buff以后，张焕不做停留，控制半血的老鼠，开启Q技能，一跳一跳地从上河道位置，往中路赶去。

　　拆掉QE的中路水晶以后，原地按下B键回城。

　　这一波的一打五，看起来无比震撼，实际上，里面也包含了许多细节。

　　首先，是张焕不能在一开始被QE的人发现，否则就起不到奇袭的效果。

　　哪怕是只有1秒的奇袭，也足以让老鼠打出两下平A，一旦出现暴击，加上大招和飓风的溅射效果的话，便足能打出2000左右的AOE伤害。

　　其次是位置的选择，张焕把攻击的位置选择在了大龙坑侧面，也就是大龙坑外壁的右侧，这个位置，可以让EZ、扇子妈、蛇女三人同时被老鼠输出，当时的情况下，有利于老鼠的输出达到最大化。

　　并且，由于位置的刁钻，QE的人没办法第一时间摸到老鼠，当他们彻底反应过来的时候，不管用出多少技能，只要两秒没杀掉老鼠，那他们就得全部下地狱！

　　然后，还有红Buff和峡谷先锋Buff的额外伤害，能够迅速秒掉有治疗的EZ和有护盾的扇子妈，这两点很重要。

　　最后，便是这一波QE五人的技能，在之前小龙那波团战里面，交了大半，最重要的是，扇子妈没了虚弱。

　　此外，走位方面，张焕对于QE的关键性技能，躲避得非常优秀，尤其是蜘蛛的E和波比的大招，中了前者，他会瞬间被秒杀，不可能以摧枯拉朽之势拿下五杀，更别提后面的大龙了。

　　而后者，则可以让他的输出被打断，同时飞到天外去，这样一来，他就无法继续杀掉剩下的三人，同时大龙Buff也会被QE安然拿下。

　　所以说，一次短短几秒的屠杀之中，其实包含了张焕的许多策划，只要任何一环出现差池，他都不可能做到那般完美。

　　但好在，游戏里，他整个人就和机器一样，完美，在他这里，并不是第一次了！


第795章 让二追三！

　　此时，KM的休息室里，文小特早已闭嘴不言，呆滞地看着屏幕上的画面，嘴唇有些哆嗦。

　　“你怎么可能这么强？”

　　他现在，已经有些后悔之前在Kuder的面前猖獗了，因为就凭他这些日子以来的表现，一一串联起来，文小特清楚意识到自己根本连给人提鞋都不配。

　　要是Kuder之后记仇的话，他很有可能在KM待不下去，一旦灰溜溜地被赶出LPL，继续回去直播，文小特可以预见无数的嘲谑，会如潮水一般涌出，从而将他淹没。

　　他这个人是玻璃心，最怕粉丝喷了。

　　“好，很好！”

　　金教练此时的表情和文小特不同，眼角眉梢都是笑意，他已经忘却之前自己打压过Kuder的事情，如今见到他在场上的精彩表现，哈哈大笑，仿佛已经看到了世界赛的门票，以及那十多万的奖金！

　　……

　　游戏继续进行，KM的选手席上，Sun冷着脸色，沉默不语，他的维克托复活以后，他便灰溜溜地从泉水奔出，直接去到了下路，老老实实开始带线。

　　张焕的老鼠回城，看到已经走到下二塔位置的维克托，脸上闪过一抹揶揄之意，唇角一勾，说道：“你别去下路，去上路带线。”

　　“我去下路怎么了？”Sun沉声说道，颇有一种想要爆发，却又不敢发怒的憋屈。

　　“没什么，就是看见你的维克托很烦，我们要推下，所以你别去下路，怎么，难道你不想赢？”

　　张焕不是那种得理不饶人的小人，不过，在和Sun这件事情上，他不会出现任何妥协的语气，该打压，该嘲讽的，他一个都不会落下。

　　“好，我去上！”无奈，Sun此刻只能咬牙选择妥协。

　　现在Kuder在比赛里，气势如日中天，拿下五杀和大龙，并且给KM带来胜利曙光的他，有资格来命令他这个队长做一切事情。

　　照着眼下的局势来看，这家伙还真有可能少了他，带领队伍四打五获得胜利，可不是吗，一打五都能团灭别人，更何况现在装备更好，还有三个队友呢？

　　其实，Sun现在和文小特的心思一样，已经有些后悔了。

　　但是，Sun这里是后悔之中，带着一股浓浓的恨意和畏惧，他发誓，自己从来没有这样讨厌过一个人！

　　张焕此刻约莫明白Sun的想法，不过对于他的那种思维，却颇为不屑，小孩子过家家的恨意，还能滔天了不成？

　　看着Sun明明很讨厌自己，恨不得破口大骂，但碍于眼下的局势，却又不得不和他一起建设和谐社会的憋屈样子，张焕心里便一阵畅快。

　　都说把快乐建立在别的痛苦之上，是一种享受，当身临其境的时候，张焕发现，的确如此！

　　这一波回城，张焕手里身上的钱非常多，三座防御塔加上五个人头和一条大龙的经济，让他的直接将大穿甲弓给做了出来，并且外带一瓶愤怒合剂。

　　现在他的这套装备，可以说就算打对面最肉的波比，也最多四秒，就能让他饮恨。

　　控制老鼠，带领Yangoo三人去到下路，拿下土龙以后，带着大龙Buff，张焕把攻击的目标，选择在了下路。

　　现在，老山三人，对于张焕，那可是只有一个字：服！

　　这三局以来，他们自然知道张焕发生了巨大的变化，与以前的木讷、胆小的Kuder不同了，虽然这些变化让人第一时间难以彻底消化，但现在张焕有着带领他们进入世界赛的实力，就足以让他们对他言听计从。

　　有着中路超级兵的牵扯，而且Sun那厮，虽然不爽张焕，但也把兵线带入了上路。

　　QE那边不知道KM起了内讧，所以还以为他们这是分推战术，一时间非常头疼。

　　毫无例外，在大龙Buff的推进之下，QE的下路二塔，不费吹灰之力便被KM的四人夷为平地。

　　紧接着，兵线进入QE的下路高地范围，在波比去到上路二塔防范维克托的时候，张焕这里，直接开启埋伏和幽梦之灵，冲入塔内，瞬间将扇子妈秒杀，EZ打成残血逃走，蜘蛛也是仓皇交出了火线腰带往后撤去，才堪堪逃避了老鼠的追杀。

　　而蛇女，虽然利用大招在紧要时刻终于石化了老鼠，但很可惜，有着塔姆的保护，她根本无法在老鼠身上，打出持续的输出。

　　己方队友一人阵亡，两人败走，蛇女只能仓皇后撤。

　　然而，她却被Yangoo的盲僧愤怒反击，一发R闪，将她踹了回来。

　　“Legendary！”

　　没有悬念和疑问，在老鼠从塔姆的肚子里出来以后，几下平A，就将蛇女送去了西天，由此，老鼠拿下了本场比赛的第19个人头。

　　轰隆，轰！

　　连续的两道爆破声荡起，QE的下路高地塔和水晶，没能承受住KM四人的拆击，最后直接被轰成了废墟。

　　比赛进行到这里，垃圾时间正式来临。

　　26分17秒，随着老鼠再一次团灭了QE，将本场比赛的人头，积累到21个的时候，QE的基地水晶，也在无数小兵的拆击之下，轰然告破！

　　嗙！

　　一阵绚丽而磅礴的冲击波充斥着整个大屏幕，三乔电子竞技中心，蓦然响起了一阵震天的欢呼呐喊声。

　　“KM，Kuder！KM，Kuder……”

　　声振屋瓦，一波接一波的足足喊了半分钟才停止，由此，这一场由老鼠一个人导演的屠杀，也徐徐落下了帷幕。

　　“喔噢，非常精彩的一局比赛。”泥鳅道：“拿下了这局，KM已然完成逆袭，在最后时刻，让二追三，战胜了横在他们面前的QE，这一刻，荣耀和掌声都属于他们，世界赛的第三张门票，也是他们的！”

　　“今天，Kuder的上场，让我们看到了一支不一样的KM，同时也是全新的Kuder，他在这最后一局，几乎是以一己之力，拯救了整支队伍，KM能够进入世界赛，Kuder是当之无愧的最大贡献者！”长天也振声赞溢道。

　　柳莺接过话，倒是略显平静的道：“现在，LPL进入世界赛的最后一支战队已经确定了，我非常期待这一次，KM在世界赛中的表现，虽然他们是S6的一支新队，但我想，从今天这三场比赛看来，只要Kuder稳定发挥，他们便有着去世界赛和韩国队伍一较高下的实力，加油。”


第796章 赛后采访

　　欢呼雀跃之后，KM的五个队员去同QE的选手们例行握手。

　　可以看得出来，此时QE的五个人看着张焕的眼神，都带着一股浓浓的忌惮和恨意，如果没有张焕，进入世界赛的资格是他们的，现在所享受鲜花和掌声的人，也是他们。

　　而比赛场上没有如果，眼下迎接他们的，是黯然离场。

　　握手完毕，在舞台上一番无所事事的等待以后，迎来了一个帅气的男主持人。

　　他面带微笑看了一眼KM的队员们，对着他们投去善意的目光，最终把眼光落在了Sun的身上。

　　见到他似乎并不开心的样子，有些诧异。

　　没有多想，清了清嗓子，男主持人高声道：“现在呢，站在我旁边的这五位选手，就是此次冒泡赛的最终获胜者，他们经历了九局鏖战，先是3:1淘汰SAS，最终又让二追三击败劲敌QE，获得了此次LPL进入世界赛的最后一张门票，恭喜他们！”

　　说着，他顿了顿道：“不过，说起来KM能够获胜的原因，我想在座的各位心里都已经有了自己的判定，没错，他们能在连输两局，士气跌落的时候，还能重新站起，连赢三局，这一切的功劳，都要归功于他们的ADC选手：Kuder！”

　　“第三局，他的德莱文全场大杀，下路那波1V5，绝境之下秀死QE的五个人，让我当时都看得眼花缭乱，精彩！第四局的EZ虽然没有德莱文那么耀眼，但毫无疑问，他依然是场上最亮的那颗星。”

　　“而最后一局，我可以毫不犹豫的说，Kuder的老鼠，世界第一！没有任何一个ADC的老鼠有他的老鼠这般完美，几乎是以一人之力将QE五人打崩，最后统计的伤害数据，更是一个人便打了相当于其余九人在团战中的英雄伤害，恐怖！”

　　“……”

　　男主持人一番啰嗦的介绍以后，正式进入采访环节，首先询问的是老山，问题是让老山评价一下对面的犀利哥。

　　还能怎么说？套路都是固定的，自然是谦虚地赞美了别人一番，然后又说运气好，巧胜，同时还赞扬了张焕一句。

　　而后Yangoo和Loma两人都是韩国人，所以他们的采访略过，问到Sun的时候，男主持人奇怪道：“我看Sun你今天似乎有点不在状态啊，现在也不太高兴的样子，最后的一局比赛似乎有失水准，你能说说是怎么回事儿吗？”

　　哪壶不开提哪壶，男主持人的话，让Sun一阵难堪，心里隐隐把他也恨上了。

　　接过话筒后，Sun眼神闪了闪，勉强笑道：“我现在没有不开心啊，呵呵。最后一局我的发挥的确有失水准，主要还是因为肚子有点不舒服，不过，我们的ADC说能四打五获得胜利，所以当时我也就没多大担心，就算再死几次，我相信他都能带领我们获得胜利。”

　　“哦？四打五都能获得胜利。”男主持人惊诧了一声，把目光转向张焕，问道：“Kuder，当时你真这么说过吗？”

　　张焕拿过话筒，见到Sun不着痕迹的冷笑，他眼睛眯了眯，脸色平静，微笑道：“我觉得你的这个问题是多余的，1打5的事情我都干过不少，4打5有什么好稀奇的。”

　　张焕这番看似无脑，却又霸气侧漏的话，让男主持人哑口无言，是啊，别人一打五都团灭了对方，四打五有什么难的？

　　当然，某次一打五和整体的四打五不同，一打五在团战中可以团灭对方，但四打五，在战略上少了一人，如果对方不和你在强硬的时期碰撞，选择分带压线，少人的那方，是很难获得胜利的。

　　尴尬一笑，男主持人继续提问道：“之前听闻Kuder你沦为了文小特的替补，不知道这件事情是不是真的？”

　　张焕点头：“没错！”

　　“那你对此有什么想说的吗？”

　　“呵呵，也没什么好说的吧，不过……”张焕耸耸肩，想了想还是说道：“文小特是新人，有潜力，自然要多培养一下，我呢是个老人了，有时候还是得给新队员一些表现的机会，不然队里又会有人说我欺负新人了，哈哈！”

　　张焕看似玩笑而豁达的一句话，但却让场下的文小特听了，大骂无耻，Sun的唇角此时也有些抽搐！

　　“现在KM已经拿到了世界赛的门票，接下来，你对世界赛的征程，有什么目标吗？”

　　闻言，张焕反问道：“你要听真话还是假话？”

　　“当然是真话！”

　　张焕扫视了一下全场，随后徐徐道：“如果，接下来还能在KM呆下去，我希望我能带领队伍拿下冠军！”

　　“呃……Kuder你这话是什么意思，难道你不准备继续带在KM？”男主持人眼前一亮，他不是KM的拥护者，他支持的战队，另有他方。

　　他的话音刚落，台下许多来此观赛的俱乐部人员，眼眸均是一扩。

　　一些其余战队的粉丝们也是起哄了！

　　“卧槽，Kuder居然不呆在KM了，好啊，来我大EDM！”

　　“去去去，到了EDM之后Kuder也只能做Military的替补，来我大RNL是他最好的选择！”

　　“我擦，要是Kuder去了我TG，那么S7TG必定是LPL的第一战队！”

　　“你们想什么呢，人家Kuder都还没彻底表态呢。”

　　“KM会放Kuder离开？想多了吧，丑牛就算掏出老婆本也绝不可能放他走的。”

　　“哈哈，丑牛现在估计正在享受冰火两重天的滋味吧？”

　　……

　　这些粉丝们口中的丑牛，是王旗TV的一名明星主播，在王旗的人气稳居前二，这人是前EDM的一名打野选手，曾经有着世界第一打野的美誉。

　　但是，随着LCK赛区的崛起，LPL一再没落，许多选手被埋葬在电竞长河之中，丑牛世界第一的称号，也沦为了过往。

　　也有机灵的职业选手，借助超高的人气，转型做了主播，开始开淘宝店，赚得盆满钵满。

　　丑牛就是其中之一，从S3就退役从视频解说开始做起，到了今天，他已然是电竞圈里的高富帅之一，身家过亿，争着暖床的女粉丝们足有一个加强连。

　　在S6初期的时候，他以90%的股份，成为了整个KM最大的股东。

　　此时，一栋装潢奢华的别墅里，丑牛正和女朋友一起看着冒泡赛的直播，经历了惊心动魄的让二追三以后，KM终于获胜了。

　　这是他之前根本就没有想过的事情，他心里清楚KM不如QE，他自己以前便是职业选手，能够看清楚局势。

　　但是Kuder的出现，让他的从失望中，倏然站在了无限惊喜的高巅，激动异常。

　　可在听闻Kuder后面的话以后，他隐隐嗅到了不好的气息，心里骤然一凛。

　　Kuder现在表现出来的实力，丑牛有一个明确的判断，那就是至少世界前三，足有和SSR的ADC一较高下，甚至占得上风的实力。

　　有着Kuder，KM可以在未来的一个月以内，根据他的打法，规划出无数的新战术，不说进入S6总决赛，但只要不遇到SSR，进入四强应该是没有问题的。

　　“这个Kuder必须要留在KM，无论花什么样的代价！”


第797章 柳莺的纸条

　　采访结束，此时已经是晚上十点。

　　KM一行人下了舞台，观众们也在激情十足的讨论中，陆续开始离开电子竞技中心。

　　回到休息室，金教练一脸笑意地过来想要拍拍张焕的肩膀，以示友好，但却被后者躲开了。

　　“有什么话直接说，我肩膀不舒服。”张焕看着金教练，平静道。

　　金教练也不介意，依旧笑道：“嘿嘿，今天你的表现很不错，希望在往后的比赛里面，你能再接再厉。”

　　张焕笑了笑，说道：“金教练，文小特的实力很不错，我觉得你在接下来的赛事中，应该多考虑一下他。”

　　张焕这话说的是中文，听了这话，文小特心里一惊，眼神晃了晃，蓦然想到了什么，心里大喜。

　　金教练却赔笑道：“我以前的确没有正视你的实力，这点我给你道歉，希望你不计前嫌，往后在战队里，你依旧是主力ADC，至于文小特，他愿意就当你的替补，不愿意就自己滚蛋。”

　　说完，金教练怨恨地看了文小特一眼，如果不是他，自己之前还不会和Kuder关系闹得那么僵。

　　其实，这也不怪别人文小特，是他自己瞧不起以前的Kuder，自作自受，怪得了谁。

　　张焕可不是什么不谙世事的小子，金教练这种欺软怕硬、前倨后恭的人，他不想和他有任何交集，况且他离开KM是必然的事情，因为这支队伍即便能在LPL驰骋，但进入世界赛，也没有获得冠军的实力，何必在这里多做无用功呢？

　　“好了，咱们不说这个，我现在肚子有些饿了，方哥，今晚有没有大餐呢？”没有接受金教练的示好，张焕转移话题，目光看向了领队方俊。

　　方俊一愣，回神后赶忙高兴道：“有呢，大餐自然是有的，订在了南湖人家，走吧，现在过去刚刚好！”

　　“嗯，早都快饿死了，走！”张焕笑了笑，迈步在前，迅速出了休息室。

　　见状，KM的其余人，带着各异的心情，也是随着他的脚步，很快走出了休息室。

　　来到休息室外面，经过一处宽敞走廊的时候，张焕眼前一亮，瞄见了一个苗条的身影。

　　暗道：“她怎么在这里，等谁呢？”

　　不远处，穿着一身白色OL装，整个人看起来十分干净和清丽的柳莺，正在提着一个粉色的包包，依偎在墙壁上，看着墙对面的一副白鹤画发呆。

　　见到有人走来，柳莺回神，转目一瞧，美眸一扩，心中一喜。

　　踩着高更鞋，两步走上前来，在张焕不解的目光中，柳莺微笑道：“Kuder，你好！”

　　近距离再一次地打量柳莺，张焕越看越觉得她像丁思思，眼里不觉流露出一抹柔情，让柳莺见了忍不住想歪，俏脸微红。

　　“你好！”回神，张焕投去微笑：“怎么，你是在等人？之前的伤怎么样了？”

　　“是啊，等人呢，之前的伤么？”柳莺眼珠子一转，揉着手肘，细眉一拧，说道：“说真的，之前的伤，还有点疼。”

　　这时候，KM的一行人都过来了，方俊看到柳莺，又瞧了瞧张焕，登时上前来，拍拍他的肩膀，挤眉弄眼道：“小张，你和思思美女认识啊？”

　　“算是认识吧。”张焕点头，而后对柳莺道：“既然你在这里等人，那我就不打搅你了，再见。”

　　说着，张焕又瞧了她一眼，随后准备随着方俊一起离开。

　　“等等！”但这时候，柳莺却叫住了张焕。

　　“怎么，你还有事吗？”

　　柳莺秀眉再拧，在她的认知里，张焕应该是她的追求者，但现在看来，他的态度并没和以往那些追求者一样热情啊，奇怪。

　　“没什么事儿，嗯……这个你拿着。”柳莺从包里掏出一张纸条，塞在张焕手里。

　　她的手有些不正常的冰凉，张焕感觉出来了。

　　快速抽回手后，她蠕动了一下薄唇，想说什么，但扭头瞧着周围KM其余人的目光，咬了咬下唇，选择了闭口不言。

　　张焕的目光在她和纸条之间挪移了一会儿，将纸条揣入兜里，对她点了点头，而后离开了这里。

　　待到KM的一行人彻底走远后，柳莺才拍着光洁的额头，吐气自语道：“天呐，我刚才居然有些局促，面对一个二十岁的职业选手。”

　　“不过，他这人有点古怪，眼神里有种超出同龄人的深邃，是我看错了，还是怎么的？”

　　自然，柳莺没有花痴的心态，她之所以在这里等张焕，本来是想约他出去吃顿饭，然后借机和他商量一下合作事情。

　　她在电竞圈有着女神的称号，除了姣好的身材和美丽的容颜之外，在视频解说方面，她也做了两个系列。

　　第一个是排位日记，每周更新一到两部有趣的排位，这个系列只要在直播时候，就可以录制完成。

　　第二个是国服高手系列。

　　这个系列她在S6以来便开始渐渐落下了，不是因为她懒，而是认识的人中，实在是没几个能打出观赏性高的素材。

　　而她自己的话，虽然目前是电一前百，可也不是每个英雄都精通，像是今天张焕玩的这三个英雄，她就非常坑。

　　不过，要是把张焕给拉拢过来，让他帮忙打素材，想必以他在职业场上都能够屠杀的实力，在路人局高分段中打出精彩的素材，应该没什么问题。

　　别的不提，只要把德莱文、EZ以及老鼠这三个英雄做好，想必她在电竞圈的地位，又会巩固一些，甚至还会有上升。

　　一念及此，柳莺心里就开始喜滋滋地规划着未来，这不久中秋节就要来了，如果把视频做成功，赶着这个势头，淘宝店的销量必定也能增加不少。

　　自然，她觉得张焕在回去以后，必定会照着她给的那张纸条上的电话打过来，而那正是她的私人电话。

　　张焕也是她唯一能主动送出电话号码的人，其余人，基本都是别人主动问，她从不自己给联系方式。

　　……

　　KM这边，离开三乔电子竞技中心后，他们一行人乘坐专车去到了一家安静的湘菜馆，大吃大喝到了晚上十二点，才一个个醉醺醺地回到基地。


第798章 网上反响

　　电竞圈里，什么事情传播得最快？

　　有两个极端，第一最坏，由于人性阴暗一面的使然，普通人都喜欢看别人丑陋的一面，尤其是看着比自己过得好的人出丑，往往能让他们感觉到心里舒畅。

　　所以，平常娱乐圈和电竞圈里，一有明星被扒，什么离婚啊，出轨啊，通常会被人津津乐道，八卦是怎么来的，大概也就如此。

　　第二，便是最好。

　　最为震撼的事情，最能打动人心，引起共鸣，最终获得赞誉。

　　KM与QE的对决，许多熟知内情的玩家都知道QE比起KM要强，况且QE是本年度表现最为稳定的队伍之一，倘若不是由于RNL直接晋级了世界赛，两支队伍进行一较高下的话，说不定胜利的会是QE。

　　当然，这只是部分人的言论，可饶是如此，也足以表明了QE在LPL赛区的地位，说是第三战队，一点都不为过。

　　与QE同属一流战队的KM，虽然实力很强，但奈何是新晋的队伍，实力和底蕴不足。

　　一路打入季后赛，已经证明他们很了不起了，但要想和QE在最终的冒泡赛舞台上掰手腕，无疑KM会输得一败涂地。

　　此前，夏季赛半决赛的时候被零封，便充分证实了两支队伍的实力悬殊。

　　可是，就在所有人都不看好KM的时候，KM却赢了！

　　原本的被2:0，在两个小时后，变成KM3:2QE。

　　让二追三？这是电竞圈里非常频繁发生和出现的一个话题，但用在KM和QE身上，却有点让人难以置信。

　　“卧槽，KM居然赢了，怎么可能？”

　　“作弊了吧？KM怎么赢得了QE？”

　　“就是，刚刚都已经被2-0了，KM的那些怂货完全都被打懵了，最后居然连赢三局，草，绝对是暗箱操作！”

　　“如果KM有打赢QE的实力，老子直播剁吊！”

　　“我30E的无数粉丝哪里去了？睡你麻痹，赶紧起来战斗。”

　　网上，一些刚刚排位完毕的玩家，通过论坛的帖子得知，QE居然输了，大多数人没有看到当时的情况，所以难以置信，没有搞清楚事情的原委以前，便到处留言抹黑KM。

　　不少知道内情的人士出来声张正义，为KM打抱不平。

　　“傻逼吧，事情都没搞清楚就乱喷，哪家的旺财放出来了，还不快点拿狗链子拴起来？”

　　“无聊，自己去看看官网的视频再来喷吧。”

　　“KM之前的确被打爆了，但Kuder最后站了出来，你们他妈不知道他有多猛，就和吃了药要一样疯狂！”

　　“没错，从来没见过职业场上有这么叼的选手，一打五和吃饭喝水一样简单，太赞了！”

　　“德莱文无敌走砍，EZ和老鼠的神级逆转，说实话，没有Kuder，KM根本进不了世界赛。”

　　“不说了，反正从今天开始，我就是KM的粉丝了，最爱Kuder！”

　　许多网友见那些看过直播的人吹得神乎其神，也是怀着将信将疑的心情，打开了LPL的官网，最终来到世界赛冒泡赛的页面，点出了KM与QE的对战。

　　前两场没什么看点，QE毫无疑问打爆KM。

　　从第三场开始，改变彻底降临，逆袭从这里开始。

　　当看到德莱文开始没三分钟就拿下双杀的时候，这些看视频的玩家，便意识到了这可能是一场屠杀。

　　当看到德莱文面临五人的包夹，绝境暴起，利用完美的走砍，一刀一刀砍死对面五人，拿下五杀的时候，他们沸腾了。

　　这不是青铜局，也不是人机，而是货真价实的LPL赛区的顶级碰撞，来自两支一流战队的博弈。

　　但在这样的情况下，不可思议的事情出现了。德莱文一打五，还疯狂地杀了别人五个人，即便是德莱文装备很好，但做到这一步，也足以让所有看视频的人瞠目结舌，大呼不要太叼。

　　连续看下去，EZ那局完了之后，便是最后的决胜局。

　　这一局之中，有人看到维克托大送特送，不禁在心里暗骂Sun是菜逼，如果没有他拖后腿，这局比赛在老鼠的带领下说不定二十分钟就结束了。

　　尤其最第三条小龙那波，Sun的维克托被强开，导致了KM四人的阵亡，当看到这里的时候，不少人似乎见到老鼠单人拿掉对面三座防御塔，但发现队友已经死光时候的无奈和哀叹。

　　然而游戏还没有结束，接下来神一般的转折，让所有观看视频的玩家，都不禁暗暗心生敬佩。

　　大龙那波，老鼠先是果断闪现进入蓝Buff坑里，避过对面所有人的视野，出其不意地来了一次完美袭击，借助装备和站位的优势，Kuder再次完成了逆袭，一打五，五杀，并且抢到大龙！

　　联盟中，最震撼的事情，都在一瞬间发生，所带来的视觉冲击，非常强烈！

　　在冒泡赛结束后，这三场比赛的视频，被疯狂传播。

　　短短两三个小时，便上了LOL视频点击周榜前十，数以百万记的点击量，足以表明了这三场比赛的魅力。

　　LPL中，数支战队都在行动，听闻到Kuder最后的那番话以后，他们觉得有机会将这位选手收入麾下，钱不是问题！

　　薇薇这边，也是早就给了战队的老板打去了电话。

　　不过，老板的话说的有些迷糊，说是再观察一段时间，这让她颇为焦急。

　　观察一段时间？好的职业选手，足可以盘活一支战队，从Kuder在冒泡赛的连续三场比赛便可以看出，他有那种一个人带领整支队伍获得胜利的实力。

　　这样的选手，是许多战队争着抢着要的宝贝，等一段时间？恐怕到时候，黄花菜都凉了吧。

　　……

　　再说张焕这边，回到基地以后，脑袋还算清醒，一番洗漱后，他穿着大裤衩，横躺在床上，打开手机，本想查看一下现在网上的情况。

　　结果他发现，刚一开机，无数的信息和陌生电话蜂拥而来，都快将他的手机给挤爆了。

　　“怎么这么多电话？难道都是别的职业战队的？”

　　数了数，张焕发现足有三十多个陌生号码，还有许多信息，基本都是“有急事，请回话”，或者“我是某某经理，邀请你加入我们战队，价格XX，有意请回电”。

　　摇摇头，张焕懒得去理会，回电更是不可能的事情，因为不准备接受别人的邀请，所以他不想去惹麻烦，免得多生事端。


第799章 丑牛的挽留

　　取过柜子上的衣服，往兜里一摸，抓了抓，寻了半天，张焕奇怪道：“咦，怎么回事儿？纸条呢？”

　　眉头一皱，他记得之前柳莺给过自己一张纸条，后来他揣入了衣兜里，可为什么现在没有了？

　　“运气不好啊……唉，算了，掉了就掉了！”

　　仔细一回想，他觉得应该是落在了酒店，只是不知道柳莺在那张纸条上写了些什么，颇有些遗憾。

　　不过，都在一个圈子里混，往后必然还有再见面的时间，所以不必介怀。

　　本是准备关灯睡觉，但电话却响了起来，拿出一看，是一个陌生号码，想来不是这个战队经理的号码，就是那个战队老板的电话。

　　想也不想，他直接挂掉。

　　不过，这人似乎不死心，连续又打了两次，终于，张焕不满地按下了接听键，语气非常不耐烦的道：“半夜深更的，还要不要人睡觉了，有事情快点说。”

　　电话那头，薇薇听到对面Kuder的话，柳眉暗皱，不过想到现在的确很晚了，也就释然。

　　她轻声说道：“你好Kuder！”

　　一个软绵柔美的女音传来，让张焕一振，暗道原来不是大老爷们啊，不过这个女人的声音有些陌生，搜寻记忆他发现不是自己认识的任何一人。

　　“你是谁啊，有事情吗？”

　　听到对面稍微缓和的声音，薇薇脸上浮出了嫣然的笑容。

　　“我是BBQ战队的经理，你可以叫我薇薇姐。”薇薇说道。

　　“噢！”张焕不咸不淡地应了一声，打了一个呵欠道：“你有事吗，没事儿我就挂电话了，今天打了一天比赛，挺累的。”

　　薇薇一愣，有些腹诽，暗道一个美女陪你聊天，你居然说累了，可恶！

　　在张焕看来，这个女的自己又不认识，万一是个声音杀手呢？

　　“有点事情。”薇薇定了定心神，道：“有关你职业生涯的事情，我想你应该很感兴趣。”

　　“你是要拉我进入你们战队？”陆阳直截了当问道。

　　薇薇愕然，随后连忙应道：“是啊，你考虑一下我们队吧！”

　　“嗯，考虑倒不是不可以！”张焕咧嘴一笑，随后道：“不过，我得先问你几个问题。”

　　“你问吧。”

　　“第一，你们队是全华班？”

　　“不是！”

　　“你们队达到了LPL一流？”

　　“呃，没有！”

　　“拉我进你们队，你老板出得起两个亿？”

　　“这……你别开玩笑了！”

　　张焕笑道：“我没有和你开玩笑，之前咱们应该聊过吧？当时我已经给你说了条件，现在又重复给你说了一遍，明白了吗？”

　　“你……你这条件，之前还是一个亿，现在又涨了一倍，我看你根本就是不想进入任何战队！”薇薇语气有些气愤道。

　　张焕理所当然说：“没错，你答对了。好了，如果没什么事情的话，我挂了。”

　　“喂，等等……”

　　然而，张焕那边电话挂得快，没给她任何继续说下去的机会。

　　薇薇蹙眉把手机摔在一旁，喃喃气道：“这么狂，拉进队里也不是什么好事情，老娘还懒得伺候了，不要也罢！”

　　……

　　挂掉电话，张焕立即打开网页，开始查看起网上的情况。

　　发现今日的反响不错，传得最多的还是自己的ID以及那三场比赛视频，如此一来，系统的第一阶段任务，应该很快就能完成，需要的只是时间的发酵。

　　“刚才那女的声音挺好听的，BBQ战队的经理，查查看？”

　　怀着猎奇的心理，张焕搜索了有关这女人的信息，结果弹出来一大堆信息。

　　“余薇薇，长得还挺清秀的，只不过不是我认识的人。”由于柳莺的缘故，张焕还期待着余薇薇能是自己以前所认识的那些人，哪怕只是面孔相似，但很显然，世上没有那么多巧合的事情。

　　没多想，退出浏览器，将手机远远地丢开以后，他选择关灯睡觉。

　　……

　　三日的休假过后，张焕进行单排，将Kuder这个ID打到了王者八百点，排进了国服前三十。

　　下午，KM战队的老板来到俱乐部，点名要张焕去他办公室详谈一些事情。

　　离开训练室，上了三楼，来到老板办公室，敲了敲门，里面传来一个声音后，张焕进入了办公室。

　　此时，正坐在办公室无所事事的丑牛，见到张焕进来后，一脸笑意地招呼他坐下。

　　“老板，你找我来，有什么重要事情吗？”张焕坐在沙发上，开门见山问道。

　　“呵呵，怎么，没事情我就不能关心下自己手下员工吗？”丑牛笑着道：“怎么样，在KM住得还习惯吧？”

　　张焕打量了他一眼，摇头道：“说实话，不太习惯！”

　　闻言，丑牛有些错愕，原本的微笑变成了讪笑，“哪里不习惯？你给我说说，我会按你的安排，尽量让你满意。”

　　张焕也笑了笑，没说话。

　　丑牛盯了他好半晌，心里明白了什么。

　　沉吸一口气，说道：“说实话，你在冒泡赛上一个人拯救了KM，打得非常好，你的表现我很满意，我以前也是职业选手，知道在那样的情况下，取得胜利有多难，简直犹如登天，但你却带领KM战胜了QE，就凭这一点，我就很欣赏你这个人。”

　　顿了顿，丑牛继续道：“世界赛马上就要开始了，我希望你能留在KM，带领他们走下去，不管最后能走多远，我都会私人付给你五十万的费用，不是奖金，只是我个人给你的钱！”

　　听到丑牛的话，张焕略有点动容，听得出来，丑牛对于KM的感情很深。

　　不过，他有他自己的路要走，不可能为了那五十万，又或者是丑牛对于KM的感情，而改变自己的计划。

　　委屈自己为成全别人，张焕没有那种凛然大义的觉悟，做不到那般完美，并且，丑牛看中的，也只是他的实力罢了。

　　“你的开价很诱人，我也很心动，但非常抱歉，我并不想去打世界赛，我还有别的事情要做。”张焕婉言拒绝道，他的意思已经非常明显。

　　丑牛面色一沉，道：“我的意思是，你可以离开KM，但是，我希望你把世界赛打完，打完以后再离开，行不行？”

　　张焕摇头，信念异常坚决。

　　“哪个队买了你？我给你比他更多的钱，你留下来，反正都是要打职业，哪里打不是一样？”丑牛咬了咬牙，拿出了撒手锏。


第800章 作死的Sun

　　起初丑牛以为，Kuder说要离开，不过是一个想要抬高身价，然后好与自己这个老板讨价还价的借口而已。

　　但这时候，他忽然觉得，事情恐怕远非自己所以为的那般简单。

　　果然，不出他所料，张焕继续否决道：“没有哪个队买我，而且我也不是谁都能买得起的，当然，我不是在质疑你的财富，而是说我暂时不想打职业，准备休息一段时间，明年再来，最近太累了！”

　　累倒是骗人的，不过这样说可以打消别人的许多疑虑，就算他们怀疑，也找不出什么漏洞。

　　“你真的不考虑一下？”

　　“不了！”

　　丑牛沉默了，好半晌后，才问道：“是不是由于之前文小特上场，把你顶下去以后，你心里面有芥蒂？”

　　张焕一怔，要是说以前的Kuder，还有可能因此而苦恼和芥蒂，但现在的他，却并没有那种不成熟的念头。

　　不过，既然丑牛提起了，一些之前Kuder受到的伤害，是应该替他报一下了。

　　这个时候，选择沉默，便是最好的回答。

　　见状，丑牛是个聪明人，他道：“好，我知道了，你放心，不管你会不会留在KM，这件事情我都会查清楚，然后给你一个交代。”

　　“交代就不必了，不过你如果想KM走上一条好的道路，就需要亲力亲为，把队伍的风气给扶正，否则，很难长久和留住人心。”

　　张焕这话虽然说得隐晦，但丑牛一听，心里便明白了大概。

　　甚至，在他自己的想象补充之下，彻底搞懂了Kuder为什么会离开KM。

　　心灰意冷！

　　……

　　张焕离开办公室后，丑牛把KM战队的队长Sun找了上来，问道：“Kuder最近要离队了，世界赛他不会去，这件事情，你怎么看？”

　　闻言，Sun的眼睛里闪过一抹难言的喜悦之意，虽然很隐晦，但被依旧丑牛给清晰捕捉到了，转而，后者神情慢慢变冷。

　　没有发觉丑牛神色的变化，Sun想了想道：“老板，他应该是有人给了他很多钱，他才离队的，唉，没想到Kuder居然是这么一个不念情分的人，很让我失望啊！”

　　“是啊，很失望！”丑牛点头，一语双关道。

　　Sun眼前一亮，道：“老板，其实你也不必为他这种白眼狼感到难过，在比赛的时候，他就常常凭着有点实力，指手画脚的，他留在队里，反而是个祸害，他走了以后，我们一样可以脚踏实地的走得很远，这次世界赛，没了他，我们同样能打出很好的成绩。”

　　“听你的意思，你觉得Kuder离开，反倒不是一件坏事？”丑牛似笑非笑地看着Sun。

　　Sun全然没有听出他的弦外之音，小鸡啄米般点头道：“没错！”

　　“呵呵，我也觉得是这样，听了你的开导，我心里好受多了，你下去吧，把金教练给我叫上来，我有些事情问他！”丑牛微笑着说，但他的笑容中却藏了一些其他的东西。

　　“好的！”

　　于是Sun非常高兴地离开了丑牛的办公室，带着愉悦的心情，去到金教练的那边，通知他以后，来到训练室，看着张焕的背影，冷冷一笑。

　　“Kuder，没想到你居然是这样的人，为了一点蝇头小利，就背叛战队，哼，算我们看错你了！”

　　蓦然，Sun眼珠子一转，走到张焕身后，拉开嗓子大声说道。

　　此时，张焕正在专注于艾欧尼亚的一局高端排位中，里面的玩家，不少都是国服有名的高手。

　　他这局玩的是中单盲僧，Sun说话的时候，他还在进行一场团战，利用R技能躲过了发条的R闪，随后一脚击飞对面三人，帮助队友建立了获得团战胜利的基础，整个人沉浸于游戏的乐趣之中，并未听到Sun的话。

　　训练室里，KM其余的队员却不如张焕这般专注，游戏的声音也不入他这般大，听到Sun的话声，一个个放下手里的事情，把目光投了过来。

　　老山一听，脸色并不好看的从座位上站起来，几步走到Sun的旁边，说道：“队长，你说什么呢，Kuder他怎么可能出卖战队，别乱说。”

　　Sun瞥目看着老山，冷冷一笑道：“老山，我看你是吃了这家伙给你的迷魂药了吧？我告诉你，刚才老板找我谈话了，之前这家伙说的要离开KM的话已经得到证实，他就是个白眼狼，KM培养了他，他居然在这个紧要的关头离开了队伍，你说他这种人是不是狼心狗肺？”

　　“你别这样说，我想他一定有他的苦衷，况且，没有他我们进不了世界赛，就算他现在离开了，也是合同到期，理所应当啊。”老山不满Sun的胡言乱语，替张焕辩护道：“倒是你，冒泡赛最后一局发挥得一塌糊涂，如果不是那波他的老鼠力挽狂澜，咱们现在还有这么悠闲？你现在在这儿乱嚼舌根，是不是有点过了？”

　　“你什么意思，我说的是事实，你就这么喜欢帮他这个快要抛弃战队的白眼狼说话？”Sun气急败坏道，他对于老山的恨意可是一点不少。

　　这家伙仗着是队里最老队员，老是喜欢在他面前说三道四，经常让他这个队长落面子，这使得Sun非常气愤。

　　“谁是白眼狼你自己心里有数，乱吠什么，整件事情还用多说？不要以为Kuder不和你计较，这件事情我就会算了，既然你今天率先挑起，那好，你等着！”

　　老山愤怒不已，Sun这种得寸进尺和无理取闹，他难以忍受。

　　Kuder前前后后虽然性格有变化，但他从来不是那种主动生事的人，Sun一而再再而三找他麻烦，老山实在看不下去。

　　“怎么回事儿？”忽然，房门被推开，丑牛领着金教练和刘经理进入训练室，他在老远就听到Sun的咆哮，进门后，他脸色很不好看。

　　见到丑牛，Sun面色一喜，刚才的时候，他可是亲口得到了丑牛的肯定，所以才敢这般放肆的诋毁张焕，以及和老山对喷。

　　“老板，我刚才就说说Kuder离队的事情，结果老山跑出来扭曲事实，还说我怎么样，你给评评理，Kuder趁着队伍最重要的时候离去，是不是弃咱们队友之间的情谊于不顾？我说错了吗？”Sun道。

　　老山咬了咬牙：“你刚才说了什么，你自己心里清楚！”


第801章 这瞎子有毒

　　丑牛看了一眼正在专注游戏的张焕，忽然，眼前一亮，走到他身后，凝目观看起来。

　　Sun见状，立即想说些什么，却被丑牛瞪了一眼，冷冷道：“你先闭嘴，等他把这局打完！”

　　闻言，Sun还能说什么，只能乖乖闭上了嘴巴，站在身后，开始观看张焕的这局游戏。

　　但越看，Sun的心里越加惊骇，他刚才没发现，现在才看到张焕的盲僧是中单，而且对阵的人是EDM的中单Bame。

　　Bame在LPL中，基本就是第一中单的存在，意识、走位、手速，还有对于局势的把控，都做得非常完美，是一名优秀的天才选手。

　　国服中，Bame基本不会落下国服前十，甚至只要他想，国服第一也不在话下。

　　至于韩服，最近LPL中唯一能打进前二十的玩家，也就只有Bame一人了，目前他在韩服的排名为18名。

　　而且能打进韩服18，他玩的最多的一个英雄，就是发条。

　　现在，一个发条对阵一个盲僧，已经十七分钟了，发条的补刀居然只有93个，数据在1-6-4。

　　你能想象得到在国服中，有任何一个人，可以把Bame压到这种局面？

　　而且对面用的还是盲僧，虽然盲僧具有超强的单挑能力，但记住，那是在野区中，线上的盲僧，并非多么强势，因为有着许多小兵的格挡，先天性上，盲僧的Q技能便会受到极大的阻碍。

　　可是，现在Kuder的这个盲僧，出奇的6。

　　十七分钟，补刀数量虽然不是全场最高，只有153刀，但他的数据，却非常华丽和耀眼。

　　9-0-2！

　　你敢想象这是一个高端局的中单盲僧？恐怕不能吧！

　　看到这里，Sun的脸皮不由自主的抽了抽，扭头看着丑牛的表情，一种很不好的预感泛上心头。

　　“妈蛋，这下恐怕要遭了！”

　　……

　　此时，EDM的基地，一间宽敞明亮，十分凉爽的训练室里面，Bame看着自己再一次变为灰白色的屏幕。

　　嘭的一拍电脑桌，大骂道：“卧槽，这个瞎子到底是哪里蹦出来的人物，有毒吗，娘的！”

　　“怎么回事，好好玩游戏不行，怕什么桌子？”

　　听到Bame的抱怨，EDM此刻正在和分析师交流的教练陈永超走过来，训了Bame一句。

　　陈永超作为EDM的主教练，在EDM几乎他就是一手遮天的存在，就连俱乐部的经理和老板，也对他礼让三分，因为他的执教风格异常严厉，并且还非常有效。

　　在S3的时候，EDM辉煌一时，但S4和S5却经历了有史以来的最低谷，差点还落下了LPL，被降级到LSPL中。

　　在S5末期，EDM引进了陈永超作为主教练，从此EDM的风格摇身一变，由原本的保守，变成了有模有样的次序性进攻风格。

　　并且陈永超还善于用人，知道什么时候应该把一位选手用在什么地方，才能发挥出他的光和热。

　　自此，保级了的EDM，进入S6以后，在陈永超的执教下，开始大肆选拔潜力的路人选手，Bame便是其中之一。

　　而后，他们展露出了绝对的王者之姿，碾压LPL的同级队伍非常轻松，就算有的队伍能战胜他们一两局，但在收集资料完毕以后，陈永超会立即对EDM的战术进行调整。

　　在lplS6的春夏两季之中，没有任何一支LPL的队伍，可以在BO5上击败他们。

　　张焕在近日也对LPL队伍的资料，进行了分析和研究，得出的结论是，现在的EDM不输于前世在S6上的SKT，很强！

　　不过，比起当初的HIT，那就还差了些！

　　闻言，Bame这里缩了缩身子，转头看着陈永超，苦笑道：“教练，不是我不好好打游戏，我现在都已经快被虐疯了！”

　　“被虐了？你玩的是发条吧，国服中还有谁能虐你？是韩国那边的选手，用的是什么英雄？”陈永超诧异道。

　　“你自己看吧，不是韩国的人，应该就是咱们国内的玩家。”

　　一听，陈永超将信将疑地看了Bame一眼，转而贴近身子，动了动鼠标和键盘，开始查看数据。

　　“对面中单是盲僧？好家伙，一个盲僧居然在线上把你的发条打爆了，你是在梦游吗？”陈永超先是惊愕，然后调侃着问道。

　　“可不是吗，这人就是一个怪物，盲僧绝对是我见过的所有选手里面，玩得最好的，他的Q很准，就像是预判到我下一秒要做什么一样，太贱了！”Bame有些泄气，并且愤恨道。

　　“这个ID有些熟悉啊，好像是KM的ADC的ID。”陈永超想了想道，翻查记忆，再三确认，他认定了！

　　“KM的ADC？噢，我想起来了，就是那家伙啊，不过他实力平平，瞎子怎么玩得这么好呢？”

　　EDM的全员，在前两天便放假去韩国旅游了，国内的电竞圈的动向，Bame倒是没怎么关注，只知道KM最后战胜了QE，拥有了同他们一起进入世界赛的资格。

　　他也是今天中午才回到的基地，一进入基地，这不，连饭都没来得及吃，就赶紧来打一局维护赛，保住自己现在的排名不掉分。

　　陈永超皱眉：“我之前传给你们的资料，你没看过？”

　　“什么资料？没听龙哥说过啊，教练！”Bame疑惑道，一般教练传资料进入队员的手里，中间的负责人，都是他们的队长龙哥。

　　“这个家伙，准是把这件事情给忘掉了。”陈永超转头看了一眼训练室里的队员们，骂道：“又不知道去哪里疯了，都没点队长的样子，一会儿回来，要他好看。”

　　说完，陈永超看着Bame，说道：“你继续把这局打完，拿出全部的实力，我要看看对面这个KM的ADC，到底是怎么把你虐成这样的。”

　　闻言，Bame脸皮抽了抽，无语道：“教练，你居然把快乐建立在我的痛苦之上，太残忍了！”

　　“费什么话，赶紧好好打，否则扣你工资。”

　　“好好，别扣工资，一个月就那么点钱，你再扣我连饭都吃不起了。”

　　“……”

　　嘭！

　　八分钟以后，游戏时间来到26分钟，基地水晶告破，游戏结束。

　　画面就此定格，屏幕上大大的两个字——失败，让Bame见了，一阵泄气地瘫座在椅子上。


第802章 你太瞧得起自己了

　　在这后面的八分钟当中，Bame的发条成功地再次被盲僧偷吃了两次，完成了他的超鬼之旅。

　　一个职业选手在路人局中，被人这样无情的戏耍和摧残，并且身边还有自己最敬重的教练看着，这让Bame心里极度的恐慌和愤怒。

　　转目看向教练的面孔，Bame小声道：“教练，这局我可是被虐惨了，这个家伙的盲僧很强。KM这次能赢下QE，是不是就是因为他？”

　　陈永超眼里闪烁着精光，唇角一勾道：“他的盲僧的确很强，不过你没有看到过KM对阵QE的那三场比赛，如果看了，你的就不像现在这样丧气了。”

　　“怎么？难道他的ADC比起盲僧更强，莫非可以一打五？”Bame撇嘴不屑道。

　　陈永超从Bame手里拿过鼠标，打开了一个论坛，说道：“你自己看吧！”

　　“看什么？”Bame诧异，随后凝目去瞧，却咽了咽唾液，只见网页上写满了这样的标题。

　　《LPL最强ADC诞生，Kuder的无敌之路》

　　《Kuder德莱文史上最强，一打五完美秀翻QE》

　　《Kuder逆天老鼠，一打九抢大龙，拿五杀》

　　《完美ADC，哪支战队拥有他，保底都能打入世界赛》

　　《ADC，从此只服Kuder》

　　“呃……教练，这到底是怎么回事儿？怎么论坛全部被KM的粉丝给霸占了？”Bame咂舌说道，清楚知道这个最大的LOL论坛，顶部全部写满有关Kuder的帖子，意味着什么。

　　陈永超道：“这件事情我早在两天前就传给你们了，你自己去问问小龙，Kuder这个家伙，是一名不可多得的天才选手，以前圭角不露，现在经历了这三局比赛后，锋芒毕露啊。”

　　说着，陈永超摇摇头，点入kuderID的主页，开始查询他最近的上分记录。

　　这下，轮到他这个教练震惊了！

　　“全MVP？嘶……而且还是不同位置的英雄，有ADC，有辅助，有打野和上单，还有中单，这人全是MVP？”陈永超连着翻看了八页记录，发现四十场比赛中，没有一场Kuder的死亡数次超出了两此，并且没有不超神的一局。

　　这实在是太令人震惊了，很难想象一个玩家能够做到这么完美，人总有发挥失常的时候吧，但看起来，Kuder似乎没有。

　　Bame这时候见到Kuder的战绩，心里好受了许多，他插嘴道：“教练，也不是他每把都能赢，你看，不是还输了两局吗？”

　　陈永超瞪了他一眼，没好气道：“你懂什么，谁都有输的时候，不过，这两把输的有些不正常，很明显是遇到了演员。”

　　Bame忽然提议道：“教练，我看你挺看重这个Kuder的，要不把他招进我们队来？我看他打野似乎玩得更多一些，小明最近状态也不好，让他来打野吧？”

　　说到这里，Bame的神情有些激动，别的不说，就凭刚才Kuder盲僧的表现，Bame就敢肯定，一旦他和自己联合起来，就算到了世界赛上，他们恐怕也能和SSR的中野较量吧，一想到能把大魔王干翻，他身子就忍不住颤抖。

　　陈永超脸上浮出微笑，“最近传闻Kuder要离开KM，我正有这个打算，好了，你继续排位吧，只有两天的休息时间了，两天过后，我们将去美国进行集训，到时候不准打国服和韩服，你要打维护局，最好这两天全部打完了。”

　　“嗯，这我知道！”

　　……

　　KM基地的训练室里，张焕打完一局比赛以后，收到了无数个好友添加的申请，不用想他也知道，是刚才的对局里有一个主播，这些加好友的人，必定是那主播的粉丝。

　　想到直播的事情，张焕心里也有了一定的打算。

　　就在准备继续开始第二局比赛的时候，他忽然转头，却发现身后站了一群人。

　　刚才游戏里声音开很大，玩的嗨，所以一直没注意到这些人是什么时候来的。

　　“呃……你们盯着我干嘛，有事情吗？”

　　张焕错愕地说了一句，倏然间，所有人的目光都投向了Sun。

　　只见Sun面色有些难看，咬了咬牙，直接说道：“我问你，你是不是真的要离开KM了？”

　　闻言，张焕看了一眼丑牛，站起来，目光转向Sun，笑道：“我离不离开关你什么事情，不过，你不是一直希望我离开战队吗？”

　　Sun一听，连忙辩解道：“我什么时候希望你离开战队？我反而非常愤怒你的离开，KM现在都走到这一步了，你要是离开，我们在世界赛上根本就寸步难行！”

　　张焕佯作诧异道：“你希望我留下来？”

　　“当然，我从来就没有说过希望你离开！只要你留下来，一切都好说。”Sun现在是骑虎难下，只能怎么编圆，就怎么说。

　　因为从丑牛的目光中，他读出了惋惜，显然他此时意识到自己之前会错了丑牛的意思，人家丑牛，根本就不希望Kuder离开KM。

　　为了挽回一点老板对自己的信任，面子什么的，Sun已经基本顾不得要了。

　　其余人一听，皆是带着鄙夷的目光审视着Sun，暗道这个人太无耻了。

　　“要我留下？其实也可以，你离开，怎么样？”张焕揶揄道。

　　“你……你这是在故意针对我！”Sun一听，大骇，指着张焕怒说道，一副被踩了狐狸尾巴的样子。

　　“我故意针对你？”张焕笑着摇头道：“你太瞧得起自己了。你队长的位置，我不稀罕，我打职业累了，想休息一段时间，所以，你还是安安心心做你的队长吧。”

　　张焕这话，将Sun说的一阵臊眉耷眼，他知道，自己刚才被耍了，想到丑态都被老板看去，接下来，迎接自己的将是什么？他不敢往下细想，因为怕！

　　丑牛沉吸一口气，站出来，终于发话道：“从现在开始，Sun将不是KM战队的队长，队长的职位暂时由老山担任。”

　　说着，丑牛又道：“另外，通知大家一项非常重要的决定，从今天开始，金教练将不是我们KM战队的教练。还有你，刘经理，作为KM的股东之一，虽然只有2%的股份，但是你为虎作伥，犯了错，理应也该受到处罚。”


第803章 实力决定一切

　　训练室内，听到翻译的话，金教练一个趑趄，差点没摔倒在地，一脸沮丧。

　　刘经理此刻的脸色也很不好看，他沉吟片刻道：“老板，就为了他一个人，还是一个要离开的人，你值得为他这么大动干戈？”

　　听此，张焕饶有兴致的看着丑牛，等待他的回答。

　　丑牛眯着眼说道：“老子怎么决定，是老子的事情，用不着你操心。不过，我也可以明确告诉你，在我这里，实力就是一切，有实力的选手，他就是骑到你这个经理脖子上唱戏，你也得忍着。”

　　“况且，本来就犯了错，难道我还不可以处决？你觉得我这个最大股东，是吃干饭的吗？你觉得我的钱，就可以随便挥霍？”

　　“那你想怎么样？”刘经理面色青红不定，阴沉道。

　　丑牛说：“把之前从队员那里扣的工资，全部还给人家，这件事情，我不希望发生第二次，否则，我将从KM撤资。”

　　边说，他便看向Sun道：“至于……这个不诚实的家伙，工资就不用还给他了，冒泡赛的奖金也一起扣了，让他长长记性！”

　　见到Sun似乎很不服，想要反驳，丑牛嗤笑道：“你现在最好别说话，否则，我让你不仅做不成KM的中单，还会让你被电竞圈彻底封杀，你信不信？”

　　丑牛的前身虽是职业选手，但他这几年来积累了很多人脉，他的话，Sun不敢不信。

　　这时候的Sun，可谓是肠子都悔青了，之前的工资就算了，冒泡赛的奖金，可是有十多万啊，就这么没了，他现在很想扇自己两巴掌。

　　“都怪Kuder，不，都怪文小特这个王八蛋，要不是那家伙怂恿我，我就不会和Kuder结下梁子，就不会在游戏里和他闹翻，也不会在刚才傻乎乎地去诋毁他，可恶！”

　　这个时候，Sun极其忌恨张焕，但更为深层次的，他把一切的根源，都归咎到了文小特身上，赤红的眼眸死死盯着角落里的文小特，恨不得把他给撕了。

　　文小特投过来目光，发现了Sun的恨意，身子不禁一抖，暗道老子可什么也没做，是你自己惹他的，关我屁事儿。

　　而这时候，丑牛走过来，看着文小特道：“还有你，虽然我之前同意你进入KM做ADC，但却是替补，我不知道你为什么在夏季赛半决赛的时候，会顶替Kuder，不解释一下？”

　　文小特打了个激灵，连忙道：“牛哥，这件事情不管我事啊，是金教练自己安排的。”

　　私下里，文小特和丑牛还是有一定交情的。

　　丑牛冷笑一声，说道：“你心里的花花肠子是什么，我知道，不过看在咱们以前那点交情的份上，我这次不和你计较，不过你要想在KM继续待下去，就得老老实实干，不要耍什么心机，我最讨厌那种没实力，还要去强行装B的人。这次冒泡赛的奖金没了，你有意见没？”

　　“我……好吧，没有！”他能有什么意见，打输比赛的人是他，拯救世界的人是Kuder，这个奖金有没有，对他来讲影响不大。

　　微微点头，丑开把目光投向张焕，问道：“这次世界赛，你真不打算去了？这可是一次极佳的锻炼机会！”

　　张焕摇头：“不了，韩国的SSR，现在的你们是没办法战胜的，去了就是丢脸，我建议，可以把这个名额转让了。”

　　丑开呵呵一笑，说道：“我要是把名额转让出去，你问问他们，他们同意吗？”

　　老山叹了口气，说道：“Kuder，虽然大家都很希望你留下，但是你要走，我们也强求不了，只是很遗憾。这次世界赛我们是一定要去的，不管最后的结果怎样，有多么惨烈，我们都要把努力做到位了，否则只会一直在原地踏步，永远也追不上韩国队伍。”

　　闻言，张焕走过来拍拍老山的肩膀，欣赏道：“你比他们都懂事，有这样的认知，你以后一定会成为一个了不起的上单。”

　　“但愿吧！”老山面露苦笑。

　　……

　　经过训练室的那番亮牌以后，张焕算是成了KM战队最闲的一个人，没人敢来惹他。

　　一晃，过去五天，KM其余的选手早就乘坐专机，去了美国进行集训，留下的只是一些二队和青训队的队员们。

　　丑牛那边，能在张焕要走的情况下，还能做出那样的维护，已经是很给张焕的面子了。

　　至于什么战队必须要整顿之类的话，张焕自然不会相信，这些事情丑牛应该早知道，以往都没整顿，偏偏这个时候跑出来说事，肯定不是他的初衷。

　　教练方面，已经将金教练给撤销了，换上了KM战队二队的教练顶替。

　　Sun那边，队长职位被剥夺，现在的他，只能呆在KM任劳任怨地打职业，虽然非常不服，脾气变得暴躁更多，却也没什么机会在明面上发火，只能在暗地里默默画圈圈诅咒别人，这一切都是他咎由自取，怨不得谁。

　　至于文小特，知道张焕要走，心里极其兴奋的同时，也暗暗惆怅自己在世界赛上的表现。

　　不管如何，他都知道，自己这次从世界赛上回来以后，绝对会承受漫天的口水，因为他的表现，不可能会有张焕那般完美。

　　观众们都喜欢将两个职业选手拿来比较，最后甄选出好的一个，而被比较的那个失败者，将会是一个悲催的人物。

　　此外，在这五天之中，张焕得到了来自KM的奖金，以及此前被教练剥削的工资。

　　加上原来的存款，他在这个世界的总共财富，一共来到了53万。

　　五十多万，对于上海这个国际性的城市而言，要想在这里定居，甚至干出一件大事情，这点钱连给梦想塞牙缝的资格都没有。

　　当然，如果是外来的打工者，一年之内积累这么多财富，回到小县城或者是乡下，这点钱足够他们去羡煞旁人了。

　　在两天前，张焕就将Kuder这个ID打到了国服前十，并且分数来到1305，排在国服第二，距离国服第一也只差了一百多胜点。

　　说起这个国服第一，也是比较巧合，这个人ID叫做CUZZ，和前世张焕遇到过的一个韩国打野路人王的ID类似。

　　而这个人，也是韩国人，与Dopa的经历相似，因为代练的原因，被封号两年，后来被荣耀TV挖到中国来直播，长期霸占国服第一，在韩国新开的大号也稳居韩服前十。

　　目前，CUZZ是荣耀TV的百万人气主播之一，比起柳莺的人气，都还要高了那么一线。

　　……


第804章 运气药水

　　至于为什么只打到国服第二，而不继续打上国服第一，无他，因为张焕懒了。

　　不过，主要缘故还是由于第一个任务完成，他便稍微有点懈怠了。

　　在打上国服第二的当晚，系统便传来任务完成的通知，带着兴奋和期待，张焕回到自己房间，把房门锁起来，躺在床上开始查看任务所得奖励。

　　结果坑爹的发现，这次任务的奖励似乎早就是固定的，最低标准50金币，完成之后的奖励，也是50金币。

　　加上之前的450金币，恰好五百。

　　这个任务完成之后，张焕在第一个面板上查看粉丝值，原本的数百万粉丝值已经清空，转而变成了10237粉丝值。

　　细细一想，张焕约莫知道原来此次任务的底线，就是拥有一万个铁杆粉丝。

　　三场史诗级屠杀，居然经过一个多星期的发酵，才积累了一万粉丝值，这让张焕有些腹诽系统是不是故意克扣了他粉丝值，所以才这么少。

　　后来，在粉丝值后面新增的一条说明上，他才得知，的确是系统对于粉丝值的摄取严格了很多。

　　不过，看了说明以后，张焕不仅没有忧虑，反而心里大喜。

　　因为，在观战系统的商店里面，除却原本的LOL商城以外，又多出了一个虚拟的小商店。

　　这个虚拟小商店，到目前为止，里面只有一种物品：运气药水。

　　用意念去观看，是一种无色透明的药水，不可食用，每一瓶药水的价格在1000粉丝值。

　　也就是说，以前无用的粉丝值，现在多了一项作用，就是可以购买虚拟小商店里面的运气药水。

　　运气药水，顾名思义，可以令一个人拥有好运，也可让一个人拥有坏运，一瓶药水的持续时间，在一天。

　　用在张焕本人的身上，让自身拥有好远，但用在别的所有人身上，则能让别人拥有坏运，不过只限于现实，而不能运用于游戏。

　　运气一说，虽然虚无缥缈，但张焕想既然系统给出了药水的定义，那么这种好远坏运一说，便可以直接通过药水来实现了改变。

　　毕竟系统这玩意儿，从某一个层面来看，连世界都能改变，更遑论赋予一个人好运和坏运了。

　　如此一来，也让张焕对于现在的世界有了诸多猜测，不过这些都是无厘头，找不到任何线索，索性他便没再去细想。

　　而后，带着非常一试究竟的心思，张焕从商店里购买了一瓶运气药水，用上以后，试试效果。

　　结果，当天晚上，丑牛就主动给他打来电话，告知他合同虽然还有二十天才到期，但如果他想提前离开，那随时都可以走。

　　除此之外，在第二天，他出去晨练的时候，捡到了横躺在地上的一百块，随后去到KM基地附近的一家早餐店，老板告诉他，他是今天最后一个免费用餐的食客。

　　回到基地以后，事事顺利，这种效果一直到晚上，运气药水的药劲过去以后，才消失殆尽。

　　经过一天的试验，张焕发现，运气药水的作用，也并非万能。

　　它只能局部地改变一些事情，并且是张焕将要去做，或者说正在做、想做的事情。

　　也就是说，张焕喝下运气药水后，如果什么也不做、不想，那便很难得到运气眷顾。

　　简单来看，就是事在人为，去做便有好运加持，不做那就没有。

　　……

　　如今，第一个任务完成，第二任务还在路上，不知道系统什么时候颁布，张焕在基地里又呆了一天，收拾东西离开了KM。

　　待到出了基地以后，他把重要的东西，诸如银行卡、身份证的证件和财物拿起来以后，行李全部被抛到了垃圾桶里。

　　“现在，以前的Kuder已经死了，从现在开始，Hunter回来了！”

　　对于Kuder，张焕并没有多大感情，相较而言，还是比较留念Hunter，毕竟这个ID陪伴了他从出道至辉煌，如果把从出生到十八岁比作一个阶段，那么从十八岁到二十三岁这五年，便是他的第二个阶段。

　　而这第二阶段的精彩，远超第一阶段十倍，或者，对于Hunter这个ID，与其说是留念，不如看成他的一种寄托。

　　孑然一身空，看着周围车水马龙的人流，张焕有些恍惚，但片刻后，眼神又变得坚定起来。

　　“现在的第一件事情，就是找房子住下，然后开启直播之旅。”

　　这个念头刚刚落下，张焕便感觉脑子一热，显然是系统里面发生了变化，赶紧找了一个地方坐下，将意识沉入系统之中。

　　果然，第二个任务出现了！

　　“小目标：先赚五千万。方式不限，范围只限于英雄联盟，为期两个月。规定时间内无法完成任务，小JJ缩短两厘米！”

　　看到这个任务，张焕几乎要跳起来了。

　　睁开眼，心里大骂道：“卧槽，五千万是那么好赚的吗？两个月，以为是抢银行啊？”

　　尤其是看到任务完不成的惩罚，居然是缩短两厘米那啥，这就让张焕感觉下身蓦然凉飕飕的，要不要这么狠？

　　“娘的，这坑爹的系统……”闷闷不乐一番后，张焕看了看系统的奖励，结果上瞧下看，也根本没看到任何奖励，只有一条让他蛋疼的惩罚。

　　“狠，算你狠！”沉吸两口气，张焕在平复一番情绪后，默认了这个任务。

　　当务之急也不是和系统怄气，毕竟，虽然这个任务有些坑爹，是要把人往死里逼，不过眼下张焕的目标的确是赚钱。

　　这个世界和前世一样，都是有钱能使鬼推磨，有钱人就是大爷，没钱的便是叼丝，有钱可以包养白靓美，没钱肯定没办法逆袭白富美。

　　总而言之，就是两个字：现实！

　　“不过，这钱要怎么去挣？怎样才能在两个月内挣到这么多？这是个值得动脑子的问题。”

　　要说和LOL有关，最为挣钱的行业，那肯定是直播无疑。

　　不过，直播虽然赚钱，但要想在两个月内赚到五千万，那也是痴人说梦，前世张焕最为辉煌的时期，也就两个月三千万。

　　距离五千万不说差了十万八千里，也还差了好一大节。

　　“不能着急，慢慢来，系统既然发布了这样的任务，那就说明一定有方法完成。眼下，还是先找一个地方住下再说吧。”

　　站起身来，左右瞧了瞧，张焕选定右手边的一条街道，迈步消失在街道尽头。


第805章 偶遇

　　一个下午寻下来，张焕跑了三家中介公司，但都没有找到一个理想的住处。

　　对于以往住惯了安静别墅的他，要让他去挤那种嘈杂的小公寓，他肯定是拒绝的，这几日在KM中他还好，有人管着队员们。

　　在一些公寓房里，没人管着，上下左右的邻居，还不疯掉？

　　当然，这是夸张的说法，不过张焕对于自己的住宿要求很高，要搞一些独特的艺术，那就必须要一个好的环境，他觉得目前最理想的住处，就是一栋安静的小别墅。

　　不过，上海的别墅，要么太豪华，人家主人要求年付，直接超出了他的承受范围，要么是还没装修，入住需要许多天以后才行，要么就是多人合租，还是几个男的，那就更不合适了。

　　上海的天色暗得比较早，下午六点，此时的红霞便已经遍布了天边，太阳也彻底隐去，不久后，亦或是在二十分钟以内，天色便会彻底暗下去。

　　“奶奶的，找个房子都搞得这么窝心，看来不拿出撒手锏是不行了！”

　　看着远处已经亮起的璀璨灯火，张焕想了想，直接花上1000粉丝值，兑换了一瓶运气药水，点击服用。

　　虽然药水不是真的吃下去，但在药水的效果作用于身上后，潜意识的，张焕觉得周围的空气清新了不少，整个人感觉心旷神怡。

　　“药水的效果可以持续到明天傍晚这个时候，天都黑了，继续去找房肯定不行，先去吃饭，然后再找间酒店住下吧。”

　　心里有了定计，张焕立即开始行动。

　　逛了几分钟，来到一条美食街。

　　由于如今是九月初旬，美食街附近的几所大学刚刚开学，所以人流涌动，出来嗨皮吃喝的学生们非常多。

　　四处瞧了瞧，张焕最终寻了一家看上去不错，但人却没满的中餐馆，走了进去。

　　柳莺直播完毕以后，关了直播间，从家里穿着凉鞋，骑着一个电动车便跑到了美食街。

　　做饭虽然会，不过直播辛苦，又做视频，还和工作团队的人沟通商榷中秋的产品事宜，一天下来，她整人完全没心思去自己做饭。

　　况且她身子比较虚，碰不得冷水，做一顿饭会花很久的时间，又不想请保姆，所以还是出来吃热食比较好。

　　“咦？那个人不是Kuder？他怎么在这里，KM不是去美国集训了吗？难道这人是他弟弟？”

　　停下电动车，柳莺双手插在兜里，在街上逛了起来，瞄眼间，却发现一个熟悉的人，登时有些好奇。

　　这几日，柳莺一直在焦急等着张焕的电话，可令她感到失望的是，整整十天过去，还有一个星期就中秋了，那家伙就像是忘了这件事情一样，根本就没给她打过一个电话。

　　失望的同时，她也有些气愤，明明是你先搭讪，结果我主动给了你电话，你还对此视而不见，实在太可恶了。

　　不过，她却着实是误会张焕了，纸条掉了，张焕根本不知道上面写着什么。

　　美眸闪了闪，柳莺思忖下，跟了上去，进入了餐馆中。

　　“小姐，请问您几位？”

　　一个服务员见到柳莺，立马上来问道。

　　“那个，我有人了！”柳莺指了指，服务员见状，微微一笑又走开了。

　　此时，张焕正拿着菜谱，点着菜，“嗯……这个，怪味鸡给我来一份，还有酱炖鲶鱼也来一份，另外红烧排骨和尖椒牛肉也来一份，然后在来个紫菜汤吧，谢谢！”

　　点完菜，张焕合上菜谱，服务员点头，示意他稍等以后，便离开了这里。

　　忽然，他感觉一个目光正注视着自己，扭头一瞧，发现了一个熟悉的面孔。

　　“思思？”下意识的，张焕喊了出来。

　　柳莺的电竞ID也就正是思思，大家都这么称呼她，此刻她还以为他在喊自己，嫣然笑了笑，拉开凳子，坐在了他的旁边。

　　“怎么，才看到我啊，我可是跟踪你好久了。”一瞧张焕入神地看着自己，柳莺不知为何，心里没有任何恼意，反而心里暗喜，坦然地就接受了。

　　眨了眨眼，张焕回神，对着柳莺也投去微笑，不过笑容却有些尴尬。

　　刚才的时候，他又把柳莺认成了丁思思。

　　今天的柳莺穿得比较随意，上身是一件粉色的T恤，呼之欲出的双峰把衣服撑得鼓鼓的，下身则是一条七分裤，脸上画着淡妆，身上的香水和当初的丁思思差不多，一头披肩的秀发已经被束在了脑后，整个人更显活泼和年轻。

　　“你也在这里吃饭啊，吃过了吗？”张焕问道，同时拿过一旁的杯子，倒了两杯水，一杯推给她，一杯自己喝。

　　“是啊，直播完了，才刚刚出来，还没吃呢。不介意我拼个桌吧？”柳莺看着张焕，料定他不会拒绝。

　　“当然，我也正觉得一个人吃饭闷呢，有人一起吃也热闹些。”有个美女在一旁共餐，张焕自然不会矫情的拒绝。

　　“那就好！”柳莺抿嘴一笑，端起杯子喝了半口，问道：“对了，我听说你们KM去美国集训了，你怎么会还在上海，你没去？”

　　张焕点头道：“没去，我现在已经离开KM了，孤家寡人一个。”

　　“啊？”闻言，柳莺俏脸一惊，诧异道：“你居然没去世界赛，这么好的展现机会，你就……白白的放弃了？”

　　“你觉得我是那种沽名钓誉的人吗？”张焕反问道。

　　“这……应该不是吧。”柳莺不确定地回道。

　　对于Kuder，她不太了解，但据她的认知，任何一个LPL的职业选手，都以进入更高一级的赛事为荣，几乎没人会在紧要关头放弃去S6表现自己的机会，除非家里出了紧急事情。

　　柳莺这个模棱两可的回答，让张焕不禁对她升起了好感，至少知道她不是一个矫揉造作，喜欢奉承的人。

　　想了想，他解释道：“这次世界赛虽然看起来很光荣，不过咱们LPL的队伍去了，结果比起外卡队好不了多少，所以去不去都一样，反正我是不想去的。”

　　“那你，没在KM的事情，又是怎么回事，是待遇不好，还是想去别的战队？”

　　张焕目光平静的盯着她，但却把柳莺看得有种极其不自在的感觉。

　　半晌后，他道：“你的好奇心有点重啊，柳小姐。”

　　闻言，柳莺撇嘴，双手紧紧捏着杯子，满不在乎道：“爱说不说，我又不是一定要听。”

　　“呵呵。”张焕不置可否的一笑，说道：“其实也不是什么稀奇事情，早晚会知道，现在告诉你也无妨。”

　　柳莺竖起了耳朵，仔细听着。

　　“没在KM，是因为我不想在那里了，准备进行一个新的开始，目前也不准备去别的战队，大概就是这样。”

　　“没了？”柳莺还以为张焕会通篇感想一番，但没料到居然就这么两句话。

　　“还需要多说什么吗？”

　　柳莺眨着眼，上下细细打量张焕一番，但却看不出什么来，须臾后，她说道：“你这个人，明明只有二十岁，但看起来比我还老成的样子，有些奇怪。”

　　“有什么奇怪的，我是孤儿，成熟比较早嘛。”这个世界的张焕，的确如此。

　　“噢，那个，不好意思，我不是故意的。”柳莺以为戳到了张焕的痛处，歉意道。

　　“没事。”张焕摆手一笑，这个柳莺，倒是很有趣的一个女人。


第806章 隔壁有套房

　　闲聊中，服务员将菜上桌，四菜一汤，张焕点菜的时候，就知道一个人吃不完，吃饭之时，尝味道也是其一，柳莺一来，两个人也恰好够吃，不需要重新点。

　　“你喝酒吗？”张焕问道。

　　“我不喝，一会儿还要骑车呢。”柳莺摇头，她从不喝酒。

　　既然这样，张焕也不勉强，索性帮柳莺点了一瓶饮料，而他自己则叫了半瓶醇香的白酒，美滋滋的小酌起来。

　　“对了，上次不小心撞你，实在不好意思啊，去医院看过没，手肘还疼吗？”张焕一边吃着，一边找话题道。

　　“没多大事儿，现在好多了。”手肘的事情，虽然一开始有点疼，但第二天便没事儿了，张焕不提，柳莺都忘了。

　　“嗯，没事儿就好。”

　　饭吃到一半，又冷场下来，张焕倒是无所谓，自顾吃着东西。

　　柳莺这时候却非常纠结，琢磨着怎么和他说合作的事情。

　　距离中秋节还有一个星期，倘若在四天内做出视频，那么时间便还来得及，但就怕张焕这里会拒绝。

　　想了想，她道：“对了，还不知道你真名叫什么，不介意和我说说吧？”

　　张焕抬头看着她道：“嗯，我真名叫张焕。”

　　“我叫柳莺！”她娇艳一笑，伸出素手，在张焕不解的神色中，继续说道：“重新认识一下吧！”

　　“也好！”见状，张焕一笑腾出手同她握了握，她的柔荑很软，但却和之前一样，带着一股冰凉的寒意。

　　“你接下来有什么特殊的打算吗？”收回手后，柳莺慢慢把话题往自己想说的方向拉去。

　　既然今天碰到了张焕，那么说什么也要把合作的事情谈一谈，就算不成功，总归也提过，总比闷在心里没说的好。

　　“特殊的打算？”张焕砸了咂嘴道：“要说眼下的话，就是先找房子，嗯，然后找机会赚钱吧，以后看情况去打职业，没什么非常特别的打算，有的话，就算现在也不能确定，我大概属于那种走一步看一步的人吧。”

　　张焕这话半真半假，对于未来的规划，其实他已经有了一个大致的方向。

　　不过，这一切都还要看系统的任务怎么颁布，如果和他实际的打算有悖的话，还得重新去计划和考虑。

　　闻言，柳莺扇子般纤长的睫毛眨了眨，露出一丝疑惑，“没找到房子？怎么，你难道今天才从KM出来？”

　　“没错，中午刚刚离开，找了一下午房子，都没找到合适的。”边说，张焕便看向柳莺，眼前一亮，问道：“对了，你好像是上海人吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“既然是本地人，你应该对这里比较熟悉，你看，拜托你一件事情行不？”

　　柳莺神色变得有些怪异，猜到了些什么，但不知道是不是自己想的那样。

　　不过，她却想岔了，点头之际，只听张焕继续道：“你看能不能帮我找一下附近的房子，我想租一套中等质量别墅，不知道你有没有这方面的信息？”

　　“呃……”柳莺愕然，她刚才还以为张焕要去她家借宿呢，她正考虑要不要接收他。

　　“怎么，不方便吗？”张焕失望道：“如果不方便也没关系。”毕竟她和柳莺不太熟，第一次就提出这样的要求，有些唐突了。

　　不过说实话，住房方面，柳莺还真没有什么人脉。

　　但看着张焕，她沉吟片刻，忽然说道：“不是不方便，只是我最近有点忙，可能抽不出时间帮你，不过我有个朋友是房产公司的，我倒是可以帮你问下。”

　　“需要多久？”

　　“这个……我也不太确定，但我想一般找别墅的话，至少都需要一个星期以上吧，怎么，你很急？”

　　张焕没点头也没摇头，蹙眉道：“一个星期的话，暂时算了吧，我需要找两三天就能入住的那种。”

　　看来靠别人果然是靠不住的，一切还是要看自己啊。

　　“你真的很急？”柳莺咬了咬薄唇道。

　　“也不算太急，没事儿，你忙你的，我自己的话，这两天多跑跑，应该能找好。”

　　柳莺摇头道：“你要是找普通的公寓房那还好，别墅在上海能出租的很少，找起来有困难。”

　　说着，她止住话音，骤然记起了什么，眼前一亮道：“咦，我想起来了，我隔壁就有套别墅要出租，两天前听邻居说他们一家要去搬去美国，所以房子想租出去，让我帮忙留意一下，只要你讲卫生，爱干净，应该是没有问题的。”

　　“是你隔壁的别墅？你朋友？”

　　“是啊，我隔壁，也算我朋友吧，怎么，想不想去看看？如果谈成，这两天应该就可以入住。”

　　张焕怎么会拒绝，旋即点头答应。

　　不过，柳莺却狡黠道：“不过，要我帮你引荐也成，但你必须得帮我一件事儿。”想到素材的事情马上就能搞定，柳莺心里非常开心。

　　张焕面上闪过一抹狐疑之色道：“如果不是什么杀人放火的事情，只要我力所能及的，不在话下！”

　　“放心，咱们良好市民一枚，违法的事儿可不能做，你放心吧！”柳莺笑脸灿烂，说道：“其实，也不是什么难为你的事情，就是想让你帮我打几局游戏视频素材，我想，对于你来说，这应该是一件非常简单的事情吧？”

　　“视频素材？你拿来干什么？”

　　原来是打素材啊，张焕还以为什么大事儿呢，这个倒是异常简单，在游戏中，他就是主宰战局的导演，无论一打二，还是一打三，甚至是一打五，只要拿到合适的英雄，情况允许，分分钟搞定。

　　“你不知道吗？我以前搞了一个国服高手系列的视频，现在已经暂停更新了，就是由于没有素材的缘故，所以，你看我帮了你，要是不帮我打素材的话，你应该会良心不安吧？”柳莺笑嘻嘻道。

　　国服高手系列的视频？

　　这倒让张焕脑中灵光一闪，蓦然，他的唇角勾勒起一丝兴奋的弧度，让柳莺摸不着头脑。


第807章 背点的偷车贼

　　“素材好说，不过，房租你得帮我说一下，不能太贵，否则我目前承担不起。”想了想，张焕暂且没把自己的想法说出来，等到时机成熟后再说吧。

　　闻言，柳莺心里不禁舒气，只要素材的事情能搞定，那么一切都好说。

　　“放心，他们家好说话，房租不会多收你，素材方面，我也会另付你钱，肯定能抵了房租的，再说，你打了快一年职业，钱肯定也不缺吧？”

　　张焕耸了耸肩，“你还真说错了，我现在最缺的就是钱。我吃好了，你慢慢吃。”

　　说着，张焕将剩余的半杯酒灌下后，抽出餐巾纸开始擦拭唇角。

　　柳莺点头：“诶，对了，你一会儿和我一起过去吧，他们家的人应该还在别墅里，今天正在收拾行李，待会过去准能碰个面。”

　　“是吗，这样也好，你不急，慢慢吃，我等你。”如果今天晚上就能将租房的事情搞定，那自然是好事，张焕也省得明天继续麻烦。

　　对于目前的他而言，时间就是金钱，房子的事情，越快便越好。

　　“我也吃饱了。”柳莺说完，笑了笑，招手喊道：“服务员，买单！”

　　柳莺要买单，张焕怎么能允许，就算她没有答应帮自己找房，张焕也不会要她结账。

　　无关他事，全是作为一个男士应有的风度，和女人吃饭，张焕还从来没掉分到让女士买单。

　　更何况，眼前的人还是一个美女。

　　张焕大方结了账，柳莺倒因他豁达的态度，对他高看了一眼，“这次就算是你请我了，下一次我请回来。”

　　“好啊，下次我一定吃得比今天多。”张焕笑道。

　　“前提是你吃得了啊，人的肚子就那么大点。”和张焕聊熟络了，柳莺也放开了一些，“以前听说你挺死板的，不过我发现，你这人挺有趣的，和外面传闻的不一样。”

　　“人总是会变的，时代变了，我也得跟着与时俱进，变开朗不是吗？反而你，以前我也听说你挺高冷的，不过现在看，全然没有拒人千里之外的冷啊。”

　　两人且说且走，不一会儿便出了餐馆。

　　听闻张焕的这话，柳莺格格一笑，举手投足间，她的魅力都带起了一片注目，“你是听谁说我高冷的，你一定在撒谎！”

　　“网上看到的，可能也有错吧。”张焕一愣，讪笑一声。

　　“嗯，网上有许多东西都是假的，我平时一点都不冷傲啊，直播的时候有时会很严肃，但多数的时候还是很活泼的，毕竟要和粉丝们互动，做个冰山，不言苟笑的，谁愿意看你一张臭脸啊，是不是？”

　　柳莺这倒是说的实话，直播露脸的行业，首先便是微笑，语气要平易近人，只有让观众们切身感受到了这个主播的好，那才能成为她的粉丝，从而心甘情愿花钱打赏她，就算她做错了一些事情，也会原谅她。

　　这点张焕表示认同，因为他前世就是直播界一哥，清楚个中要点。

　　譬如玩LOL玩得好，但要是不会说话，气氛不活跃，那么一个王者主播的人气，还不如一个会说会唱的青铜主播，认同感非常重要。

　　走着，两人来到柳莺停放电动车的地方，忽然间，她暗呼了一声。

　　随后俏脸一拉，一跺脚，焦急道：“糟了糟了，我的电动车不见了！”

　　张焕皱眉，问道：“你的车没锁？车上有什么重要东西吗？”

　　柳莺哭丧着脸道：“这……我一般都停在那里，好几个月了，不会有人偷的，车上倒是没什么重要东西，不过……在那儿，在那儿，就是那个人，啊，小偷，抓小偷了！”

　　急忙说了一通，但倏然间，柳莺眼前大亮，在五十多米外，发现一个青年男子正骑着自己的电动车，登时大喊抓小偷，并且带起一阵香风，快步往前追去。

　　见状，张焕瞳孔微缩，脚步一迈，迅速与柳莺拉开距离，直追那偷车男子所在处。

　　“喂，你小心点！”

　　见到张焕奋不顾身地冲上去，速度极快，柳莺微微一愣，回神后赶忙提醒他当心。

　　此刻，张焕顾不得搭理柳莺，脚下生风的他，迅速越过几个障碍物，又扒开人群，距离目标越来越近。

　　虽然他的体质还未恢复到前世最强时候的一半，不过，经过连续近二十天的锻炼，奔跑起来，整个人的最快速度，应该也与世界短跑冠军相去不远了。

　　加上美食街上人流拥堵，开着电动车，反倒是由于街上人太多，而行径得比较慢。

　　咚！

　　“卧槽，这你妹的大街上怎么有块砖头？”

　　受到一个砖头的阻碍，慌乱的偷车贼骑着车的速度又顿了好一下，险些摔倒，回头瞧见一个男的正飞奔向自己这里，心里大骂见鬼了。

　　二十多秒后，张焕终于追上了那个偷车贼，快速奔跑中，伸手使劲抓住电动车后座的钢座，臂弯用力，整个人借力腾空而起。

　　电动车因为他力量的缘故，前胎高高翘起，下一瞬，他右脚在空中一挥，重重地踢在了那正骑着车的偷车贼身上。

　　唔……

　　受到一阵猛烈的袭击，偷车贼闷哼一声，蓦然觉得整个身子快散架了一般，抓住车龙头的双手霍然一松，整个人就从侧面翻了下去。

　　摔在地上，狠狠往前滚了几圈，才止下冲击的势头。

　　此时的偷车贼，已然是身上多处被划伤，并且还蹭到了一个烧烤车，撞得头晕目眩。

　　张焕这边，却踹飞偷车贼后，借力跃上了电动车座位上，努力控制平衡之际，身体前倾用力一压，将快要掀倒的电动车，堪堪压到地面上，猛踩下刹车，滑行了六七米以后，终于止住了冲势。

　　这个地点，已经快要冲出美食街了，如果出了美食街，偷车贼往大街上将车尾一甩，以张焕现在的速度，是断然不可能追上他的。

　　但好在这个偷车贼点子有点背，常在河边走，终于湿了鞋。

　　将电动车停靠好，此时，案发现场已经围了许多人，不少好事的学生，还拿出手机开始拍照，记录下这新奇的一幕。

　　偷车贼许是受了伤，此刻正躺在地上哀嚎不停，看起来极其凄惨。

　　张焕上前踢了他两脚，冷冷道：“骑得还挺快的嘛，别装了，起来吧，和我们走一趟派出所。”

　　这时候，气喘吁吁，脸色通红的柳莺，终于追了上来，她抚着酥胸，喘了好一会儿气才道：“你刚才没事吧？”

　　“我没事，有事的是这家伙。”说着，张焕又踹了偷车贼一脚，让他痛苦地哀嚎了一声。

　　并且，将手里的车钥匙抛给柳莺，道：“下次，记得把车钥匙拔了。”

　　“噢！”柳莺接过钥匙，面露尴尬，脸上烫得厉害，感情根本就不是偷车贼技术高超，而是她自己压根就没抽钥匙。

　　倘若出来的不及时，车丢了倒无所谓，但今天晚上，恐怕就回不去了，因为车钥匙和她别墅的钥匙挂在了一起。


第808章 救人过后反被啪

　　“报警吧，既然手脚不干净，就让警察来处理他。”张焕道。

　　闻言，躺在地上的偷车贼心里一颤，但依旧哀嚎不已，甚至声音越来越大，企图能有好心人出来替他伸张正义，不过很可惜，这些人都是看笑话的人，谁愿意站出来趟浑水，傻吗？况且这偷车贼本就活该。

　　“还是算了吧，你看他都这么惨了，反正车也没丢，算了。”柳莺倒不是可怜偷车贼，她现在恨得很。

　　不过看这人这么惨，都是被张焕一脚导致的，要是报了警，如果这人检查出什么毛病来，张焕恐怕要负一定的刑事责任。

　　思虑之下，柳莺觉得还是小事化了，最为稳妥。

　　看着柳莺脸上的表情，张焕约莫猜测到她的想法，微微颔首道：“既然你说算，那就算了。这次就饶了你，如果有下次，你就算躺在地上装死，我也一样把你送去警察局，还不滚吗？”

　　张焕说完，一脚踹在偷车贼屁股上。

　　吃痛，躺在地上原本要死不活的偷车贼，如蒙大赦，迅速挣扎起身，连滚带爬地扒开人群，狼狈地离开了现场。

　　见到偷车贼走远，柳莺收回目光，看着张焕的眼眸里，流转着别样的神光。

　　张焕看起来弱不禁风，柳莺没想到，他刚才居然那么给力，在最后关头逮住了偷车贼，保下了自己电动车和钥匙，一连串的动作行云流水，非常帅。

　　这就和游戏中的他一样，想起他那三场屠杀，柳莺就感觉怪怪的。

　　摇摇头，她没去多想，忽然间，她感觉脑袋有些沉，但不一会而便好了。

　　她看着张焕道：“走吧，赶快离开这里。”

　　“嗯，好！”

　　于是，张焕在前骑着车，柳莺坐在后面，两人很快消失在茫茫夜色中。

　　按照柳莺的指路，花了十多分钟，张焕终于载着她，来到了一处叫做“明苑”的别墅小区。

　　柳莺的别墅是七号别墅，把车放好以后，她领着张焕进入了别墅客厅。

　　“你坐会儿，我看他家的灯是亮着的，我给你问问。”柳莺从窗户边上瞄了一眼外面，一边对张焕说着，一边掏出手机，开始拨打电话。

　　不久，电话通了，柳莺叽里咕噜说了一通，最后面色变得有些沮丧。

　　叹了一声气，她来到张焕旁边，脸露愧色，抱歉道：“那个，事情出了一点问题，他们家一个表妹要搬回来住，所以就不准备租了……”

　　闻言，张焕略有些失望。

　　不过，他从不把别人身上的期许看太高，所以此时也没大多失落心情，反而大方一笑：“没事儿，找房子也不是一蹴而就的事，你不用道歉，我倒要感谢你帮我问了呢。”

　　张焕越不在乎，柳莺看了心里就越觉得对不起别人，“早知道的话，自己就不用这么毛毛躁躁地答应他了，应该今晚问，明天再给他答复，咦？我怎么感觉整个人有点晕乎乎的，怎么回事儿？糟了糟了！”

　　蓦然间，柳莺感觉自己的眼前有些模糊，世界开始天旋地转起来。

　　“张……张焕，帮我打1……”

　　她的声音一点点变小，片刻后，戛然而止，整个人慢慢向着侧面的地板上倒了下去。

　　“你……不好！”张焕原本还在纳闷，但凝目一瞧，发现柳莺脸色煞白，并且腿脚一软，快要摔倒。

　　心里微诧，赶忙上前接住她快要摔在地上的娇躯。

　　软玉入怀，但张焕却感觉不到任何温暖，反而只觉一股冰凉的气息，传入了自己的手中。

　　伸手摸了摸她的额头，又捏了捏她的手臂，张焕骇然，“怎么会这么冷，全身都这样，她到底患了什么病？”

　　探了探她的鼻息，张焕发现越来越微弱，这个时候打电话叫救护车，恐怕会来不及了。

　　眼中凝重的神情闪过，一个这么可爱的女生，要是死在了自己怀里，张焕感觉恐怕自己一辈子都会做噩梦。

　　“算了，便宜你了！”斟酌之下，他从系统的装备格子里，将“复用型药水”取出，拧开后，慢慢给柳莺灌了下去。

　　做完，剩余的一瓶药水他又收了进去，一个月以后，药水又会刷新到两瓶。

　　伸手，拦腰将柳莺抱起，张焕准备将她抱到沙发上去躺着，她的身子十分轻盈，个子一米六五，但恐怕只有八十来斤。

　　柳莺在黑暗中，忽然见到了一片光亮，非常温暖，循着光亮，她找到了脱离黑暗的路口。

　　迷迷糊糊地睁开眼睛，感觉整个人的身体比以前好多了。

　　入目，她明亮的大眼睛，瞧见了一个刚毅的下颚线条，微微一怔，旋即心里大凛。

　　“你醒了，现在……”

　　见到柳莺睁开眼，张焕一舒气，本想问问她现在的情况，可是……

　　啪！

　　一阵夏日里的冷风，掀起的巴掌声，却让他整个人都愣住了。

　　“放开我，快点放下我，你无耻！”柳莺一边使出全身力气挣扎，一边娇喝道。

　　柳莺的巴掌虽然没太用力，但张焕依旧感到脸上火辣辣的，救人一命没有被感恩戴德，居然还迎来了一记巴掌，也是悲催得没谁了。

　　挣扎下地，柳莺迅速往后退了两步，赶紧理了理衣服，葱白的手指，指着张焕的鼻梁，怒气冲冲道：“你说，你都干了些什么，没想到你居然是这样的人……”

　　柳莺越说越气，自己好心领他来家里做客，并且好心帮他找房子，他居然趁人之危……咦，不对不对，好像漏了点什么。

　　想到这里，柳莺面露愕然，回想起来自己为什么会昏迷，登时……

　　“我是什么样的人？一没脱你衣服，二没亲你嘴，三没扒你裤子。你自己好好想想刚才怎么回事儿，别什么也没搞清楚就乱污蔑人。”闻言，张焕饶是脾气再好，也不忿反驳了两句。

　　这话，将柳莺说的面红耳赤，什么一没二没三没的，就不能说得斯文点么？

　　不过，好像还真是自己冤枉了别人，她轻咬下唇，上前一步，揉了揉自己的秀发，一时哑然。

　　“那个，那个，对不起。”

　　除了对不起，她也不知道该说些什么，脸上布满了歉意和懊恼。


第809章 只要998

　　“现在知道冤枉了好人？”张焕看着她模样，没好气道。

　　“嗯嗯，对不起，对不起，我刚刚一时慌了，所以就弄错了！”柳莺小鸡啄米般点头，说完，嘟着嘴，祈求原谅。

　　“算了算了，你们女人都这样，习惯了。”

　　“习惯了？”柳莺听了一愣，暗道难不成你遇见过许多女人？她没往深处想。

　　“你现在怎么样？为什么刚才忽然间就晕倒了？而且你身子还非常冷，是得了什么病？”

　　张焕的关心，让柳莺心里一暖，不过旋即她神色落寞道：“这病是从小就得来的病，小的时候身体就经常不好，夏天感觉没什么，一到冬天就感到异常冷，穿多少都抑制不住的发抖。这病已经大半年没来了，不过……今天为了追那个偷车贼，我用力跑了几十米，所以后来犯病，就晕倒了。”

　　“跑了几十米就晕倒，你这到底是什么病，这么严重？”

　　柳莺道：“具体什么病，去了许多地方检查，医生都说没有临床病状，所以无法具体确定。有的说是胃肠功能不调引起的身体虚弱，有的说我长时期处于营养缺乏状态，患有贫血和低血压类的病，不过……”

　　说着，柳莺一边活动身子，一边惊呼道：“我现在好想不冷了，身子也不虚了，真的，这到底是怎么回事儿？”

　　掏出手机看了看，她发现时间距离刚才她打电话的时候，才过去两分钟不到。

　　也就说，她根本没去医院，那这个病……

　　想到这里，她眨着澄澈的目光，看向张焕道：“你不解释一下，我的病，为什么好的这么快呢？”

　　她的脸上露出璀璨的笑意，迷人而温暖，但却让张焕瞧了后，觉得局促不安。

　　“有什么好解释的，好了不就好了，你问那么多干嘛。”张焕支支吾吾，刚才他救人情急，把无法解释这事儿给忘了，一时间有些头疼？

　　坦白？他觉得并不是一件非常容易的事情，况且他和柳莺只有过几面之缘。

　　“好了，既然你没事儿，住房的事情也没着落，那我就先走了。”说完，张焕转步就走。

　　“等一下！”但柳莺却上前伸手抓住了他的臂弯，但意识到不妥，她很快又放开了。

　　“你还有事儿？”张焕蹙眉看着她。

　　见状，柳莺面露浅笑，两手背在抱在胸前，仔细盯着他看，说道：“我倒是没事儿，不过你有事儿了。你不是说没房子住吗，觉得我这里怎样？要不要我租一间给你，价格不贵哦，只要998，咯咯！”

　　张焕两年前就不以为自己会在一个女人的注视下，变得脸红了，但今天，他发现那只是自己以往的错觉。

　　“算了，我还是去别的地方住吧，孤男寡女的，我看不太合适。”如果柳莺一开始提出，张焕恐怕会欣然接受，但现在么，他却犹疑了。

　　柳莺眼里的兴趣之光浓郁，撇嘴道：“你一个大男人，还婆婆妈妈，怕这怕那的，怕我吃了你不成？你放心吧，你救了我的事情，我会保密的。”

　　“其实也没什么稀奇的，就是以前一位高人送的灵丹妙药，你现在问我要，我其实也没有了，本来留着救命的药，现在全给你吃了！”张焕说起谎来，脸不红，气不喘。

　　“是吗？”柳莺漂亮的细眉挑了挑，道：“既然你都这样说了，那我就得更加补偿你了。好了，住下来吧，不然我心里过意不去！”

　　“那成，不过你刚才说了，998啊，一个月还是一年，先说清楚！”

　　这时候，张焕倘若再拒绝，那就显得矫揉造作了，眼下没钱，既然有人收留，还是一个美女，何乐而不为？

　　反正复用型药水他已经收入了系统格子里，谁也找不到，就算把他扒光了一样，管他呢。

　　“一个月？哼，你想得美，一天！”柳莺俏皮地哼了哼。

　　心里清楚她在开玩笑，张焕讪讪一笑，也就没再和她拌嘴了。

　　忽然，柳莺想起来一些事情，问道：“对了，你的行李呢，不会是忘记拿了吧？”

　　张焕摊了摊手，摇头道：“我没行李，以前的东西都丢了，新的生活，自然要新的行头！”

　　他这话说的有些奇怪，柳莺不知道他心里是什么想法，所以没怎么听懂，不过估计他的行李也就是一些衣服之类的，先对付一晚，明天再去商城买就得了。

　　一想到自己莫名其妙就要和一个男生，而且是比自己小了三四岁男生同居了，柳莺心里就有一股怪怪的感觉，以前非常厌恶和抵触的事情，如今竟是有些小期待？

　　她是一个宅女，长这么大还没谈过男票呢。

　　“你先在客厅坐一会儿吧，我去给你收拾一间房出来，小的那个冰箱里有饮料，想喝什么，你可以自己拿。”柳莺双手插着腰说道，扭着腰身，没了以前那些不适的感觉，心情舒畅。

　　“我帮你吧，你刚才晕倒了，身体恐怕还有些虚弱。”

　　“不用了，托你的福，我现在身体好得很。再说你刚才帮我追那个偷车贼也挺累的，休息会儿，我最多十分钟就搞定，好了，就这样！”话音落下，柳莺便扭着小蛮腰，轻快地一跳一跳上了楼，留给张焕一个靓丽的背影。

　　柳莺离开后，张焕才开始有时间好好打量她的别墅。

　　这栋别墅不算太大，却也并不小，主体建筑足有三百多平米，客厅很大，装潢不像是大富大贵人家那般富丽堂皇，里面似乎融入了柳莺对生活的感慨，平淡如水，清心寡欲？

　　所以，简单的装潢，在张焕看来却略带优雅，不落俗套。

　　家具什么的，也不是名贵的产品，东西并不多，屋子里倒是收拾得比较干净，也不知是她自己收拾的，还是雇佣保姆收拾的。

　　十来分钟后，柳莺站在二楼的楼梯口，对张焕招了招手，喊道：“喂，你上来吧，房间已经收拾好了，我带你看看。”

　　张焕起身，迅速上了二楼，柳莺带着他来到最东面的一间房中。

　　这间房并不大，墙壁雪白，有着独立的卫生间，以及一个衣橱，还有一台电脑桌，不过却并没有电脑。

　　床上的被子和枕头都是新换的，带着刚出厂的面料香味，浴室里的洗漱用品也是新的。


第810章 和女神同居

　　“怎么样，还满意吧？”

　　“不错，主要是安静，也整洁，这里很好！”张焕打量一番后点头，对这里比较满意。

　　“那是，我当初看房子的时候，就是选中了这里没有灰尘和安静的缘故，你呢，现在就在这里好好住下吧，要用电脑的话，嗯……我只有明天叫人来给你装了，不过装电脑的钱，得你自己出。”

　　“那是自然。”这点张焕没有异议，“对了，房租到底多少，我……”

　　话音未毕，便被柳莺打断，只见她面露狡黠，淡淡道：“房租的事情，先不提，我要看看你的实力，如果打素材不过关，我可不会收留你！”

　　“成，现在你是包租婆，你说了算！”张焕调侃道。

　　“我才不是包租婆，丑死了，你这人真坏，变相说我丑，是不是？”柳莺秀眉倒竖起来，捏紧粉拳，佯作生气的样子。

　　不过，她生气的时候，嘴唇嘟得老高，看起来很萌。

　　“我哪敢啊。”张焕讪笑一声。

　　“谅你也不敢。”柳莺俏脸露出笑容，慵懒地伸了伸纤细的腰肢，露出傲人的事业线后，她又立马觉得不对，赶紧捂住。

　　有些不自然地看了张焕一眼，道：“那个，现在天色已经黑了，你就先休息吧，我也去休息了。”

　　说完，她匆忙转身离去。

　　“嗯，晚安！”

　　“晚安！”

　　……

　　一夜无话，第二天清晨五点，天色便已经渐渐泛亮，泛红的东边和无云的碧空，告诉上海的人们，今天又是一个风和日丽的日子。

　　张焕素来有着早起的习惯，今天早上也不例外，不过由于没有换洗的衣服，所以他并未去晨练，醒了之后，躺在床上发了好一会儿呆，才起身洗漱，然后出门去熟悉了一下周围的环境。

　　用过早餐，张焕给柳莺带了一份，回到别墅的时候，恰巧见到从楼上下来的柳莺。

　　此时她，衣着倒是整齐，不过却也掩盖不住发育良好的身材，睡眼有些惺忪，看来应该还没睡醒。

　　瞄见张焕，她打着呵欠，迷迷糊糊的道：“你怎么这么早啊，是出去晨跑了吗？咦，还有早餐，太好了！”

　　见到张焕手里提着的豆浆、油条和鸡蛋，柳莺面露喜色，睡意隐去大半。

　　平常她自己一个人的时候，基本都十点才有早饭吃，这时候下楼，是因为她病情好了后，体温变得正常，整个人睡了一个有史以来最好的觉，处于深度睡眠状态，所以便醒得早了。

　　如今，对于张焕，她在感激的同时，也怀着极其好奇的心思，虽然对于救她的原因，他现在只字不提，但柳莺相信，只要还在一个屋檐下，自己总有办法让他开口的。

　　美滋滋地吃过早餐，柳莺舔了舔红润的嘴唇，满意地看着张焕道：“味道真不错，谢谢你的早餐了！”

　　张焕摆手道：“不用谢。噢，和你说一下，电脑的事情我自己会去弄，就不用麻烦你了，倒是网线，可能需要从你那里搭。”

　　“网线是小事儿，电脑的事情不用我帮忙，那我也乐得清闲了。嗯，我再去补会儿觉，你自己忙你的吧。”

　　……

　　回到自己的卧室后，柳莺躺在床上，翻来覆去也睡不着，想了想，她干脆起来打开电脑，登录荣耀TV的直播间。

　　由于观众们平时点了订阅，一开播的时候，直播平台的系统就会自动提醒订阅过的观众，所以即便开播的时间不对，柳莺的直播间一开，也涌进了许多在线的观众。

　　“Hello，观众朋友们，很意外吧，今天思思一大早就来直播了，你们是不是很感动啊？”

　　柳莺直播的时候，说话平易近人，带着笑脸。

　　现在的观众们都喜欢看她这种颜值高，而且好说话的主播，如果能露一点，那就更好了。

　　不过，柳莺走的是清纯路线，一直穿得比较保守，基本上衣服都是那种高领，低胸装她根本不穿。

　　许多时候，一些观众看到她胸前鼓鼓的，但又不敢露，不少人刷屏怀疑她是假胸，垫的，所以直播的时候，老是整得她很郁闷，不过长此以往，也就习惯了。

　　“女神今天这么早啊！”

　　“思思今天变漂亮了，精神好了许多啊。”

　　“是哦，是不是遇到什么开心事儿了？”

　　“不会是交男票了吧，春光满面的。”

　　“赶紧大号排位，快要掉出前百了。”

　　“开车开车，老司机带我一程。”

　　“这双小手，感觉我能玩一年！”

　　“……”

　　公屏上弹幕陆陆续续铺满，好在是柳莺平常直播的时候比较正经，所以就算有老司机，也不会轻易发弹幕污她，最多调侃一下。

　　看了一眼另一台电脑的屏幕，见有人送礼物，她笑着感谢道：“感谢‘辽阳小东’送的一个火箭，哇，一大早起来就有人送火箭，真开心，再次感谢‘辽阳小东’送的火箭，谢谢，谢谢！”

　　荣耀TV的一个火箭价值在100块RMB，虽然不算太多，但也不算太少了，一般送这么多礼物的人，柳莺都会挨个感谢。

　　只有点名感谢了这些人，这些送礼物的观众才会感到满足，有钱了或者高兴了，那就还有下次。

　　如果不感谢，别人觉得你这主播冷冰冰的，没意思，谁还会卖力不讨好，热脸贴你冷屁股，给你送礼物？

　　一阵卖萌的感谢后，引得观众们一波礼物的小高潮，并且直播间的观众人数也在持续上涨。

　　柳莺在荣耀TV属于大牌主播，人气常在前三，早晨没什么竞争对手，所以她很自然就凭借夯实的底蕴，冲到了第一位。

　　“思思，表弟今天来没有？”

　　“主播老是吹嘘自己有个厉害表弟，结果从来没见过人。”

　　“女神要是有表弟，我直播吃翔！”

　　“赶紧让表弟出来，不然就退订走一波！”

　　半年前，直播界掀起了一股“亲戚”风潮，各大主播为了让直播更加风趣和耐看，所以请来表弟、表哥、弟弟等亲戚来游戏里助阵。

　　柳莺之前也一直吹嘘自己有个厉害的表弟，可以随便吊打她这个国服前百，本是玩笑话，但谁知观众们一直在这件事情上纠缠，基本每天都要调侃她一会儿。

　　不过也没多大事儿，基本只开播的时候闲扯两句，柳莺不予以回应，观众们便偃旗息鼓了。


第811章 表弟来了

　　不过，瞥目见到弹幕上的表弟，柳莺却眼珠子一转，嘴角勾勒起一丝漂亮的弧度，说道：“哼，你们这些家伙，老是拿表弟的事情欺负我，我可告诉你们，主播真有表弟，还是厉害的大神，并且表弟今天恰好还在我家玩呢！”

　　观众们一听，瞬间扣出666，弹幕裹满屏幕，许多人发出了质疑。

　　“表弟呢？叫表弟出来！”

　　“要是表弟出来，叼大的我，马上刷十个火箭！”

　　“十个算什么，我直接刷五十个！”

　　“表弟表弟！”

　　“表弟赶紧出来接客了！”

　　柳莺预料中的表弟反响很好，不过她心里也犹疑，要是把张焕喊进闺房里了，那被观众们认出了他，那可咋办？

　　想了想，她还是觉得算了。

　　正想说不行的时候，她却瞄见粉丝团的粉丝们，在直播间刷起了屏。

　　不是刷弹幕，而是刷礼物！

　　十个火箭，五十个火箭，一百个火箭的都有！

　　最多的一个富豪妹子，居然连刷了三百个火箭，还给柳莺开了最高级别的王者守护，突如其来的变故，让柳莺震惊了。

　　三百个火箭三万块，一个王者守护一万块，柳莺和平台五五分账，也就是说，她一个人就给柳莺贡献了两万块。

　　此外，加上其余粉丝们大大小小的打赏，就这么几十秒钟，柳莺就收到了近二十万的礼物，换算下来，她自己能得到近十万。

　　柳莺虽然是月入百万级别的主播，可是她由于不跳舞，也不露胸，所以平时直播收到的礼物并不多，平均每一天只有几千，多的时候上万，一个月封顶了就是三十万。

　　其余的收入，多是来源淘宝的零食店、外设店以及服装店。

　　而今天，粉丝们像是吃了药一般生猛，让她措手不及的同时，也非常惊喜，当然，细细一思考，她意识到事情大条了。

　　果然，荣耀TV平台的LOL版块的官方管理员立即给她发了私信，说道：“思思，你最好让你表弟出来露露脸，否则不好给粉丝们交代，反正你自己看着办吧。”

　　显然，这个管理员刚才也在看柳莺直播。

　　柳莺这时候苦着脸道：“多谢各位观众老爷和美女的打赏，非常感谢，思思在这里先给你们鞠躬了。”

　　观众们可不吃这一套。

　　“别废话，赶紧把表弟叫出来！”

　　“9494，大家刷了这么多礼物，不让表弟出来有些说不过去了啊。”

　　“实在没有表弟，叫个表妹也行啊！”

　　“没错，只要表妹漂亮就行！”

　　这时候，那个给柳莺一口气刷了四万礼物的土豪妹子也发来私信，“思思姐，你到底有没有表弟啊，没有的话就算了，你也不用为难。群里的兄弟姐妹们早就想给你组团刷礼物了，借着今天的机会就刷了，虽然不多，但这是大家的一点心意，你收着就好。”

　　不仅是这个妹子，其余刷礼物比较多的粉丝们，也发来了这样安慰的话。

　　闻言，柳莺心里一阵感动，沉吟片刻，一咬牙，清了清嗓子道：“实话告诉大家吧，表弟的话，有，既然你们想看表弟，那我就给你们叫来，不过你们说话可得温柔点，别吓着表弟了，他很害羞的！”

　　于是，在观众们的吆喝中，柳莺出了闺房，向张焕求助来了。

　　不过，令她感到烦躁的是，张焕居然不在别墅，打电话，她才记起来昨晚没和他交换电话，这让柳莺一脸沮丧。

　　回到房间后，她看着摄像头，尴尬道：“咳咳，观众朋友们，表弟出去打篮球了，等他一会儿回来之后，再叫来给你们看，怎么样？”

　　“不行，绝对不行。”

　　“就是，那咱们不是空欢喜一场了吗，打电话叫表弟回来。”

　　“退订走一波，女神老是忽悠人。”

　　“主播要是跳支舞，我就原谅你的欺骗了。”

　　大多数的观众表示不能接受，除非能跳支舞！

　　可是，柳莺哪会跳什么舞啊，以前身子虚，蹦几下都感觉发慌，跳舞是不可能的。

　　索性，她就给观众们唱了一首歌，声音甜美，倒是将一部分观众的不满给削减了下去，但仍有许多人表示被欺骗了，宝宝不爽。

　　不敢继续在表弟的话题上讨论，柳莺赶紧开始排位，进入游戏状态后，立马转移话题。

　　相较于哀怨直播的柳莺，张焕这里，出了别墅，先去剪了个小平头，置备一些日常换洗的衣服后，又跑到商城去搞了台电脑，以及一些必备的直播器材。

　　许是由于运气药水的缘故，购买东西的时候异常顺利，不过却没遇到打折的好事。

　　花了一上午时间，耗了近四万积蓄，张焕终于把东西全部搬回了别墅。

　　把东西全部搬到自己房间里以后，张焕将电脑安好，随后来到柳莺的闺房门前，敲了敲。

　　此刻的柳莺，看着屏幕上1-8的数据，泄气道：“这局没撤，被虐惨了，嗯……是表妹在玩，不是我玩的。”

　　她今天上午一直在玩她的大号，输赢一半，掉了好几分。

　　其余几局还好，这一局却异常悲催，除了一级团的时候，她的维鲁斯拿下了对面瞎子的人头，而后便被人一路打到超鬼，这让柳莺蓦然觉得，玩游戏的人不是自己了。

　　观众们见到她被虐成这样，一个个没心没肺地乐呵着，也有一些水军带头开始喷她。

　　摘下耳机，柳莺准备迎接最后的垃圾时间，不过她忽然听到有人在敲门。

　　愣了愣，登时心里一喜，看着摄像头欣喜道：“观众朋友们，表弟回来了，等着啊，马上给你们把表弟叫来，省得你们说我吹牛！”

　　说完，她便急急忙忙地在桌上抓了一个黑框无片眼镜，离开了摄像头的拍摄范围，搞得观众们一头雾水，暗道：还真有表弟不成？

　　一开门，见到果真是张焕，虽然理了发，但她自然认得，心里大喜，面上也露出了解脱的笑容。

　　张焕没看懂柳莺的笑容，也没多想，他率先开口道：“那个，能不能把你的网线分一根……”

　　不待他说完，柳莺便打断他的话，急不可耐道：“网线的事情一会儿再说，你现在帮我一个忙，扮演一下我表弟，行不行？”

　　说话间，她的眼里布着一丝薄雾，似乎张焕要是不答应，她就立马哭给他看。

　　“你在直播？”张焕瞄了一眼她闺房亮着的两台电脑，问道。

　　“是啊，我给我观众说你是我表弟，所以，那个……”柳莺脸一红，双手十指交叉，有点尴尬，有些忸怩。

　　“你怎么不说我是你表哥呢？”张焕翻了个白眼。

　　“哎呀，我这不是说漏嘴了么，本来没想搬出你的……你就帮帮忙吧，这局赢了我请你吃大餐。”柳莺投来哀求的眼神，不由自主地拉上了他的手臂。

　　“要是赢不了呢？”

　　柳莺一怔，反应过来后，欣喜道：“赢不了也没关系，你只要展现一下你很厉害的技术，并且表现得萌一点，证明你是我表弟就行了！”

　　这局比赛已经崩了，柳莺也不指望张焕真的能翻盘，但顶级ADC的技术在哪里，柳莺相信张焕展现一下他的强大，还是没有一点问题的。


第812章 这把输了，直播吃键盘

　　“我倒是没问题，不过你直播间的观众们，不会误会咱俩吧？毕竟我又不是你亲表弟。”张焕悠悠道。

　　闻言，柳莺俏脸莫名地红了红，美眸剜了张焕一下，并且嗔道：“哼，想得美，他们才不会误会呢。好了，把眼镜戴上，尽量作出你是一副高中生的样子，走吧走吧。”

　　表弟这个梗，必须要在某一天了结，否则柳莺每天的直播都不能安宁，择日不如撞日，今天就把谎言给揭过，以后不再碰，那便是最稳妥的事情。

　　于是，张焕戴上那个黑框的无镜片眼镜，在柳莺的推挪下，进入了她的闺房之中。

　　她的房间和大多数的女生一样，都有着一颗粉色的女儿心，整个闺房就像是怀情的少女一般，装扮得十分温馨。

　　房间里的空气很清新，没有丝毫异味，也没有多余的香水味道。

　　此时，柳莺的直播间里，观众们在见到柳莺推着一个男生进来的时候，瞬间就炸开了。

　　“我去，这男的谁啊？怎么在女神的闺房里，我要报警了！”

　　“表弟？不会真是表弟吧？”

　　“表弟估计是假的，干弟弟还差不多。”

　　“不过说实话，这男的真丑，还没我一半帅。”

　　“草，放开女神，让我来！”

　　“6666，这波我服！”

　　“大开眼界啊，思思居然也有表弟了！”

　　“表弟快点卖个萌，姐姐给你糖吃！”

　　“……”

　　张焕进入房间后，柳莺迅速把摄像头挪开了一些，让观众们只能见到他一眼，而不能见到第二眼。这样一来，就没人能认出表弟就是Kuder。

　　不过，柳莺这么做也是多此一举，张焕剪了头发后，加上黑框眼镜，整个人模样大变，不是非常熟悉的人，根本认不出来他。

　　“观众朋友们，表弟已经在这儿了啊，我可没骗你们。不过表弟还小，人也害羞，摄像头对着他脸会红，就不给你们看他了，当然，你们也都悠着点，不能带坏了他。”

　　我害羞？张焕撇嘴，有些腹诽，哥哥可是直播了多年的老司机，怎么可能害羞？

　　说着，柳莺又转目对张焕莹莹一笑道：“表弟，你先把这一局打完了，我去抬椅子，好好打！”

　　话音落下，柳莺迅速离开了房间。

　　张焕见状，坐在舒适的电脑椅上，一边开始调试鼠标和游戏键，一边瞄着柳莺另一台电脑上的弹幕。

　　看到居然有人说自己丑的时候，他唇角一抽，他的模样虽然说不上英俊，但也有些潇洒的味道吧？

　　五官端正，轮廓刚毅，典型的耐看型男生，怎么就丑字沾边了？

　　这些人，显然是在嫉妒自己。

　　瞄见摄像头的拍摄方向，张焕也知道柳莺的用意，她估计是不想让自己的身份暴露吧。

　　想了想，张焕到摄像头面前去晃了晃，也就两三秒钟，然后徐徐说道：“观众朋友们，表弟帅不帅？觉得帅的扣1了，赶紧的，别磨蹭了！”

　　于是，屏幕上无数观众扣起了2。

　　紧接着，张焕又嘿嘿一笑道：“觉得自己叼大的也扣1，扣2的JJ短一厘米。”

　　于是，屏幕上疯狂地铺满起了111的数字，同时还有许多文字弹幕来袭。

　　“卧槽，这表弟太贱了！”

　　“老司机，666！”

　　“污妖王！”

　　“表弟？你真是思思的表弟，不会是假的吧？”

　　“人呢，表弟快到摄像头面前来，让姐看看啊。”

　　“不给看脸就退订！”

　　“……”

　　柳莺这时候刚刚从门外抬着椅子进门，一听到张焕的话，脸色大红，暗道这家伙怎么这么粗鄙，什么叼小叼大的，都把直播间搞污了。

　　一进门，她把椅子摆在一旁，伸手敲了敲张焕的脑袋，老气横秋道：“表弟，好好打游戏，没打好今天中午不给饭吃。”

　　“表姐，你太暴力了，当心以后没人要！”张焕转头，幽怨地瞪了柳莺一眼，后者则挑眉一笑，满不在意。

　　抱怨一句后，张焕这才开始将目光彻底投入游戏中，瞄眼瞧了一下双方的数据，25分钟，蓝色方15个人头，红色方30个人头。

　　柳莺这局玩的是中单维鲁斯，打的是大号，ID叫做：思思的凤冠。

　　不过，她这把却直接让对面的阿狸给秀翻了，目前补刀170个，数据为1-8，中路水晶被破，下路一塔没有，上路二塔也没了。

　　这时候，队友见到维鲁斯开始动弹了。

　　上单的诺手：“中路的，给点力啊，别死了！”诺手这局玩得不错，数据在9-7，是蓝色方唯一一个战绩是正的人。

　　下路的风女：“玩蛇啊，这把没戏了，投了吧。”

　　打野雷克赛：“别啊，别投，守着打，还有机会。”

　　ADC烬说道：“点吧，对面狐狸和老鼠太肥了。”

　　张焕瞧了一下面板上敌方的数据，老鼠12-5，狐狸9-0，对面几乎四分之三的人头，都集中在这两人身上，打团的时候，只要秒了他们两个，那么就还有胜算。

　　“怎么样表弟，这局还有抢救一下的可能吗？”眼前的“表弟”，可是在职业场上都能驰骋无敌，一打五的大神，柳莺对他的实力，自然没有质疑。

　　这局如果输了，她就会连掉十多个名次，虽然没什么，但要打回前百，也需要花好一段时间了，能赢，总归是好事情一件。

　　闻言，张焕道：“我尽力吧！”

　　听到张焕这话，观众们登时不爽了，什么叫做尽力，没有百分百保证那怎么能成？

　　“表弟不会是菜鸟吧？”

　　“就是，还说是大神，估计是蛇大吧？”

　　“赶紧投了来下一把，这一局看着窝心。”

　　“已经输了，别挣扎了，骚年！”

　　“大神？估计是主播随便找来的挡箭牌吧，没意思。”

　　“这局要能翻，劳资直播剁叼！”

　　瞄见这些弹幕，又瞧了瞧柳莺的神色，张焕淡淡道：“赢也不是不可以，关键是想怎么赢，姿势太多了。都看着啊，这把要输了，表姐直播吃键盘，说到做到！”

　　一听这话，柳莺面露愕然，暗道什么叫做表姐吃键盘，你打赌应该是你吃键盘啊。

　　她推了推张焕的手臂，让他收回刚才的话，然而，张焕却道：“表姐没事儿，咱实力在那儿摆着，虐菜，那是分分钟的事情。”

　　说完，张焕已经控制维鲁斯来到了中路高地位置，开始不停平A着小兵。

　　见状，柳莺嘟嘴表示无奈，就这样吧，输了也无法所谓，反正她以前吃过不少键盘，啃一下就得了，又不是真的吃。

　　一直把兵线推入中一塔废墟位置的时候，张焕脸上忽然荡起一丝邪笑，说道：“观众朋友们，表弟马上要杀人了，你们信不信，信的扣1，叼小的扣2，嗯，没毛病。”

　　“噗呲……”

　　听到张焕这话，柳莺情不自禁噗呲笑了出来，暗道什么叫没毛病，毛病大了，他这人真逗。

　　果真，屏幕上立马有人笑骂“表弟太贱了”，还有人扣出666，扣1的人不在少数，也有扣2的，估计都是一些女的。

　　并且柳莺惊讶的发现，自己已经到达顶峰的直播间人气，居然还在略微往上涨！

　　这就让她非常奇怪了，暗道：表弟的魅力这么大？


第813章 拉闸的狐狸

　　游戏画面中，对面阿狸从三狼处偷偷摸摸的奔出，蓝色方在那里没有视野，观众们不知道狐狸的动向，但张焕却了解得一清二楚。

　　此时，维鲁斯的装备不好，只有一把饮魔刀，一个魔宗利刃以及一双攻速鞋，面对已经有了鬼书、帽子、卢登回声和法穿鞋的狐狸，他无疑是一个小脆皮。

　　忽然，狐狸从侧面奔了出来，看到狐狸那火红色身影的一刹那，柳莺本能的一惊，提醒张焕赶紧后撤，至于他说的什么杀人，绝对不是杀狐狸，因为狐狸一套就足以秒杀维鲁斯，即便有饮魔刀也一样。

　　战斗还未开始，公屏上就已经开始有人在嘲讽了。

　　张焕这边，眼中神芒一闪，看着奔来的狐狸，不仅没有一丝慌张，反而还笑着说道：“观众朋友们，看好了啊，就是这只狐狸，现在，她已经是一具尸体了。”

　　话音刚落，维鲁斯原本手里蓄力到极致的暗紫魔法箭矢倏然放出。

　　刺啦！

　　一道利刃般的魔法箭矢划破长空，稳稳射在了刚刚放出第一段R技能的狐狸身上，瞬间，狐狸由于没出任何护甲装备，没了三分之一血！

　　一箭之后，维鲁斯迅速往左侧移动一段距离，下一秒，立定不动。

　　只见画面中，一个心形的“魅惑妖术”，就擦着维鲁斯的肩膀滑过，同时一记速度极快“欺诈宝珠”，也并未命中维鲁斯。

　　维鲁斯就这么一个小走位，便让狐狸主要的Q和E技能空掉！

　　不过，狐狸的大招和W技能带来的元气弹，由于是指向性技能，所以维鲁斯无法避过，他被命中，触发卢登回声的特效，维鲁斯血量比起狐狸更惨，没了半血。

　　狐狸二段大招放过，维鲁斯一箭跟落于狐狸身上，两人此刻的血量都是再降低。

　　三段R技能靠近维鲁斯，后者的影魔刀被动打出，此时狐狸毅然将手中的点燃给上了维鲁斯，并且一发“欺诈宝珠”稳稳地丢向了维鲁斯位置，暗暗嘲讽，游戏已经结束。

　　“我去，居然又躲过了？”

　　但是，画面中，只见那看似惊慌无比的维鲁斯，在小走位中，又躲过了自己一发Q技能，操作狐狸的玩家骇然，一股不好的预感泛上心头。

　　果然，在她释放Q技能完毕以后，一记维鲁斯的平A，随着一发“腐败蔓藤”破空袭来，将她软弱的娇躯，狠狠缠绕。

　　紧接着，一阵腐蚀箭雨，从空飘落，滋滋！

　　“Shut Down！”

　　9-0的狐狸，迎来了她本局比赛的第一次阵亡。

　　再看维鲁斯，此时的血量虽然不多，但着实还有一百多血量，活着！

　　柳莺一看结果，原本不忍直视的她，此刻美丽的眼睛瞪大，视线在张焕和屏幕中维鲁斯身上徘徊，难以置信。

　　一个1-8的维鲁斯，居然单吃一个有着点燃和大招的9-0狐狸，这是在看电影吗，转折这么大？

　　“可以啊，这波很6。”对面中单显然有些不服，在聊天窗口发来了嘲讽的字眼，张焕看了一眼，满不在意。

　　TG战队的基地里，由于处于休假时期，所以多数选手都回老家探亲去了。

　　TG在LPL中属于二流队伍，虽然比不上KM之列的，但实力也就和SAS差不多，只是夏季赛的时候运气有点背，被分到了死亡之组，所以没能进入季后赛。

　　此刻，TG的训练室里面，只有四五个人，其中一个是中单Smart，还有一个是上单的替补队员Toti，也就是此前和Kuder组队Rank的那小子。

　　“你居然被维鲁斯单吃了，什么情况，嘿，是不是见对面是个美女主播，放水了？”Toti这把玩的是混分巨兽泰坦，没什么突出的操作，反而被诺手虐得不要不要的，光单杀就进行了好几次。

　　但不要紧，队友厉害就行，不出意外的话，这局应该是没什么悬念了，所以在和Smart说话的时候，他语气中调侃的意思多一些。

　　闻言，Smart轻咳了一声，点头道：“嗯，送了这个人头后，现在狐狸又值钱了！”

　　这样一说完，他也下意识的认为，自己刚才确实是放水了，同时却又暗暗发誓，下一波，一定找回场子。

　　这时候，柳莺直播间里的公屏上，飞起了无数666的弹幕。

　　“表弟可以啊，有点真材实料！”

　　“这波秀得完美，对面狐狸两发Q全空！”

　　“对面狐狸已经哭晕。”

　　“冲这波，我日天哥就服你！”

　　“原来思思没有骗人啊，表弟真厉害！”

　　“傻了吧？对面狐狸明显拉闸放水了。”

　　“就是，现在维鲁斯又值钱了。”

　　“……”

　　屏幕上，好评如潮，捣乱的只有少数几个。

　　柳莺看着弹幕，一阵欣喜，同时也暗道果真是职业选手厉害，对面的狐狸虽然是大师级别的玩家，但和张焕这波对拼，他根本就没有占到任何一丝便宜，最后反而空了几个技能，被反秀死，职业选手，果然厉害！

　　柳莺不知，对面的狐狸玩家，其实也是LPL一位有名的职业选手。

　　“怎么样，观众们，朋友们，这波帅不帅，6不6？”张焕道：“觉得还可以的，就帮表姐把订阅点一下，有小礼物的，也来一下呗！”

　　闻言，柳莺心里一惊，她在直播的时候，可是从来没要过礼物的，因为怕被观众们嫌弃，一般都是观众们看爽了，自己送礼物的。

　　这些年她也都习惯了，根本没主动要过礼物，最多就是求一下订阅，被张焕这么一搞，会不会有人带节奏大喷啊？

　　令她诧异的是，不仅没人喷，还有人在公屏上大胆调侃起了“表弟”，礼物还果真刷了起来，短短十多秒，柳莺就发现礼物都快过万了。

　　心里大喜，她连忙甜着声音，感谢了几个礼物送得最多的观众。

　　游戏里，队友们见到维鲁斯居然单吃了狐狸，登时一个个都有些错愕，除了诺手说了一句“666，很秀”以外，其余人倒是没什么表示。

　　张焕见状，回城后，在聊天窗口打字道：“好好打，这局还有希望，对面狐狸估计是换人了。”

　　队友们一瞧，一个个脑子里冒了许多省略号，换人？这种王者大师局，怎么可能。

　　不过，队友们不懂张焕的意思，在他看来，只要他上场，对面就算是职业选手，也得乖乖变成黄金分段的选手，和换了人有什么区别？

　　直播间里的观众们见了他这波装B，又是乐呵呵刷了一波666，礼物也跟着走了起来。


第814章 维鲁斯的逆袭！

　　游戏时间来到28分钟，蓝Buff区域，张焕的维鲁斯避过对面的视野，抓住了一个正在偷吃自己家蓝Buff的盲僧。

　　盲僧的数据没有狐狸那般华丽，而且由于红色方优势巨大，他还堂而皇之的出着攻击装。

　　结果显而易见，在维鲁斯一发锐利箭矢的穿透下，加上迅速一发“腐败蔓藤”的缠绕，三秒之内，维鲁斯将输出迅猛地丢向了盲僧。

　　盲僧的血量大残，脱离束缚后，连忙利用W技能摸眼逃走。

　　但是，死亡已经注定，挣扎徒劳无用，悲催的他，被维鲁斯一发转好的Q技能，在极限距离位置，给一箭送去了西天。

　　至此，维鲁斯的数据来到了3-8，不过，下路方面，烬在被对面老鼠偷吃以后，蓝色方的下路二塔，也在老鼠几人的冲击下，化为了一堆废墟。

　　31分钟，红色方五人没有在单走，张焕丧失了偷人的机会，即便落单的，也是装备最好的老鼠，他就算偷袭了，也打不赢，反倒是送别人的人头。

　　红色方五人抱团在大龙处开始做文章，蓝色方将兵线推出去以后，连忙将上半野区的视野点亮。

　　忽然，张焕瞳孔一缩，眼珠子转了转以后，飞快在聊天窗口打了几个字，“小心老鼠！”

　　两秒过后，一发“腐败蔓藤”从维鲁斯手中猛然丢出，刷！

　　原本大家都以为维鲁斯失误了，本想嘲讽他几句的观众们，却发现维鲁斯大招的尽头，居然缠绕住了一个隐形的东西，霎时间，所有人都明白了！

　　老鼠！

　　杀了他！

　　毫无悬念，张焕控制维鲁斯疾速后撤，雷克赛利用E技能飞袭上前，真眼插下，配合上烬W技能，把输出全部倾泻到了老鼠身上。

　　一秒过后，刺啦！

　　维鲁斯手中一跟锐利的箭矢脱手丢出，猛然破空袭向老鼠位置，将他的血量瞬间抽干！

　　“Killing Spree！”

　　4-8的维鲁斯，开始大杀特杀！

　　老鼠一死，赶来救人的红色方四人，也被开启了大招的烬，和开启疾跑之后飞奔上前的诺手给留下了。

　　狐狸很灵活，在面对蓝色的反击之时，她左跳右跳，活生生将诺手秀到死，但她自己的血量也变得大残。

　　刺啦！

　　蓦然间，一记冷箭从侧面袭来，狐狸的屏幕也变为了灰白色，猝不及防的她，死在了维鲁斯的射击之下。

　　“卧槽，没注意啊！”Smart扣了扣脑门，心里有些不甘。

　　“Rampage！”

　　拿下狐狸人头，维鲁斯开始接近暴走！

　　诺手死亡，对面双C位阵亡，场面瞬间变为了4V3，蓝色方这里占有绝对人数优势。

　　三秒过后，战局落下帷幕。

　　“Triple Kill！”

　　维鲁斯拿下三杀，烬拿下另一个人头。蓝色方以雷克赛和诺手阵亡的代价，换取了对面四个人的身死，最后留下一个残血的盲僧，狼狈败走。

　　此刻，柳莺的美眸忽闪忽闪，一脸惊愕地看着屏幕上的画面，她还沉浸在刚才的那波精彩的团战之中，尤其是维鲁斯那个毫无征兆的预判大招，还有，那数发精准的Q技能。

　　“好厉害！”回神后，她喃喃嘀咕了一句。

　　直播间里，公屏上弹幕铺天盖地涌来，观众们此刻也跟着游戏里的激情，沸腾了起来。

　　“666，这他妈居然都打赢了？”

　　“难道是要翻盘的节奏？”

　　“翻盘翻盘！”

　　“表弟太厉害了！居然预判R，牛B！”

　　“我仔细数了数，表弟的Q好像从来没有空过，叼！”

　　“就冲这波三杀，我服！”

　　“加油啊，这局要是都能翻盘，那就太酸爽了！”

　　“……”

　　可不是吗，这局游戏要是能翻盘，那简直比啪啪啪还来得刺激。

　　目前蓝色方的中路被破，三路外塔和二塔全部没了，反观红色方，由于一直处于进攻状态，一座外塔都没掉，在这样的情况下，蓝色方想要翻盘，那无异于痴人说梦，不可能的事情。

　　但是大龙这一波的2换4，却充分证明了蓝色方可以打赢，翻盘的机会，并非没有。

　　这时候，本该回城补给，处理兵线，但是，张焕却带领队友做了一个重大的决定！

　　开大龙！

　　诺手：“不能打吧？这波要是被瞎子抢了，就彻底完蛋了。”

　　雷克赛：“应该可以打，我复活之后直接大招过来！”

　　烬说道：“有点怕怕的，现在没蓝了。”

　　风女则一言没发，跟在维鲁斯身后，直接走进了大龙池里。

　　此时的风女，身上还有着大招，所以打大龙的话，蓝色方这边倒是可以将这条大龙给吃下，不过唯一担心的就是他们这里没有打野，而盲僧身上却有着惩戒。

　　富贵险中求，不死卵朝天，如果能拿下大龙，那么蓝色方的翻盘几率就上涨到了40%以上，非常有机会。

　　否则等到下一波红色方整肃军备，卷土重来之时，只要老鼠站位靠后，蓝色方这边是根本没有任何打团获胜的机会的，就算张焕的维鲁斯再怎么牛，没能秒杀对面两个C位，也改变不了战败的结局。

　　所以，想要翻盘，唯一的切入点，就是冒险拿大龙，此时的盲僧，血量不过五百，想要抢龙，那也是需要冒着生命危险的。

　　于是，蓝色方的维鲁斯、烬、风女三人，拿出了屠龙勇士的气魄，直接开始了对大龙的猛烈抨击。

　　此时，已经三十多分钟，烬的装备虽然不好，却也不算太差，每四轮子弹下去，都能打掉大龙一千多血量。

　　而张焕的维鲁斯，持续输出能力同样不差，加上风女给的护盾和从老鼠身上抢来的红Buff，输出可以再上一层楼。

　　一晃，三十秒过去。

　　大龙的血量降到了不足三千的地步，盲僧在打完一波F4以后，血量回到了近于八百的地步，给了他抢龙的信心。

　　同时，他们方上单泰坦也在复活以后，立即传送了河道的一个眼位，进行支援。

　　而雷克赛，也是立即从泉水中利用大招来到了蓝Buff区域，随后打洞直接进入大龙坑里，势必要拿下这个大龙。

　　此时此刻，双方都在博弈，究竟是那一方能够获得胜利？

　　答案早已在张焕的心中。

　　一发Q技能开始蓄力，完毕以后，倏然！

　　刺啦！锐利的箭矢，划破寂静的长空，直接命中了大龙后壁，正跃跃欲试的盲僧，瞬息间，盲僧的血量降到了只有四百的地步。

　　这是一发盲Q！

　　倏！

　　紧接着，血量只有三百多的维鲁斯，做了一个大胆而疯狂的决定，直接闪现越过大龙墙壁，进入了红色方的红Buff区域。

　　手里的动作毫不停滞，一记平A打在盲僧身上。

　　“这么点血还敢上来，找死！”盲僧一见维鲁斯闪现而来，心里嘲讽，一发天音波猛然丢出，直指维鲁斯所在处，虽然他此刻也是残血，但只要维鲁斯中了Q，那么他便是获胜者。

　　然而，画面中，盲僧放Q的瞬间，维鲁斯停止了继续攻击的动作，微微往左一侧。

　　一道莹白色的光球，擦着维鲁斯的右肩划过，并未命中他。

　　“这都能空，什么走位？有毒吧！”

　　Q技能一空，原本冷笑的盲僧，神色立马变为骇然，惊慌失措的他大骂操蛋，一发W技能使出，仓皇往后撤去。

　　滋滋！

　　但是，在他刚刚W摸眼完毕之时，一阵腐蚀箭雨从维鲁斯手中丢出，稳稳倾洒在了他的身上，轰！

　　伴随着一道雷霆的怒吼，悲惨的盲僧，就此交代了他的性命。

　　“Dominating！”

　　人头数来到7-8的维鲁斯，开启了他主宰战场的逆袭之路。

　　吼！

　　半秒过后，大龙一声历啸，不甘的它，直接在雷克赛的一发惩戒之下，被打去了虚空。

　　大龙Buff，被蓝色方五人收入囊中。而刚刚传送下来的泰坦，便异常尴尬了。

　　面对蓝色方四人的追杀，他只能仓皇后撤，不过，后撤的道路有些偏差，被身怀红Buff的维鲁斯黏上以后，最终也交代在了这里，人头被烬的一发暴击子弹收去。

　　至此，一波大龙团战打完，蓝色方这边大获全胜，不仅杀了对面六个人，还将大龙收入囊中，无疑翻盘的契机，已经来临。


第815章 反推开始

　　毫无疑问，经历了这波2换6以后，柳莺的直播间直接炸开锅了。

　　“666，这波大节奏！”

　　“对面一群浪B，现在被打懵了吧？”

　　“没看出来吗，老鼠和瞎子明显在演，在送啊！”

　　“演你妹，老鼠当时要是没被维鲁斯大中，找个地方完美开大招，表弟这边就彻底黑了。”

　　“这个维鲁斯，百发百中，牛B！”

　　“表弟到底是什么人，人肉一下？”

　　“表弟这技术，绝对国服前十水平。”

　　“管他是哪个，看爽了，6个火箭送上。”

　　“表弟加油了，翻盘了这局，给你刷10个火箭！”

　　“……”

　　观众们看直播，看的东西有四种，第一看颜值，第二看技术，第三看逗B，第四看惊险。

　　现在，柳莺有颜值，张焕有技术，虽然不逗，但游戏过程可是相当刺激和惊险，四概其三，观众们想不高兴都难。

　　一旦被戳到G点，自然而然，不是大喷，就是大喜。

　　在这种情况下，那些喷子们都识趣的闭嘴了，顶多一些带节奏的人，抓住对面在演这点来反驳一下，然而，很快就被看得激动的观众们，三言两语给淹没下去了。

　　甚至，一些看得爽快的观众，直接充钱开始了刷屏，礼物一波接一波，让柳莺瞧了目不暇接，脑子有些反应不过来。

　　“这……感谢大家的礼物，非常感谢，谢谢！”

　　从大龙开团那波，到泰坦阵亡的这段时间里，柳莺看了一下后台的礼物计数，价值就已经超出了两万，这是什么情况，难道是今天观众们都发了工资，钱太多了，没地方花吗？

　　显然，柳莺不会傻到真的这样认为，这一切，都和坐在旁边的这位“表弟”有关。

　　同时，柳莺心里也不禁嘀咕起来，维鲁斯的预判R也就罢了，最后的时候，维鲁斯居然还盲Q射中了盲僧，几乎在Q技能射出的同一秒，他就闪现了上去，当时的维鲁斯只有三百血量，他怎么敢找盲僧单挑？

　　至少，在柳莺看来，自己是没那种胆量，因为盲僧半秒便可以击杀维鲁斯。

　　游戏中，张焕按下B键回城，回城以后，直接更新出了第三件装备。

　　在没有更新装备以前，他的格子里有一把暴风大剑，所有人都以为他会出幕刃，来增加打团时候的爆发伤害，甚至再不济，会出饮血剑来增加自保能力。

　　但张焕不准备走寻常路，直接出了无尽之刃，这一决定，出乎所有人意料。

　　维鲁斯的Q又不能打出暴击，你出无尽之刃干嘛？出个幕刃来增加一下穿刺伤害或者瞬间爆发，不好吗？

　　买上一个真眼后，张焕控制维鲁斯快速去中路清线，队友们也在迅速将兵线往外推去。

　　扭头看了一眼柳莺，她的目光也正好对过来，张焕对她挑了挑眉，说道：“怎么样表姐，我这维鲁斯还行吧？”

　　柳莺面色一滞，瞪了张焕一眼，道：“还可以，比我厉害一丁点。加油打吧，这局要是输了，你自己吃键盘去。”

　　“放心，大龙Buff是翻盘的利器，现在已经被我们拿到了，怎么可能还会输。”

　　胸有成竹道了一句，张焕对观众们说：“观众朋友们，现在是7-8，表弟这局还能再杀7个，你们信不信？”

　　公屏上，有的观众说信，有的却不以为意，说你要是还能杀7个，我直播吃翔。

　　一瞧之下，张焕玩笑道：“说直播吃翔的朋友，记住把你的房间号发来啊，表弟一会儿准去给你捧场！”

　　说完，在观众们起哄喧闹的时候，蓝色方的五个人，在维鲁斯拿下蓝Buff，烬拿下红Buff以后，已经聚集在了中路一塔废墟的位置。

　　目前，中路的水晶已经复活，蓝色方五人手上握着龙Buff，红色方盲僧和泰坦刚刚复活，是一波反推的好机会。

　　没有悬念，带着一波沐浴着龙血的小兵勇猛前进，蓝色方终于拿下本场比赛的第一座防御塔，但这只是刚刚开始！

　　聊天窗口，张焕飞快打字道：“都注意走位，别被强开，等我消耗！”

　　见到文字，队友们没人质疑，从1-8到7-8，足以说明现在的维鲁斯比之前强，而且前一波大龙团，之所以能获得胜利，百分之八十的功劳，都仰仗维鲁斯，如果没有他的大招和精准Q，那么现在蓝色方已经被对面推平基地，退出游戏了。

　　有时候，胜负就在一晃之间，蓝色方如今虽然经济依旧落后于红色方，但有着大龙Buff的加持，双方在装备上，其实已经不差多少。

　　红色方二塔前端，维鲁斯站在三狼左侧的位置，插下真眼，先将两个眼位排掉以后，弯弓搭箭，Q技能开始蓄力，两秒之后，猛然丢出！

　　刺啦，绝妙的角度，直接穿过老鼠的身体，而后又命中了狐狸，霎时间，老鼠半血没了，狐狸三分之一血量没了。

　　在目前，老鼠和狐狸虽然经济爆好，装备也领先维鲁斯，但是，他俩都是脆皮，所以在有了三件套维鲁斯的爆射之下，他俩也没见得有多坚挺。

　　英雄联盟说是经济运营游戏，但有时候，未尝不能看成技能效率游戏，维鲁斯这一发Q技能下去，起码就拉平了两千经济，至少在这波团战中，是这样。

　　眼下的维鲁斯，已经来到了十六级，五级的Q技能，CD只有八秒，加上蓝Buff百分之十的减CD，（这个版本的大饮魔刀没有减CD）初始时间只有7秒出头，蓄力两秒，箭矢命中老鼠两人以后，已然缩减到了只有五秒。

　　五秒过后，维鲁斯再次弯弓搭箭，蓄力两秒之后，老鼠进入隐身状态，维鲁斯的Q技能也在此刻丢出！

　　刺啦！

　　刁钻的角度，命中了盲僧，虽然他出了一定的护甲装备，但也是数百血量没了，并且，命中盲僧以后，锐利的魔法箭矢去势不减，带着凶悍的嗜血气息，猛然穿透了那处在隐身状态之中的老鼠。

　　老鼠血量，瞬间减到了只有三分之一不到的地步。

　　“我擦，对面维鲁斯的Q好准！”TG战队的基地中，Toti瞧了瞧老鼠的血量，暗骂了一句。

　　Smart这时候脸上早已没了轻松的神情，他凝重着神色道：“对面维鲁斯绝对是换了人在打，那个女主播没这种实力，先撤一波吧，二塔放了守高地。”

　　眼下老鼠血量大残，一旦开启团战，面对雷克赛和诺手的切入，他必死无疑。

　　第一时间打团就少了老鼠，那么红色方根本没有任何胜算。如果这波团战输了，面临他们的，很可能是反被一波，所以，目前需要忍！


第816章 从超鬼到超神

　　红色方选择放弃防守中二塔，蓝色方自然喜闻乐见。

　　不过，烬不知道是发了什么疯，不拆塔，反而直接开启大招，将狙击目标对准了对面的老鼠。

　　毫无悬念，在对面四人的保护之下，老鼠没有被任何一发子弹的命中。

　　反而是烬自己，由于狙击不准，反而空了两发，一发打在了盲僧身上，一发打在了泰坦身上。

　　烬的大招释放完毕，张焕的维鲁斯也赶了过来，一发超远距离的Q技能，很可惜，没有命中老鼠。

　　轰隆！

　　不过，无伤大雅，数发猛烈的攻击之后，红色方的中二塔，也成功化为了一堆废墟。

　　接着，蓝色方并不准备后撤，欲想趁着老鼠回城补给，要强行点掉对面中路高地塔。

　　但是，事情好像并没有那般简单，狐狸的QW技能，加上他们辅助的技能，虽然小兵很坚挺，但也是几下就被他们给点掉了，想要拿下这座防御塔，没那么容易。

　　二十秒后，张焕瞄眼一瞧返回中路位置的老鼠，眼睛一眯，提醒队友道：“撤了，先拿条火龙吧！”

　　说完，他径直控制维鲁斯往后撤去，队友们见状，也是一个个连忙撤离。

　　不过，他们这边低估了对面的追击能力，对面辅助直接开启“飞升护符”，三两步就追上了落在最后的诺手。

　　队友被逮住，是卖，还是走？

　　刚刚打了一波胜仗，蓝色方的人信心十足，并不认为这次会输，况且还有着大龙Buff，现在正是开战的时候，不能怂，所以除了维鲁斯以外，他们三人前仆后继地涌了上去。

　　张焕一瞧，有些头大，这一波明显是卖了就卖了，烬没大招也没多少蓝，风女没虚弱，还打个毛线啊。

　　对面老鼠活着，回城后还补了一个愤怒合剂，开启大招以后，纵然是诺手，现在也在他们几人的输出下，抗不过三秒。

　　果然，诺手被狐狸利用E技能魅惑住以后，又被泰坦Q中，两秒出头便完蛋了。

　　不过，还好雷克赛利用E技能出土顶飞了在半空中漂移的狐狸，烬这边给上一发W技能，将狐狸连续控住，张焕见状，也只能回头按下Q技能蓄力，挪移脚步，选了一个可以一穿三的位置，手里的魔法箭矢猛然丢出。

　　刺啦！

　　原本狐狸的血量便被维鲁斯消耗过许多，虽然利用英雄被动回上了一些，但依旧是杯水车薪。

　　在维鲁斯的一发精准的毒箭穿刺之下，她瞬间殒命！

　　“God Like！”

　　箭矢带走了狐狸的生命，但去势不减，又穿过了盲僧的身躯，命中了老鼠。

　　腐败蔓藤！

　　维鲁斯手中一道暗紫色的蔓藤，直接缠绕住了摸眼上前，想要使出回旋踢的盲僧，将其控在原地。

　　随后，一阵腐蚀箭雨落下，加上烬的攻击，盲僧血量大残。

　　张焕控制维鲁斯，往后走了一步，随后回身一发平A轻轻落在盲僧身上。

　　瞬间，一个大写的伤害数字出现，盲僧原本便不多的血量，骤然被抽干。

　　“Legendary！”

　　超神如此简单，不过现在的境况对于蓝色方来讲，不容乐观，雷克赛看似很肉，但在开了大招的老鼠的输出之下，在盲僧死后的下一秒，他便直接交代在了那里。

　　此时此刻，老鼠和维鲁斯一样，拿下双杀！

　　击杀盲僧以后，张焕不敢有丝毫停滞，控制维鲁斯直接往三狼位置奔去，恰好卡了泰坦大招的一个极限距离，没能让他R起来。

　　不过，撤退不及的烬，却并没有那般好运了。

　　一番追击之下，风女使出浑身解数，想要保护烬的安危，但很不幸，老鼠追击上前以后，三两下，烬便被射去了地狱。

　　还好的是，张焕的维鲁斯，在暗处放了一发冷箭，直接将老鼠血量打到了半血以下，如此一来，虽然对面是三个人，但忌惮维鲁斯的箭，依旧不敢随意去中路推进，退求其次，想要前来拿这条火龙！

　　直播间里，公屏上许多观众打字埋怨。

　　“队友太坑了，表弟都让走了，他们还愣在那里杵着。”

　　“原本的大节奏，现在来了个三换二，估计这把又要悬了！”

　　“从超鬼到超神，表弟这个维鲁斯玩得真的6，服！”

　　“要拜师，表弟收不收徒？”

　　“求暖床，我是妹子！”

　　“大叼妹子？”

　　这一波说起来，如果诺手撤退快点，那么对面就算开启了飞速护符，也是绝对追不上的，而一旦没追上，血量不多的狐狸和盲僧，就会选择后撤。

　　如此，火龙肯定会稳稳被蓝色方收入囊中，而现在看来，这条火龙恐怕要拱手送人了。

　　诺手也意识到自己不对，连忙打字歉意道：“这波我的！”

　　“好好打，有机会！”在这种情况下，最不能做的就是喷队友，因为现在都是钻一级以上分段的玩家，一个个脾气贼大，一言不合就挂机的人多的是。

　　如果这把张焕从一开局就接手维鲁斯，队友挂不挂机无所谓，但现在，一旦少一个人，那就彻底GG吧。

　　游戏中，老鼠三人对小龙开始了凶猛的攻击，有着红Buff在手，老鼠在刚才行径的时候，血量便回到了三分之二状态，现在张焕的维鲁斯要想偷吃他，那是基本不可能的事情。

　　所以张焕退求其次，来到小龙后壁，将目标放在了小龙身上。

　　不久后，小龙的血量降到了不足三千的地步，此刻龙坑里没有视野。

　　但就在此时，维鲁斯开始弯弓搭箭，Q技能拉起，一阵阵来自虚空的魔法能量，开始齐聚于维鲁斯的箭上。

　　同时，张焕还笑着对观众们说道：“观众朋友们，这波表弟要是抢到龙了，来波订阅和礼物好不好？”

　　柳莺坐在旁边，努了努嘴，道：“这波没视野，你怎么抢，没事尽说疯话。”

　　刺啦！

　　然而，下一秒，维鲁斯的弓箭脱手而出，血量不足三百的火龙，在同一时间接受到了来自老鼠和维鲁斯的攻击，血量直接被抽干。

　　吼！

　　火龙被打回虚空，但，龙是谁的？

　　“这……还真的抢到了，表弟，你太厉害了！”

　　柳莺看着屏幕下方的蓝色字体，先是一愣，使劲眨了眨水亮的眼睛，发现没有看错，难以置信的同时，心里也被一股难言的喜悦包裹，仿佛操作维鲁斯的人，不是张焕，而是她自己一般。

　　“卧槽，表弟真心屠龙勇士附体了，这都能抢到龙，服！”

　　“开挂了吧，怎么可能抢到，虽然对面没打野，但表弟这边也没视野啊。”

　　“上一波盲Q加闪杀盲僧，保住大龙，这一波盲Q抢火龙，6得飞起了！”

　　“看醉了有木有，10个火箭奉上，大神加油！”

　　“学生党没钱，1个火箭已经是极限。”


第817章 厉害了我的哥

　　又是一波礼物的小G点，看得柳莺眼花缭乱。

　　从张焕接手维鲁斯到现在，不过七八分钟，而这期间她直播间所获得的礼物，已经超出五万了！

　　要知道，她今天早上，除了最开始那波粉丝们组团刷的礼物以外，从九点到十二点的三个小时中，所收到的礼物还不足五千。

　　而张焕就秀了几波操作，便能获得这么多粉丝的礼物支持，看来LOL版块，还是游戏中操作的观赏性更重要啊。

　　“怎么样，观众朋友们，表弟没吹牛吧，说抢龙就抢龙，6不6？觉得还可以的，订阅点一波啊。”张焕道：“现在订阅是425万，要是能点到430万，表弟带你们拿五杀，信不？”

　　听到张焕的话，柳莺有些腹诽，并且怀疑地看了他一眼。

　　倒不是因为他话中的意思怎样，而是对于他对直播节奏的流畅把控，有些惊讶。

　　这小子，以前也没听说过他直播啊，但怎么第一天直播，就整得跟直播了四五年的老油条一般，比她这个资深的女主播都要懂得渲染直播间的气氛，真是奇怪了。

　　“表弟”的话，观众们可是不敢随便说不信了，连续几波，维鲁斯都做出了许多令人不可思议的事情，指不定在最后的团战中，还真能整出一个五杀来。

　　张焕这里，五杀什么的自然是浑话，全然是为了帮助柳莺调动直播间的气氛而已。

　　一个优秀的游戏主播，不仅要会打游戏，而且需要适时的和观众们聊天互动，追牛什么的不可耻，关键是在于一个主播敢不敢去吹牛。

　　柳莺现在的直播水平，张焕瞧了，如果把主播能力由高到低分为顶级、一等、二等、三等，那么柳莺顶多就二等主播。

　　不过她人漂亮，底蕴好，能力和技术什么的都不重要，但如果她能把直播技术再提高一些的话，她直播间的人气，还可以提升。

　　游戏中，老鼠三人在小龙被抢以后，一个个心思有点愤懑，去到中路清了一波兵线，选择回城，而张焕的维鲁斯，则是把在下路一塔废墟位置的兵线直接推入了红色方一塔之下，顺势拔掉了这座防御塔。

　　正准备回城之时，对面复活了的狐狸，却鬼鬼祟祟去到了蓝Buff野区，瞄眼一瞧，张焕发现蓝Buff快要刷新了。

　　“盲僧在周围，你还是别浪了吧？”见到维鲁斯的走位，柳莺便知道张焕想干嘛。

　　“怕什么，现在优势很大，浪两次也没关系！”张焕笑着，满不在乎说了一句，虽然在柳莺看来他是浪了，不过只有他自己才知道，这不是浪！

　　因为现在狐狸没大，就算盲僧在打三狼，但他也能赶在盲僧到来之前，一举干掉狐狸！

　　况且风女在回城补给以后，已经来到了河道位置，只要这波处理得当，抓住老鼠大招还在冷却的时间，杀掉盲僧和狐狸之后，便是一波极佳的反推机会。

　　“观众朋友们，看好了，这个狐狸现在又是一具尸体了！”

　　话音落下，张焕的维鲁斯从蛤蟆位置的阴影处奔出，抓住狐狸Q技能放过的空档，一发魔法箭矢两发平A加上一发E技能，触发雷霆之后，一记带着暴击的平A落在狐狸身上。

　　啊！

　　短短三秒，满血的狐狸，便被维鲁斯免费送回了泉水。

　　打完三狼，刚刚赶到现场的盲僧，悲怆地瞧看一眼狐狸的尸体，有些无奈。

　　不过，喝！

　　一发“天音波”丢出，原本盲僧以为中不了，然而，令他纠结的是，莹白色的光球，居然稳稳地命中了维鲁斯。

　　“现在维鲁斯血量在四分之三，没有护甲装备，我Q过去，能够直接秒杀他，干了！”

　　一番斟酌，盲僧又一次踏上了他的死亡之路。

　　在风女赶到，给上虚弱的情况下，盲僧的输出，变成了挠痒痒一般，加上风女的套子，他想要秒杀维鲁斯的心思，不过是梦幻泡影，一戳就破。

　　“Double Kill！”

　　没有任何悬念，虽然维鲁斯还未回城更新装备，但已经十七级的他，打一个只有十四级的盲僧，在风女的帮助下，要杀他，轻而易举。

　　拿下双杀，维鲁斯的人头数来到了11-8，从超鬼到超神，神一般的逆转，就是这样来的。

　　“你们直接中路，我回城马上传送！”击杀盲僧，拿下蓝Buff后，张焕就地按下B键回城，同时打字吩咐队友该做什么。

　　这局的维鲁斯，带着传送和闪现，所以这波回城后，张焕可以利用传送，直接TP到红色方中路高地位置，不说一波他们，至少拿下一路高地，是毫无悬念的事情。

　　“厉害了，我的哥！”

　　“表弟真心大魔王附体！”

　　“妈蛋，要翻盘了！”

　　“我要看五杀，给不给机会？”

　　“兄弟们，刷起来，没有五杀就退订！”

　　“……”

　　回城后，张焕身上的金币突破了三千五，眼下，出穿甲弓没有太大意义，因为张焕的维鲁斯不打前排，后排的额外护甲又非常低，所以此时出穿甲弓的收益不高。

　　因此，张焕直接选择了一把幽梦之灵和一瓶愤怒合剂。

　　幽梦之灵和穿甲弓不同，前者直接减低20点护甲，后者却是45%的额外护甲穿透，如果是打护甲高的前排，自然穿甲弓厉害，但刚才已经说了，对面后排才是张焕的主要目标。

　　并且目前版本的幽梦之灵，还没有移除主动效果加攻速的这个点，所以对维鲁斯而言，幽梦之灵是一个绝佳的选择。

　　再加上一瓶愤怒合剂，眼下四件套的维鲁斯，装备实际上已经比起老鼠还要恐怖了。

　　更新装备后，在泉水里等了几秒，己方的小兵和四个队友已经集结在了对面中路的高地塔之下，张焕看准防御塔的攻击，直接传送了那个被塔攻击的小兵之上。

　　在他落地之时，己方的烬忽然开启大招，把攻击的目标，直接对准了老鼠。

　　嘭！

　　一发子弹稳稳命中了水晶后面老鼠，老鼠被剧烈减速！

　　诺手这边，更是向疯狗一般，开启疾跑，悍不顾死追杀上去，对面泰坦见势不对，立即顶上前来，但诺手不管不顾，直接将闪现用出，一发E技能，猛然将老鼠抱在怀中，并且W技能给上老鼠，将其剧烈减速。

　　对面辅助此时没有虚弱，所以只能眼睁睁看着老鼠被蹂躏，但还好的是，老鼠这里有着隐身和治疗，受到来自诺手和烬的冲击以后，剩下三分之一血，仓皇隐身逃回了塔下。


第818章 打投降了

　　正当老鼠大口舒气的时候，噩梦才刚刚来袭。

　　刺啦！

　　一发来自侧面的狙击，直接精准的命中了进入隐身状态之中的老鼠，遽然间，老鼠血液流干，身子也软倒在了他们方的两座门牙塔之下。

　　“Legendary！”

　　12-8的维鲁斯，再次迎来了他的超神。

　　“退，中路高地给了，守门牙！”Smart这里，见到老鼠阵亡的一刹那，心里不好的预感，腾地升起，暗道，难不成真要被翻盘？

　　然而，他说这话的时候，已经迟了！

　　Toti的泰坦被烬的大招黏住，后面的三发子弹全部落在了他的身上，泰坦这局的发育本就不好，面对烬的三发攻击，他的血量也在迅速往下降。

　　同时，诺手的输出也猛地给到了他身上，雷克赛和风女此时也顾不得拆塔，奔上前来攻击泰坦，杀人才是此刻最大的乐趣。

　　“Double Kill！”

　　在维鲁斯不俗的攻击之下，被诺手打出了血怒的泰坦，在诺手刚刚跳起，准备将他一击劈死之时，泰坦却悲催地死在了维鲁斯的箭矢之下。

　　紧接着，发怒的诺手，奔进门牙塔内，黏住了对面的辅助，张焕控制维鲁斯奔走上前，两下平A之后，一发Q技能，又是完美收下了这个人头。

　　“Triple Kill！”

　　三杀到手，盲僧也在此刻复活。

　　“来来来，送你四杀，快点。”对面盲僧似乎生气了，直接在所有人中打字道。

　　见此，张焕怎么可能放过？

　　盲僧从泉水中奔出，来到门牙塔旁边，跳了一段十分骚气的舞蹈，人头被维鲁斯拿下。

　　而在他死亡之前，狐狸也复活了。

　　盲僧一死，Smart暗道这局完蛋了，叹了一声，他打字道：“过来单挑，杀了我，五杀就是你的！”

　　柳莺瞄见窗口中的字迹，撇嘴道：“这个狐狸，直接来送不就行了，反正这局他们已经输了，挣扎什么呢。”

　　闻言，张焕笑道：“别人好歹也是高分段选手，最起码的尊严还是要的。”

　　“估计是被你杀了几次，不服气吧。”柳莺笑呵呵道。

　　张焕不置可否，控制维鲁斯，来到了泉水外的地界，直接开始蓄力搭箭。

　　一秒过后，箭矢脱手而出。

　　刺！

　　刺中了一片空气，狐狸利用第一段大招，躲过了维鲁斯的Q技能伤害。

　　下一瞬，狐狸二段大招使出，贴近维鲁斯，手里WEQ三个技能，在几乎在同一时间使出。

　　“单杀我？之前都做不到，现在只是痴心妄想罢了！”

　　张焕庆幸对面玩得是狐狸，还能跳来跳去蹦两下，要是对面是泽拉斯之类的英雄，张焕自信可以满血将他秀到死。

　　开启幽梦之灵，疾速往右侧墙壁位置靠去，险之又险地躲过了狐狸的E技能和Q技能。

　　虽然狐狸的W技能和R技能的元气弹，将维鲁斯血量打成了半血，并且加上点燃，维鲁斯血量已然到达了一个最危险的地步。

　　可是，到了这里，张焕摇摇头，正式宣布了狐狸的死亡。

　　一记平丢出，两记平A，三记平A。

　　狐狸在空中跳出了第三段R技能，维鲁斯血量瞬间来到了不足三分之一的地步，大饮魔刀被动触发，狐狸的二段Q技能，也在此刻转好！

　　毫不犹豫，狐狸直接将手里的Q技能丢出，只要这发Q技能命中维鲁斯，那么她便能一击将维鲁斯给带走！

　　欺诈宝珠！

　　“中了，两段Q全部中了！可是，维鲁斯为什么没死？”

　　Smart这边，见到两段Q技能都命中了维鲁斯，霎时间心里大喜。

　　可是狂喜之后，他却发现维鲁斯依旧还站在原地，没死，怎么可能？

　　旁边明明没有他队友，他怎会没死，他必死的！

　　的确，在没有吸血的情况下，张焕的维鲁斯必死。

　　可是，Smart漏算了维鲁斯的大饮魔刀被动，不对，还有一个愤怒合剂的吸血效果。

　　两两相加，维鲁斯刚才的回血比例在25%，也就是说，一发平A，出现了暴击，打出了800点伤害，维鲁斯的血量瞬间就能回200点。

　　因此，狐狸原本以为一击可以击杀维鲁斯，可是她却走进了自己的误区，在维鲁斯打出第五下攻击之后，她成功地献出了她的人头。

　　“Penta Kill！”

　　拿下五杀，对面也打出GG，直接投降。

　　张焕神色有些无奈，说道：“大家都看到了，对面狐狸太菜，咱们都没用技能去打她，她就被A死了，这个五杀本来都不想拿的，非要往兜里送，唉，这都什么人啊，心肠也太好了吧？”

　　得了便宜还卖乖，现在的张焕就是典型的这种人，不过他的这波装B，还真没观众找出什么毛病，主要因为他的确QER三个技能当时都在，没有用任何技能，只用平A就把狐狸给打死了，悲催的狐狸。

　　“咳咳，之前，谁说这把不能翻盘的，还有谁说咱菜鸟的？站出来，看我不把你扒光了打。”张焕道：“翻盘嗯，这个没问题了，再杀七个，这个也没毛病，都杀了九个了，然后五杀，你们说的五杀已经在这里了，怎样，表弟的维鲁斯6不6？”

　　“你们说的五杀，表弟已经做到了，看看你们，不给力啊，刚才428万的订阅，现在居然掉到了427万，太那啥了吧？”

　　闻言，柳莺本想提醒张焕说刚才是425万，是他记错了，但发现他唇角勾起的笑容，便知道自己想错，到了嘴边的话，又不得不咽了回去。

　　“表弟又开始装B了，刚才明明是425万好不好。”

　　“好久没看到过这么精彩的比赛了，10个火箭奉上！”

　　“100个火箭，表弟再来一把。”

　　“表弟你叫什么名字，姐姐要包养你！”

　　“大神，求膝盖！”

　　“表弟这技术和意识，不去打职业可惜了。”

　　“赶紧再开一局啊，我他妈都刷了20个火箭了。”

　　“裤子都脱了，可不能给我说不行。”

　　“……”

　　直播间里，从张焕进来开始，原本的97万人数，到现在已经变成了135万，涨了近40万人。

　　柳莺平时直播的时间是中午到下午，虽然订阅有四百多万，但是实际上观看直播的人数，最高峰也就是120万左右。（现实里直播平台的人数和人气是区分的，一般人气值高于人数值，比例多少就不清楚了）

　　而现在，观看人数居然突破了130万，这本来就是一件不可思议的事情。

　　要是在晚上直播高峰期，那么三四百万人数都不算多，但柳莺是在白天直播啊，现在135万人数，已经突破了她以往的极限了，并且人数还在不停往上加。

　　更重要的是，张焕才来这么十多分钟，便三言两语，哄得观众们刷了十多万的礼物。

　　尤其是刚才最后那波五杀，便忽然有上千个观众慷慨解囊，十块的礼物有，五十块的也有，一百五百的也有，五千一万的也有！

　　短短片刻，便收获了近八万的礼物。

　　现在身体好了，要是一天前身子虚的柳莺，恐怕要激动得晕过去了吧。


第819章 土豪妹子

　　“观众朋友们，到吃饭的时间了，表弟早饭都没吃，不能继续打，吃饭去了。”打完这一局，张焕的任务算是完成，江湖救急嘛，有一无二。

　　柳莺知道他在说谎，但也没有去拆穿。

　　目光投向张焕，见到他也转过头来摇摇头，似乎真不想继续打了。无奈，柳莺也只得对观众们道：“大家也听到了，表弟早饭没吃，让他去吃饭吧，我来打就行了！”

　　一听，直播间的观众不干了。

　　“去去去，思思你技术太烂，不看！”

　　“赶紧让表弟开始下一局，不然举报你欺骗观众感情。”

　　“9494，饿个卵子，饿了就叫外卖啊，边吃边打。”

　　“裤子都脱了，你就给我看这个？信不信给你寄刀片。”

　　“垃圾主播，再也不看了！”

　　“退订弃坑，受伤鸟！”

　　一些刚刚来到直播间的观众，见到眼前的境况，纷纷不明所以，为了搞明白事情原委，也是驻足在了直播间里，让柳莺的人气，又是涨了一小截。

　　柳莺一瞧观众的反应，彻底傻眼了，她没料到观众们的抵触感这么大，要是今天没把他们伺候好，柳莺可以预见，在以后的直播时间中，自己恐怕都讨不了好，要被人以此诟病啊。

　　秉着不能得罪财主们的心思，柳莺向张焕投去了哀求的眼神，低声道：“表弟，你就再玩一局吧，就一局！”

　　说话间，柳莺的素手扯着张焕的衣角，要是他不答应，柳莺也不会轻易放他走。

　　见状，张焕摊了摊手，面露苦色：“表姐，我还有我自己的事情要干啊。”

　　帮助柳莺打了一局比赛，张焕也意识到了这个世界的观众们，消费意识比起前世还要疯狂，不过是一局小小的翻盘，都能让他们大刷特刷，要是来一局国服前十，甚至是韩服前十的屠杀局，他们还不得乐翻了？

　　况且他自己还有着系统任务，如果完不成，丁丁短两厘米啊！

　　“帮帮忙吧，算表姐求你了！”柳莺哭丧着脸，颇有些撒娇的道。眼里布满薄雾，要是张焕不帮，立马哭给他看。

　　看着柳莺，盯了她老半晌，张焕败下阵来，叹气道：“好好好，再帮你打一局，不过说好了，就这一局啊！”

　　“嗯嗯！”柳莺赶忙点头，观众们一瞧，也乐了起来，管你是几局，这局完了，下一局不来继续退订，没个四五局，那怎么行？

　　“呃……感谢，感谢我家小悠送的1000个火箭，哇，土豪大妹子，感谢，非常谢谢！”喜从天降，之前那个给柳莺开了王者守护的妹子，居然又刷了一千个火箭，那可是十万块啊。

　　真是人傻钱多！

　　这时候土豪妹子私信来话：“思思姐，让你表弟再玩几局吧，玩得真好，能学到很多东西呢。”

　　张焕瞄眼一瞧，见到了这条信息，暗道：玩得好是的确，但你要说能学到点什么东西，那都是扯淡。

　　不过，有钱人就是喜欢扯淡，现在能说什么？别人看了高兴就成。

　　柳莺则瞄了一眼张焕，见他面无表情，也就什么话也没说了。

　　一晃，游戏开始。

　　这一局，张焕排的是打野位置，己方三个王者两个钻一，对面一个钻一，两个大师两个王者，算是国服比较顶尖的对决。

　　在对面拿了盲僧的情况下，张焕选了豹女。

　　毫无疑问，他拿到了野区异常灵活的猎手，一局惨无人道的屠杀，就此拉开序幕。

　　这一局比赛异常快就结束了，只用了21分钟，豹女的数据为14-0-3。

　　比赛结束，在观众们的嚷嚷和柳莺的软磨硬泡下，张焕无奈，又进行了两局。

　　两局都是盲僧，一局12-1-9，另一局19-0-5。

　　这几场比赛打完，柳莺这个号的分数加了六十多分，一跃从王者98名，跳到了76名，整整上升了22个名次，可把她乐了好一阵子。

　　“好了，观众朋友们，今天的直播就到这里了，咱们明天再见，拜拜！”

　　开心一笑，不顾观众们的哀嚎，柳莺直接就关了直播间。

　　而在关直播的时候，柳莺直播间里的人数为183万，全平台第一！

　　并且正值下午两点半，全荣耀TV的观众都只有250万不到。

　　也就是说，柳莺一个人便捉走了百分之七十观众，这让在中午时间开播的主播们，明显感觉到了人气的下滑，探明原因之后，纷纷诅咒柳莺不按照套路来，太可恶了。

　　当然，直播人气的问题是一方面，更重要的，还是直播收入。

　　张焕打了三局半比赛，时间只有两个小时出头，而就这么点时间，那位土豪妹子，前前后后给柳莺刷了四十多万礼物。

　　除却她一个人的贡献之外，剩下的观众中，也不乏壕无人性的人。

　　最后统计的时候，柳莺非常开心，眼角眉梢都布满了笑容！

　　“表弟，你太厉害了！124万啊，啧啧！”关掉直播间以后，柳莺在后台数了数今天收到的礼物，一共价值124万。

　　这是她直播以来，从来没见到过的大额打赏，划去平台和税收的一半，她能收到62万RMB，这可是一天的收入啊！

　　“谁是你表弟，叫上瘾了你还。”张焕白了柳莺一眼，站起来说道：“你网线的接口在哪里，我分一根过去。”

　　“嘻，网线的事情一会儿再说，你过来坐下，咱们先把钱分了再说。”柳莺伸手轻轻把张焕按在了座位上。

　　“分什么钱？”

　　柳莺看着他，弯着眉毛道：“你傻啊，今天直播挣的钱啊，要不是你，哪能有这么多，我只拿二十万，其余的都给你。”

　　闻言，张焕愣了愣，伸手想去摸柳莺的额头，却被她一手打开，莫名其妙地瞪着他。

　　“你是有病吧？”

　　柳莺俏脸一拉，面露愠色道：“你丫的才有病呢，我就问你，要不要？”

　　“你认真的？”

　　柳莺狡黠一笑道：“当然是认真的。不过我可告诉你，这次你得到的钱多，但以后，如果每天的直播收入超出一万，咱们就五五开。”

　　张焕一听，得了，原来是想用这钱把我捆住啊，没门！

　　“大姐，你想多了吧，今天直播的事情相当于江湖救急，就这么一次，没有下次了！”

　　柳莺看着他，见他很认真的样子，有些急了：“哎哎，你可别开玩笑啊，直播的事情有钱赚，你干嘛不做啊，傻吗？”

　　“我看你才傻。”张焕站起身来，喝了一口汽水，说道：“这些事情，一次就好，你要想有二次，别人准能看出猫腻来，你不怕绯闻，我还怕呢。”

　　“你，你什么意思。”柳莺被张焕说的心里来气，秀目圆瞪。

　　“没什么意思，就是告诉你这事不可能长久的。”张焕道。

　　听此，柳莺在苦笑中露出了恍然的神色，想想也是这个道理，“也对，我想得太理所当然了，唉！”

　　她本还想着和张焕一起共同致富呢，按照今天的势头，一个月的收入，就能当她一年的收入了，如果能继续下去，那简直就爽歪歪了。

　　然而，好事不长久，是她想入非非了。


第820章 你就一人精

　　“中午吃什么？”半晌后，张焕问道，同时在屋里东张西望起来。

　　“我刚才叫了外卖，应该快到了。”柳莺调整心情，站起身来，一边说着，一边伸了一个懒腰，姣好的身材和惊人的白皙展露无遗，不过张焕却没看这边，而是在墙边找到了路由器，开始摆弄起来。

　　“你这里的网是多少兆的，我分一根过去，会不会影响到你这边的速度？”

　　“不会，我的网同时连十台电脑都没问题，你放心吧。”柳莺看着他道：“不过，刚才直播的收入，咱们现在必须分一分，不然我心里一直会有膈应。”

　　“你认真的？”

　　“当然！”柳莺甩了甩秀发，拍着自己傲人的胸脯，点头道：“我虽然不喜欢别人占我便宜，但我也从不主动占别人便宜，这钱要是不分，你以后就别在这里住了！”

　　听此，张焕唇角一裂，露出白皙整齐的牙齿，笑了：“居然还有你这样使劲儿想把钱往外甩的人，我是第一个见到。”

　　“你懂什么，姐姐这是豁达，心胸宽广！”

　　“说白了，就一傻子呗！”

　　“呸，你才一傻子呢，给你钱你都不要，真傻，傻！”

　　……

　　一番商量，两人把今天的收入进行了五五分账，每人得了31万，柳莺觉得自己赚了，脸上挂着浓浓的喜意。

　　张焕也觉得自己大赚，反正是捡来的钱，既然有个傻女人愿意送，不收白不收！

　　现在直播平台的付款制度很先进，主播可以当日提现，所以钱不是柳莺从自己腰包里掏钱给张焕的。

　　从和柳莺的聊天中，张焕也得知，她今天的直播收入超过了以往的数十倍，是一个不正常的现象。

　　刚才张焕没有多想，但反过来一思考，明白这其中有两种可能。

　　其一是自己的魅力的确大，技术好，让观众们看爽了，慷慨解囊。

　　其二便是运气药水的问题，运气药水要到傍晚效果才消散，中午这段时间的直播，恐怕也沾了药水的光。

　　不过具体如何，现在不清楚，还得等到张焕开直播，亲自试验以后，才能鉴别出具体原因。

　　倘若真是运气药水的缘故，那么两个月赚五千万这事儿，便非常简单了。

　　两人在楼下餐厅里吃着盒饭，柳莺的电话忽然响了起来，这已经是第七次电话铃声响了。

　　前六次，基本都是LPL或者LSPL的俱乐部经理或者教练打来的电话，明言问柳莺，“你表弟游戏打得不错，我们俱乐部最近正在培植新人选手，如果他有意向，可以前来XX报道，不用考核，可以直接入队！”

　　表弟的维鲁斯、盲僧、豹女，可以直接吊打王者了，这样的选手都是宝贝，赛场上也能表现得很优秀，还考核什么，完全没必要了。

　　不过，张焕给柳莺的提示是摇头，所以柳莺也就很抱歉地拒绝了那些俱乐部的邀请。

　　“喂，谁啊，先说清楚，表弟不打职业。”

　　“思思，是我！”对面传来一个略带磁性的男音，但语气里颇有些气恼的韵味。

　　“小二？”柳莺愣了愣，笑道：“怎么了，是谁惹你生气了，给姐说说！”

　　对面叫小二的人沉默一会儿，道：“今天在你直播间的那个男的，是谁？”

　　柳莺蹙眉，看了一眼正在吃饭的张焕后，道：“我表弟啊，你问这个干什么？”

　　“你别骗我了，你根本没有表弟，你说，他是不是你男朋友？”小二火气有些大，说起话来声音也有些咆哮。

　　“你有病吧，冲我吼什么吼，烦人！”

　　话音落下，柳莺二话不说便挂了电话，手机丢在一边，但没过一会儿又响了起来。

　　但柳莺看都没看一眼，光顾着吃饭，面色不太好看。

　　张焕道：“你电话响了，有什么事情给人家说清楚就行了，没必要憋着不舒服。”

　　柳莺抬头瞪了他一眼，见他神色平静，面带微笑，心里的怒意不知不觉间削减了下去，轻叹一声，说道：“没什么，就一追我的神经病吃醋了，以为我和你有一腿。”

　　没料到柳莺这么干脆，一怔过后，张焕笑道：“里面有什么误会也不好，你最好解释清楚。”

　　柳莺柳眉暗皱，哼声道：“解释什么？误会了最好，我还正愁没理由拒绝呢。”

　　“感情你不喜欢人家，然后要把我推出来当挡箭牌？”

　　“怎么，就这点小忙你都不帮吗？”

　　“不是，关键咱两没什么啊，你直接拒绝他，不是更好吗？”

　　“你是怕这件事儿连累你了？”

　　张焕笑道：“这倒没有，哥也不是怕事的人，不过就是不喜欢莫名其妙被牵连进去。”

　　闻言，柳莺撅了噘嘴，道：“你这人，就是一人精！”

　　说着，她忽然嫣然笑了起来，“放心吧，我不会把你牵扯进去的，再说了，我又不喜欢你，凭什么便宜你扮我男朋友，哼！”

　　……

　　一顿午餐过后，张焕在柳莺的要求下，两人交换了联系方式。

　　从柳莺房间里拉出一条网线后，张焕很快将网搭好，柳莺蹑手蹑脚进入他的房间，一瞧之下，有些纳闷。

　　问道：“喂，你不会是想搞直播吧？”

　　“是啊，有什么问题吗？”张焕笑着问道，搞直播是目前赚钱的捷径，不搞直播，难道累死累活去当代练不成？

　　“没，那个，你准备在哪个平台直播？”

　　张焕道：“怎么，怕我和你在一个平台，分你人气啊？”

　　“才不会，你一个新主播，怎么可能分我人气。”柳莺撇嘴不屑道。

　　张焕耸了耸肩，说道：“放心吧，我不去荣耀TV，我去王旗TV直播，事儿我都已经联系好了，今晚就签合同！”

　　早在KM基地的时候，张焕便联系过三大平台的主管，最终选定了王旗TV。

　　三大平台，QQ平台属于新兴的平台，三家实力要数王旗TV最强，同时土豪也最多，观众基数最大。

　　“你要去王旗？不好吧！”柳莺柳眉竖着，眨了眨眼，担忧道：“王旗那边有点黑，不如荣耀这里干净，你去了，我怕……”

　　“你怕？”张焕忽然神色专注地盯着柳莺，脸上泛笑。

　　看着他深邃的眼眸里带有一抹戏谑，柳莺脸色一红，嗔怒道：“我正经给你说话呢，你瞎想什么？”

　　“我没瞎想啊。”张焕笑呵呵道：“不过你放心，能黑掉我的人，还真不可能有，在老虎嘴里拔牙，可是会付出很沉重代价的。”

　　“那随你，反正你自己吃了亏就知道痛了。”

　　说着，柳莺忽然想到什么，“噢对了，视频素材的事情，还要麻烦你尽快帮我搞定，两天，有问题么？”

　　张焕问：“你要什么分段的？”

　　柳莺想了想道：“嗯……国服顶级的来一场，低分段的来两场吧。”

　　“想要什么英雄？”

　　“都可以，你看着办就行，前提是要精彩、有看点！”

　　“没问题，明天上午给你！”

　　“那行，先谢谢你了！”张焕一答应，柳莺心情便很不错，说道：“我现在要出去逛街，你有要买的东西吗，我帮你捎回来。”

　　张焕摇头：“没有，你自己买你自己的就行。”

　　“那好，你慢慢忙吧！”

　　说完，柳莺扭着小蛮腰，很快带门离开了张焕的房间。

　　……


第821章 签入王旗TV

　　TG俱乐部的训练室中，Toti、Smart以及教练都围在一台电脑前，聚精会神地观看着游戏视频。

　　半个小时以后，Toti挺直腰杆，啧啧称奇道：“教练，这人打野和中路的水平，真的牛，在LPL中，恐怕也没多少人能比得上他！”

　　Smart苦笑道：“那场维鲁斯，他居然都能带领队友翻盘，这个人确实很厉害！”

　　教练闻言，脸色凝重说道：“你们有没有拿到他的联系方式？”

　　“没有，不过他就好像和荣耀TV的一个女主播有关系，问问那个女主播，应该能得到他的电话。”Smart道：“可是，我私下里发信息去问过了，人家说，她表弟不打职业，这就有点难办了。”

　　“不打职业？”教练轻笑出声：“不打职业是因为价格没有达到他的标准罢了，你们俩继续排位吧，这件事情我去找经理商量一下。”

　　“好咧，教练慢走！”

　　……

　　同样的一幕，不仅在TG战队的俱乐部发生，LSPL和LPL的中下游战队，纷纷都在商讨着如何才能挖掘到这个“表弟”，这样的选手，意识无敌，操作无敌，不来打职业简直就是暴殄天物啊。

　　王旗TV，三大顶级主播之一的“小二”，在傍晚六点，如期开了直播。

　　和丑牛一样，小二也是退役的职业选手之一，他是前QE的队长兼上单选手，人气众多，颜值不俗，在直播界的名气，比起柳莺高了几筹，和丑牛不分上下。

　　千万粉丝，亿万身家，草根成了高富帅，他的励志故事，差不多都可以写成一本书了。

　　不过，今天的小二似乎并不太开心。

　　有直播间里的粉丝问道：

　　“小二哥这是怎么了，没精打采的，生病了吗？”

　　“我看不是生病，估计一个人撸多了吧。”

　　“或者是表白不成，被抛弃了？”

　　“嗨起来，BGM呢，来一首劲爆点的歌曲啊！”

　　看了一眼弹幕，小二叹了一口气，笑着道：“大家放心，主播没事儿，就是昨天晚上感冒了，身体有些不舒服。”

　　虽然并不是感冒，但他这人极其好面子，并不会在明面上把心里的烦心事说给别人听，否则准会被笑话。

　　小二追柳莺的这事儿，是在暗地里进行的，他并未把对柳莺有意思的心思，展露在观众们的面前，知道他喜欢柳莺的人，也就寥寥几个。

　　正在小二开始直播的时候，张焕这边，也打开电脑，在QQ上和王旗TV的主管取得了联系。

　　这个世界整体来说，网络上的法律比前世要健全，一般的这种网络合同，可以直接用电子书的形式签约，签约有甲乙丙三方，甲方和乙方分别是王旗TV和被签约的主播，丙方则是网络监管部门。

　　签约完毕，只要有一方违约，网络监管部门就会按照合同上的违约条款，把案件下述到现实中去，随后开始走法律程序。

　　这次负责和张焕签约的人，叫做李祥，是王旗TV的一名主管，在确定张焕就是Kuder之后，这位李主管表现得异常热情。

　　眼下，虽然王旗TV依旧是直播界龙头，但随着QQ直播平台的崛起，王旗TV的高管们已经感觉到了威胁，人气在逐渐下滑，蛋糕在慢慢分出，这可不是一个好的现象。

　　所以，从年初开始，王旗TV就一直在民间挖掘大神或者美女，直播界中，最火的无疑就是LOL和星秀，前者粉丝上亿，后者土豪最多，只要把这两个版块做好，那么便是财源滚滚。

　　在LOL版块里，当主播的大都是一些民间的玩家，或者高级一点，便是退役的职业选手，至于在役的职业选手，却没有任何一人。

　　这主要原因还是职业战队的各大俱乐部不放人，觉得自己有钱，可以随便养得起职业选手，让他们去打直播，纯粹是分他们的心，只有努力置业于训练和比赛中的职业选手，才能为战队做出最大的贡献。

　　不过，实际上在LPL里，就算没有职业选手去当主播，LPL依旧是老样子，要想在世界赛上干倒韩国队伍，可不光是努力训练就能行。

　　张焕现在是孤家寡人，没有加入任何战队，所以也没有任何俱乐部能约束他，所以他想直播就直播，无人能管到。

　　至于ACE联盟，并未在这条规则是做出过详细的说明。

　　而李主管，今年则是一直致力于挖掘潜力主播，可算是心都操碎了，但他毕竟是刚上任不久的主管，得不到高层的重用，所以手底下的资源也比较少。

　　因此，今年的业绩排在所有主管的最末端，如果在接下来的几个月无法做出改变，那么他恐怕在王旗TV就混不长久了。

　　但否极泰来，在他极度灰心的时候，一个自称是LPL职业选手的家伙找上了他，李主管起初还不信。

　　可在今天晚上确定这人是谁以后，他差点喜极而泣。

　　这是Kuder啊，LPL中目前人气最高的选手之一。

　　虽然他离开KM战队的声明已经发表出来，但这仍旧不能掩盖他在世界赛冒泡赛上，那三场精彩绝伦的表现。

　　如果签下他，不仅能打破直播界无法签下在役职业选手的规则，还能借助Kuder的人气，完成年底的逆转，李主管心里自然是无比激动的。

　　再三检查合同内容以后，李主管把合同以电子书的形式发了过去，并且道：“你看看合同还有没有需要更改的地方，有的话，一定要第一时间指出来，否则以后没法修改。”

　　看了合同两遍，五分钟后，张焕回道：“我看了你们平台的签约形式，分为两种，第一种是长约，第二种是短约，我明年可能要去打比赛，所以长约对我来讲不合适，就签短约吧。”

　　“短约？”一听，李主管原本火热的心，一下子冷了下来。

　　短约最短为一个月，一个月过后选手可自行跳槽，而Kuder一旦跳槽，李主管心里的那点小九九，恐怕就是梦幻泡影了。

　　不过，现在别人要签短约，他也无法阻止，咬了咬牙，苦口婆心劝道：“短约也可以，不过享受平台高级资源的机会就没有了，如果你签长约，我可以帮你申请首页顶级主播位，要是短约的话，最多只能有一些小推荐位。”

　　“这样吗？”张焕听了后，眉头拧了拧，直播平台的首页推荐位，是非常重要的一种资源。

　　它可以轻易将一个三线主播，推入一线主播行列，没有首页推荐位置的话，张焕要快速积累人气，恐怕有点困难。

　　不过，长约最少是一年，又不符合张焕的计划要求，所以长约也不能签。

　　“活人总不能被尿憋死吧，没有首页推荐位就不能出头？我还就不信了！”

　　思忖一番，张焕回道：“就签短约吧，两个月就行了！”

　　“不再考虑考虑？”

　　“我决定了，就短约！”

　　见状，李主管暗叹一声，十分失望，只能打字回道：“那好，你把合同填下，然后发过来吧。”


第822章 一级待遇

　　短约合同很快签署完毕，合同上，张焕需要履行的责任有，两个月内，每天必须直播，时长最少两小时。

　　换而言之，张焕两个月，可以只直播一百二十个小时，但直播59天都不行，当然，如果有病有痛，可以自行和平台的负责人商量。

　　在直播工资上，平台付给张焕每月五千，这些都是苍蝇钱，太小。

　　礼物收入上面，则是统一的五五分账，这点不管是明星主播，还是菜鸟主播，都一样。

　　李祥这边，签完这份短约后，心情变得有点患得患失。

　　摇摇头，把文件打印出来，然后拿到公司经理那里去报备。

　　一进门，王旗网络娱乐公司的经理就一脸笑意地道：“小李，来了啊。”

　　李祥点头：“经理，我这里刚刚签署了一个主播，我把资料拿来报备下。”

　　“嗯，拿来我看看！”经理伸手敲了敲桌子，示意他把文件拿过来。

　　李祥见状赶紧上前把资料递给他，经理一边笑着一边道：“之前听公司的人说，你联系上了一个职业选手来当主播，是谁啊？”

　　说着，经理翻开资料，开始细细看了起来。

　　李祥在一旁，面色有些局促道：“经理，就是您手里的这人。”

　　“哦？”经理抬头看了他一眼，又埋头查找起来，“张焕？Kuder！这个职业选手是Kuder？”

　　经理再三确认，发现没错后，喜上眉梢，差点哈哈大笑起来。

　　直播界里，当属LOL和星秀最赚钱，但LOL中在役的职业选手根本没有哪一个直播平台签约过，而一旦签约成功，便可现成地借用这位职业选手的名气，来提升直播平台的人气，从而引起一系列的连锁反应，增加直播平台的整体收入。

　　倘若能长期地让一位职业选手驻扎在直播平台直播，那无疑，对于一个平台的影响是非常深远的。

　　而Kuder，在当下职业选手中的人气绝对排在前三，无他，一个拯救了世界，将濒死的KM一举推入世界赛的选手，他的战绩，没有任何一支战队不敢重视。

　　即便他在KM进入世界赛的时候，忽然选择退役，令许多粉丝们非常伤心，但没有任何人相信他会真的退役。

　　刚刚崭露头角便销声匿迹，辉煌的时刻还等待他去创造，只要他不是傻子，便不会抛下荣誉离去。

　　所以，王旗签下了Kuder，就等于签下了一位当下人气最高的职业选手，加以宣传，平台的人气，必定还能再涨一筹。

　　“太好了，以前签约那些二流职业选手的时候，他们对我们置若罔闻，现在居然直接签了一个LPL的顶级职业选手，你这次干得很不错！”

　　经理脸上笑意无边，心情非常不错。

　　但看到签约资料上一个点的时候，笑意却忽然止住，眉头紧锁，问道：“怎么回事儿？你居然和他签了短约？你知不知道，这样的人是无论付出多大的代价都要签长约的，你这是怎么办事的？”

　　李祥心里苦涩，无奈道：“经理，不是我不想签长约，而是人家Kuder压根儿就没想签长约，我把其中的利益关系都给他一一说明了，可他一点不心动。”

　　“我问你，在签字费上，你给他开出了多少钱的待遇？”

　　“呃，这……”李祥一愣，而后小声道：“经理，你好像没给过我这方面的权限。”

　　经理盯着他，气急败坏道：“猪脑子，我没给你你就不能使用？事急从权，这件事情就算你做了，我也不会责怪你！”

　　闻言，李祥心里腹诽，他知道这个经理贼得很，自己要真越权使用了签字费的权利，铁定会受到一顿更猛的臭骂。

　　“经理，事已至此，合同都签了，现在说更改也没办法了，您说该怎么办吧。”

　　经理脸色阴沉着，说道：“这件事情，你办得欠妥，这个月奖金没了，有没有意见？”

　　“我……”李祥本想愤怒反驳两句，但想到什么，一咬牙，还是忍了：“没有！”

　　“Kuder那边，你好好盯着，虽然没签下长约，但好歹是职业选手，给他个一级待遇吧。”王旗TV的待遇分为顶级、一级、二级、三级。

　　说着，经理眯着眼道：“一级待遇，加上他本身的人气，两个月内应该可以将人气推入平台前五，一旦进入前五，那么不惜一切代价，都要让他和我们王旗续约！”

　　而如果Kuder的人气在两个月内进不了前五，那便说明职业选手的潜力也就那么点。

　　直播平台想要签下职业选手，是看上了他们的在役人气，而这种人气，一旦不能化为对直播平台实质性的利益帮助，那么直播平台，自然知道如何取舍。

　　“知道了，经理！”

　　“嗯，你好好干，一旦Kuder的直播有起色了，之前扣你的奖金，都会退还给你，甚至还有额外的奖励，下去吧！”

　　……

　　直播的事情搞定以后，张焕关了电脑，没准备立即直播。

　　来到楼下，这时候餐厅里正响起了一阵窸窣的碗筷碰撞声，走进去一瞧，便见到柳莺正在捣鼓着一桌子饭菜。

　　余光发现了张焕，柳莺抹了抹额稍的汗水，指着桌上的东西，笑着道：“这么样，我做的这些还不错吧？”

　　说完，她坐在了一把椅子上，一边喘着香气，一边拿起小手扇风去热。

　　张焕似笑非笑道：“嗯，摆放的很不错，井然有序！”

　　对上他的目光，柳莺俏脸一红，咳了一声道：“好啦，的确不是我做的菜，是我打电话让外卖送的。”

　　“管他是送的还是自己做的，开吃吧，我肚子早饿了！”张焕拿起一旁的碗筷，夹了一块排骨，开始品尝起来。

　　“哎哎哎，你洗手没啊？”

　　“洗了，放心吧！”

　　一顿丰盛的晚餐很快结束，腆着肚子靠在椅子上，张焕看向柳莺，问道：“对了，你现在身体还有没有什么异状，好多了吧？”

　　柳莺停下手里收拾碗筷的动作，轻轻点头：“嗯，比以前好了很多，下午的时候我去医院做了一个简单的检查，医生说我的身体素质，已经恢复到了正常人的0.7左右，以前只有0.3，虽然还是不能做重活，但至少现在身体不冷，蹦蹦跳跳也没大碍了。”

　　无疑，目前令柳莺最开心的事情，就是她身体状态的变化，以前身子虚，她许多事情不敢做，不能疾跑，不能跳舞，不能去太冷的地方。而现在，这一切都不是问题了。

　　她心里清楚，自己身体的改变来源于张焕，所以对他始终怀着一份诚挚的感激之情，否则，她也根本不会让一个刚刚和她相识几天的男生住在一个屋檐下。

　　又和柳莺聊了一会儿，张焕回到了自己的卧室，眼下时间正值七点，是个开播的好时间。

　　“现在睡也睡不着，运气药水的药效刚刚过去，正好试试第一天直播的效果！”

　　打开电脑，张焕登录了王旗TV的直播间。由于李祥那边的刻意为之，所以他只要一登录直播间，他的房间，便会挂在LOL版块的第二排大神推荐的位置。

　　这个位置虽然不如首页那般显眼，但也算是一个不错的推荐了。

　　并且，王旗为了更好地利用他的人气，特意把他的直播间ID改成了“职业ADC-Kuder”。

　　对于王旗对他房间名的更改，张焕有些不喜，但想着要快速积累人气，恐怕Kuder这个ID还得伴随他一阵子，等到国服这边的尘埃落下后，韩服的上分，将由Hunter来谱写新的历史。


第823章 直播上国服第一

　　调整了一下摄像头，发现拍摄出来的画面没有什么不妥的地方后，张焕彻底打开直播间，进入直播画面。

　　紧随着，在LOL版块的第二排的第一个位置上，也涌现了他的直播间。

　　除了直播间的ID“职业ADC-Kuder”外，在直播间顶上，还有一个动态可以修改。

　　想了想，张焕唇角一勾，果断把动态改为：“今晚直播上国服第一”。

　　要想快速打响名气，单凭Kuder的人气，还是差了一些。

　　在前世的时候，张焕便知道，职业选手在赛场上的人气虽高，但和传统娱乐主播比较起来，在直播的时候，职业选手的人气却远远不如后者。

　　如果按部就班地去直播，无疑，张焕别说是挣五千万，就算五十万都难。

　　所以，这时候就需要拿出一些新的花样出来。

　　纵观整个LOL直播界，从未有人敢用“直播上国服第一”的动态，但他张焕敢，而且还加上了今晚。

　　Kuder这个ID，已经打到了国服第二，分数在1305，距离国服第一的CUZZ，也只有112分的差距，只要五局连胜，基本上就能顺理成章登上国服第一了，甚至和CUZZ排到对立面，还可能打不了五局。

　　所以张焕说的今晚上国服第一，并非空谈。

　　云小悠是一名LOL的狂热粉，家里有钱，是个富家小姐，但老爹老妈忙于工作，从小没人管教，久而久之，她成了切切实实的宅女。

　　今年十九岁，不爱上学，整天喜欢窝在别墅里打游戏，或者看直播。

　　三大直播平台，都有她的足迹，她一个人，在一年间给每个直播平台平均贡献的财富，便超过了千万，真是钱多到没地方花了。

　　今天中午的时候，云小悠刚在荣耀TV那边刷了几十万礼物，不过她却没有一点心疼。

　　每个月银行账户里，都会收到来自他老爹公司的一千万汇款，几十万对于她来讲，只是小钱而已。

　　反正她老爹钱多，她不帮着花，家里没有哥哥姐姐，就没人花了。

　　“唉，现在有技术的主播，越来越没几个了，这个女的，就光胸大，但操作还没我好，也敢出来直播，回家奶孩子吧。”

　　在王旗TVlol版块瞧了排在中层的一些主播后，云小悠感觉索然无味。

　　随着直播行业的发展，现在的LOL版块，也已经被“球”给霸占了小半，作为一名宅女，云小悠自身便不喜欢看袒胸露乳的女主播，更何况那些女主播的实力还一个比一个菜，声音一个比一个销魂。

　　对于宅男们来讲，那是大大的福音，但对云小悠而言，她却听了全身起鸡皮疙瘩。

　　所有的女主播中，除了“思思”由于走清纯路线，让云小悠对她有好感外，其余的绝大部分女主播，都入不得云小悠的法眼。

　　“还是只有去看小二、丑牛他们直播了，好歹是前职业选手。”

　　一边念叨着，她一边刷新了网页，正当准备点入人气排在第一的丑牛的直播间之时，云小悠却发现了一个十分神奇的直播间。

　　“今晚直播上国服第一，这是哪个作死的主播，敢发这种动态？”

　　在LPL顶尖的职业选手们，都处在紧锣密鼓的集训中之时，基本上国服第一就是韩国打野路人王CUZZ的囊中之物。

　　排在国服前十的玩家们，多次想要冲击国服第一的宝座，但很可惜，一旦对上CUZZ，他们是输多赢少。

　　久而久之，国服第一的宝座，便是除了LPL顶尖职业选手以外，韩国路人王的CUZZ的专属位置了。

　　并且，从三个月以前，CUZZ在国服第一的位置，便没有再挪动过了，云小悠见到“直播上国服第一”这个动态的第一感觉，便是不屑。

　　但是，下一秒，她发现了不对的地方。

　　“咦，职业ADC-Kuder！”云小悠俏生生的脸上浮现出一抹惊愕之色，喃喃道：“难不成这直播间的主播，还真是Kuder不成？”

　　怀着一探究竟的心绪，她点进了直播间中。

　　要说云小悠最佩服的职业选手是谁，那无疑是韩国SSR的中单大魔王，此外，便是近期来KM新崛起的超级ADC-Kuder，至于今天中午在思思的直播间见到的那个表弟，实力虽然也不错，但毕竟他不是职业选手，所以略过。

　　直播画面清晰以后，云小悠仔细去瞧摄像头的人脸，惊喜地发现，这人还真是Kuder，虽然发型变了，但细细一瞧，也能认出来啊。

　　“大大，你真是Kuder？”虽然心里激动，但云小悠忍不住再次想确认一遍。

　　张焕这边，登录了国服第二的帐号，瞄眼间发现直播间的人气，慢慢由0变为了45，而后又变成了356。

　　在人气到达401的时候，终于有人冒泡说话了，发弹幕的人，就是云小悠。

　　“没错，看起来是不是比以前帅多了？”理了理发型，张焕挑眉说了一句。

　　紧接着，直播间里潜水的观众们，不少都发来了弹幕。

　　“大神，我是你的粉丝，咱们加个好友吧？”

　　“大大，KM不是去美国集训了吗，你为什么在直播啊？”

　　“今晚直播上国服第一，是真的吗？”

　　“主播大号什么段位了？”

　　“垃圾，职业选手居然才这点人气！”

　　人气在慢慢往上涨，不过毕竟是新主播，涨幅不快，开播十来分钟，有了近三千的人气，对于一个新主播而言，已经是很了不起了。

　　但对张焕来说，还远远不够。

　　直播间里，随着人数的增多，战斗力最强的喷子，也有不少涌了进来，一进来就开始大喷特喷，饶是张焕性子好，一瞧之下，心里也有些不舒服。

　　毫无疑问，这些喷人的观众，统统遭受了张焕的禁言。

　　乌烟瘴气少了，直播间里愉悦的话题跟着讨论起来。

　　对于观众们的问题，张焕也耐心地一个个进行了回答。

　　“大家也不要觉得咱吹牛，国服第一，今天晚上说上就上。”说着，张焕把大区调了出来，又道：“看见没，现在咱已经国服第二了，距离国服第一并不远，只要大家给力，把订阅点一点，免费的小礼物刷一刷，今天晚上什么姿势上国服第一，都由你们说了算！”

　　张焕这话，把观众们的情绪都微微调动了起来。

　　“大大加油，我帮你到别的直播间拉人去。”

　　“我要看德莱文，大神的德莱文太帅了！”

　　“EZ，玩EZ，这是我的本命英雄。”

　　“大神，我是看你的比赛长大的，给个管理吧？”


第824章 直播间飘红

　　瞄眼瞧了瞧弹幕，张焕对观众们道：“各位，去别的直播间拉人这事儿就算了，你们的好意我心领了，谢谢。至于玩什么英雄，这个还不好说，不过固定位置是中路和打野，下路的话，等上了国服第一再玩。”

　　“不玩下路？大神你不是主打ADC吗，难道中路和打野比ADC还厉害？”有观众问道。

　　张焕笑着答道：“ADC考虑的是线上的配合问题，没有合适的辅助，一个人再怎么厉害也是枉然，相比较，中路和打野这两个位置的发挥空间更大一些。”

　　“大神，我听说你是被KM给赶出来的，是不是真的？”又有观众好奇问道。

　　见状，张焕面色一滞，嗤笑道：“你们觉得以哥的技术，有谁会赶我离开吗？外面的一些谣言不要去信，是我合同到了，自己离开的。”

　　“听说你和Sun有过节，是不是真的？”

　　张焕耸耸肩，摇头道：“过节谈不上，就是一些战术上的分歧！”

　　虽然两人的确有很大的过节，但有些事儿，不能轻易说，尤其是在直播的时候，否则张焕会成为外人攻讦的对象。

　　“主播现在在哪里？”

　　张焕笑着道：“反正没在火星就对了，哈哈！嗯，目前在上海。”

　　“大大，你有女朋友了吗？你今年多大了？”

　　看到这个问题，张焕想了想，回道：“女朋友的话，还在路上，眼下呢也不是未成年人，今年正好20了。不过我可告诉你们，咱是正常人，不捡肥皂！”

　　“噗……”

　　别墅里，靠躺在柔软的大床上，拿着平板电脑目光炯炯地看着直播的云小悠，听到张焕这话，忍不住噗呲笑出声来，暗道这家伙还挺有趣的。

　　点出礼物，云小悠原本准备给张焕刷上9999朵玫瑰的，但无奈王旗TV的账户上没钱了，便只刷了999朵。

　　每一朵玫瑰在王旗价值1RMB，也就说，云小悠一出手就给张焕刷了999块的礼物。

　　这是张焕预先都没想到过的事情，在他的认知里，要说有观众愿意刷礼物，至少得一两局比赛看完之后，觉得爽了，才会心甘情愿打赏吧？

　　虽然999块的礼物，比起之前在柳莺直播间里的动辄上万的礼物不值一提，但开播不过十分钟便有人掏钱打赏，是个好兆头。

　　“感谢这位‘小悠’妹子送的999朵玫瑰，非常感谢你的礼物，谢谢你土豪妹子，谢谢！”

　　张焕面带微笑地感谢了云小悠以后，直播间里，人气上涨到了近4000的地步，一些原本对Kuder便比较崇拜，十分有好感的观众们，纷纷瞧了瞧自己账户里的余额，有钱的一百、五十，没钱的一角两角。

　　短短一分钟的时间，加上云小悠的999礼物，张焕便收到了来自100多位观众的1600RMB的打赏，划去一半，他能收入800RMB。

　　不过，相较于五千万来讲，这点钱，不过是杯水车薪。

　　“好了，咱们先排队吧，一边排队一边聊。”又感谢了几位观众以后，张焕一选中单，二选打野，开始了国服最顶级的排位。

　　这时候，云小悠给张焕发来私信，说道：“大大，我账户里没钱了，一会儿再给你多打赏一些，别介啊。”

　　张焕没有拒绝，而是发了一个笑脸过去。

　　云小悠见状，又接着发来私信，问道：“大大，给我一个管理员吧，你打游戏的时候不好管理弹幕，我来帮你盯着。”

　　“成！”张焕想了想，觉得可行，便将云小悠设为了直播间的管理员。

　　而在二十秒以后，张焕错愕的发现，直播间居然一片飘红。

　　在王旗TV，能够飘红的原因，只有两点，第一是一个主播的在线人数过了千万，平台发来祝贺。

　　第二是某位土豪一次性打赏主播，超过10万RMB。

　　很显然，张焕现在的人气虽然在增长，但还没过五千，不可能出现那种千万飘红的盛况，如此一来，便是打赏飘红的原因了。

　　“感谢这位‘爷不差钱’土豪送的1000架飞机，非常感谢老板的支持，谢谢！”

　　张焕一开始，也被整懵B了，反应过来以后，立即沉吸一口气感谢送礼物的土豪。

　　这位土豪似乎是个喜欢沉默的人，来到直播间以后，送了十万礼物，便一声不吭地潜水去了。

　　“666，今天终于见证了土豪的诞生！”

　　“尼玛，一出手就是10万啊，够劳资两年工资了！”

　　“土豪世界，咱们不懂！”

　　“土豪腿上还缺挂件吗？我愿意做一根腿毛！”

　　“呵呵，确定不是主播自己在刷？”

　　“一个新主播而已，居然开播十多分钟就有人愿意送十万礼物，不是自己刷的，劳资吃翔！”

　　“楼上赶紧把吃翔的房间号发来，好让大家去捧场啊！”

　　“刷？刷你妹啊，你知道Kuder是谁吗？”

　　“MDZZ，Kuder神需要自己刷吗？”

　　直播间里，永运不缺那种带节奏的黑子，一些为张焕鸣不平的观众，几乎快被黑子给绕进去了，幸好云小悠那边把闹事的那几个给封了，这才让直播间里平静了一些。

　　排队五分钟过去，还没进入BP界面，不过这时候，闲下来的云小悠却往账户里充好了100万RMB。

　　当即红润的小嘴勾起，送了张焕99999朵玫瑰，一跃超过那个叫做“爷不差钱”的土豪，成为了直播间粉丝榜的第一位。

　　一番好生感谢以后，张焕发私信去说道：“送礼物什么的量力而行，别太勉强了！”

　　云小悠一边看着张焕的头像，一边笑眯眯打字回道：“没事儿，零花钱而已，大大你放心吧，我以后一定是你粉丝榜的第一名，超喜欢你的ADC！”

　　看了云小悠的回话，张焕有些哭笑不得，暗想着运气药水的效果已经过去了啊，可为什么好运一直还在？

　　正想说些矫情的话，但咚的一声，游戏中找到了队列，索性张焕便点入BP界面，压住了想说的话。

　　从开播到现在，二十分钟不到，人气增长虽然不快，但也来到了12000左右。

　　多数人，都是被“Kuder”和“直播上国服第一”的噱头吸引过来的。

　　一瞧之下，发现主播果真是Kuder真人，多数人为了一睹职业选手的风采，便驻扎在直播间里不走了。

　　这一局，张焕排在了二楼，位置是中单位。

　　队友们开始报位聊天时，观众们见了他们的ID，就抑制不住惊呼出声了。

　　“国服第一亚索‘小浪花’，国服第一狮子狗‘八星’，果然是国服顶级的排位啊！”

　　“废话，Kuder神这个号已国服第二了，你自己去看看他最近的胜率，瞧了保准你颤抖。”

　　“终于有机会近距离观看国服最顶级的比赛了，以前那些主播都不敢直播大号，还是Kuder爽快！”

　　“来一局妖姬吧，最喜欢妖姬了！”

　　“妖姬有什么看头，大神玩蛇，蛇女啊！”

　　“中单劫好像也不错！”


第825章 屠杀开始之前

　　BP界面中，己方的队友“小浪花”打字说道：“二楼的兄弟，麻烦换个位置，我三楼。”

　　三楼是辅助位。

　　让我去打辅助？张焕看了一眼队友的ID，微微一笑打字回道：“你确定要我去打辅助？”

　　小浪花一瞧，心里想着自然是确定，不过瞄眼却发现二楼这ID有些熟悉，回想半秒，他恍然了。

　　脸皮抽搐几下后，无奈打字道：“早说嘛兄弟，原来是你啊。”

　　这话说完，便没了下文，对于换位的事情，小浪花更是闭口不提了。

　　小浪花是荣耀TV一名人气不低的主播，不过现在没开直播。

　　他本就是主打中单刺客的玩家，但由于国服排位机制的问题，他之前选择中单和上路排了二十多分钟都没进游戏，所以最后才换了一个辅助位，这才没几秒便排了进来。

　　本想着以自己的名气，进入队列后，和队友进行交流沟通，可以很容易便获得中单位。

　　但哪知，己方的二楼根本就不是什么大师或者王者守门员，而是LPL中的顶级职业选手，并且现在排在国服第二。

　　在外人面前，Kuder是ADC出身，下意识地，别人都以为他只会ADC，但小浪花知道，这家伙的中单可比起ADC一点都不弱。

　　之前排位的时候，有遇到过Kuder，浪子花在他的敌对面，原本他的心态和多数人一样，对于Kuder这位ADC选手玩中单，十分不屑，料想能轻松戏耍他。

　　但哪知，别人却用“光辉女郎”硬生生把他的亚索给打爆了，狠狠地在他脸上打了一巴掌，当时那个火辣辣的疼啊。

　　幸好大号排位上分的时候，他不开直播，否则被粉丝们瞧见了，他恐怕都会丢人丢到姥姥家了。

　　而且，最蛋疼的是，他还不止被打爆过一次。

　　所以，发现二楼是Kuder以后，小浪花立马便不敢提换位的事情了。老老实实选个辅助躺赢上分，才是他应该做的事情。

　　“哈哈，Kuder神威武，小浪花一见，立马就萎了！”

　　“厉害了我的哥，以前看直播，从来没见过小浪花低头啊。”

　　“我敢肯定，小浪花一定被主播虐过。”

　　张焕一瞧公屏上的弹幕，暗想着在自己直播间里黑别的主播，可不是一件好事儿，于是转移话题道：“大家这局想看什么英雄？只要不是特别刁钻的，咱们都可以玩一玩。”

　　“劫，大神玩劫！”

　　“鱼人，玩小鱼人啊！”

　　“新版瑞兹最近挺猛的，要不要来一发？”

　　在观众们勇于发表意见的时候，张焕收到了来自“爷不差钱”这位土豪的私信，“能不能玩把发条？”

　　发条么？

　　“可以啊，没问题！”张焕想了想打字回道。

　　发条这个英雄张焕自然玩得没问题，本来如果没意外，他这一局会玩劫，但既然粉丝榜上的土豪发话了，他便得改变一下计划，保不齐他的发条玩好了，这位土豪一高兴，又是大刷礼物呢？

　　反正发条虽然是个刷子型英雄，但在他这里，也并非不能秀上一秀，观赏性不成问题。

　　而且，张焕心里清楚，一名优秀的主播，首先要考虑的就是财主们的感受。对于土豪而言，他们不差那点钱。

　　在这个世界，有钱的土豪打赏主播上百万，甚至千万的事迹都不算骇人，关键还是看能不能抓住这些土豪的G点，一旦他们觉得OK了，那么一切都好说。

　　况且，别的不论，人家这位土豪刷了十万礼物，买一局发条，搓搓有余。

　　没有悬念，扳人完毕以后，双方的BP很快彻底结束，这一局张焕他们在蓝色方，阵容为：上单瑞雯、打野蜘蛛、中单发条、ADC女警、辅助布隆。

　　红色方：上单鳄鱼、打野盲僧、中单劫、ADC大嘴、辅助老牛。

　　发条对阵劫，在前期的时候，无疑有着手长优势和护盾优势的发条，会在线上占据一定的主导权，但在六级以后，劫有了大招，便会迎来他的第二春。

　　这个号称一切远程法师噩梦的刺客，也并非随口说说就能忽略他的强大的，六级以后的劫，单论爆发，发条真不如他。

　　对阵劫，在符文方面，张焕选择了一套略有变化的中单法师符文，在红色符文上，他把法穿换成了双穿，黄色把三个固定护甲改为了成长生命值，其余的倒是没什么变化。

　　天赋的话，则是标准的12-18-0，点出了雷霆领主的法令，并没去点冷却缩减上限，点了危险游戏、精密。

　　召唤师技能，疾跑和闪现，对面劫是点燃和闪现。

　　很快，游戏画面进入读条界面，张焕直播间的人气，也由之前的1.2万，上升到了2.7万的地步，有了一倍多的增加。

　　不过，到了这里，人气似乎达到了瓶颈，增长速度缓慢了许多。

　　在这点上，张焕知道大概是因为刚才在外面游荡，然后进入他直播间的观众饱和了，而其余多数在别的主播房间里观看直播的观众们，如今正看得津津有味，一时半会儿不会离开，待到别的主播没有玩游戏的时候，又有一部分观众会撤离那些主播的直播间，到外面的版块飘荡，寻找好看的直播。

　　在游戏的质量方面，张焕从不妄自菲薄，所以，人气的增长速度，他还真一点都没担心。

　　随着读条界面的显现，许多新来张焕直播间的观众，都鸡冻了。

　　“我去，这局排位有点牛B啊，咱们这边三个王者框，对面也有两个国服前五十的玩家。”

　　“对面玩劫的，不就是国服三大火影劫之一的双人影吗？”

　　“对对就是双人影，我查了，他现在正在QQ那边直播呢。”

　　“双人影什么反应，见到发条是Kuder，吓尿没有？”

　　“对面鳄鱼是五千把的老鳄鱼，瑞雯这把估计难受了。”

　　“看这种国服高端局的直播，比看职业比赛还刺激，主播加油！”

　　“……”

　　公屏上，弹幕纷乱，多数是LOL的热爱分子，也有一些打酱油的人，还有一些无处不在的喷子。

　　张焕想了想，将电脑屏幕切成了边窗形，这样方便一边打游戏，一边观看弹幕，能及时和观众们进行交流。

　　读条完毕，游戏画面进入召唤师峡谷，熟悉的场景铺面而来，张焕抬头看了一眼摄像头。

　　露出和煦的微笑道：“观众朋友们，游戏已经开始了，多的话咱们也不多说，宝剑，哦不，是大刀已经出鞘，一局惨无人道的屠杀，就此拉开序幕。”

　　“屠杀开始之前，唠叨两句，咱现在不是职业选手，而是你们的游戏主播，觉得主播长得帅的，喜欢和想要支持的朋友们，可以点下右上角的订阅，订阅走一走，祝大家好运天天有！”

　　“……”


第826章 勾引和屯兵

　　一边说话，张焕一边控制发条买好装备，待到泉水周围的晶壁消失后，迅速往中路位置赶去。

　　直播间里，观众们却稀奇道：“大神，装备是不是买错了？”

　　“逗我呢？发条出多兰剑？”

　　“大哥，玩蛇，现在不是在打ADC啊！”

　　“Kuder神绝B以为自己这局玩的是ADC了，不然我直播剁嘴！”

　　控制发条来到中路一塔位置，张焕瞄了一眼弹幕，说道：“装备的话，就是多兰剑加红药，没错也没毛病！”

　　顿了顿，他继续道：“发条打劫，给你们说一个最简单、最暴力的办法，嗯，那就是在前期压爆他，这样他就没法玩了！”

　　观众们一听，暗道这哪是什么办法，完全一个摆明的陈述句罢了，菜鸟都知道这个道理，但问题是如何才能在前期压爆劫？

　　就算六级前能压，但六级后，便很难继续压制吧？

　　“具体的方法，先不提，你们一会儿看我在对线中的操作就一目了然了。”

　　“而且，不黑不吹，在我眼里，这劫，已经废了！”

　　“……”

　　时间在同观众们的闲聊中流逝，双方没打一级团。

　　一晃，双路的小兵相接，原本寂静的召唤师峡谷，也展露出了它诡谲多变的一面，肃杀的气息，在无形中笼罩着整个战场。

　　一级，张焕并未率先学任何技能。

　　一般，发条的出门装，都会选择多兰戒指加上两瓶红药，但他却不走寻常路，直接用多兰剑加一瓶红药作为出门装。

　　在出装上面，除了对自身操作的自信以外，还有对英雄之间属性克制的把控。

　　发条是一个前期爆发伤害不高的法师英雄，但在后期，却一个能以一己之力，掌控全场节奏的大BOSS。

　　她在前期的伤害，十分依赖于普攻，她的普攻里面，带有一定的魔法伤害。

　　如果在前期的对耗上面，有着一把多兰剑，那么发条的普攻便会变得更加凶猛，对于劫这个护甲并不高的家伙而言，将会是一场难熬的噩梦。

　　此刻，小兵开始挥刀厮杀，张焕却并未着急，控制发条站在兵堆后面，没有去A小兵，也没有去找劫的麻烦，他要首先试探清楚劫的招数，以及他的……胆色！

　　双人影作为国服顶尖的高手，一手劫的熟练度排在国服第二，一旦拿到劫，他便变得异常凶猛，曾经和他对线的人中，就算职业中单，也有不少人被他的劫打爆过。

　　所以，在看到对面发条的ID是大名鼎鼎的Kuder后，他并未有一丝惧色，反而非常兴奋，兴奋中带着一丝不屑。

　　一个ADC玩中单？跨度太大，自己找虐，那可怪不得别人了。

　　双人影没和张焕排到过一起，所以在他的认知里，Kuder还只是一个非常厉害的ADC选手。

　　会玩ADC的人，不代表他精通中单，况且，还是发条这个十分看操作的英雄。

　　控制劫靠上前去，双人影利用平A，补下第一个近战兵，随后又补下第二。

　　同时，发条那边，也在此刻补下了两个小兵。

　　当劫补下第三个近战兵的时候，他身上的气息一紧，下一瞬，手里的白色飞刃丢出，刺破空气，直指最左边那个远程兵过去的位置，而那个位置，正巧站立着发条。

　　不过，发条走位很好，在飞刃来袭之际，他径直往她自身的右前侧挪动了一步，便轻松避开了劫Q技能的攻击。

　　紧接着，发条将手里的一颗纤细的螺丝钉抛出，钉在了劫的身上，劫的血量开始下降。

　　眼下没有技能，劫只能选择后撤，发条乘势又打出了第二下平A，并且，在劫刚刚走出她平A攻击范围的一刹那，发条手里一个灰白色的魔偶，忽然射向了劫的所在处。

　　魔偶袭来的速度很缓，轨道也很清楚，双人影料定自己能避过。

　　轰隆！

　　但他预料外的事情出现了，魔偶恰巧落在了他的脚踝边上，倘若他的速度能快上一点，发条的“指令攻击”，他还真的避过了。

　　失之毫厘差之千里，很遗憾，他由于走位不及，不仅受到了发条Q技能的魔法伤害，还承受了来自发条第三颗螺丝钉的攻击，以及一道淡蓝色雷霆的惩罚。

　　发条出了多兰剑，威力显现，平A打人很疼。

　　霎时间，劫的血量直接落降了近三百。

　　“可以，这个发条会玩！”

　　控制劫狼狈后撤，双人影的眼睛眯成了一条缝，神色里夹着不服，他的语气不像是称赞，反像是嘲讽。

　　因为，从发条刚才的操作中，他没有看到任何惊艳的地方，顶多一个小走位躲过了他的Q技能。

　　磕下一瓶血药，劫的血量在缓慢回升，双人影的出门装是长剑三红，所以他还耗得起。

　　张焕的发条，则是由于出击时间得当，只遭受了来自两个远程小兵的一轮攻击，并无大碍。

　　第一波出手，他赚了两百多生命值，同时也试探出了对面劫的实力。

　　一晃，第二波兵线来临，张焕的发条没有给劫抢2的机会，率先升到了2级。

　　上一波吃了亏，双人影显得非常小心，所以在发条升到2级的时候，他早早地便退到了一旁，三级才是劫的一个小爆发点，所以，他还需要忍！

　　张焕转目看了看对面盲僧的位置，此时盲僧正在打三狼，于是他直接控制发条，利用QW技能，开始大力推线。

　　并且，对直播间的观众们说道：“很快就有肉吃了！”

　　二级的发条，虽然QW技能的伤害都不高，但奈何两个技能都是AOE伤害技能，所以发条即便只有二级，也掌握着推线的主动权。

　　见到发条开始推线，双人影不忧反喜，面露释然之色。

　　要是发条一直把线控着，他的劫还有些难受，并且盲僧也不好找机会Gank。

　　但发条居然开始推线了，按照现在的情况来看，她无法在第三波兵线消失以前把兵线推入红色方塔下，如此一来，兵线会有一分多钟的时间被控在红色方塔前，这段时间，将会是发条最难受的时期。

　　张焕和双人影的想法却不同，他的目的有两个，一个是勾引，另一个便是屯兵！

　　游戏时间来到两分五十七秒，打完红Buff的盲僧，利用惩戒将血量回满以后，把狩猎的目光，投向了中路。

　　此时，发条已经来到了三级，劫则还差一点经验才能进入三级。

　　一边靠往中路，盲僧的玩家一边打字问道：“河道有眼？”

　　双人影立即回道：“没有，可以直接来！”

　　打完字，看了一眼现在的兵线，以及盲僧的位置，双人影眼里闪烁着浓郁的戏谑光芒，并且在直播间对观众们吹嘘道：“兄弟们，对面玩发条的人是Kuder，都看好了啊，主播今天要带你们虐杀职业选手，他的发条，已经死了，嘿嘿！”


第827章 花样作死的劫

　　“压线太靠前了，瞎子准来抓你！”

　　“插眼啊，身上有眼怎么不去插呀。”

　　“看来Kuder还是玩ADC的料，中单不行啊。”

　　“操作虽然还可以，但打中路的意识不行。”

　　直播间里，张焕可以看破战争迷雾，一切运筹帷幄，对于对面中野的心思都把握得十分透彻，但直播间里的观众们却没有他这种神异的能力，一些人看着压线的发条干着急，还有些人直接开始了嘲讽。

　　云小悠一边管理着弹幕，一边瞧着游戏中的情况，眉毛也是竖了竖。

　　现在发条的位置很危险，不仅压线靠前，而且还没有往河道草丛放眼，并且位置还靠近上河道，一旦打野出现，配合对面中单，她很难跑掉。

　　普通玩家都知道，一般红色方打野蓝开，三狼过后红Buff，完了之后不是抓上，就是抓中。

　　上路的瑞雯被鳄鱼压制，盲僧去上意义不大，中路的发条便顺理成章成了他猎杀的目标。

　　“不应该啊，大大是职业选手，这点意识还是有的。”

　　看着摄像头里张焕平静的神色，云小悠心里怀疑，想着想着，还是觉得慢慢看下去，不要乱猜。

　　推线过程中，由于蓝色方的小兵较多，所以张焕掌握着绝对的战斗权，简而言之，就是小兵多的时候，劫在对拼上，处于下风。

　　因此，张焕显得肆无忌惮，时不时借着走位，控制发条用平A打在劫的身上，消耗着他的血量。

　　在盲僧进入上河道草丛中的时候，劫的血量实际上已经只有四分之三了，并且还是在磕下了第二瓶血药的情况下。

　　进入草丛中的盲僧，见发条依旧猖獗，霎时大喜。

　　立即标记了发条，同时迅速从草丛里奔出，朝着发条所在位置奔去。

　　双人影时刻注意着中路的情况，见到盲僧前来，看着发条苗条的身影，眼里闪过浓浓的杀意。

　　此时，他的劫已经来到了三级，和发条等级齐平，第三瓶血药磕下之后，W技能拿下。

　　瞬间，劫分出一个影分身，疾速猛指发条位置，影分身落定以后，只见劫的本体和影分身同时挥舞着手里的钢刀一斩，霎时间，发条被减数。

　　移形换影！

　　E技能过后，劫没有率先丢出手里“诸刃”，而是按下二段W瞬间和隐分身交换位置，来到了发条的身畔，一发平A打在她身上，再按下Q技能。

　　刺啦，刺啦！

　　两发银白色的飞刃，泛着寒芒，直指发条位置，发条受到其中一发的攻击，触发了雷霆伤害，轰隆，血量降低。

　　滋！

　　一阵灼烧之后，点燃也是落在了发条身上，她的情况，看起来并不容乐观。

　　“很好，这个劫来送人头了，大家看好了，这波操作很关键，不能眨眼了啊！”

　　面对盲僧和劫的包夹，张焕没有出现一些喷子们意料中的慌张，神色依旧淡定，甚至还有时间和观众们吹牛聊天。

　　听到他这话，直播间里的新老观众，不约而同地一个个睁大眼睛，仔细瞧看着电脑屏幕。

　　召唤师峡谷，中路战场，战斗一触即发。

　　在说话之际，张焕已经控制发条，先是利用E技能护盾，抵挡了劫一部分的伤害，而后又按下QW技能，稳稳命中了劫，致使他的血量一阵猛降。

　　刚才受到劫的一顿攻击，除了影子的E技能和平A是满伤害，无法避过以外。劫的Q技能，发条只中了一发，而且还是经过了小兵抵挡过后的飞刃，所以即便打出雷霆，实际上发条的血量依旧健康。

　　身上挂着点燃，生命值还在三分之二左右，反观双人影的劫，由于之前血量不多，平A发条以后，立即引怒了蓝色方小兵，霎时承受着小兵们愤怒的攻击，在发条QW技能加上平A过后，触发雷霆，血量已然降到了只有三百的地步。

　　但是，仗着盲僧前来援助，劫不仅没有后撤，还急追着发条猛砍。

　　“想法是好，但没什么卵用，只会白白送人头！”

　　瞄了一眼盲僧的位置，张焕脸上浮出了一抹嘲弄的神情，眼睛眯成危险的针芒状，手中的疾跑倏然按下，一边往下河道位置撤去，一边控制发条不停平A劫。

　　两下平A，配合上小兵们的攻击，劫的血量降到了不足一百五十的地步。

　　喝！

　　而就在此刻，摸眼利用W技能上前来的盲僧，忽然手里丢出了一个莹白色的光球，直指发条后脊。

　　眼看就要命中，千钧一发之际，发条扭动机械铸成的腰身，往靠着红色方防御塔位置的地方挪动了一步，光球便只擦着她的裙子滑过，差一点便命中了她，但却并未命中。

　　“靠，这瞎子搞什么，这都没命中。”盲僧Q技能空掉，单人影不满地骂了一句。

　　但下一瞬，一瞧自己劫只有数十点的血量，他面色一惊，骇然道：“糟了糟了，要死了，错了错了，不要杀我，不要啊！”

　　惊叫之际，他立即按下闪现，闪离了发条的攻击范围。

　　可是，发条没法攻击到他，可小兵们的仇恨已经发出，跟随而来的几个米粒般大小的魔法光弹，稳稳落在了他的后背心位置，看着逐渐见底的血量，单人影心里祈祷着不要死，否则就丢人丢大了。

　　“First Blood！”

　　不过，好运没有眷顾他，承受了最后一个小兵的攻击以后，劫的血量直接归零。

　　他的电脑屏幕，也忽然一闪，变成了凄然的灰白色，在他的努力下，成功送出了自己的一血。

　　“666，主播花式作死，我都看醉了。”

　　“ZZ，还单杀职业选手？被人反杀拿了一血，丢不丢人啊。”

　　“这个发条会玩，明显就是陷阱，我这个青铜都看出来了，你还上，逗B。”

　　“就这水平还国服前三的劫？垃圾！”

　　“不看就滚，别逼逼。”

　　“笑看青铜喷王者。”

　　刚才信誓旦旦地对观众们说要拿屠杀发条，但没过几秒，自己就送出了一血，戏剧般的转变，让双人影心里有些抽搐，并且，也使他直播间的观众们“惊喜”不已，无处不在的喷子们，开始了他们的表演。

　　没敢去看弹幕，双人影看着中路开启疾跑之后，还敢调戏盲僧的发条，嘴角抽了抽。

　　他现在算是看出来了，发条刚才根本就不是脑子热了才压线，没有去插眼，而是摆明了布的一个陷阱，等自己往里钻呢。

　　“卧槽，我真傻逼。”


第828章 神级意识！

　　轻松拿下劫的人头，张焕面庞一扩，脸上露出了开心的笑容。

　　虽然此刻在劫点燃的灼烧下，他的血量一直再降低，可刚才劫就打了一套伤害，闪现没用来跟进输出，而是用来逃跑，所以他发条的血量依旧还有半血。

　　连血药都懒得磕下了，借着疾跑的效果，一枚枚坚硬的螺丝钉凶猛地落在盲僧身上，随意戏耍着盲僧。

　　满血的盲僧，没有Q技能，没有W技能，虽然有闪现和E技能，但他知道发条同样有闪现，所以不敢上，只能灰溜溜地撤回到一塔之下，帮助劫收了这波进塔的兵线。

　　这时候，己方打辅助的小浪花，见到发条拿了一血，登时乐了，在聊天口打字道：“对面中路，你不行啊。”

　　他和双人影同是中单刺客玩家，一个玩劫，一个玩亚索，两人排位的时候经常遇到，技术段位都差不多，一来二去熟稔了，算是好朋友，开一句玩笑话倒也无关紧要。

　　双人影倒是觉得没什么，但他直播间的观众们瞧了，登时就开始起哄了，水军们也开始煽风点火起来。

　　瞄眼看了看弹幕，双人影看见了一些污言秽语，登时眉头大皱，肺都快气炸了。

　　但他知道直播的时候不能发脾气，所以忍了。

　　转而，把怒气都归咎到了发条身上，暗想道：“你等着，我一定会找回场子的！”

　　双人影的怒气，张焕没有感觉到，此刻的他，调戏了盲僧以后，清了第四波兵线，升到四级，寻了一个安全的地方，按下B键回城。

　　一边买着装备，一边侧头看着弹幕，不同于双人影，他此刻的心情十分愉悦。

　　“666，这波击杀干的漂亮！”

　　“虽然没什么犀利的操作，但就是感觉很厉害！”

　　“大大不愧是职业选手，随便戏耍双人影。”

　　“菜鸟们，没看出来吧，刚才都是大神布的局。”

　　“陷阱吗？我怎么没看出来？”

　　“所以说你是菜鸟啊。”

　　“主播的走位确实精髓。”

　　公屏上，好评如潮，多数观众可不管你是故意布局还是侥幸击杀，在盲僧的Gank下，骗了劫的闪现，拿下了一血，最后还没死，那就厉害。

　　趁着这波的势头，张焕清了清嗓子说道：“大家觉得主播玩得还可以的，就点个点阅吧，点了订阅，喜欢主播的可以随时来观看，不迷路。不喜欢的，点了订阅，下次来喷也方便，是吧？”

　　听了这话，许多观众都莫名的对张焕升起一丝好感，觉得这个主播有素质，不约而同地点了订阅，目前张焕直播间的观众已经上涨到了三万，订阅数量则还在一万不到，经过这波求订阅，算是有了一点起色，涨到了一万二。

　　云小悠这边，眯着漂亮的大眼睛，点开礼物，送了9999朵玫瑰。

　　刚才她和大多数观众一样，在盲僧出现的时候，都以为张焕的发条危险了，但莫名其妙的，就见到发条单杀了劫，还吓走了盲僧。

　　忽然的转变，让她欣喜，同时也暗舒了一口气，毕竟是张焕的粉丝，要是他玩得不好，云小悠也会很失望，但很显然，大神就是大神，没让她失望。

　　云小悠又送礼，而且价值也不低，张焕自然是特意感谢了一番，除了她以外，其余的一些观众也陆续送了不少礼物，有多有少，抽出几位感谢以后，张焕又把注意力放回了游戏中。

　　回城这波，他的装备更新了一个黑暗封印和一双草鞋，剩下的钱不够出装备，他也没有花任何钱去买真眼。

　　控制发条慢吞吞来到中路，此时复活后上线的劫，已经把兵线推了过来。

　　漏了一个无法补到的远程小兵后，张焕将其余小兵轻松补掉，而后，又一波小兵来临，他控制发条走上前去，和劫开始了正常的对线。

　　一上线，张焕便开始展露出了霸道的压线方式，控制发条开始欺身上前。

　　一发Q技能往前丢去，只见魔偶稳稳落在劫的脚下，二级的Q虽然打人不疼，但配合上瞬发的W技能，却也让劫的血量降去了近两百点，并且移速大降。

　　趁着劫被减速的时候，张焕控制发条迅速上前，一下平A打在他身上，雷霆出现，劫的血量猛地减去了近三百点。

　　双人影那边心里不服，反手打了一套，不过，张焕的手速极快，在他反手攻击的同时，便立即抽回了魔偶，利用E技能护盾挡去了他E技能的伤害，至于Q技能，则并未命中他。

　　双人影即便在国服顶尖，但同张焕这种意识和走位无敌的人较量，他还差了些，技能都打不中人，如何反击？就算有愤怒也只能窝着，只能默默挨打。

　　“可恶，他的走位怎么这么好，我就不信了，等六级以后再好好教训你！”一番换血，发条几乎丝毫未损，而自己的劫却掉了三百血量，这让双人影心里大受打击，暗暗发誓，一会儿不杀发条，誓不为人！

　　不过，张焕的发条，可不是什么人都能杀的。

　　一晃，游戏时间来到六分钟，发条升到了六级，而此刻，双人影的劫没来得及补六，便被发条给打到了残血，不得不回家了。

　　值得一提的是，从回城出来以后，发条就展现出无敌的压线势头，并且没给盲僧任何Gank到的机会。

　　双人影的劫基本很难利用Q技能打到她，就算是能打到，那也是被小兵减过伤害的Q技能，对发条来讲，根本就是不痛不痒的事情。

　　并且，在发条的压迫下，劫的血量不仅大残，补兵方面，目前劫也只有25个，反观发条，虽然一直在和劫对峙，但别人补刀功底扎实，除了不可避免漏掉的小兵，其余的都补到了。

　　目前发条的补刀数在47个。

　　将兵线推入塔下以后，张焕身上的蓝不多，准备回城，不过瞄眼一瞧盲僧的位置，却眼前一亮。

　　此时，己方的蜘蛛正在下路Gank露头了，对面的盲僧利用W摸眼进入峡谷先锋坑里，穿过上河道，摸入到了己方的上半野区之中，看路线，是准备去蛤蟆处将蛤蟆吃掉。

　　算了一下之前盲僧的等级，张焕知道，如果吃下这个蛤蟆，盲僧必然升到六级，然后配合上路的鳄鱼越塔，己方血量不多的瑞雯，估计九死一生。

　　想了想，张焕并未选择回城，而是从蓝Buff后壁，悄无声息地摸入了蛤蟆后壁上二塔右前方的位置，盲僧由于手里最后一个眼插入了蛤蟆左前侧的草丛里，所以没发现发条过来。

　　毫不迟疑，张焕立马发信号，示意瑞雯过来。

　　瑞雯被鳄鱼压在塔下，此刻已经六级，不过血量不多，只有半血。

　　见到发条的信号，瑞雯登时有些怀疑，不过还是选择了后撤来到蛤蟆左前侧的草丛里面。

　　这个草丛里有假眼，所以瑞雯的动向，被盲僧和鳄鱼瞧得一清二楚。

　　鳄鱼见到瑞雯的走位，迅速推进兵线，然后准备和盲僧来个包夹，将瑞雯一举击杀。

　　盲僧表现得十分淡定，打着蛤蟆，似乎根本没发现瑞雯一般，其实，他是在等，等鳄鱼过来，同时也等自己打掉蛤蟆，升到六级。

　　想法和计划非常不错，但他并没有那个机会了。

　　张焕的发条蓝量不多，可放出一套技能的蓝还是够的。

　　在盲僧把蛤蟆的血量打到半血的时候，他打了一个正在路上的记号，随后Q技能使出，控制魔偶一飞越过墙壁，进入蛤蟆坑里，随后想也不想便将R技能按下。

　　吱嘎！

　　骤然间，只见盲僧和蛤蟆所在的区域，被吸干了空气一般，发出一阵机械难听的摩擦声，同时整个区域猛然一缩，盲僧和蛤蟆都被拉到了挨近魔偶的中央。

　　R技能过后，便是无缝隙的W技能，轰隆！

　　雷霆来袭，张焕这一套下去，直接让只有五级的盲僧，血量猛降到了不足四百的地步。

　　同时，在发条大招来袭的瞬间，盲僧也立即按下惩戒，企图将蛤蟆收掉。

　　不过，悲催的是，盲僧的预判伤害差了一丝，所以蛤蟆最后被发条的W技能，给撕裂成了碎片，便宜了发条。

　　一套输出打完，张焕也不再继续去管，就地按下B键，选择回城。

　　一秒之后，系统女音传来了一阵愉悦的击杀声，显然，盲僧死在了瑞雯的剑下。

　　瑞雯好歹也是大师级以上的玩家，操作自然有，在张焕开打的时候，瑞雯便直接开启大招和E技能，疯狂奔袭向盲僧。

　　为了防止盲僧逃跑，瑞雯果断用出了W闪将他控住，一下平A后，加上一发“疾风斩”，盲僧便惨死在了蛤蟆坑里。

　　拿下一个助攻，有两百多块，张焕心情不错。

　　回城后，他出了一双法穿鞋，然后又补了一本恶魔法典，才将身上的金币花光。

　　瞄眼一瞧弹幕，张焕脸上露出苦笑。

　　“神了，主播怎么知道盲僧在打蛤蟆，根本没视野啊？”

　　“我的天，这难道就是职业选手的意识？”

　　“厉害了我的哥，Kuder大神的意识好牛B。”

　　“我算是长见识了。”

　　“瞎子哭晕，不就偷个野吗，两个人来搞我。”

　　刚才的时候忙着去杀人，一门心思投入游戏里，张焕忘了做前戏，也不是苦恼被人发觉什么，而是没有趁此吹嘘一番，有些可惜。

　　不过现在来一发马后炮，也为时不晚。

　　清了清嗓子，先是感谢一番送礼物的观众们，然后道：“刚才我为什么知道瞎子在打蛤蟆，大家想不想知道？想的扣1。”

　　于是公屏上出现了一排排1，也有捣乱的人扣2。

　　见状，张焕闲扯道：“其实原因也很简单，蜘蛛在下，她在对面蓝Buff野区插了眼，结果她Gank的时候，瞎子没往下路靠去，那就说明他必定在上半野区，赶去下路支援已经来不及，况且下路没爆发人头，他也不用去，那时候去掠夺蜘蛛的野区，才是最稳妥的事情，所以他不是去三狼，就是去了蛤蟆。”

　　“三狼我们看过，没有，那肯定在打蛤蟆，瞎子以为我蓝少，他觉得我是回城了，所以最后被咱们给阴了一手。”

　　“不过，这种方法的风险很大，也有可能对面盲僧打法保守，或者当时回城了，大家看我玩就行了，自己去试，要是出错了，可不赖我。”

　　做主播，最重要的一点就是会忽悠，稀里糊涂也好，有凭有据也罢，只要让观众们觉得这个主播说的有道理，很厉害，那便成功了。

　　经过张焕这么一解释，直播间里观众们不少都不明觉厉，云小悠听得云里雾里，但就是感觉很厉害。

　　看了一眼直播间的观众数，可能是因为哪个大主播没打游戏了，所以张焕这里的涨幅比较明显，短短三分多钟便来到了近8万的地步。

　　来到线上后，他一边控制发条补兵，一边挑眉说道：“观众朋友，咱们来做个游戏怎样，你们觉得我这局能杀多少个？”

　　有人说五个，有人说七个，有人说十个。

　　“这样，我要是杀八个，你们帮我把订阅点到八万，杀十个，帮我把订阅点到十万好不好？”

　　“没做到？不可能的，相信我。不信是吧，那好，没杀到八个，咱直播吃键盘，以我个人的名义保证，行不行？”

　　“不过得说好了，前提是对面不会20投啊，这是前提！”

　　一大波兵线清完，一席话也说完，张焕的发条升到了七级，而劫此刻还在六级。

　　游戏时间来到了七分钟，直播间的人数在不停上涨，张焕的心情也非常舒畅，看了一眼劫的位置，觉得必须做点什么，否则没有节奏，观众们看得不舒服，一会儿跑了怎么办？

　　眼下维持人气是必须的，所以有必要做点什么。

　　思忖一会儿，待到又一波兵线来临以后，看着劫的周围，张焕目光一亮。

　　“观众朋友们，咱们这波没有大招，但一样能秀死劫，大家点波订阅，给点鼓励好不好？”

　　“好了，吹牛的话咱也不说了，看着就是，说杀就杀，绝对不敷衍！”

　　话音落下，直播间的气氛明显更加活跃了，张焕带着笑意，控制发条慢吞吞地随着小兵走上前去。

　　此时，距离上一波杀劫已经过去了四分多钟，张焕的疾跑和劫的点燃已经转好，但是劫的闪现，还差了有半分钟，多了一个闪现，即便没有大招，张焕也自信能秀出一片天来。

　　不过，前提是劫要和她对拼。

　　不出张焕所料，双人影对他的怨念很大，积攒了几分钟，现在终于抓住发条没有大招的机会，不上那就是傻子！

　　在发条刚刚走入远程兵后面的时候，双人影忍不住了，一发W技能位移过来，贴近发条，R技能按下，瞬间化为三个影子，对着发条围杀而去，同时点燃在空中给上。

　　“来得好！”

　　见状，张焕眼睛一凝，控制发条，直接按下疾跑，同时E技能的护盾加在身上。

　　哈哈哈！

　　一阵猖獗的笑声过后，劫落在发条身后，平A接上E技能瞬间打出，发条受到伤害，血量猛降。

　　紧接着，手里的飞刃看准目标，猛然直指发条的后背心，只要Q技能命中发条，加上一记被动的平A，双人影便能将她轻松斩杀。

　　似乎看到了发条惨死当场的结局，他的脸上不禁浮出了得意的笑容。

　　然而，下一秒，他的笑容戛然而止。

　　只见画面中，发条一个诡异的走位，居然完美躲过了他的两发Q技能的袭击，两道飞刃交叉从她的身畔划过，最多只差20码，便能命中她。

　　“怎么可能，利用走位躲过了我的Q？”

　　双人影瞠目结舌，不敢相信这是真的，按理来说，刚才的Q技能距离非常近，只有发条用出闪现才能躲过，但她没有用出闪现，必被两发Q击中啊，可为什么没中？

　　他有些纠结了，怀疑是对面开了挂？

　　“不好，她想反杀我！”

　　不待他继续想下去，猛然间，他瞳孔一缩，一股危机感来袭。

　　中路战场，发条在一边躲避劫的攻击的时候，一边利用QW技能对其进行消耗，同时，平A也是非常不错的伤害加持。

　　七级的发条，主Q副W，加上装备的减CD，Q技能的冷却时间，只有堪堪3秒，甚至还不到。

　　一发QW下去，没有任何魔抗的劫，血量便减去了三百点，加上平A和雷霆，短短一秒劫的血量便降到了只有半血的地步。

　　此时，劫没有鞋子，发条开启了疾跑，有着法穿鞋，伤害非常高，并且移动速度也远在劫之上。

　　三秒过后，劫的大招发生爆炸，发条血量减到半血。

　　但此刻，劫早已仓皇后撤，他的血量赫然不足三分之一了。

　　“完蛋，又死了！”

　　看着后面穷追不舍的发条，没有队友来援，双人影心里一阵灰暗，明明对方的操作也就一般，为什么他总能莫名其妙地杀死自己？

　　一般吗？

　　如果张焕听了，会不以为意，而如果各大懂行的职业选手或者教练听了，估计会笑掉大牙吧。

　　结果没什么悬念，发条的移速快，追击能力毋庸置疑，最终，劫即便求生欲望强烈，跑断了腿，也被发条一发Q技能加上一记平A，给送去了地狱，发条的人头数量来到2-0-1。

　　“你怎么躲了我的Q的？”双人影没心思去理会直播间喷子们的嘲讽，心里不服，在所有人窗口打字询问。

　　张焕瞧了，有些愕然，不就是躲个技能吗，有什么大不了的，看他的文字，怨念有些大啊。

　　想了想，张焕嘴角一勾，回道：“你猜！”

　　双人影一见，心里堵得慌，猜？要是我能猜到，还问你。

　　在双人影那里看来不可思议的事情，在张焕这里却稀松平常。

　　躲过劫的Q，原因很简单，预知了他的Q的位置，在他放Q之前，选对地方走位，只要移动速度快，便可以轻易躲过了。

　　当然，以当时法穿鞋和疾跑的速度，无法避过劫的Q，至少会中一发，不过，加上W技能力场的加速，移动速度便足够了。

　　发条拿下劫的人头，张焕刚才的话也成了现实，直播间里的观众们，虽然也看得迷糊，没见到什么高级的操作，但就是觉得看的莫名的爽。

　　或许，是因为对面玩劫的，是曾经吊打过许多职业选手，国服赫赫有名的双人影吧。

　　游戏继续，时间来到了八分钟，张焕上一波击杀劫以后，身上的黑暗封印荣耀层数来到了3层，并未回城，磕下出门装时候的那瓶红药后，血量渐渐回了上去。

　　本来刚才他是准备去对面蓝Buff区域搞事的，当时蜘蛛不在，张焕没大招，不可能运气再好，又从盲僧手里抢下蓝Buff，所以只得作罢。

　　而这时候，终于拿下了己方的蓝Buff，不过，拿了蓝以后，张焕却并未直接回中路，叫上蜘蛛，一起来到了峡谷先锋的坑里，随后一个饰品眼插入峡谷先锋墙壁后面，静等了下来。

　　想了想，张焕觉得有必要烘托一下气氛，于是说道：“瞎子马上要从这里过来，然后去上路，你们信不信？不信？看好了啊，我开始数数，数到五，他必定出现。”

　　“1，2……3，4……”

　　然而，张焕5都还没开始数，视野中，打完红Buff的盲僧，一摇一摆地从红Buff左侧的草丛中奔了出来，沿着石像人的后壁，迅速向着上路赶去，看样子估计是想和鳄鱼越塔强杀瑞雯。

　　“我滴个乖乖，这尼玛简直神了！”

　　“厉害，这都能行？”

　　“服，我他妈真服了，大神的意识简直无敌！”

　　“666，完全把对面的动向都掌握了，太牛B了。”

　　“大神，我要拜师，收徒不？”

　　“妈蛋，职业选手的直播，就是比那些娱乐主播好看。”

　　“从此以后，我就是Kuder的忠实粉丝了！”

　　在观众们惊叹不已的时候，盲僧却迈着他的步伐，走入了死亡的怀抱之中。

　　蜘蛛率先一发“结茧”将盲僧控住，随后张焕接上一套QRW技能，蜘蛛再立即变为蛛形态飞跃上天，落在盲僧身畔，一记Q技能，加上一发平A，盲僧血量瞬间大残。

　　反应过来的盲僧，心里惊骇欲绝，想也不想，“猛龙摆尾”一脚便将蜘蛛踹开，然后准备按下闪现，仓皇逃走。

　　然而，他的动作还是慢了一拍，闪现的同时，发条手里也丢出了一颗细小的螺丝钉。

　　闪现落定之后，跑了半步。

　　啊！

　　一阵凄厉的呜咽声，便从他的口中传出，在不甘中，被发条打回了泉水。

　　“Killing Spree！”

　　盲僧一死，发条开始大杀特杀，张焕直播间里的观众们，随着系统的通报声，也变得热血沸腾起来，666的弹幕滑过，铺满了整个屏幕。

　　不少看得刺激的观众，也毫不吝啬地刷起了礼物，那位叫做“爷不差钱”的土豪，又出手了，而且一出手便是500架飞机，价值五万块，有钱人啊！


第829章 免费送你回城

　　一晃，游戏时间来到十五分钟，双方的人头比，也来到了7:4，蓝色方7，红色方4。

　　这其中，张焕的发条一个人便拿了五个人头，还有一个助攻，另外两人头，一个是瑞雯拿的，另一个是小浪花的布隆拿的。

　　就目前的局势来讲，中路方面，张焕已经直接把对面双人影的劫，压得抬不起头来了，现在的劫只能在塔下利用技能补兵，0-3的劫，打5-0-1的发条，就算前者爆发猛，但没等级没装备，也是只有歇菜。

　　打野方面，己方的蜘蛛节奏虽然不算太好，但也还勉强，没有送过人头，整体来说是一个食草型打野，很少去主动入侵，对面盲僧倒是在进攻性上比她优秀一些。

　　不过，盲僧的进攻性，实际上是他自己的加速死亡而已，期间，十一分钟的时候，有一次来到中路，被张焕提前预知，呼叫了蜘蛛前来反蹲，结果盲僧不仅自己被杀，还害得劫一起送了性命。

　　这叫什么？双眼失明，丝毫不影响我带崩队友。

　　至于上路，拿下此前盲僧人头的瑞雯，在鳄鱼的英雄克制下，有了几丝喘息的机会，不过对面鳄鱼擅长对线，瑞雯也还是被处于压制的状态，补刀方面落后鳄鱼四十多刀，上一塔到目前也只有很少血量，这不算是一个很好的消息。

　　而下路，那就不用提了，对面下路明显是经常一起开车上分的人，虽然小浪花是王者级别的选手，但那是中路，实际上他的辅助玩得一点都不好。

　　眼下，己方的女警已经死了三次，对面大嘴的数据也来到了4-0，大嘴这个英雄，本来就是后期的英雄，一旦他前期拿到优势，装备成型快，在中期打团的时候，有着牛头和鳄鱼的保护，是一个很难处理的点。

　　但是，整体来说，蓝色方依旧占据着一点人头上的小优势，大嘴是后期英雄，张焕的发条同样也是。

　　再一次将劫打到血量只有三分之一以后，张焕没有选择继续养猪，因为对面劫比较贼，经历了前几次的死亡以后，他已然不敢随便上来调皮了，手里有着W技能和闪现的劫，张焕的发条根本杀不死他。

　　既然杀不死，那就不杀他了，直接推塔吧。

　　轰隆！

　　中路兵线一直处于压制状态，所以红色方一塔的血量眼下并不多。

　　随着一阵坍塌的嗡鸣声响起，中路一塔哗哗倒下，被发条轰击成了碎片。

　　拿下中路这个一血塔，张焕本欲继续推线，不过瞥眼间，却发现对面劫根本没回城，而是回城到一半，见到中路一塔掉了以后，取消回城，在二塔后面，蓝色方看不到位置，猥琐地蹲了下来。

　　很显然，劫的想法是等发条把兵线推过来，吃一波兵线后再回城。

　　既然如此，张焕眼珠子一转，思忖片刻，在一塔废墟处插下一个眼位后，直接选择放弃继续推线，转而后撤。

　　双人影的劫见此，有些怀疑，但想了想，看着那刚刚涌来的一大波兵线，又迅速奔上前去，开始清线。

　　“哟，这个劫原来还没有回城啊，既然你不回城，那就免费送你回城吧。”

　　张焕似在自言自语，但实则在对观众们陈述一个即将发生的事实。

　　现在他直播间里的观众们都知道，发条和劫对拼，那自然是发条占据上风，轻松虐杀劫的节奏，可问题在于，劫选择避其锋芒，不和发条打正面的1V1，所以这就难住了张焕。想要击杀劫，不能从正面来，必须走侧面。

　　看了一眼小兵靠往的方向，张焕控制发条从废墟塔前的左前方进入红色方的蓝Buff后壁，随后迅速来到蓝Buff后壁的草丛中。

　　沿着三狼左后侧的径道，卡了一个视角，小心翼翼地来到了红色方二塔左前侧的口子处，这个位置恰好可以不被对面的视野看到。

　　而在这里，以及刚才发条走过的位置，都没有视野，所以，现在劫不知道发条的具体方位。

　　反而，双人影还打了中Miss，提醒队友发条恐怕来边路Gank了，一时间，原本压线下路，警觉地往后撤了两步。

　　不久过后，劫清完兵线，不出张焕所料，他从一塔右侧开始清兵，最后在左侧收完兵。

　　吃完一波兵线以后，劫没有冒进，而是非常小心地来到一塔前面，插下一个饰品眼进入河道草丛，发现发条没在那里。

　　本想继续推进一波兵线，可看到了从中路路过，直接去上路的蜘蛛，便放弃了去浪的打算，转而沿着一塔废墟左边的墙壁，慢慢往回撤去。

　　片刻后，张焕的机会，来了！

　　由于先前插下的饰品眼，所以直播间里的观众们，都能清晰发现劫的走位。

　　再瞄一下发条的位置，有人心里不禁默默为劫开始悲哀。

　　待到劫走到合适的位置之后，张焕眼睛眯了眯，嘴里一边和观众们聊着天，手里的动作陡然加快。

　　R技能按下，只见发条周身的空气骤然一紧，在R技能的施法前摇快要结束的前一刹那，发条忽然一闪，身形消失不见。

　　倏！

　　一抹白光过后，便是瞬发的R技能。

　　吱嘎！一声机械的摩擦声响起，像是空间扭曲崩塌了一般。

　　闪过墙壁，只见发条所在的位置，开始迅速扭曲，周围所有的事物，都被拉到了一团。

　　“发条！！”

　　忽然隔墙窜出的一个人影，将双人影吓了一大跳，见是发条，心里惊骇欲绝，并且，他发现自己的血量在急速下降。

　　“不好，我要死了！”

　　然而，他并没有死，张焕在R技能过后，无间隙按下了W技能，但W技能过后，却并未用出Q技能，反而唇角一勾，半秒之后，在劫按下R技能的时候，才将Q技能用出。

　　这个动作看起来有点傻，反应慢了，居然没一套秒掉劫，还被劫利用大招躲过了Q技能？

　　没有一套被杀，双人影心里泛起了强烈的求生欲望，此刻的他还有近两百血量，完全可以利用闪现和W技能，躲过发条的下一段技能，从而逃出生天。

　　于是，大招过后，双人影不敢使出任何攻击发条的手段，瞬间按下闪现，往他们方二塔位置闪现，企图可以获得救赎。

　　“和我比手速？你还慢了点，小伙子！”

　　微微一笑，在劫大招结束，刚刚现行的一刹那，张焕的目光便锁定了他，同时控制发条，将手里的一颗螺丝钉丢出。

　　轰隆！啊！

　　凄婉的哀嚎，和一道雷霆的嗡鸣声同时响起，劫的身子一歪，软倒在了地上，他的双目里透着一股难言的神光，像是迷茫，又像是悔恨，直到半秒过后，才变为无神。

　　“Dominating！”

　　愉悦的系统女音通报而来，发条开始主宰比赛，黑暗封印的荣耀层数，也由此来到了十层。

　　“卧槽，我就是一傻逼！”单人影心里暗自骂道，很明显刚才就是必死的局，明明是对面发条故意没一套秒杀自己，自己还傻傻地以为可以残血逃生，不仅交了大招，还交了死亡闪现，太蠢了。

　　其实这些都没什么，谁都有蠢的时候，但最令单人影感到沮丧和泄气的，还是那种希望之后的绝望感，让人感到崩溃。


第830章 超神！

　　这波拿下劫的人头，对于张焕来讲，只能算是不亏，不过也不算太赚，因为劫已经不值钱了。

　　在他击杀劫过后，上下两路，都传来了不太好的消息。

　　两座防御塔，在对面的攻击下，依次化为了废墟。

　　见状，张焕眉头微微一皱，但很快舒展，控制发条开始折回推线。

　　完了之后，没有去碰对面二塔，张焕选择回城，这一波回城，张焕的装备发生了极大的变化。

　　法穿鞋、鬼书、杀人书、无用大棒，至于多兰剑，则是早就被他前一波回城的时候给卖了，十六分钟，有这样的装备，绝对算得上是豪华，至少比起刚刚作出大饮魔刀的劫，要好上数倍。

　　控制发条出了泉水，迅速往下半野区赶去。

　　前十五分钟，为了压制劫，并且没带传送，加上对面视野布置不错，所以没办法支援边路。

　　但现在对面中路一塔破掉，己方的兵线也开始收缩起来，张焕这个发条，是时候可以游走了。

　　眼下，他直播间的观众数量，已经突破了10万，来到了14万，并且订阅在他不时的求取下，也突破五万，来到了5.4万。

　　直播的一切，都在往好的方面发展，所以，这局比赛不能输，还必须精彩的赢。

　　下路一塔告破以后，对面大嘴和牛头，都没继续压进，而是回城补给去了。

　　现在，下路兵线放给女警慢慢补等级和经济，小浪花的布隆算是解脱了出来，回城以后，见到发条，他干脆就直接跟在了发条屁股后面。

　　眼下，蓝色方只有发条最肥，跟着她才有肉吃，小浪花心里自然清楚。

　　两人穿过F4坑前，进入了河道之中，但发条进河道的位置靠近下面，所以劫之前插的那个饰品眼没发现她。

　　但布隆不知道那里有眼，由于没太注意，便被那个眼给发现了。

　　张焕一瞧，眉头皱了皱，打了一个撤退的信号，示意布隆后撤。

　　小浪花一瞧，有些不明所以，但还是直接照做了。

　　控制发条来到对面蓝Buff与河道交接的口子处，倏然，张焕瞳孔一缩，权衡片刻之后，直接将身上的疾跑按下，只见发条移速大增，往着红色方蓝Buff位置直冲而去。

　　在观众们诧异不已的时候，发条越过了蓝Buff坑前，在蛤蟆坑旁，发现了一个回城快要结束的盲僧，他的血量在半血左右。

　　观众们恍然大悟，而那一直注意着发条的小浪花，有些愕然，暗道：好敏锐的嗅觉。

　　见到盲僧，发条二话不说，手里的QW技能猛地丢出，直接打在盲僧脚下。

　　眼下的发条，已经十二级，QW技能的伤害非常之高，盲僧虽然出了饮魔刀，但在装备更好的发条面前，他依旧是一个脆皮。

　　“卧槽，发条怎么来了？”

　　血量大降，回城的盲僧心里大凛，没有丝毫作战的心思，手忙脚乱的他，一发W技能使出，迅速摸眼隔墙逃跑。

　　轰隆！

　　不过，他的挣扎徒劳无用，张焕早就算好了伤害。

　　QW技能使出之时，手里的一颗螺丝钉，也迅速打在盲僧的身上。

　　雷霆特效触发，刹那间，残血的盲僧血液直接被抽干，瞬间下了地狱。

　　“God Like！”

　　“666，这波我服，没想到这都能发现盲僧。”

　　“主播的意识没的说，强！”

　　“好果断，当时没见到人就敢直接开疾跑。”

　　“对面瞎子已经哭晕，回城的最后一秒被打断。”

　　“不过队友不太给力啊，这把想赢，还必须得杀鳄鱼和大嘴，杀瞎子没用。”

　　盲僧一死，张焕并未选择直接从对面野区撤离，而是沿着对面三狼坑前，迅速绕后奔去中路位置。

　　此时，回城补给过后的大嘴和牛头，都已经来到了中路，看样子，是对蓝色方中路一塔有想法。

　　一边往对面二塔前端位置奔去，张焕一边打字道：“打野，辅助，中路来，直接打！”

　　目前，红色方虽然知道盲僧已经死了，发条在野区，但却并不知道他的发条具体在野区何处，所以利用这点，张焕可以和队友来个包夹，将对面下路组合直接干掉。

　　一旦成功，便是一波逆转的节奏。

　　劫去了下路，盲僧已死，鳄鱼还在上路和瑞雯对峙，只有杀了瑞雯，他才可能传送支援，但显然，瑞雯血量在半血左右，鳄鱼短时间内，不可能越二塔击杀她。

　　所以，只要张焕的发条包夹过去，那么就是三打二的节奏。

　　蜘蛛和布隆见状，立即朝着中路位置赶去，对面大嘴和牛头一见他们两人气势汹汹，不但没有畏惧，反而放弃补兵，迎身而上，开始了互怼。

　　蜘蛛一发人形态的W技能使出，随后没有率先使出E技能，而是靠近大嘴，一发Q技能的毒液猛地丢向大嘴，但这时候，牛头牛角一扬，猛然想要利用WQ二连控住蜘蛛，同时大嘴也将手里的减数技能按下，一摊污黄色的粘液，直接限制了蜘蛛的移速。

　　但是，千钧一发之际，蜘蛛用出闪现，躲过了牛头的控制，来到了大嘴的侧面，前面没有小兵抵挡，一发E技能丢向大嘴，也不管到底有没有中，直接变身为蛛形态，将输出一股脑倾泻到了大嘴身上。

　　然而，大嘴走位很不错，蜘蛛的结茧没有命中他，并且在牛头虚弱的限制下，蜘蛛的爆发伤害，被削减一半，打去大嘴的血量，根本不过三分之一。

　　同一时间，布隆也是奔袭上前，想也不想，虚弱套在了大嘴身上，而后高高跃起，落地以后，将大地砸得粉碎，随后一排来自冰川的神秘力量将牛头击飞，下一秒，眼见要击飞大嘴。

　　但大嘴却按下闪现，躲过了布隆大招，并且往后撤去，与蜘蛛拉开了距离，开始不停输出。

　　不过，在不停输出的时候，大嘴瞄眼一瞧，却发现身后正慢吞吞地走来一个苗条的机械小妞，看似文静，但实则是一头凶猛的饿虎。

　　蜘蛛和布隆的使命完成，拖延时间，接下来的一切，便交给张焕的发条了。

　　毫无悬念，一个十四层杀人书的发条，输出异常恐怖，一发QR技能稳稳丢在大嘴脚下，加上一颗螺丝钉，那半血以上，并且交了治疗的大嘴，就这么被一道淡蓝色雷霆，给劈成了一头死尸。

　　最后留下的一团尸体爆炸，虽然给发条几人造成了一定的伤害，但根本无伤大雅。

　　“Legendary！”

　　恐怖的输出，造就了超神的发条，大嘴一死，一个基本没有伤害的牛头，也只能在蓝色方三人的蹂躏之中，被撕成碎片，上演了一场活生生的庖丁解牛大戏。

　　“Double Kill！”

　　拿下双杀，发条的数据来到了9-0。

　　“精彩，Kuder神的指挥6得飞起。”

　　“这都已经超神了，9-0，这可是顶尖的王者局，不是低端局啊。”

　　“可我怎么感觉像是在打青铜局一样？”

　　“发条的杀人书22层了，恐怖。”

　　“拿中二塔！”杀了人，自然要拿塔，张焕带领队友，引着小兵，迅速来到红色方中二塔位置。

　　此刻，原本去下路的劫，也只有在大嘴和牛头二人死后，迅速回防。

　　然而，他的回防并无任何实质性作用，中路二塔在发条三人的拆击之下，依旧化为了一堆废墟。

　　撤离中路，张焕带领队友来到小龙坑处，第一条小龙是水龙，之前被红色方控了下来，而这一条龙则是土龙。

　　女警赶到以后，蓝色方四人迅速将这条土龙收入囊中，随后便头也不回地选择后撤。

　　局势在慢慢往好的方向发展，不过，就在此刻，张焕最不愿意听到的声音，却传来了。

　　你的队友已经退出游戏！


第831章 四打五又如何

　　你的队友已经退出游戏。

　　“还好是辅助退出游戏，别慌别慌，稳住，问题不大！”

　　瞄眼一瞧，发现是布隆掉线，张焕暗舒一口气，只要不是C位掉线，那都没问题，况且谁知道己方布隆不是随便掉一会儿，不久后又会重新连接上来呢？

　　不过，张焕心态较好，但他直播间的观众们可就没那么好脾气了。

　　尤其是布隆在一分钟没连的情况下，不少人都在抱怨不停。

　　“卧槽，小浪花这个坑比，躺赢都不会，还玩掉线。”

　　“太J8坑了，关键时刻掉线，刚刚打起来的一波优势，估计又要葬送了。”

　　“布隆到底还来不来啊，不来这局可以GG了！”

　　“妈蛋，本来这局就不好打，下路坑成狗，布隆还挂机了，举报举报！”

　　“绝B故意的，看到Kuder大大要上国服第一，小浪花就开演了。”

　　“不会，小浪花人不错，估计是真掉线了。”

　　“掉线会掉这么久？有问题吧。”

　　“……”

　　张焕的直播间已经闹开锅了，观众们纷纷谴责小浪花关键时刻掉线不道义的行为。

　　云小悠看着一分多钟没连的布隆，心里也是替张焕干着急，“这个小浪花真是的，这么偏偏这局掉线，下一局再掉不行吗。”

　　小浪花表示自己真不是故意掉线的，此刻的他还在自己家里捣鼓着网线。

　　搞了好一会儿，发现不行以后，立马关掉电脑，咚咚咚跑出家门，直奔网吧！

　　不过，最近的网吧距离他家，都要七八分钟脚程，有点远啊。

　　“这辅助到底还连不连了？”三分钟以后，蜘蛛看着中路气势汹汹袭来的红色方五人，心里一沉再沉，忍不住打字抱怨。

　　“他估计是家里断网了，不过别担心吧，他应该会去网吧重连的。”瑞雯打字安慰队友道。

　　这一局的瑞雯算是玩得不错了，至少没在线上被鳄鱼单吃过，只是被压了几十个补刀，现在也追回到了三十个以内，影响不大。

　　“都稳住，这局我发育好，能Carry，打团看我指挥就能赢，四打五一样。”张焕双手在键盘上飞快晃动，打了一串字。

　　“四打五，估计悬！”己方女警打字表示真的是四打五，那没太大信心。

　　在王者局，尤其是艾欧尼亚的王者局，节奏很快，这一局由于有着张焕发条的压制，所以对面盲僧和劫的节奏起不来，才显得十分缓慢。

　　不过，要想四打五获得胜利，基本是痴人说梦的事情，因为少了一个人，就少了一个输出点，关键是还少了许多技能，布隆在蓝色方的阵容里，担任着至关重要的控制责任，他不在，那么便少了一环控制，打团的时候，胜算会降下两三成。

　　“放心吧，能赢的，相信我！”张焕打字又道。

　　四打五的局赢得比赛的局，他不是没打过，而且很多。

　　就算职业场上，他也时常干出一打五的事情，四打五又算什么？

　　前提是队友心态不能崩盘，LOL团队中最重要的是心态问题，只要队友们心态稳住，张焕就能带他们飞。

　　显然，女警几人也不是玻璃心，既然Kuder这个职业说能赢，那就跟着他的脚步走下去，拭目以待吧。

　　交谈完毕，红色方五人已经携着一波兵线，靠往了蓝色方的中一塔位置。

　　眼下，游戏时间已经20分钟了，布隆掉线后，红色方前两波来试图推过蓝色方的中一塔，但发条的守塔能力太强，目前有了鬼书、冰杖、法穿鞋、22层杀人书、爆裂魔杖的发条，一发QW技能便能清掉一波入塔的兵线。

　　目前版本没有兵线的话，基本是推不动塔的。

　　不过，红色方这一波五人的状态绝佳，鳄鱼在做出黑切以后，此刻也将第二件关键装备振奋铠甲给掏了出来，所以目前他们有着越塔强干的资本。

　　“想越塔？很好，只要对面敢越塔，那这波他们就彻底炸了！”

　　张焕从五秒未来中得知对面几人的走位，判断出了他们的真实意图。

　　果然，不出所料，红色方五人随着小兵进入塔内，鳄鱼和牛头走在前面。

　　眼下，张焕的发条装备虽然很好，但是闪现还差三四秒，所以不能率先上前，一旦牛头闪现Q，他的发条是没办法避过的，接上鳄鱼的W晕眩，基本他的发条会被一套瞬秒。

　　没了发条，蓝色方便没了输出的支柱，必输无疑。

　　张焕控制发条将魔偶丢在防御塔脚下，往后拉了两步，蓝色方其余人见状也是往后退了两步，以为是要放塔。

　　见状，张焕立即打了一个正在路上的信号，并且标记了最前面的鳄鱼，示意可以开大。

　　眼下，蓝色方这边，除了发条唯一可以强开的，那就是瑞雯，蜘蛛是点控，不算。

　　瑞雯一瞧，心里微动，立马明白了发条的想法。

　　“干了，不就是输吗？”

　　其实，这一波瑞雯并不是很想上，但到了这个份上，也只有硬着头皮硬冲，开启大招，向死而生，利用QE技能往前猛冲而去。

　　但是，她还没冲到人群，便被牛头一发WQ技能控住，随后立马招来了鳄鱼W技能的跟进。

　　同时盲僧的Q还有劫的输出，以及大嘴的攻击，统统落在她的身上，顷刻间，瑞雯的血量便见底，瞬间惨死！

　　不过，己方这里蜘蛛却利用E技能定住了牛头，开始凶猛输出，牛头开启大招，承受着来自防御塔和蜘蛛的输出，依旧坚挺。

　　在瑞雯上前之时，女警也开始了就近输出鳄鱼。

　　战况吃紧，当时张焕的发条没有将E技能给到瑞雯，而是一发QW技能，驱使着生气的魔偶，直接指向了盲僧和劫的所在处。

　　霎时间，他们两人的血量直接降去了半血还多，并且被减速，幸好他俩身上有着魔抗，如果没有魔抗发条这发QW技能，至少能打去他们三分之二的血量。

　　牛头见到发条输出太猛，想也不想，上前来一发虚弱给在她身上，限制了他的输出。

　　此时，张焕的身上有着蓝Buff，加了15%的法强，并且减CD也来到了百分之三十。

　　眼下，发条在14级，等级全场最高，QW技能已经点满，Q技能的基础冷却为三秒，加上30%减CD，只有2.1秒，非常短暂。


第832章 谋杀与五杀！

　　受到牛头虚弱的限制，张焕不敢大意，立即开启疾跑，迅速往后拉去。

　　不过，劫和盲僧却趁着这个机会，前者利用W技能移形换影，目标直指发条，后者利用“金钟罩”位移牛头，目标也是发条。

　　至于大嘴和鳄鱼，此刻正在疯狂输出着蜘蛛。

　　嘎嘎嘎！

　　一阵猖獗冷笑之后，劫的大招和点燃给到了发条身上，同时“鬼斩”按下，发条血量降低，Q技能按出，银白色的利刃刺破空气，直指发条后脊。

　　“这一下近距离的Q，我就不信你虚弱了还能躲过！”

　　诚然，即便开启了疾跑，劫的Q距离太近，张焕也无法有效避过，但是，己方的女警却在此刻按下了治疗。

　　一阵耀眼的绿光亮起，只见发条移速猛增，往右侧挪动一下小腰，居然真的让劫的利刃擦着她的肩膀划过，而并未碰到她的身体。

　　不过，与此同时，盲僧却奔跑上前，一发“猛龙摆尾”丢出，随后毫不犹豫的按下闪现。

　　一库，倏！

　　闪现调整位置，漂亮的R闪，一击将逃离的发条，踹回到了红色方五人的包夹之中，大嘴的不远处。

　　“躲过了我的Q又如何？你一样得死！”

　　发条被盲僧利用R闪猛踹回来，就等于走向了死亡的怀抱，在红色方五人的攻击之下，她没有任何生还的可能。

　　果然，大嘴见到发条，就如饥渴恶汉见到了一个脱光了的娇滴滴少女一般，邪性大起，放弃输出蜘蛛，将伤害全部打向发条。

　　双人影的劫，按下R技能返回原地，追着发条开始输出。

　　至于鳄鱼则是料定发条必死，所以便没有去管，而是继续攻击血量半血以下的蜘蛛。

　　此时，发条身上依旧挂着虚弱，张焕不敢大意，立即将魔偶拉回身上，获得了一层厚厚的护盾。

　　至于盲僧的这脚，张焕当时自然能躲过，不过，盲僧的R技能不是死亡之脚，而是救死扶伤脚，他还正愁没有机会来到红色方几人的中央，这不，盲僧帮了一个大忙，让他省却了一个闪现，更利于下面的作战。

　　该躲的技能都躲过了，现在他要做的只有一件事情，那就是：等！

　　一秒过后，身上的虚弱消失，而在虚弱消失的前一刹那，张焕唇角一勾，泛起了一丝阴测测的冷笑。

　　熟悉他的人，都知道他这是要开始杀戮的表演了。

　　就如发条所言，“谋杀，是个非常有趣的游戏。”

　　毫不由于，R技能瞬间按下。

　　此刻发条距离大嘴最近，后者见状，心里一凛，虽然这时发条的血量不足半血，但是发条有着一套秒杀人的实力，因此想也不想，大嘴果决按下闪现，逃离了发条大招的范围。

　　很好！

　　一切尽在预料之中，大嘴已经交出了闪现。

　　但是，张焕的目标并不在他，而是……

　　倏！

　　一阵白光溢闪，发条瞬间消失于原地，来到了盲僧、鳄鱼、劫、牛头四人的中央。

　　闪现过后，便是瞬发的R技能。

　　吱嘎！

　　一阵渗人的机械怪响荡起，脉冲的力量影响着整个空间，扭曲，一切的东西都将被打回原形！

　　一阵强烈的“冲击波”过后，发条身上的魔偶猛然移动，在被红色方四人还沉浸在惊愕之中的时候，魔偶便带着他们的生命，飞入了地狱。

　　“Triple Kill！”

　　R技能加上Q技能，巨额的伤害，直接将有着饮魔刀的劫给斩杀，盲僧亦不例外，牛头虽然开启了大招，但承受了防御塔和蜘蛛的诸多伤害，血量不多，如何能在装备爆好发条的输出下继续坚挺？

　　“我的哥，瞬间爆炸！”

　　“牛B，R闪直接带走对面三人，好高的伤害！”

　　“不是R闪，而是R闪Q，好快的操作！”

　　“这你妹都能赢？四打五啊！”

　　“对面太蠢了，这都没杀掉发条，垃圾！”

　　“漂亮，要的就是这种效果，团灭他们！”

　　“吊打国服王者，Kuder神厉害！”

　　“666，对面一群基佬不行了！”

　　随着张焕一波精彩的R闪Q拿下三杀，他的直播间里瞬间爆炸！

　　弹幕应接不暇，同时礼物也一波接一波，高潮不断。

　　但是，此刻张焕却并没有时间去搭理观众们，拿下三杀的他，将冰冷的目光盯向了身畔的鳄鱼。

　　此刻，发条的血量虽降到了只有四百左右，但显然，鳄鱼受到冰杖的减速，只打了发条一下，然后便根本没法追到她了。

　　并且牛头一死，首当其冲的，鳄鱼攻击了发条，悲催地成了防御塔仇恨的目标，猛烈的光团一个个轰击在鳄鱼身上，使他心里大慌，迅速往塔外奔去。

　　然而，越塔的时候，便注定了他的结局，死亡才是他最好的归宿。

　　两秒之后，QW技能同时转好，一发精准的“指令攻击”和“指令杂音”，让鳄鱼带着悔恨，离开了这个世界。

　　“Quadra Kill！”

　　四杀在手，五杀又在哪里？

　　队友全部死光，大嘴早就仓皇奔离了蓝色方的一塔位置，迅速往己方高地位置赶去。

　　无疑，大嘴的心里是极其操蛋的，他当时以为发条要杀自己，傻乎乎用出了闪现，结果人家的目标根本就不是自己。

　　身上的疾跑犹在，发条疯狂往前追击，蜘蛛紧随其后，女警利用R技能锁定大嘴，给予了他沉重的一击。

　　并且发条眼下杀人书的层数来到了25层，本身便有着一个10%移速的额外加成，所以奔跑起来像风一样，不一会儿便追上了大嘴。

　　驱使魔偶一发QW技能丢出，大嘴受到冰杖和W技能的减速，移速猛降，血量更如流水一般，减低到了只有两百的地步，这还是交出了治疗，身上有着一个小饮魔刀的缘故。

　　“完蛋，要送五杀了！”

　　此刻身上没有任何技能，大嘴心里灰暗，想要反手攻击发条，但是别人非常精明，打了一套QW技能以后，便迅速后撤一步，他根本就无法摸到发条，R技能又会轻易被人躲开。

　　结局已经注定，徒劳挣扎只会平添痛苦，蜘蛛追上前来，一发精准的人形态“结茧”将大嘴控在原地，张焕见状，微微一笑，控制发条连续打出两颗螺丝钉。

　　啊！不出意外，一阵凄厉的惨叫过后，大嘴化为一具会爆炸的尸体，疯狂奔向发条。

　　“Penta Kill！”

　　五杀，货真价实的五杀，四打五的情况下，蓝色方居然在只阵亡一人的情况下，让发条拿下五杀，吃瓜群众表示惊呆了。

　　“大龙，直接来！”

　　对面面临团灭，最短的复活时间都要20秒，赶到大龙处又要近20秒，40秒的时间，足够蓝色方拿下大龙了。

　　利用E技能抵消大嘴尸体的伤害以后，张焕控制发条，与女警和蜘蛛直接来到大龙坑里，放开手脚，对这头召唤师峡谷最凶猛的生物，开始了残忍地虐杀。

　　此时，即便发条和蜘蛛的血量不多，但没关系，蜘蛛有着小蜘蛛可以抵挡大龙伤害，张焕的发条有着E技能护盾，女警必要时刻也可以扛伤害。

　　眼下不过二十一分钟不到，大龙刚刚出生，所以血量只有一万出头，非常容易干掉。

　　加上蓝色方之前还拿过一条土龙，对于史诗级怪物有着额外的真实伤害，所以这条纳什男爵，已然是他们的囊中之物。


第833章 反攻高地！

　　时间流逝，大龙血量来到了不足三千的地步。

　　对面复活的鳄鱼，想要拼一波，因此直接选择传送大龙附近的一个眼位。

　　己方早已复活的瑞雯见状，同样将手里的传送用出。

　　四秒后，鳄鱼传送落地，吼！

　　只听一声响彻召唤师峡谷的嘶嚎荡起，纳什男爵最终惨死在了蜘蛛的惩戒之下。

　　“这个鳄鱼有点逗啊，送人头来了！”

　　大龙被蓝色方成功拿下，传送落地的鳄鱼见了血量大残的蜘蛛三人，杀心骤起。

　　不过，在张焕看来，他不过是送人头罢了，驱使魔偶使出QW技能，配合冰杖效果，将鳄鱼减数，结合上蜘蛛的E技能，以及女警的夹子，还有瑞雯的W晕眩，毫无悬念，鳄鱼惨死在了女警的子弹之下。

　　这个人头本可以利用Q技能抢下，但眼下队友需要装备，让给女警一个人头，远好于张焕拿下这个第十个人头。

　　一波安全回城，张焕身上足有两千七百多块。

　　这时的出装，很有讲究，如果发条要秒人，那就得出卢登回声，单体的时候，这件装备提供的瞬间爆发，可以让发条额外打出近四百伤害，非常不俗。

　　不过，对面几乎所有人都出了魔抗，相较而言，做法穿棒的收益会更高一些，有了这件装备，基本对面劫就是QWA加雷霆，血量便没了的节奏。

　　四打五，五杀加大龙，张焕直播间的观众们一个个精神亢奋，不少看得爽快的观众，慷慨送礼物，几毛的，几块的，几十块，甚至几千几万的都有！

　　“感谢‘小悠’送的99999朵玫瑰，谢谢你的礼物，非常感谢。也感谢‘爷不差钱’的1000飞机，还有其余许多送过礼物的朋友，谢谢你们的支持，主播在这里没什么好说的，一句话，这局杀穿他们。”

　　“四打五又怎样，一样吊打！”

　　除了云小悠和那位爷不差钱的土豪，还有几位王旗TV富豪榜上有名的观众，都给张焕刷了礼物。

　　虽然不多，但至少也是一个好兆头，想来是现在的发条，并不是他们乐意看到的英雄，如果张焕玩了一个这些人钟爱的英雄，并且杀得飞起，那么礼物指不定会一片片飘来。

　　土豪的世界，就是两个字：任性！

　　“主播加油，赢了这局送你一个妹子！”

　　“对面太蠢了，越塔毁一生啊。”

　　“赶紧趁着大龙Buff打一波团战，赢了之后，一波他们！”

　　“一架飞机已经准备好了，上了国服第一就是你的！”

　　“一架算什么，哥这里有十架！”

　　召唤师峡谷，张焕出完法穿棒以后，剩余的钱又买了一瓶巫术合剂，接着控制发条与队友一起，带着一波沐浴着龙血的小兵，直逼对面高地位置。

　　“这下完了，五打四要被干掉了！”

　　红色方，一分钟前他们五人抱团紧逼对面一塔位置，而现在，局势调转过了，发条四人气势汹汹涌来，他们五人瑟瑟发抖地蜷缩在塔下。

　　戏剧性的转变，让红色方五人每一个人的脸上，都蒙上了一层厚厚的阴云。

　　“守吧，现在发条25层杀人书，可以秒人，就算他们少人我们也打不赢。”盲僧说出了一个事实。

　　“刚才就不应该去越塔的。”大嘴埋怨道。

　　“谁知道呢，牛头冲的最快。”鳄鱼道。

　　“草，我是跟在你后面去的，好不好？”

　　“谁让你控瑞雯的，拆了防御塔再打不行？”

　　“尼玛，谁让你接控的。”

　　“好了好了，你们俩别吵，吵架不能解决问题，对面少人，拖下去我们还有机会。”双人影忍不住打字道。

　　这一把劫的表现虽不堪入目，但双人影在国服的名气不小，鳄鱼和牛头两人都卖了他一个面子，熄了火，没继续拌嘴。

　　不过，没吵架了，并不代表着局势就会好转，蓝色方四人，已经带着一波兵线，来到了他们的高地范围内，发条更是仗势上前，直接将魔偶丢在了红色方高地塔脚下。

　　见到发条的魔偶，对面五人不约而同地往后退了两步，趁着这个时间，张焕控制发条点了两下防御塔。

　　有着土龙的效果，加上巫术合剂额外的真实伤害，防御塔瞬间掉去了四分之一的血量。

　　“卧槽，发条伤害好高！”这是红色方所有人心里的真实写照。

　　除了发条，女警亦是大着胆子上前点塔。

　　红色方五人一瞧，暗道不行，却又逼上前去，劫和大嘴迅速利用技能，将一波兵线清掉，缓解了蓝色方的第一波进攻。

　　不过，往前来，付出的代价却也是十分惨重的，鳄鱼承受了发条的QW技能伤害，血量猛降了一半，牛头受到Q技能伤害，血量也减去了四分之一。

　　很快，又一波兵线来临，这波兵线有着炮车，张焕控制发条，搭在第一个近战兵身后，直接进入塔内。

　　不过，在发条进塔之时，牛头却忽然牛角一扬，猛捶地面之际，骤然接上闪现，欲想利用Q闪控住发条。

　　“想法不错，很可惜这招对我没用！”

　　张焕心里暗笑，将牛头的招数看在眼里，牛头按下Q技能之前，他的发条是往前走去的，但按下Q技能的一刹那，他却霍然转身，控制发条将W技能开启，此时魔偶在身上，受到W技能的加速，半秒不到发条便能往回走三百码的距离。

　　险之又险，牛头的Q闪，只差毫厘便能将发条控住，然而，却并未控住！

　　“很好，你已经是一头死牛了！”

　　牛头没能Q中发条，迎接他的，自然便是蜘蛛的一发精准的E技能“结茧”。

　　随后，发条的Q技能直接穿过他的身体，将他减速，完了之后，按下E技能，魔偶抽回又命中了牛头，而后挂在蜘蛛身上。

　　只见蜘蛛瞬间打出一套爆发，没有任何悬念，没有大招的牛头，当场惨死。

　　牛头受到攻击，前面的鳄鱼立马挺身上前，想要救助队友，但可惜牛头没救成，倒将他自己给搭了进去。

　　瑞雯减CD颇高，此刻大招已经转好，她紧随蜘蛛而上，将控制技能给到了此刻只有半血的鳄鱼，女警同样开始输出前排。

　　短短两秒不到，鳄鱼便惨死在了高地塔前。


第834章 王者局37连胜，局局超神！

　　中路高地战场，蜘蛛承受了大嘴、劫以及防御塔的输出，生命值岌岌可危，不过她有着飞天技能，一跃上天，半秒后锁定了不远处的大嘴，猛然落在了后者的身畔。

　　“非常好！”

　　见状，张焕目光一亮，在蜘蛛落地的瞬间，R技能按下。

　　吱嘎！

　　随着一阵渗人的怪响荡起，蜘蛛身上的魔偶发出一道强烈的冲击，霍然将大嘴击飞，并且拉回到了魔偶身畔。

　　指令杂音！

　　大招过后，便是无间隙的W技能。

　　这时候大嘴身上的饮魔刀还差十秒转好，承受了发条的RW技能，瞬息间，大嘴血量被清空，殒命当场！

　　“Legendary！”

　　超神，是一件看似困难，但却十分简单的事情。

　　大嘴一死，剩下的劫和盲僧，瞬间变成丧家之犬，狼狈逃向门牙塔位置。

　　这两个基佬都有位移技能，张焕的发条虽移速很快，但却没办法第一时间利用技能减速他们，所以让他们逃过一劫。

　　转而，张焕直接标记了红色方中路高地塔，并且咧嘴对观众们说道：“怎样，我这发条还行吧？”

　　“对面现在三个人死了，剩下的瞎子和劫根本没伤害，这把游戏已经结束了。”

　　“觉得主播玩得不错的朋友，记得点下右上角的订阅。”

　　“万水千山总是情，来波订阅行不行……噢，对面受不了咱们的摧残，投了！”

　　带着大龙Buff，高地前越塔击杀对面三人，成功完成了一波零换三。

　　死了三人，很明显，即便现在游戏时间只有22分钟，但对于蓝色方来讲，已是胜券在握，而对红色方而言，便是穷途末路。

　　于是，红色方理智接受现实，五人全票通过，打出GG，选择投降。

　　嗙！

　　随着一阵绚丽的冲击波扩散布满屏幕，胜利二字摆在眼前，蓝色方赢得了这场比赛的胜利。

　　几分钟过后的小浪花，本来连上游戏，准备看看到底有没有输的，但他惊奇的发现，游戏早就结束了，查了查战绩，这局比赛居然赢了！

　　而且游戏结束的时间，还只有22分钟，到底是怎么赢的？

　　好奇之下，他询问了一下双人影，但却悲催的得到一个字：滚！

　　很显然，双人影心情很不好。

　　仔细分析了对局详情，经过数据对比以后，小浪花算是闹明白了怎么回事：发条太猛！

　　再说张焕这边，一局发条四打五带领队友以摧枯拉朽之势获得胜利，赢得了无数观众的认可。

　　直播间里，观众人数，在游戏结束后两分钟，疯涨到了32万。

　　为什么涨这么快？

　　除了好评如潮以外，还有动态标题的缘故。

　　游戏结束以后，张焕接到了云小悠的一则私信，这小妞是这样说的：“大大，你的动态标题不够醒目，我看了一下你这个号的战绩，已经37连胜了，如果你写‘王者局37连胜，局局超神’会比现在的效果好上许多。”

　　张焕见了这则消息，眼前大亮，暗道这位土豪妹子果然是混迹直播平台多年的女司机啊。

　　直播界中，不怕狂，就怕没实力强行装B。

　　张焕从钻一到国服第二，一共打了近六十五场比赛，其中除了几局被演输以外，均是超神获胜。

　　从最近输掉比赛的一局，到现在，一共有37连胜。

　　这在整个LOL圈子里，都是一件骇人听闻的事情，事实也证明，这个动态标题，更能吸引观众们的注意力。

　　换上“王者局37连胜，局局超神”以前，张焕直播间的人数为18万，换上以后，两分钟不到，人数疯涨到了32万，由此可见，换不换动态标题，便是十几万人的差异。

　　并且，观众人数还在持续增加，如果现在排在前三的主播，有一位下播，张焕的直播间人数，很有可能会直接突破百万，这并非是在吹牛。

　　直播间人数增加，在张焕的不停求取之下，大多数观众都点了订阅，开播不过半个多小时，订阅数量来到了21万，这是一个非常了不起的成绩。

　　王旗网络娱乐公司，今天正巧轮到李祥值班，从张焕的直播开始，他便一直盯着，旗下的其余主播都没去看，注意全部集中在张焕这里。

　　结果，令他欣喜若狂的是，这位号称LPL人气最高之一的职业选手，果然不同凡响。

　　开播四十多分钟，第一局比赛打完，观众人数便来到30万以上，LOL前10，全平台前20。

　　并且更重要的，他直播间的礼物收入，多的吓人，半个多小时的收入，能顶上他这个主管一年的收入。

　　送礼人数达到了六千以上，要知道，看直播和愿意送礼物的人，是截然不同的概念。

　　在王旗，一个一线主播，每天直播六小时以上，能够收到五千人次的打赏，便是很了不得了，妥妥的月入百万。

　　但张焕这里，单单是送礼人数便达到了六千多，而不是人次，如果要换算成人次，那便足有一万多次，并且这还是开播只有四十多分钟的数据，谁知道他今晚直播完了，具体的数据是多少。

　　除此之外，截至目前，张焕直播间所收到的礼物价值，也让李祥心里微颤。

　　“93万7千，我的乖乖，这家伙是要逆天吗？”心里惊愕的同时，李祥的心里也无比振奋。

　　虽然张焕签的是短约，但好歹是自己手下的主播，他的直播成绩，直接和理想的年底工资、奖金挂钩。

　　照现在的趋势来看，这家伙两个月以后，要是不能进入平台人气前三，他直播吃翔。

　　相较于李祥，张焕这边就显得镇定多了，虽然此刻他心里也很激动，但这种阵势他以往经历过不少，所以除了高兴以外，他整个人依旧显得非常淡定，并没有得意忘形的神态。

　　一边开始第二局的排位，张焕趁着排队的时间，也和观众们闲聊吹牛起来。

　　不时的，口里蹦出几个前世的段子，让观众们听了开怀大笑，将直播间的气氛一直维持在一个非常活跃的状态。

　　十分钟以后，第二局比赛BP开始，张焕拿到的仍旧是中单位置。

　　这一局，他在三楼，对面一楼拿了亚索，张焕想了想，直接祭出皎月。

　　一进入游戏，观众们瞧见对面中单ID，起哄了。

　　“卧槽，对面亚索是小浪花！”

　　“那个坑货，上一局躺赢，这一局打爆他，让他把分交出来。”

　　“我似乎已经看到了一场惨无人道的屠杀！”

　　在观众们的调侃中，游戏进入召唤师峡谷，刚一进入，对面亚索便发来话道：“兄弟，轻点虐啊！”

　　上一局对面的鳄鱼，这一局来到了己方，进入游戏后，发现皎月是上把的发条，登时兴奋打字道：“大神，我已经躺好了！”

　　上一把，他们五人几乎是被发条一人给打到了投降，游戏结束后，鳄鱼专门查过“Kuder”的战绩，当发现一连串的MVP的时候，他倒吸一口冷气，暗道自己上一局输得不冤。

　　没想到这一局居然和Kuder排到了一起，就如他打字说的那样，他已经做好了躺赢的准备。


第835章 人红是非多

　　张焕的皎月符文是标准的打AD刺客符文，天赋是暴力雷霆流，召唤师技能闪现加点燃，这是注定要杀穿对面的节奏。

　　出门装，没有玩非主流，张焕选择了多兰戒指加上两瓶红药。

　　一级，学了W技能，有着护盾，亚索敢上来造次，也未必能讨得了好。

　　不过，小浪花深知Kuder这人的恐怖，在他面前，原本如风一样得亚索，变成了一只活生生的病老鼠，不敢有丝毫耍秀的心思，只求不被杀，便万事大吉了。

　　心里有了阴影，这也怪不得小浪花猥琐。

　　六级以前，皎月也没有单吃亚索的能力。

　　不过，对面的打野，却非常友好地前来送了一次温暖，四分钟的时候，交掉了自己的双Buff，皎月拿下一血。

　　拿了一血的张焕，瞬间化身暴君，六分钟，刚刚升到六级，没过两秒，便越塔将亚索送去了地狱。

　　看着眼前灰白色的屏幕，小浪花不甘之际，心里满是苦涩。

　　他刚才在塔下，仗着血量有四分之三，并且身上还有风墙，便显得有些肆无忌惮。

　　原本，他以为Kuder的皎月连招是QR，但令他抓狂的是，那家伙根本就没用常规的QR，而是用了光速RQ。

　　他心里清楚，在国服的环境中，由于ping值过高，延迟存在，RQ就算皎月的职业玩家，也无法保证十次有一次命中。

　　一般，在正常对线中，很少人使用RQ，因为要求太高，一旦失败，R技能将进入长时间的冷却之中，在对拼中远没有QR来得稳妥和实在。

　　不过，Kuder这家伙就喜欢秀操作，并且还成功了，瞬发的RQ，让他来不及按下风墙，由此，即便有着防御塔庇护，在皎月的爆发之下，他的亚索也只有惨死当场。

　　一次死亡过后，小浪花便悲催的发现，那种感觉太销魂，自己根本停不下来了。

　　这局的游戏时间没有超过25分钟，在24分钟的时候，皎月便以13-0的数据，结束了这局比赛。

　　其中，小浪花的亚索，贡献了七个人头，好在没有超鬼，对于小浪花而言，结局还可以接受。

　　这局过后，他直接关闭了游戏，不准备继续打了。

　　一赢一输，保不齐下一局继续游戏，又会碰到Kuder，一旦在对面，那百分之九十以上的几率都会被吊打。

　　小浪花可不想继续再尝试被虐杀的滋味了。

　　第二局比赛结束，张焕直播间又来了一波小高潮，一位叫做“丑二哥”的土豪，一次性送了5000架飞机，价值五十万。

　　不仅张焕的直播间飘红，整个平台也看见了这则飘红的信息，此外，其余的大小礼物也不计其数。

　　人数方面，经历了第二局的熏陶，张焕直播间的人气，已经进入了平台前十，LOL版块第五。

　　65万观众！

　　不过，到了这里，似乎遇到了瓶颈一般，增长速度变得缓慢了下来。

　　连胜两局，张焕这个ID的分数也越来越接近排在国服第一的CUZZ，不少观众在见识了他的无敌操作以后，对于他此前扬言的今晚上国服第一的狂言，深信不疑。

　　当然，人气高了是非也多，并非所有的人都喜欢职业选手，饶是张焕的ADC在LPL非常霸道，但总有不知道的一些，也总有知道了不屑一顾的人。

　　“37连胜？郊区的吧？”

　　“我就不明白，就算是职业选手，开播一个多小时，居然就有60多万人气，难道不是刷的？”

　　“当初丑牛和小二都没你这么叼，花了多少钱，让王旗暗地操作？”

　　“LPL的职业选手都是垃圾，对内很猛，对外菜B。”

　　“国服前三又如何？有本事去韩服打个前三回来，就知道在国内装B，在国外毛都不是。”

　　“操作太假了，没用脚本劳资直播吃翔。”

　　“别人都在国外训练，备战世界赛，你却在这里直播捞钱，我就呵呵了。”

　　对于黑子，张焕的做法很简单，不骂人，也不反击，笑着说道：“喜欢主播的朋友们，希望点下右上角的订阅，不喜欢的朋友，也请把订阅点一下，这样也能方便下次喷的时候有门，对吧？”

　　前世的时候，这种稀奇古怪的黑子，张焕见多了，虽然心里见了他们的无脑黑，还是有一些不舒服，但作为一根老油条，他并不会轻易地把自己的负面情绪写到脸上，所以那些准备看他笑话的人，注定会失望。

　　“这些人好讨厌，到处都是，烦死了！”云小悠见到直播间被一群水军带起了节奏，变得乌烟瘴气，变得莫名的气恼。

　　足有数百人在数落张焕，云小悠一个人也封不完，只能暗自咒骂这些无脑黑的人，先死个爹妈。

　　当然，也有不少力挺张焕的观众，他们看过他这两局比赛后，心里情不自禁地便对他升起了敬佩之意，出言为他辩护。

　　“骂人的先死三代人。”

　　“什么素质，爱看看，不看拉倒！”

　　“Kuder大大人气本来就高，我们原本就是他的粉丝。”

　　“人红了是非多，一些人看不过眼来搞事了吧。”

　　“这些无脑黑的人别理他们，就是一群吃撑了拉不出屎来，憋急了的王八蛋。”

　　“Kuder大大加油，别理这些喷子，我们挺你，好好直播！”

　　一边瞄着直播弹幕，张焕一边开始了第三局的排位，现在什么都是浮云，当务之急就是尽快把这个号打到国服第一。

　　以摧枯拉朽之势将目前所能做到的事情，做到最好，这才是张焕的所应该努力去实现的事情，和喷子怄气，伤身的是自己，不值！

　　自顾自的直播，一段时间后，喷子觉得无趣了，自然不会再来找事。

　　不过，不和喷子较真，有些疑惑，张焕却必须解答。

　　“大家都很好奇我为什么不去参加世界赛吧，其实也没什么稀奇的，就是前段时间身体不太舒服，会影响训练效果，到时候去了世界赛发挥也会很差，所以就没打算去了，加上打职业大半年了，一直闷得慌，合同也刚刚到期，趁着这段时间辞了，正好休息一阵子。”

　　退出KM的根本原因，张焕不会傻到去真的暴露，找一些没太大漏洞的理由搪塞一下，也就过了。

　　……


第836章 第四局！

　　“真退役了？那大大你还继续打职业吗？”

　　“别啊，别退役，LPL就靠你去拯救了。”

　　“卧槽，是不是KM老板扣了你工资，一怒之下才走的？”

　　“看样子有内幕啊。”

　　公屏上，观众们顺着张焕的话摸下去，发现了一些“令人振奋的东西”，一个个和打了鸡血一样，喋喋不休地发弹幕来表达自己的看法。

　　张焕瞄了，干笑着道：“没有的事，大家别乱猜，我是主动退役的，老板对我不错。退役也只是暂时的，看情况明年会复出。”

　　“好了，不提这个，现在是游戏时间，不谈职业，第三局开始了，大家想看什么英雄，都刷一下，让我看看。”

　　没和观众们继续讨论职业的问题，张焕把话题转移到了游戏上面。

　　……

　　时间流逝，来到了晚上九点，第三局游戏也已经打完。

　　为了防止长时间直播一个位置比较枯燥，所以在第三局的时候，张焕换了上单。

　　选择一个武器大师，将对面鳄鱼虐成了死鱼，直接打爆，不过，对面中单比较会玩，这局比赛最终结束的时间比较长，拖到了40分钟以后。

　　张焕这边，也就只有他的武器大师和打野稍微有点优势，其余的中路就不提了，下路也处于抗压状态，整体局势处于逆风。

　　不过，毕竟对面不是职业团体，总有出现纰漏的时候，在张焕武器大师的带领下，这局比赛胜利的天平，还是偏向了他们这方。

　　“666，这都能赢，看醉了有木有？”

　　“Kuder大大这武器绝对有世界顶级水平。”

　　“要不是队友太蠢，早就二十对面了。”

　　“这个号已经39连胜，太吊了！”

　　“看来今晚国服第一有戏啊！”

　　“加油大大，干掉韩国棒子，国服第一是我们中国人的。”

　　第三局比赛艰难取得胜利，张焕也暗暗舒了一口气。

　　这一局打得的确比较艰难，好在张焕选了武器大师这么一个后期BOSS，倘若选了一个前中期猛，后期不行的英雄，估计就得歇菜。

　　看了一眼目前的分数，距离国服第一还差37分，只需要两局比赛，便能登上国服第一的宝座了，一念及此，张焕心情变得更加舒畅。

　　感谢一番送过礼物的观众们后，张焕又开始了排队，打野首选，中单次选。

　　这时候，云小悠发来私信，她写道：“大大，好多粉丝都在私信问有没有粉丝群，你看怎么办？”

　　从张焕直播到现在，云小悠给他打赏的礼物已经超过了四十万，排在粉丝榜第二，基本上每一局她都会有十多万的打赏，虽然人傻钱多，但有这么一个真心支持自己的粉丝，张焕感觉心里美滋滋的，很欣慰。

　　“粉丝群？”张焕斟酌片刻道：“我现在手里没有群，人多吗，马上建几个。”

　　“嗯，人有点多，估计会有几千人。”云小悠道：“不过，大大你就好好打游戏吧，粉丝群我已经申请了一个了，群号是531562784，那个，我是群主，没问题吧？”

　　云小悠刚才趁着张焕打游戏的时候，申请一个两千人的超级群，这会儿说到粉丝群的事情，她立即把群号报了出来，感情这小妞早就打好了要当群主的注意了。

　　平时张焕不怎么聊QQ，粉丝群的事情交给云小悠帮忙管理也好，他省得去淘神了。

　　“当然没问题，那粉丝群的事情就麻烦你了。”张焕道：“我先加下群，然后把群号公布在屏幕上，群成员满了以后，你就在群里找人建群，行吧？”

　　“嗯嗯，我就是这样想的，那个……大大，咱们能QQ加下好友吗？你别多想，我不会骚扰你的，给我个好友位，以后群里有事情，我也好第一时间通知你。”云小悠回了话后，紧张兮兮的盯着屏幕，期待着张焕的回答。

　　几秒过后，张焕笑了笑，暗道我又没多想，你紧张什么，“成，我加了群了，你通过下。”

　　云小悠漂亮的眼睛一亮，放下平板电脑，拿起手机，通过了张焕加群的申请，想了想，直接通过群加了他好友，见到他排在自己的好友位里，心里乐滋滋的。

　　而张焕这里，却在和云小悠成为好友的同时，把粉丝群公布在了公屏左上角，并且清了清嗓子说道：“大家注意了，刚才建了一个粉丝群，喜欢或者支持主播的朋友，可以加一下屏幕左上角的群号，我会不时在群里冒泡，和大家交流游戏心得，到时候有机会开车打水友赛，也会在群里挑选人一起。”

　　“好了，游戏已经开始，先说游戏吧。”

　　张焕说着，画面已经进入了BP界面，开始了他今夜的第四局比赛。

　　直播间里，许多崇拜他的粉丝，都迅速拿起手机，加了QQ群。

　　一时间，群里人数暴涨。

　　这一局，张焕的位置在四楼，位于蓝色方，不出他所料，是打野位。

　　一进入BP界面，队友们便开始了交谈。

　　“黑子，最近状态不错啊，都快国服前三十了。”

　　“滚蛋，你这不是埋汰我？”

　　“嘿嘿，我可没有，不过国服十八到国服二十九，你也是够悲催的。”

　　“妈蛋，最近排位老是不顺，遇到了一个变态，今天连续三局都碰到他，全输了！”

　　“是谁？”

　　“还有谁，KM的前ADC，听说那家伙快国服第一了，也不知道这局在没在对面。”

　　“你说的是Kuder？”

　　“就是他！”

　　“呃……他好像在咱们这边。”

　　“哪里？咦，还真是……”

　　通过聊天窗口的进入房间通告，蓝色方的四人，都发现了一个叫做Kuder的ID，一时间，刚才那个说张焕的家伙，非常尴尬，直接沉默了。

　　“我一楼，你们几楼？”

　　“我二楼。”

　　“我三楼。”

　　“我五楼。”

　　经过这么一报位置，队友们都知道了张焕这局在四楼，是打野位。

　　队友们聊着，张焕瞄了一眼，感觉有些好笑，那个被称为黑子的家伙，之前排位的时候，他遇见过不少次数，至少有十局。

　　这家话也是悲催，之前的每一局都和张焕排在对立面，毫无疑问，全输了。

　　这不，前三局游戏，又是连跪，他玩的是ADC，虽然技术不错，每一次都在下路打出了一定的优势，但并没什么卵用，遇到张焕，算他倒霉。

　　没有去插话，张焕依旧有一搭没一搭的和观众们聊天，直播间的气氛还算活跃。

　　经过第三局的熏陶，如今动态标题也改成了“39连胜”，目前，他直播间的人气，又有了不俗的增长，来到了86万观众，排在LOL版块第四位。

　　前三位的主播，一个是丑牛，人气一直维持在五百万以上，第二位是小二，人气维持在三百万左右，第三位是一个房间号叫做“国服第一女刺客”的童颜巨乳妹子，人气在一百万出头。

　　由于张焕直播间的崛起，或多或少的，排在前三主播的人气，都有被他拉扯过来了一些，不过对于他们而言，并不伤筋动骨。


第837章 张焕的蜘蛛

　　扳人很快落定，进入选人环节。

　　张焕道：“大家这局想看什么打野，都在公屏上刷一下。”

　　此话一出，不一会儿，屏幕上飘起了各种英雄的弹幕。

　　“奶妈打野！”

　　“琴女。”

　　“三只手！”

　　“瞎子啊，来点能秀的！”

　　张焕见到，笑说道：“别闹了，奶妈、琴女虽然可以打野，但低端局还成，现在这种局叫我用，不是坑我吗？”

　　顿了顿，他又道：“这样，来几个正规的打野，咱们五秒之后锁屏，最下边的英雄名字，作为这一局的打野，好不好？”

　　不待观众们反驳，张焕的隔了两秒后，见屏幕上刷起了一些比较正规的打野英雄，顿时道：“都准备好了吗？直播是有延迟的，早刷早好，5……4……3……2……1，好了，停！”

　　话毕，按下锁屏，屏幕右下角的弹幕也被张焕截屏，随后放大。

　　“嗯，伊莉丝，考我不知道是谁？太坏了你们，伊莉丝就是蜘蛛吧。”张焕笑着道：“既然这样，如果对面没选的话，就玩一把蜘蛛，这英雄也好久没玩了，不知道生疏没有。”

　　张焕话音落下，直播间就滑出了一片片弹幕。

　　“蜘蛛还可以，这英雄有爆发，也能秀！”

　　“好激动啊，马上要国服第一了！”

　　“你们不知道吗，CUZZ在荣耀TV开播了，好像还和咱们碰上了！”

　　“真的假的，我去看看！”

　　“这你妹，还真的是，CUZZ是对面打野，选了狮子狗！”

　　“不好不好，Kuder大大这把有危险了，CUZZ的狮子狗号称世界前三啊！”

　　“管他世界前几，咱们Kuder神随便一个英雄拿出来，哪个不是世界第一，你们说？”

　　“这局要是赢了，那就直接国服第一了，加油，干翻韩国棒子！”

　　“……”

　　张焕瞄了一眼弹幕，发现讨论的问题后，有些稀奇。

　　CUZZ吗？那家伙排位的时间似乎不在这会儿，一般都是十二点过后再排位的吧，而且张焕听说他已经几天没玩大号了，都在韩服那边冲分，现在回来打国服是几个意思？

　　很明显嘛，就是要保住国服第一的位置，将Kuder压在下面。

　　“我要拿的东西，你恐怕保不住的！”想通以后，张焕心里暗笑，对于国服第一，他今晚志在必得，谁挡在他面前，他就打爆谁。

　　挡了自己财路，张焕可不会手下留情，更遑论大家不是一国人。

　　很快，BP落定，蓝色方：上单船长、打野蜘蛛、中单沙皇、ADC薇恩、辅助风女。

　　这个阵容总体来说，是偏于后期的阵容，船长和薇恩后期多猛，想必玩过LOL的都知道，沙皇在后期也是爸爸级别的存在，风女倒是个万金油辅助，无论什么时候，都有能发挥出不错的效用。

　　至于张焕的蜘蛛，却和阵容相违背，蜘蛛是偏于中前期的英雄，在后期，爆发太过单一，一旦无法秒人，那基本就废了。

　　红色方：上单刀妹、打野狮子狗、中单辛德拉、ADC女警、辅助扇子妈。

　　相较而言，红色方的阵容便偏于中前期了。

　　不过，阵容并不能说明问题，一切的结果，还需要进入召唤师峡谷，进行对战以后，才能判定出那一边占据优势，现在下结论还为时过早。

　　张焕这局的蜘蛛，符文和标准的AP打野符文有些迥异。

　　精华张焕选择2个法强1个固定护甲，红色他没有选择双穿，而是选择了9个攻击速度，这样可以有效提升蜘蛛的刷野速率，黄色则是9个生命值成长符印，蓝色里面没有减CD，而是法术强度。

　　这套符文，虽然不是蜘蛛最标准的符文，但在张焕看来，却是最适合蜘蛛的符文，保证了刷野速率，又保证了前期伤害。

　　天赋的话，自然是12-18-0，蜘蛛这英雄，能瞬间打出成吨的爆发伤害，核心自然是雷霆，其余的则需要点出增加伤害的天赋，例如双刃剑和刺客，都是必不可少的。

　　不过，有些人不会去点刺客，更加偏向于野怪Buff的增益效果，在张焕看来，Buff可以从别人身上掠夺，所以点不点增益效果，问题不大。

　　召唤师技能，除了闪现和惩戒，没了别的选择。

　　出门装，蜘蛛有小蜘蛛可以回血，实际上带附身符和宽刃都没有影响，想了想，张焕直接选择宽刃和复用型药水。

　　一级，双方都没有打团战的意思，均是在河道口重要位置布置了眼位以后，便窝到了自己野区，等待战斗时刻的来临。

　　蓝色方，张焕斟酌之下，选择上半野区，进行蓝开。

　　这样选择的目的很明显，他要进行反野。

　　蜘蛛是一个主Gank型的打野，要想玩好蜘蛛，就必须把控住前期的节奏。

　　蜘蛛在野区有着强势的单挑能力，以及Gank能力。想要玩好她，需要掌握三点。

　　其一，利用她打遭遇战强势，和单挑能力优秀的优势，频繁入侵对面野区。

　　其次，把自身积累的优势，慢慢均摊到三路，做到带起各路节奏，尽快结束我方游戏的效果。

　　最后，蜘蛛的蛛形态E技能腾空不可选取，越塔能力堪称一流，所以利用此优势，频繁针对地方劣势路来扩大己方的优势，是必不可少的。

　　这三点，其实除了蜘蛛这个英雄，对于主Gank的英雄而言，都适用。

　　不过，想法和做法有一定的区别，多数人都知道要这么做才能干翻对面，但要执行起来，恐怕就有些力不从心了。

　　然而，对于张焕而言却并不存在执行力不足的问题。

　　经过五年的总结，张焕的打野思路是前四级一定会Gank对面打野，并且快速和有力的拿下对面一血。

　　这种打野思路，在前世的时候，倒是被人识破过，也有被人有效预防住，但那只是极少数。

　　能看穿战争迷雾的他，在野区就是毋庸置疑的霸主，敌方的打野，在他看来，不是对等地位的人，而是他待宰的羔羊。

　　无论何时何地，只要他想打爆对面打野，那对面打野就一定会炸，没有例外！


第838章 脸黑的CUZZ

　　随着中路兵线的相接，野怪也陆续刷新。

　　目前的版本还没到S7季前赛，所以野区依旧是蓝Buff加两小怪。

　　一级，张焕选择蓝Buff开端，在己方船长的帮助下，他没有用出惩戒，学了W技能，吃下蓝Buff的时候，血量还处在三分二的位置，算是比较健康。

　　这里面，就和操作有关了，具体不多说，就是小蜘蛛的拉走位问题。

　　张焕吃下蓝Buff，对面的狮子狗也在队友的帮助下拿下了蓝Buff。

　　CUZZ作为韩国路人王打野，对于打野颇有心得，一级的时候发现船长没有率先上线，自然而然就明白了对面蜘蛛是上半野区开。

　　这时候的版本，中下两路依旧是非常重要的Carry点，蜘蛛选择上半野区开，完了之后拿红Buff去帮中下两路，并没有毛病。

　　CUZZ的选择却和蜘蛛迥异，他看准了对面船长没有位移技能这一点，料定只要配合刀妹，控住了船长，便能轻松拿下他的一血，所以他的打野路线是从下到上。

　　吃下蓝Buff以后，CUZZ继续打了蛤蟆，然后又打了三狼。

　　打完以后，身上的两瓶药水已经磕完，血量被控制在五分之四左右，还算健康，并且手里有着一个惩戒。

　　慢悠悠的，他一边观察三路局势，一边走向红Buff野区。

　　进入红Buff坑里以后，他没有率先去打红，而是进入右侧草丛中，瞧了一眼，结果没发现蜘蛛以后，便利用跳跃的优势直接跳入了红Buff坑里，开始了攻击。

　　慢慢的，红Buff的血量降到了不足七百的地步，他的狮子狗，也在和红Buff的对殴之中，被打成了残血，毫不踌躇，直接按下惩戒，刺啦！

　　红Buff的血量猛然降到了只有两百出头的位置，而他的狮子狗血量则是回到了四分之三的地步。

　　一发Q技能用出，加两记平A，他便能轻松带走红Buff。

　　一边攻击，一边盘算着下一步的Gank。

　　“嗯，就是上路了，或者去对面蜘蛛的野区看看也可以！”

　　正当他刚有这个念头的时候，只听叮的一声，一个红色的饰品眼，直接插入了草丛之中。

　　下一瞬，在CUZZ惊骇欲绝的眼眸里，居然从红Buff对面的草丛中走出一个全身围满了黑色蛛网的女人，不是蜘蛛又是谁？

　　随同蜘蛛而动的，还有一个灰白色的结茧和一个身带剧毒的爆炸蜘蛛。

　　“她居然敢来反我的野，很好，有胆子！”CUZZ心里大怒，对面显然知道是自己打野，但居然还敢来反自己的野，显然是不把自己放在眼里。

　　而CUZZ也知道对面蜘蛛是谁，今天提前开直播，他的目标，也正是Kuder。

　　两人一个国服第一，一个国服第二，一局比赛便能分出高下，可谓是生死仇敌见面，分外眼红。

　　召唤师峡谷，红Buff野区，战火倏地点燃，杀意高涨，战斗的序幕，瞬间拉开！

　　一个饰品眼插入石像人坑里，想利用最后一下攻击吃下红Buff以后，然后利用被动的跳跃，直接进入石像人坑里，从而逃之夭夭。

　　但是，他低估了张焕的反应，以及蜘蛛E技能的控制时间和蜘蛛的爆发。

　　毫无悬念，这发E技能结茧，是张焕精心为狮子狗准备的控制技能，没按闪现，他根本没办法躲过。

　　霎时间，狮子狗直接被定在原地，不能动弹。

　　兹！

　　同一时间，一道从天落降的黄芒，直接粉碎了红Buff大怪的身体，红Buff被蜘蛛轻松拿下。

　　紧接着，蜘蛛人形态的Q技能按下，一道剧毒的红色粘液，瞬间喷发向了被定在原地的狮子狗。

　　完了之后，蜘蛛瞬间变身为蛛形态，一发“剧毒之蜇”按下，整个带着剧毒的爪子高高举起，整个身子也随着爪子一跃捣向狮子狗，完了之后抬起锋利的爪子，一发平A打出。

　　雷霆的效果早已触发，轰隆！

　　狮子狗的血量直接降低到了不足一百的地步。

　　但E技能控制时间，就要结束，眼见狮子狗要脱离控制，从蜘蛛手中逃脱。

　　“还想着跑，有病！”

　　早已预料到了这一切，张焕控制蜘蛛打出第二下攻击之时，两头小蜘蛛也奋力打下了它们的攻击。

　　而这时候，脱离了束缚的狮子狗却从草丛中高高跃起，欲想一跳进入石像人坑里，然后利用闪现，进行逃窜。

　　不过，结局早已注定，挣扎徒劳无益。

　　飞在半空中，还未彻底落地的狮子狗，便……

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫，霍然从狮子狗口中荡起，悲催的他，还没轰击到石像人，便被红Buff给烫死了。

　　“First Blood！”

　　看着眼前灰白色的屏幕，CUZZ脸色一黑，非常难看，一言不发地盯着狮子狗的尸体，有些龇牙。

　　作为荣耀TV的前三主播，CUZZ一开播，人气便破了百万，现在足有近两百万人在观看他的排位。

　　观众们一见从来不会被人反野，几乎不会送出一血的CUZZ，居然在拿到他最擅长的狮子狗的时候，被对面的蜘蛛，给抓死了，这是什么情况？

　　难以置信！

　　“卧槽，居然被蜘蛛抓死了！”

　　“好厉害，对面蜘蛛是谁？”

　　“菜B，当时直接闪现走不就没事了，想秀别人，结果反被秀一脸吧，活该！”

　　“不用说我也知道，对面绝B在窥屏，没有我吃翔！”

　　“吃你妹，对面是Kuder，别人也在直播！”

　　“Kuder？是那个KM的职业选手，在哪儿直播，我去看看！”

　　“王旗TV，听说他已经39连胜了。”

　　“对对，我刚从那里回来。”

　　节奏被带起，便一发不可收拾，不少原本在CUZZ直播间的观众，听说Kuder在王旗TV直播，登时大感神奇。

　　为了满足好奇心，直接点开网页，进入了王旗TV版面，找到了Kuder的直播间。

　　张焕这里，直播间一片欢腾。

　　“666，Kuder神这个蜘蛛神出鬼没，Gank机会也抓得好准！”

　　“三分钟就抓死了狮子狗，有点叼！”

　　“关键是走位，你们注意没有，蜘蛛没有直接从红Buff左侧草丛过去，而是饶了一圈。”

　　“佩服，Kuder大大这意识真的很叼，我就纳闷了，他怎么就知道狮子狗一定在打红Buff。”

　　“这还用说？职业选手的意识。”

　　“反正我现在是Kuder神的铁杆了，连续四把，他几乎都没有失误过，强，真的强！”

　　“什么也不说，十架飞机奉上，聊表心意！”

　　“学生党没什么钱，66朵玫瑰不要嫌弃！”

　　“……”

　　有高潮，便有大批礼物，不少心潮澎湃的观众，为了表示自己很激动，将账户里的Money直接掏出，毫不吝啬地给张焕刷上了几块，几十，甚至几百。

　　这个世界的直播产业远超前世，瞄了瞧了一下这波的礼物，张焕心里舒畅，控制蜘蛛迅速清掉红Buff两个小怪，略一思忖，来到F4坑里，直接对F4进行一番蹂躏。


第839章 把命留下来再走！

　　吃下F4，张焕的蜘蛛成功升到四级。

　　从视野中，张焕遗憾地发现狮子狗居然不来上野区，而是跑到了下半野区去。

　　这样一来，两人相隔较远，张焕也就没办法第一时间对狮子狗进行打击了，不过，看狮子狗的走位，似乎是对他的下半野区有想法啊。

　　“有胆量，可以！”

　　心里暗笑一声，张焕却并不在意。

　　控制蜘蛛从F4位置撤离，打了一个正在路上的信号，告诉中路的沙皇，自己要来了。

　　此时，对面辛德拉的眼位插在了上河道草丛里，所以蜘蛛过来的位置，她是无法发现的。

　　不过，这个段位的玩家都是老油条，辛德拉很谨慎，深知狮子狗一死，蜘蛛多半还在己方上半野区晃悠，所以走位偏于靠下，蜘蛛要是从上半野区位置过来，辛德拉也能第一时间往下路走去，从而逃离蜘蛛的Gank。

　　想法十分美好，不过，有时候计划却赶不上变化。

　　沙皇知道蜘蛛要来，眼珠子一转，直接召唤沙兵便上前开始使劲怼辛德拉，并且故意卖了一个破绽给她。

　　辛德拉一瞧，果然脑子一热，直接把QWE技能全交了，一套打在沙皇脸上，加上之前的消耗，致使沙皇的血量猛降到了不足三百的地步。

　　辛德拉身上没带疾跑，带了点燃，眼下只需一发Q技能加上一下平A，然后再给上点燃，沙皇必死无疑。

　　血量大残，沙皇心里大凛，不敢继续造次，飞速往塔内位置奔去。

　　辛德拉见状，眼前大亮，心想：蜘蛛似乎没有在附近，先把沙皇干掉了再说。

　　她这一勇敢的决定，直接将她推入了深渊之中。

　　在她打得沙皇落花流水的时候，张焕却已经控制蜘蛛，从F4与河道之间的巷道，迅速来到了中路，飞速往辛德拉位置靠去。

　　“我靠，蜘蛛果然在附近！”

　　两秒不到，蜘蛛身形显现，辛德拉心里一骇，暗骂自己上头了。

　　倏！

　　不待她有任何决断的时间，蜘蛛居然就直接闪现了，来到距离她只有三百码的位置，并且没有任何犹豫，手里的一团灰白色的结茧，遽然丢出，直指辛德拉位置。

　　“卧槽，疯子，直接闪现搞我！”

　　心里大震，蜘蛛来袭，辛德拉原本想杀沙皇的心也淡了一些，顾不得他物，按下闪现，往回躲去。

　　倏，一抹白光闪过，辛德拉消失在原地，位置正往她们方一塔位置逃去。

　　说巧不巧，辛德拉只是预判蜘蛛E技能的丢出位置是她原本所在的位置，根本没来得及去判断蜘蛛丢出技能的轨道，便在蜘蛛抬手的瞬间，交出了闪现。

　　结局显而易见，“嚓”的一声清响，只见画面中，那闪现过后的辛德拉，赫然被蜘蛛的灰白色结茧给黏住了身体，定在原地，一动不能动！

　　“我靠，怎么可能？有毒吧这是！”

　　闪现过后居然被控住了，这简直就是经典的闪现接E，辛德拉心里此刻和吃了苍蝇一样难受，这种在精彩集锦里发生的事情，居然落到自己的身上。

　　悲催的是，她不是主角，而是配角，并且还是一个被戏耍的受害者。

　　“卧槽，神一样的预判！”

　　“自信闪现预判E，Kuder神这蜘蛛玩出花儿来了。”

　　“叼，真的叼，这种局都敢随便玩，要是辛德拉不闪现或者闪现出一点差错，就秀不起来了。”

　　“妈妈问我为什幺要跪着看直播，我说我已经看醉了！”

　　“666，蜘蛛原来可以这样玩，我回去以后也试试。”

　　“太棒了，职业选手就是牛B，今天没白来。”

　　“……”

　　张焕的直播间里，一片沸腾和欢愉的气息。

　　同一时间，召唤师峡谷，杀戮之意已经沸腾了中路。

　　蜘蛛在控住辛德拉之后，“神经毒素”和“自爆蜘蛛”，几乎在同一时间放出，而后蜘蛛直接变身为蛛形态，Q技能“剧毒之蜇”按下，身形猛涨，化为吃人恶兽，直接将剧毒的爪子，狠狠刺进了辛德拉肉肉的胸脯之中。

　　轰隆，啊！

　　一道凄婉的惨叫，伴随着一声剧烈的雷鸣荡起，原本血量只有半血的辛德拉，直接在蜘蛛的一套攻击之下，被碾成了齑粉。

　　秒杀！

　　闪现，EWQRQ，一套快到极致的连招，顶多只有一秒便全部放出，期间连平A都懒得衔接，辛德拉便被一套送去了地狱。

　　拿下第二个人头，张焕没有去清沙皇的兵线，而是控制蜘蛛往下河道位置奔去。

　　并且唇角噙着一抹坏笑，道：“大家觉得这波如何？认为还可以的朋友，别忘了点右上角的订阅，点了订阅，杀人的姿势怎么摆，都由你们说了算……呃，感谢这位叫做‘一宿清风’的朋友送的666架飞机，谢谢土豪，非常感谢你的支持！”

　　说话间，张焕已经控制蜘蛛进入了河道的独立草丛之中，并且立即打出求帮助的信号，示意己方下路组合赶紧前来小龙坑这里。

　　直播间里，观众们一瞧，根据他们对张焕的了解，赫然意识到他又要杀人了。

　　透过战争迷雾，张焕清晰发现，那只有三级，原本去了己方下半野区的狮子狗，在进入己方红Buff野区之后，见到辛德拉被杀，蜘蛛又折返来下以后，只能暗叹一声，无奈放弃了去拿那个红Buff的打算。

　　控制狮子狗迅速撤离，CUZZ作为韩国路人王打野，对于撤退路线也有一定的心得，他并未贸然往上走，而是走了蓝色方的三角草丛，进入下路河道，然后想从河道进入小龙坑前，最后回到己方野区。

　　他的这种撤退路线很正确，没有任何错误。

　　不过，只是对于常规的打野思路而言。

　　在张焕这双眼睛面前，他的这种走位，无疑在自掘坟墓！

　　当狮子狗走到小龙坑右前侧的时候，风女和薇恩也直接放弃下路对线，从下路围了过来，张焕的蜘蛛，则随着慢悠悠移动的螃蟹，从上面围夹了下来。

　　“蜘蛛，风女，薇恩！糟糕，我被围包了！”

　　余光过处，CUZZ瞳孔一缩，倏然意识到了自己已经陷入重重包围之中，心里大凛。

　　现在他的狮子狗，要钱没钱，要装备没装备，要等级也没等级，面对蜘蛛三人的围夹，有些悬！

　　“我手里还有闪现，能逃！”眼神一闪，CUZZ大脑运转，立即判断出自己这下能逃，利用闪现越过他们方野区的与河道之间的墙壁，就能进入野区，从而逃之夭夭。

　　和性命比较起来，闪现此刻只是一种保命的手段，他并不心疼！

　　然而，张焕这时却带着嘲谑的笑容，喃喃说道：“想走？把命留下来再走吧！”


第840章 十五分钟结束游戏

　　话音刚落，蜘蛛手里一个蛛网结成的灰白色茧，从她手里骤然丢出，直指狮子狗所在之处。

　　蜘蛛E技能的轨道虽然很窄，但速度不慢，而且很快，至少在张焕手里，他自信任何人在不动用位移技能的情况下，十次E，他能命中九次。

　　“好精准的E，躲不过，不过那又如何，我正好可以闪现过墙！”

　　刹那间，蜘蛛的“结茧”便破空袭到了狮子狗面前，CUZZ瞳孔微缩，知道利用走位无法躲过。

　　不过他并未惊慌，反而唇角一勾，轻松按下闪现。

　　倏！

　　一抹白光溢闪，狮子狗消失于原地，的确是轻松躲过了蜘蛛的E技能。

　　可这一刻，CUZZ的面色却一滞，一副死了爹妈的样子，脸色要多难看有多难看。

　　“哈哈，逗B，居然被对面蜘蛛吓到闪现撞墙了。”

　　“666，狮子狗实力闪现撞墙，我也是醉了！”

　　“头很铁啊，直接就撞上去了。”

　　“就这波操作，咱们精彩集锦上见。”

　　“笑死宝宝了，CUZZ居然闪现撞墙！”

　　“不可思议，真的，我看一年直播了，这还是他第一次闪现撞墙。”

　　“不跟你多逼逼，我就是来看韩国人笑话的。”

　　“……”

　　狮子狗撞墙的一刹那，CUZZ的直播间里，直接炸开锅了，一股股来自水军的洪流，直接将他淹没，无数个嘲讽的666，将CUZZ压得喘不过气来，咬着牙，眼神有些沉，一言不发。

　　画面中，狮子狗闪现撞墙，这是张焕预料之中的事情。

　　当时的情况，不是被E中，就是闪现之后撞墙，狮子狗毅然选择后者，张焕也感觉很奇怪，基本必死的局，又何必浪费一个闪现呢？

　　“自爆蜘蛛”、“神经毒素”，一级人形态的平A之后，轰隆，一阵剧烈的轰鸣声从狮子狗头顶响起。

　　紧接着，蜘蛛变身为蛛形态，手里早已沾满毒液的爪子，随着身体的跃动，狠狠地刺进了狮子狗那毛茸茸的身体之中。

　　一时间，鲜血狂飙，狮子狗瞬间大残！

　　虽然蜘蛛身上只有一个猎人附身符，但她符文里有着不俗的法强，加上二级的Q技能里面，具有强大的生命值斩杀效果，以及天赋里的伤害加成，所以狮子狗血量瞬间降到了只有三分之一不到的地步。

　　没了闪现，狮子狗想要逃奔，已然成了一次不可完成的任务。

　　不过，CUZZ还并没有放弃，这个版本的狮子狗，还未大改，手里有着三颗星，在蜘蛛Q上前来的一刹那，狮子狗瞬间打出五星，随后一发五星E的鞭网悍然丢向蜘蛛。

　　近在咫尺，CUZZ不信不中。

　　可有的时候，还真就不能不信这个邪。

　　狮子狗抬手的一刹那，蜘蛛使出E技能，直接飞跃上天，险之又险地躲过了狮子狗的控制技能，而后落在逃窜的狮子狗身边，带着红Buff一直平A。

　　三下之后，狮子狗再也走不动了。

　　啊！一身凄惨的嚎叫，从他口里荡起，身子一软，彻底死亡。

　　“Killing Spree！”

　　大杀特杀，薇恩和风女，赶来河道位置，只是看了狮子狗的尸体一眼，毛都没捞到一根，不禁发出抱怨。

　　薇恩：“大哥，好歹给个助攻啊，我都准备闪现了！”

　　风女：“你吃肉，给我们留口汤也行啊。”

　　见此，张焕一边控制蜘蛛去对面蛤蟆处，一边打字回道：“躺好就行，这局不需要你们打输出。”

　　霸气的宣言，立即引来了观众们的“咦”声。

　　“那成，我已经躺好了！”

　　“姿势都摆好了，到时候你可别说不行啊。”

　　……

　　拿下红色方下半野区的蛤蟆和三狼后，张焕直接选择回城。

　　身上富得流油，他想了想，直接将法穿鞋做出，随后补了一个黑暗封印，又合成了蓝色打野刀，才堪堪将身上的金币用完。

　　这一局，就目前的情况看来，蓝色方除了下路薇恩对线女警有些劣势以外，其余的刀妹打船长没问题，沙皇等级始终比辛德拉高，也没问题。

　　至于狮子狗，现在已经是一条废狗。

　　出了法穿鞋，张焕的意图很明显，一个字：抓！

　　同样，打野刀的选择，也由于蜘蛛野区单挑无敌，不惧任何威胁，所以便用不到红色打野刀，来个蓝色减速，追杀Gank更方便一些。

　　节奏起来了，那自然是杀得飞起的局面。

　　出了门，一边观察三路的局势和眼位的分布，张焕一边控制蜘蛛去拿下红Buff。

　　游戏时间来到6分钟，蜘蛛已经升到六级，在红色方蓝Buff后壁的草丛中，逮住了想去下河道做视野的狮子狗，一套将其瞬秒，开始接近暴走！

　　而后沙皇将兵线推进塔内，配合沙皇，对辛德拉展开了一次猛烈的袭杀。

　　闪现还在冷却中的辛德拉，此刻还只有五级，吃掉三个小兵后才能升六，单凭一个E技能，自然无法阻止蜘蛛和沙皇的围杀，反杀？更是痴人说梦。

　　毫无悬念，辛德拉迎来她这局比赛的第二次阵亡。

　　这个人头，张焕没有去抢，也抢不到，最终被沙皇拿下。

　　游戏时间来到11分钟，吼！

　　随着一阵响彻召唤师峡谷的嚎叫传出，第一条小龙土龙，直接被蜘蛛加风女以及薇恩，给送去了地狱。

　　目前，蜘蛛的数据在7-0-5，继6分钟中路那波越塔之后，辛德拉便成了蜘蛛主要的狩猎目标之一。

　　现在的辛德拉，数据是0-5，被蜘蛛杀了两次，被沙皇吃了三次。

　　剩下的人头和助攻，则是分别来自于狮子狗和下路。

　　狮子狗的数据和辛德拉别无二致，也是0-5。

　　中下野三路开花，红色方上路的刀妹站了出来，拿出浑身解数，越塔干掉了船长。

　　不过很可惜，船长有着大招，刀妹越塔搞他想要全身而退很难，结果她和船长形成了一换一的局面。

　　拿下小龙后，张焕选择回城，这一波回城，直接将符能回声掏了出来，并且合成了杀人书，还买了一个燃烧宝石，如此装备，可见他的蜘蛛这局发育多么好。

　　本来，张焕还想着出门之后，开始超神之路，屠杀全场的，可老天却告诉他，不能这样做。

　　对面直接被打得受不了，辛德拉选择退出游戏，女警打出中推，不玩了。

　　就连那号称死不投降的CUZZ，也只象征性地抵抗了一下，便没了下文。

　　嗙！一声闷响，基地水晶璀璨爆破。

　　于是这场游戏，定格在了15分36秒。

　　……


第841章 人气破百万

　　退出召唤师峡谷，点入个人资料。

　　所在大区里，张焕发现了自己的排名！

　　第一！

　　艾欧尼亚的第一，也就是国服第一！

　　“还以为会打到第五把的，没想到第四局完了就第一了，真快啊！”张焕看了看摄像头道。

　　直播间里，张焕的观众人数赫然突破了百万，来到了125万的地步，排到了LOL第三位。

　　“卧槽，这局太刺激了，Kuder大大居然利用蜘蛛吊打了CUZZ的狮子狗，我的神！”

　　“是啊，真的没想到，我还以为CUZZ会和Kuder大打得有来有回，再不济也会拿下一两个人头啊，可谁知道，直接被虐爆了。”

　　“CUZZ的狮子狗可是名副其实的世界前三，Kuder神一个玩ADC的居然把他打爆了，这打脸，啪啪的响。”

　　“这算什么，仔细看Kuder大大的操作没有，那才是真的叼，反正我已经服了。”

　　“十五分钟结束游戏，一个人打崩三路，Kuder的打野，强！”

　　“虽然没看见过程，但听你们说起来，好叼的样子。”

　　“这就已经国服第一了？我去，还真是啊！”

　　“四十连胜上国服第一，看上一眼都想尿尿。”

　　“666，终于把韩国棒子赶下去了，解气。”

　　“好想拜师哦，咋办？”

　　“大神缺不缺暖床的，我是妹子！”

　　“……”

　　直播间的氛围火热，不少观众都还沉浸在刚才那局的屠杀之中。

　　国服中，能虐杀CUZZ的人，根本就不存在，哪怕LPL中的职业选手，也绝不可能将他的狮子狗打到0-5。

　　可不会发生的事情，发生了！

　　这是什么？奇迹？

　　不，在张焕和他的脑残粉看来，这是必然！

　　“感谢大家的礼物，由于打赏的人太多，我就不一一感谢了，反正谢谢大家，祝福所有的老板，心想事成，约炮成功！”

　　“咳咳，言归正传。”张焕轻咳一声，继续道：“今晚说上国服第一，咱们没食言吧？觉得主播玩的好的朋友，可以点下右上角的订阅，游客朋友们，也请花上两分钟来点点订阅，以表支持，你们的支持，就是我最大的动力。”

　　“嗯，帅的人，都已经点订阅了，你还在等什么？”

　　“现在订阅在81万，如果能点到100万，那咱就开始下一局，不能的话，今天就暂时到这里了。”

　　张焕这话刚落，直播间后台，订阅开始飞涨起来。

　　不少观众开始了哀嚎。

　　“卧槽，别啊，这才刚刚起劲儿呢，裤子都脱了，你说你要走了，是不是男人啊。”

　　“9494，荣耀那边，CUZZ已经开始了第二局排位，赶紧的，别给人挤下来了。”

　　“大神，再玩几把吧，我刚来，还看都没看过啊。”

　　“不管了，你敢走试试，劳资一定给你寄刀片。”

　　“我去别的地方帮你拉人，回来你不在，那你死定了！”

　　“赶紧开始下一把，我都打赏你一个月的生活费了，快啊！”

　　“……”

　　观众们热情很高，张焕也就开了个玩笑话，没想到他们反应这么激烈。

　　但也从侧面说明了大家爱看他的直播，这点他心里非常欣慰。

　　看了看Kuder这个ID，又瞧了瞧直播间的人数，张焕觉得是时候做一些决定了，不然以后没法改。

　　“给大家说件事儿。”他道：“关于这个ID的事情，可能会有些变动。”

　　观众们纳闷了。

　　“啥意思，大大？”

　　“这个ID不会不是你的吧？”

　　“你不是Kuder真人，假的？”

　　“扯犊子，这就是Kuder啊。”

　　张焕看了弹幕，哭笑不得，这些人想象力有点假，“不是，大家别想歪了，咱是Kuder真人，不过Kuder这个ID，今后就不用了。”

　　他买了改名卡，一边修改ID，一边道：“从今以后，Kuder已死，只剩Hunter。”

　　说完，他的ID改成了Hunter1。

　　云小悠私信问道：“大大，Hunter这个ID，有什么特殊意义吗？”

　　张焕看了，脸上闪过一抹缅怀之色，想了想笑道：“Kuder这个ID，陪伴了我大半年，但Hunter这个ID，却是一辈子的记忆。”

　　“或许我说的这些，大家听的有些模糊，不过没关系，很快，你们就会知道这个ID的真正含义了。”

　　云小悠听了若有所思地点点头。

　　瞄了一眼直播间的订阅，由于刚才那波别样的求订阅，所以数量涨得很快，这才没一会儿便突破了90万，距离100万也不远了，也就是几分钟的事情。

　　开始排队，张焕从云小悠那里得到了新的QQ群号，将它发在了视频上方，道：“现在这个号已经国服第一了，再打下去也没太大意义，这样，咱们再玩两把，把第一的位置稳固了，然后就去打小号虐菜，有想要上车的朋友，记住加屏幕上的QQ群，上车的队伍一般会在里面随机抽取。”

　　话音落下，张焕的眼睛眯了眯。

　　屏幕上，出现了一群不和谐的字眼。

　　“垃圾，去死吧！”

　　“666，国服第一好叼啊，说话都这么霸气。”

　　“还Kuder已死，你怎么不去死啊？”

　　“我就笑了，新人主播，就算是职业选手那又如何，开播只有几个小时，人数就突破了百万，唬鬼去吧。”

　　“我就呵呵了，我们家多多直播两年才有百万人气，你凭什么直播几小时就有了？”

　　“人长这么丑也好意思直播？”

　　“平台管理怎么还不出来啊，这个人在刷，直接封了！”

　　“快点封了，不然注销帐号。”

　　“……”

　　张焕的嘴巴扁了扁，如果是普通的黑子，他可以不理，也不用太生气。

　　但这伙黑他的人，显然不是什么无聊的黑子，是有目的性，并且组团而来的人。

　　“多多是谁？”张焕问道。

　　立马有观众回道：“就是那个国服第一的女刺客。”

　　“对对对，就是她，卖肉的那个。”

　　“国服第一女刺客，我就看着笑，不说话！”

　　“垃圾技术，也能和Kuder，不对，是Hunter大神比？”

　　“大大，不用理她，小丑而已。”

　　“就是，我们支持你，别管那些无理取闹的人。”

　　“给我个管理员吧，我来封了这些黑子。”

　　“……”

　　国服第一女刺客？

　　张焕心里冷冷划过一丝冷笑，管你是女的还是男的，作为平台主播，敢黑咱，等着！

　　没有避嫌，张焕直接点开那个现在LOL版块人气排在第四，已经掉下了百万人气的女主播，多多的直播间。


第842章 系统灵活任务

　　多多？国服第一女刺客？

　　不拿别的眼光去看，张焕承认，这女的长得倒是可以，的确童颜巨乳，皮肤很白，扎着红色小马尾，前面多余的发丝披在了耳鬓，让脸蛋看起来又小又乖。

　　不过，和柳莺比较起来，她的美貌就不值一提了，两人的美丽不在一个档次。

　　人气能积累这么多，靠的多是胸前那对深不可测的沟壑。

　　张焕瞧了，只有两个字：呵呵！

　　说是搔首弄姿，别人也有理由反驳，说啥，搔首弄姿也是一种实力和资本，要有本事，你骚个来看看？

　　这时候，只听视频中的多多讲道：“多的我就不说了，说多了有人会说我故意去黑谁，实际上没有，我只是实话实说而已。”

　　“现在直播界代打的人多的是，前不久QQ平台那边就出现了女主播代打事件。”

　　“做直播，讲求的是诚信，不能骗人，是吧？”

　　“尤其是刚刚做主播的那些新人，不能太着急，一上来就是几十万上百万的刷，有钱任性，那可以，但我不信你能一直刷，刷个几千万，上亿？”

　　“不可能的事情，对吧？”

　　这个女人，明明说了不讲了，但却唠唠叨叨继续说了半晌，张焕越听，心里越不以为意了。

　　这种人，没啥手段，大概就是嫉妒别人，没事儿找事儿。

　　要是放在以前，张焕对于这些小丑的行为付之一笑，不管她。

　　但现在嘛，在一个新的世界，一切都还刚刚开始，有些东西不能不重视，尤其是名声，该争的东西，还是要争。

　　静静听着，多多继续道：“哟，听说还来我直播间了啊，大神，冒个泡，让我看看在不在，行不？”

　　张焕见了，心里很不爽，这人还真是不知廉耻。

　　想了想，打字道：“适可而止就行了。”

　　多多一瞧，笑了：“适可而止？我也没说什么吧，你慌什么，真慌了？”

　　“你不用曲解我的意思。”

　　这时候，李祥给张焕发来信息，问道：“咋回事儿啊，你怎么跑到多多直播间去闹了？快回去，别搞事情。”

　　张焕听了，有些生气，迅速回道：“不是我搞事，我好好直播，也没招谁惹谁，这人莫名其妙张口闭嘴说我刷，我没刷吧，你清楚。无脑黑我，还说得头头是道，我要不出来找回场子，以后还怎么混？你让她道个歉，不然这件事儿没完。”

　　李祥瞧了，头一阵大。

　　多多不是她手下的主播，而是一个和他不怎么对付的主管手下的兵，他根本就管不了人家啊。

　　“这事儿你先冷静一下，先回你的直播间去，别和她闹，明天其他人上班了，我问问，一定给你一个满意的交代。”

　　李祥语气温和，张焕见了，心里怒意减了减，心想给他一个面子。

　　不过，他正准备撤走的时候，多多却说了一句让他冷笑连连的话：“听说你在比赛的时候，瞎指挥人，事后还大骂队友，是不是真的啊？”

　　多多说这话，让张焕基本确定了一些事情。

　　他回道：“我的为人怎样，你不需要知道，但我倒是觉得你这个女的，有点……欠收拾！”

　　“我欠收拾？呵呵，你很有脾气嘛。”多多道：“不过我就是这样的人，想说就说，不阴着，你不是很狂吗，那咱们来Solo一局，怎样？”

　　多多这话一出，刚才看过张焕游戏的粉丝们笑了。

　　“这个臭娘们，简直是狂妄自大。”

　　“敢和大大Solo，她算老几啊。”

　　“国服顶尖的刺客玩家，双人影和小浪花都不是大大的对手，她还想来挑战？”

　　“这你们就不知道了，没听到大神刚才说吗，这女的……欠收拾！”

　　“对，好好收拾她一顿。”

　　“太可恶了，无缘无故就来黑我神，必须拉出去把衣服扒了，然后乱棍打死，让我嘿嘿嘿！”

　　“草，你个禽兽！”

　　“去去去，你才是禽兽，我这是想从肉体上摧残她，你懂啥。”

　　“最好大卸八块！”

　　“……”

　　显然，这个女主播并不太招人爱，至少张焕直播间大多数的粉丝都不喜欢她。

　　云小悠给张焕发私信，气愤道：“这个多多太可恶了，我以前就很讨厌她，大大，我帮叫人你收拾她。”

　　“这事儿你不用管，我自己会解决。”

　　处理这种问题，张焕还轮不到求助别人。

　　多多敢明目张胆地和他对喷，无所顾忌，无他，无非是觉得他作为新人主播，年纪不大，社会阅历不多，好欺负。

　　但她千算万算，却算不到，一个看似年轻的躯壳里，却住着一个两世为人的老油条，和他斗，有的人还嫩了点。

　　“怎么，你不敢接吗？”多多逼问道。

　　张焕直接选择和她连麦了，麦通后，他道：“一局不够，咱们来十局如何？”

　　“什么意思！”

　　张焕笑道：“十局比赛，你要能一局，都算我输。”

　　“规则，一血一塔一百刀，不仅如此，我还放你一只手，只用鼠标，不用键盘！”

　　单手游戏？

　　张焕这份狂言，可把两个直播间的两百多万人都惊到了。

　　单手打LOL，那可难到天上去了。

　　当然，张焕现在的手速，还未恢复到巅峰状态，单手和多多这位国服大师级的女玩家较量，肯定难以取胜。

　　不仅要用鼠标走位，还要用鼠标去点击技能，难度岂止加大了两倍？十倍都有了！

　　别说十局全胜，恐怕赢下一局，都得靠运气。

　　张焕是一个非常懂得进退的人，不会把自己无缘无故陷入深渊之中。

　　之所以敢这么做，那就是……

　　坑爹的系统，居然灵活颁布任务了！

　　任务的名字叫做：打脸！

　　“以困难的方式去搞定对手，任务提示：单手虐杀，攻速短剑，奖励：1-100金币！”

　　攻速短剑在LOL商店里，扮演的角色是“增加10%攻击速度”。

　　按照系统的说法，攻击速度，便是手速！

　　张焕的反应力不曾下降，一直在巅峰状态，就是这具身体还差了点，手速有时候可能跟不上反应。

　　但有了攻速短剑10%的加成，就算前世号称大魔王的Faker来了，也可以单手血虐他。

　　彪悍的人生不需要解释，就是这么霸道！

　　“你确定打十局，还是用单手？”多多笑了，笑得花枝招展，凶器乱颤，看得许多男观众们，连连叫好。

　　“没错，对付你这种菜鸟，还用不着两只手。”张焕悠悠道，还以嘲讽，别人不尊重他，他也无需顾忌了。

　　“哼，你别太猖狂！”多多咬牙切齿。

　　“和你比起来，我的方式，已经很温柔了。”张焕笑道：“敢不敢，就一句话的事情，我的ID改成了Hunter1，你要是敢，就加下！”

　　“敢，我为什么不敢！”多多呵呵揶揄，心里却暗想道：“本来就是开玩笑的比试，但你自己想出丑，那可就怪不得我坏你名声了。”

　　反正已经得罪，多多也不怕得罪更深，她就不信自己随口说几句话，就算是假的，事后揭晓了，张焕又能将她怎样？


第843章 轰动平台

　　人善被人欺，马善被人骑，该提劲的时候，不能萎了。

　　这个叫做多多的女主播没事儿找事儿，张焕不给她两耳瓜子，还真解不了气。

　　“大伙儿也看到了，有人要欺负咱们，很狂，那咱们也不能弱了气势，直接放她一只手和她玩。”张焕屏蔽了多多的麦，对直播间的观众道：“排位咱们就先不玩了，把Solo赛打了再说，如何？”

　　直播间里，观众们纷纷发言。

　　“大大加油，使劲儿教训那婊子。”

　　“太不是人了，我神又没惹她，凭什么欺负人？”

　　“以前还觉得多多挺不错的，但今天我把她看白了，小婊砸一个！”

　　“大神霸气，Solo赛直接让一只手！”

　　“只用鼠标玩啊，有点悬吧？”

　　“我也觉得悬，多多好歹是大师级别的人，一只手和她打，估计赢不了。”

　　“话已经放出去了，还能怎么着？”

　　“就是干，不要怂！”

　　“加油吧大神，就算输了我也一直支持你，国服第一，也不是谁都能上的！”

　　……大部分人，心里支持张焕，不过，潜意识中，他们还是觉得一只手和多多打，有点托大。

　　毕竟人家不是菜鸟，而是实打实的大师级玩家，再怎么菜，也不可能不如你一只手吧？

　　云小悠苦笑问道：“大大，一只手和多多打，是不是有点冒险了？你有把握吗？”

　　张焕将直播间的动态标题改为“单手Solo”，回了云小悠一句，“没事儿，欺负她，半只手就行了！”

　　“那成，你尽力就行，不管输赢，我都站在你这边。”

　　“谢了！”

　　交谈结束，云小悠想了想，直接给张焕刷了1000架飞机，价值10万。

　　微博上，许多好事者迅速将王旗TV这里的事情，转发到了网上。

　　吃瓜群众表示震惊，闻风而至，赶紧围观。

　　并且，各大LOL的论坛，也都第一时间出现了关于国服第一和多多单手Solo的帖子。

　　王旗TV，丑牛的直播间，原本正在韩服冲击王者的他，忽然发现直播间里多了许多带节奏的人，让管理员将这些人全部封了。

　　但不一会儿，又有人冒出来开始带节奏。

　　紧接着，丑牛发现自己直播间的人气，开始飞速下降。

　　心里一惊，游戏都没打了，赶紧去后台查看情况，发现都是正常的人气流失，而并不是平台的人气打压。

　　他纳闷儿了。

　　仔细看了看弹幕，丑牛眼睛一眯，“Kuder单手Solo国服第一女刺客，真的假的，Kuder来王旗直播了？”

　　丑牛的直播从下午6点便开始了，一直没出过直播间，所以不知道外面发生的事情，当然也不知道Kuder来王旗直播这事儿。

　　有人问道：“老牛，你以前是Kuder的老板，他这人咋样，调皮不？”

　　“是不是和多多说的一样，脾气臭坏，老爱骂队友？”

　　“有人说他技术不真，比赛的时候都是代打的，真的假的？”

　　丑牛见了，捡起两个问题道：“别听外面的人瞎传，Kuder人还是不错的，脾气也很好，至于技术……我记得他的号，好像快国服第一了吧？”

　　“什么快国服第一，刚才已经干翻CUZZ，直接登顶了。”

　　“那就是说多多瞎传的呗？”

　　“这个女人最j8骚，讨厌她。”

　　“听说快开打了，我出去瞅瞅，一会儿回来。”

　　“老牛赶紧别玩了，一起去看Solo吧？”

　　“快点快点，你要不去，我走了。”

　　“先撤一下，看完Solo再回来。”

　　于是，丑牛悲催的发现，自己直播间的观众，由于一个Solo赛，从原本的五百万人数，降到四百万，然后直线下降到了两百万出头。

　　“卧槽，你们这些混蛋，别走啊！”

　　剩下的一些，觉得Solo没啥好看的，还是丑牛的韩服大师排位好看，所以便没走。

　　不过，整体而言，还是职业选手和国服第一女刺客单手Solo这个噱头更加吸引人。

　　不仅丑牛直播间的人跑了，小二直播间人气也直线下降，从三百万人气，降到了只有一百万出头。

　　王旗TV其余的主播，也或多或少遭受到了这一现象的波及，甚至一些没事儿的观众，还把广告打到了QQ平台和荣耀TV那里。

　　不少两大直播平台的观众，跨平台观战，纷纷跑来看戏了。

　　李祥作为今天晚上的值班管理员，见了这一现象，心急如焚的同时，也无计可施。

　　张焕是个拗脾气，李祥管不了，至于多多那边，他去劝了两句，但人家根本不理。

　　虽说他现在有着封主播直播间的权力，但多多作为王旗平台的百万主播，在没有绝对压死她证据的情况下，贸然去封她的直播间，那么从明天开始，他就不用来王旗TV上班了。

　　想了想，他只能打电话请示经理。

　　“喂，经理，有件事儿给您说说。”

　　经理不悦道：“什么事儿啊，大晚上的，都睡了！”

　　李祥唇角一抽，你睡了？那边音乐声开得耳朵都要震聋了吧，你睡得着？

　　心里腹诽，但他却不敢说出来，只得道：“打扰您休息了，实在不好意思，不过我真有紧急情况向你汇报。”

　　“说，赶紧的。”经理不耐烦道。

　　李祥整理语言，“是这样的经理，我手下的那个职业选手Kuder，今天开始直播，人气破了百万……”

　　“人气破百万？”经理立即打断他的话，问道：“你确定是Kuder，然后也没刷？我记得他刚签约不久，今天才直播，怎么可能人气当天就破了百万，假的吧？”

　　经理第一印象便是李祥在说谎，或者他弄错了。

　　第一天直播，人气百万！

　　这已经脱离了主播的魅力范畴了，这是娱乐圈一线明星才有的待遇啊，而且需要经过大肆宣传，至少要有一个星期前奏，才能达到的数字。

　　但Kuder一个没经过任何宣传的游戏主播，居然也能达到这种地步，纵然他是LPL最厉害的职业选手之一，但也未免有些太不可思议了吧？

　　“经理，您放心，Kuder绝对没有刷，而且我也没调人气比例，真实的1:1！”李祥道：“到目前为止，他直播间的打赏金额，已经快接近……三百万了！”

　　嘶……

　　倒吸冷气，经理手一抖，手机差点掉下去，手忙脚乱地拿好手机，放在耳边，“不是他自己刷的钱？”

　　“不是不是，他粉丝榜上的粉丝，都是咱们平台有名的土豪，不可能作假。”

　　“你打电话来，就是告诉我这些？”

　　李祥苦笑道：“还是给您率先猜到了。Kuder的人气高了，您也知道，主播之间的竞争很激烈，他的崛起，就挖了一部分主播的人气，所以矛盾出来了，现在他俩正在互掐，你说咋办？”

　　Kuder直播当天就有这么高人气，打赏还这么多，显然有望成为王旗TV的一颗旗帜，居然有人敢不分轻重和他闹，简直是反了。

　　经理怒道：“封，给我封了，直接把那个闹事主播的直播间封掉，永久封。”

　　“经理，那个主播是多多。”李祥提醒道。

　　多多？经理愣了愣，轻咳一声道：“那个，既然是多多，好歹她也是百万主播，那就从轻处理……”

　　“怎么个轻法？挑起者是多多，而且Kuder说多多不道歉，这事儿恐怕就没完。”

　　经理沉默了一会儿，道：“这事你先不管，也不要去封谁，明天我上班后再讨论。”

　　“这样吗？那好！”

　　……


第844章 飞涨的人气

　　王旗TV，原本无比郁闷的小二，见到自己直播间人气直接掉了大半，心里更加烦闷。

　　通过询问，他得知平台来了职业选手，而且还是最近LPL出尽风头的Kuder，一时间来了兴趣，不排位了，去看他和多多互掐。

　　这时候，两人已经开始了选人，张焕在蓝色方，多多在红色方。

　　张焕这边，开了麦，问道：“你要玩什么，先确定！”

　　多多早有想法，笑道：“我的瞎子和劫太厉害，就不欺负你了，来个亚索吧，亚索我很久没玩，只是你别请人代打就行了。”

　　的确，亚索这英雄，多多已经几个月没直播打过了，她直播间的观众都还觉得她大度，敢于用一个许久没玩过的英雄Solo，有人格魅力。

　　不过，有心人却查到了她的小号，立马嘲讽道：“真不要脸，好久没玩了？昨天尼玛都还在打匹配。”

　　“这几个月一直在玩吧？每天都有至少两把啊。”

　　“睁着眼睛说瞎话，我算是见识到了什么叫做无下限。”

　　“说人代打？比无耻，没人能胜过你。”

　　多多瞧了谩骂，脸色阴晴不定。

　　由于噱头的原因，其余直播间的观众不少都移转到了她的直播间，致使她原本跌下百万的人气，迅速回升，现在直接突破了两百万。

　　同样，张焕的直播间因此得益，原本一百多万人气，现在已经破了三百万，比起丑牛还高，赫然全平台第一。

　　但是，这也是局部且不稳定的现象，如果他在接下来的直播Solo里，没有把气势打出来，任何一局输了，那么人气又会掉回去。

　　对于他来讲，其实多多挑起这次事件，未尝不是在帮他快速积累人气，只要把握住了，今晚，他就能稳坐第一！

　　“亚索是吧，成，亚索就亚索。”张焕笑了笑，确定了亚索，随后关了麦，开始选择符文和调试天赋。

　　想了想，他又把摄像头移动了一下，画面瞬间变为直播双手。

　　有观众心疼道：“大大，不用露手，我们相信你。”

　　“代打？我就呵呵了，那个代打能打上国服第一？”

　　“之前我还不服Kuder，但就凭他敢露手打Solo，我是他的粉丝了。”

　　“现在不叫Kuder了，大大自己说了，叫Hunter！”

　　“对，Hunter！”

　　……看了一眼直播间的人气，现在已经冲到了全平台第一，354万。

　　订阅数量，108万，有点少。

　　想了想，张焕笑着说道：“新来的观众朋友们，你们不少人都是因为Solo赛才来的，有的人是来我看我笑话的，这点我知道。不过，不管看笑话还是真心支持我的朋友，咱们相见即是缘，动动你的鼠标和手指，点下右上角的订阅，那么就是对主播最大的支持……”

　　说话间，张焕从系统商店里，花了三百金币，购买了“攻速短剑”并且装备。

　　在短剑装备上身的一刹那，他感觉身体变得轻盈不少，手指的灵活度也稍稍增加，状态直接回到巅峰，看来有效！

　　经过短暂的缓冲，张焕直播间的订阅涨了不少，一些观众觉得他说话客气，便点了订阅。

　　在画面进入读条界面的时候，订阅数量来到122万，十多万的增长！

　　画面中，张焕的亚索没皮肤，多多的亚索装备了一个合金装备的皮肤，似乎有皮肤，她会玩得更好一些。

　　现在可以见到召唤师技能，张焕是闪现点燃，他不屑去带虚弱，而多多则是能占便宜就占，带了虚弱和点燃。

　　有观众骂她无耻，但她的脑残粉不乐意了，说道：“Solo本就是技能随便，多多带虚弱怎么了？对面犯傻不带，还必须多多也去犯傻啊？”

　　“真逗，一个召唤师能而已，有必要黑人家吗，多多一直很努力的。”

　　“Kuder仗势自己是职业选手，就会欺负我家多多，太不要脸了。”

　　一些中立的观众看不下去了。

　　“不要脸的是谁，每个人心里有杆秤，你们有点过分了吧？”

　　“就是，Kuder直接单手和你打了，你敢不敢也单手？”

　　“就算不单手，那也得不用召唤师技能吧。”

　　“不敢吧？真好意思。”

　　“垃圾主播，除了卖肉，你还能干什么？”

　　多多一瞧，脸色难看，咬了咬牙，她道：“好！你们觉得我占了他便宜，那我就让他召唤师技能不用，这种行了吧？”

　　读条完毕，进入召唤师峡谷，张焕的亚索符文来不及配置，所以不算太标准，蓝色符文里带着魔抗，这点很伤。

　　不过，亚索的E技能也是魔法伤害，算起来，其实也亏不了多少。

　　天赋的话，张焕选择18-12-0，没托大，点了战争领主的嗜血。

　　出门装，多多选择多兰盾加血药，张焕则是常规的多兰剑加血药。

　　看了看弹幕，张焕乐了。

　　“要放我召唤师技能不用？还真以为我单手操作不行啊，呵呵。”

　　小二直播间里，他带着一百多万观众，一直注视着事态的发展，见Kuder居然真单手和多多Solo，兀自摇头。

　　“Kuder，哦，现在应该叫他Hunter了。”

　　小二道：“他的技术没得说，的确很厉害。不过单手和人Solo，却托大了，我以往和多多对过线，她的亚索很强。”

　　“不出意外，就算多多不用召唤师技能，Hunter也会被她吊打。”

　　“这里面的原因很简单，那就是单手操作，反应和手速根本跟不上，单手和双手的区别，我给大家一个难度系数，前者10，后者1。”

　　“真要打十局比赛，Hunter能赢下一局，那都极其了不起了，至于赢两局，恐怕是多多放水了。”

　　小二曾经是QE战队的上单兼队长，对于英雄联盟，他的了解比起常人多上几筹。

　　他无聊的时候，也单手玩过游戏，无一例外，连电脑人机都打不赢，更别提和大师级别的选手Solo了。

　　小二的说法，比较具有权威性，观众们听了深以为然。

　　胜利的天平，正在迅速向多多那边倾斜。

　　一切不好的舆论，都已对准了张焕，蓄势待发。

　　只等他第一局亚索被多多戏耍、打爆，质疑、谩骂、嘲讽，就会如洪水猛兽一般涌来，直接将他淹没。

　　系统的灵活任务，名字叫做“打脸”。

　　嗯，要完美结束任务。

　　张焕揣摩了一番打脸的意思，心里有了计划。


第845章 打脸（上）

　　时间推移，双方的兵线相接，小兵们开始有气无力地挥刀互砍，竞相追逐，气势氛围一点不紧张。

　　亚索Solo，一级，最好学Q技能。

　　E技能的话，推线虽然快，但对拼起来也就那么一下，且等级不高，远没有Q技能在两下过后，叠起的飓风，来的有威慑力。

　　多多控制亚索率先随着兵线进入双方小兵相接的位置，没有打野的干扰，她可以尽情压线和推线。

　　“单手控制亚索？我看你怎么操作，哼！”

　　一级，张焕并没准备上前和多多对拼，当然，也不是他怕了，而是另有打算。

　　慢悠悠控制亚索上前A兵，几秒后，对面亚索蓄起飓风，逼身上前。

　　张焕见状，笑了笑，后撤两步。

　　显然，多多对于亚索颇有心得，并未第一时间释放飓风，一直将风攥在手里，直到飓风消失之前，才将它飞向张焕的亚索。

　　一晃，三波兵线过去，两人的等级都来到三级。

　　张焕的亚索由于比较“怂”，所以补刀不如多多，少了四五刀。

　　血量上也被对面压了两百多血量。

　　看起来，他的亚索正处于下风，的确不行啊。

　　“完了完了，这下不好打了。”

　　“单手操作的确很难，Hunter巨能玩成这样，已经很难得了。”

　　“唉，不出意外，这局比赛悬了。”

　　“关键对面还是多兰盾啊，如果不能反打一波，拖下去会输的！”

　　“我就知道吧，垃圾！”

　　“主播不明智啊，单手根本没法和人打。”

　　“不用看，这局百分百GG了，如果Hunter能赢，我立马给他刷一万礼物！”

　　“慢慢往下看吧，兴许还有机会。”

　　“……”

　　直播间里，九成九的观众都不看好张焕在接下来战斗中的表现，毕竟从他刚开始表现出的战力来看，的确，他单手操作的实力最多白金一，没办法和大师级别的亚索抗衡。

　　可真的会输吗？

　　张焕可不这样认为。

　　要想把系统的任务完美完成，大概需要一些铺垫。

　　如果不是他刻意隐藏实力，现在，仅仅三级，多多的亚索至少被他打回家一次，甚至游戏直接结束了。

　　一晃，游戏时间来到六分钟。

　　和张焕对线几分钟，多多也摸清楚了他的路数。

　　确定了这家伙虽然有点实力，但单手的操作速度，根本就跟不上反应，和他对局，别说是让他两个召唤师技能，就算不用大招，也能将他轻易戏耍。

　　不过，令多多心里不爽的是，张焕似乎知道在线上不好打，所以便选择猥琐退线，一时间她也拿他没什么办法，想秀一番操作去调1戏他，也没啥机会。

　　七分钟，双方选择回城，回城后，多多补了四把多兰剑。

　　既然对面不出来，那么她可以利用当前的补刀优势，耗到游戏结束，赢下比赛。

　　规则在那里摆着，补刀获胜，也是一种实力的体现。

　　张焕也回城，没去买AD装备，直接买了一双攻速鞋，剩下的钱买了一本增幅典籍，观众们一瞧，全都乐了。

　　多多也发现了张焕的出装，脸色阴沉，心里冷笑不跌。

　　她直播间的粉丝嘲讽道：“攻速鞋在Solo赛里面根本就是鸡肋！”

　　“对面知道自己要输了，所以破罐子破摔。”

　　“真无耻，以为这样就能掩盖输掉Solo的事实吗？”

　　“原本都还以为Kuder这人不错，现在我算是看明白了，三个字：输不起！”

　　输不起吗？

　　张焕还从来没输过，哪里来的输不起一说？

　　回到线上，看了看兵线，张焕唇角一勾，对观众们说道：“兄弟们，精彩的地方马上就要来了，大家千万不要眨眼，看看我是怎么吊打对面的。”

　　话毕，张焕面色一正，神情一改之前的轻松状态，严肃起来！

　　都以为我会输？呵呵，那就看好，看好了咱是怎么赢的！

　　控制亚索大步上前，此刻，多多已经叠起了飓风，剑尖一阵剑意萦绕，下一刻，飓风脱剑而出，直指张焕所在处。

　　止步，扭腰！

　　张焕的亚索小小一个走位，便避开了对面的飓风吹袭，紧接着，挪步上前。

　　多多的亚索，一发满额的E技能来袭，袭上张焕的亚索，随后开始疯狂平A。

　　眼睛眯了眯，张焕控制亚索，手速超快！

　　平A之际，Q技能“斩钢闪”霍然丢出，直接命中那不停扭腰的亚索，随后往左一扭腰，对面亚索Q技能空了！

　　E技能使出，直接从多多亚索身躯中穿梭滑过，随后踏剑而行，位移一个小兵，与多多拉开距离。

　　“好快的反应，走位也很叼，哼，但装备差距摆着，你以为你能赢？”多多瞳孔微缩，心里的冷笑更盛，控制亚索，追上前去。

　　不过，张焕早已洞悉她的每一个走位以及想法，在多多利用E技能，飞身追逐上前时，转好的“斩钢闪”猛然刺出。

　　多多的亚索处于位移状态，无法闪避，直接被命中，她连忙反击，也是刺出Q技能，可是张焕的亚索由于移速的优势，一扭腰，居然又是躲过了他的斩钢闪！

　　玩亚索的人都知道，一个亚索玩的好不好，最重要的地方，在于他的Q技能准不准。

　　连续两次Q都刺空了，意味着多多的亚索，少打了300左右的伤害。

　　因为，在血量的损失上面，可以发现，现在明显是多的亚索，损失更多。

　　“我就不信了，你能一直躲过我的Q？”

　　多多不信邪，开始追击。

　　“很好，你已经入套了！”

　　接下来，张焕的技术继续回到白金，在多多亚索的追击下，他的血量降到了只有五百的地步。多多的亚索，血量则比他好了一点，大概七百左右。

　　“我还以为真的很厉害，然而也就那样！”多多对比了一下双方的血量，心里大定。

　　可她忘记了，现在张焕是在单手和她对决而已。

　　蓝色方小兵消失，多多的亚索积累了一层斩钢闪，张焕的亚索也有一层斩钢闪，但他退到了防御塔内侧，这时候，共有红色方六个小兵进入塔内。

　　第一个近战小兵残血，一下便被蓝色方一塔打成残血，第二下便能吃掉。

　　张焕目光晃了晃，控制亚索开始利用E技能穿梭外围的远程小兵。


第846章 打脸（下）

　　片刻，远程小兵全部被张焕利用“踏前斩”洗了一遍，并且还有一发弧形的“斩钢闪”，落在它们身上。

　　这几个小远程小兵本就血不多，在张焕EQ技能的侵袭下，一个个血量大残，不足百点。

　　张焕的亚索聚起了飓风，剑尖上的剑意翻滚不停，同样，多多亚索也是由于张焕利用E技能位移的时候，抓准机会，Q中了他，叠起了飓风。

　　两人谁都没有鲁莽挥剑斩出飓风，都在等待时机！

　　此刻，第二个血量不满的近战兵承受了来自防御塔的两下攻击后，肢解死亡，防御塔的攻击顺势落到了脚下第三个近战小兵的身上。

　　张焕控制亚索后撤，来到了小兵正前面。

　　此刻，小兵的面部，对着防御塔。

　　咣！一下！

　　咣！第二下！

　　防御塔的攻击很慢，但却给了张焕足够的准备时间。

　　在防御塔第三下光团攻击快要落在近战小兵身上的时候，张焕面露淡笑。

　　同样，多多脸露释然之色，胜券在握。

　　画面中，只见防御塔脚下的亚索，忽然踏剑而行，位移那快要被防御塔击杀的小兵。

　　在E技能快要袭上小兵的一刹那，张焕鼠标快速点动Q技能。

　　同一时间，多多上前两步，进入防御塔范围，手上的W技能风墙直接立于身前，手里那萦绕着无尽剑意的飓风咆哮而出，直指位移之中的亚索。

　　“很好，游戏可以结束了！”

　　张焕这边，Q技能点出之后，鼠标快速移动，找到技能栏位置的闪现，在Q技能快要生效的一瞬间，闪现使出，直指多多亚索位置。

　　踏前斩、斩钢闪、闪现！

　　在没有键盘的情况下，一气呵成，完美使出！

　　倏！

　　战场中，张焕的亚索原地消失，多多吹来的旋风，卷起的只是一片空气，并未命中张焕的亚索。

　　“没中？”

　　多多一愣，按在R键上手指动了动，却发现处于无法选中状态。

　　再回神一瞧自己的亚索，她心里大骇！

　　“怎么可能？”

　　闪现过后，张焕亚索的飓风吹拂效果生效，直接将多多的亚索一卷上天，同时她不远处的三个远程小兵，也受到了来自弧形“斩钢闪”的抨击，瞬间全部死亡！

　　多多亚索被吹卷上天，张焕却不慌不忙，一记平A刺出，命中无法移动的多多亚索。

　　完了之后，在多多的亚索快要落地的一刹那，防御塔的光团攻击落下，张焕的R技能也同时点出。

　　狂风绝息斩！

　　随着亚索一道撕心裂肺的呐喊荡起，霎时间，周遭的空气全部被抽干了一般，使人无法呼吸。

　　多多的亚索，被重新提到空中，遭受着来自张焕的亚索的千刀万剐！

　　兹，点燃给到多多的亚索身上！

　　咚！

　　大招落地，伴随着的是一道沉闷的抨击声，与张焕的狠狠一刺！

　　咣！防御塔的第二下攻击来袭，狠狠地砸在了多多亚索的身上。

　　这时候，惊骇中的多多终于回神，仓皇地将手里的虚弱给上张焕，然后……

　　屁滚尿流往塔外奔去。

　　可是，这有用吗？

　　答案显而易见！

　　没有在亚索大招的时候给出虚弱，多多已经死了！

　　半秒后。

　　在她刚刚走出防御塔范围的一刹那，只听一道凄厉的哀嚎声传出。

　　啊！

　　“First Blood！”

　　一血，是张焕的。

　　……

　　嗡！

　　气氛瞬间被引爆！

　　张焕的直播间里，一片欢腾，观众们一个个瞪大眸子，盯着屏幕。

　　发现没错，倒下的不是张焕的亚索，而是那国服第一女刺客的亚索！

　　“卧槽卧槽！这都可以？”

　　“这是单手操作？我他妈眼睛都亮瞎了！”

　　“快，快到了极致的手速和操作。”

　　“单手都能打出EQ闪接R，确定不是在逗我？”

　　“太刺激了，比看小电影还精彩！”

　　“我错了，手动打脸，刚才承诺的1万RMB立马奉上！”

　　“妈蛋，我们都被骗了，原来我神一直在隐藏实力啊。”

　　“扮猪吃虎，大大太坏了！”

　　无数原本是多多请来准备对张焕大喷特喷的黑子们，直接傻眼了。

　　这你妹的什么情况，Hunter的亚索不是被杀了吗？居然还活着，多多在搞什么，双手打不赢单手，还是大师级别的玩家？

　　大姐，你这技术连青铜选手都不如啊。

　　……正在看直播的小二也惊了，连带他直播间里的观众们也纷纷刷起了666。

　　“这个Hunter，居然真做到了反杀，完美无缺的设计，单手都能有这么快的操作，这人就是个怪物啊！”小二一脸难以置信的表情，他能想象到，如果张焕是双手操作，那该有多么恐怖？

　　“我居然输了？”多多的面孔有些扭曲，以往乖巧的样子不在，显得有些狰狞。

　　她直播间里，此刻已然是乌烟瘴气，观众们都开喷了！

　　“嘚瑟，人家单手吊打你，就问服不服？”

　　“啥也不说，但送你两个字：菜B！”

　　“我就呵呵了，还嘲讽人家，不说别人玩的怎样，就你刚才那副表情，劳资就想削你。”

　　“这下爽不爽？放你一只手都打不赢。”

　　“比赛开始的时候，不是说不准用技能的吗，怎么又用了？”

　　“自己犯贱，喷死你，活该！”

　　“回家奶孩子吧，单手你都打不赢，太丢脸了。”

　　赢下这局后，张焕慢悠悠退出游戏，然后打开麦，淡淡道：“第二局还来不？”

　　多多回神，尽量压下心里的怒意，道：“你单手都能玩这么好？我不信，敢不敢把摄像头对准两只手？”

　　此话一出，驻扎在她直播间的水军，又开始作战了。

　　“二货，人家本来就是看手直播的。”

　　“输了就输了，找什么借口。”

　　“你这种人德行不好，依我看别直播了，洗洗睡吧。”

　　张焕听了，笑笑没说话，继续问道：“你觉得我作弊也好，找人代打也罢，第二局，敢来吗？”

　　“来，这局玩盲僧！”

　　“随你，反正都是吊打，无所谓！”

　　“哼！”

　　张焕玩什么都无所谓，虽然盲僧操作要难一点，不过在他手里，一样能玩到王者级别，吊打多多，搓搓有余。

　　上一局让多多体会了一把极乐到极悲的滋味，实力已经暴露，所以张焕也没什么好隐藏的了。

　　十分钟后。

　　“你太菜了，还来吗？”

　　“来！玩劫！”脸都已经丢光了，她就不信赢不下一局。

　　十一分钟后。

　　“找个有点技术含量的人来替你打吧，你太菜了。”

　　十局比赛，只进行了七局。

　　亚索、盲僧、劫、乐芙兰、瑞雯、男刀、阿狸，每一局，多多都自讨苦吃地承受了来自张焕的戏耍。

　　单手又怎样？哥们儿还是能玩，而且可以随手吊打你。

　　怎么样？服不服？

　　第七局结束后，多多断了麦，退出游戏，对观众们道：“这人代打，绝对是代打，就算漏手也是假的……”

　　代打？你干脆说脚本，还能让人信服一点。

　　说了一大堆辩解的话，她最后也没脸继续直播了，说道：“好了，我今天身体不舒服，下了！”

　　说完，在无数水军的嘲讽中，她下了播，关厅。


第847章 让人惊悚的收入

　　话说，面子是自己挣的，这话太对了！

　　别的不论，至少张焕直播间里，现在一片祥和，奉承追捧的话一片接一片，都快把他给捧上天了。

　　连续几局斩获胜利后，时间来到近12点。

　　同时，系统颁布的任务完成，完成度为90%，奖励90金币，非常不错！

　　除却购买攻速短剑的消费，现在张焕手里一共还有290金币。

　　直播间的人数，也随着他的大展雄风，突破400万，停在了431万，订阅数量，在他的求取下，取得了非凡的效果，来到307万。

　　估计一些比较懒的观众，还舍不得点。

　　“好了好了，刚才的事情就是一个小插曲，大家别讨论了，小丑而已。”人气疯涨了这么多，张焕心情不错，继续道：“现在国服第一又被韩国人给摘去了，不过分数差距不多，也就十多分，咱们再玩一局国服排位就下了，怎样？”

　　“可以，打完这局就睡吧，明天继续！”

　　“打什么排位，继续Solo啊，我要看单手的！”

　　“9494，我是来看Solo的，打排位我就不看了。”

　　“Solo没什么意思，太短了，还是排位精彩。”

　　“太解气了，连续七局全胜，直接把人打得不敢继续挑战了。”

　　“看完之后，我已经吓尿了。”

　　“那女的我早就看不惯了，收拾收拾也好！”

　　“嘿嘿，虽然刚才有点装B，但我就喜欢主播这种性格。”

　　“666朵玫瑰送上，大神，我爱你！”

　　“你有女朋友了吗？咱两处对象吧？”

　　“群满了，怎么回事儿？我要加群啊！”

　　“……”

　　说到打排位，一些专门来看单手Solo的观众失望离去，走了几十万人。

　　稳定后，张焕直播间的人数停在了389万。

　　一边排队，张焕一边和观众们吹牛，同时还让云小悠将新建的群号发来，公布在屏幕上方。

　　一晃，欢乐的排位结束，张焕的分数上升到了第一名，可由于时间过了12点，所以国服第一要等到二十多小时过后才能显示，有些遗憾。

　　下了直播，张焕瞧了瞧后台的礼物数量。

　　总打赏在386万，交税的问题该王旗TV自己负责，扣除掉一半，张焕直播第一天收入出来了。

　　193万！这是一个让人惊悚和颤栗的单日收入。

　　“这还是没有运气药水加持情况下的礼物，如果有，恐怕还能增加一些吧？”

　　别人都是月入百万的主播，便值得吹嘘一年了，张焕这里，日入百万，估计能吹一辈子。

　　当然，他并不准备将自己的收入公布出去，至于王旗那边说不说，便是他们的事情。

　　看了一眼后台，张焕拿出手机，联系李祥。

　　多多这件事情，说大不大，说小不小。

　　以前的Kuder性子软弱，老实人容易被欺负。

　　或许大多数人对于张焕的理解，都还停留在老实人的层面上，否则那多多也不敢随便欺负他。

　　当然，她身后或许是有谁致使，这点张焕暂且不过问，始作俑者，在他看来，现在就是多多。

　　既然有人想欺负他，那就反打回去，单单打脸还不够，一定要给她一个永生难忘的记忆。

　　现在他的直播间一天收入一百多万，虽说以后会有所下滑，但用了运气药水后，保证日收入在80万以上，应该没有太大问题。

　　如此一来，王旗TV在潜力的比较上，自然能够看清楚他和多多谁更有价值。

　　只要他态度强硬一点，他就不信王旗TV的高层不会向他这边靠来，除非是他们脑子被门夹扁了。

　　电话一通，张焕直接问道：“李主管，多多这件事儿，你准备怎么解决？”

　　李祥一听，苦笑了一声，“你不是都已经惩罚她了吗，我看就算了吧，这事儿闹大了对平台的影响也不好，你反倒是受益于她这次的挑衅，直播人数也稳定在了三百万以上，可以了。”

　　张焕冷笑道：“咱们把事各管各的说，就算没她今天的挑衅，我过不了几天，也一样能把人气拉到这么高，你信不信？”

　　李祥沉默了。

　　张焕继续道：“我这人的脾气，你可能不知道，在我这里，和平共处自然最好，但谁要把主意打到我身上，污蔑我，陷害我，我会十倍的换回去。”

　　“我今天的直播收入你也看了吧，386万，也不是说我吹牛，只要我在王旗TV，我就能给平台每个月创造至少一千万的收入，这是她多多一年的数量。”

　　“那你想怎么解决？”李祥头痛问道。

　　“这样吧，也不能把人往死里整，封她直播间一个月就行了，然后直播开了，公开给我道歉。”张焕想了想道。

　　李祥唇角一扯，“你这个还没把人往死里整？她要是停播一个月，那人气基本就流失了。”

　　不仅如此，一个主播最为重要的东西之一，除了是技术，还有名声。

　　多多现在的名声已经自己被自己搞臭了，如果张焕还要她公开道歉的话，那么她基本毁了。

　　毁了？可怜的人，有可恨的地方，要是刚才张焕对局的时候输了，谁又会来同情他？

　　“反正我的要求就只有这点，你看这办吧。”说罢，张焕直接挂了电话。

　　随后点开网页，开始查看今天这件事情的反响。

　　LOL专门的论坛上。

　　《40连胜，国内最强选手诞生》

　　《直播上国服第一，Kuder吊打韩国路人王》

　　《人气破百万，新人的崛起之路》

　　……

　　有七八则好的帖子，是多多嘲讽发生前发出的帖子。

　　《Kuder更名Hunter，单手Solo国服第一女刺客》

　　《Hunter躺枪被诬蔑，以最强方式还击》

　　《Solo？让你一只手，怕不怕》

　　《装B打脸，扮猪吃虎，除了Hunter，还有谁》

　　《亚索的神级操作，你没见过的单手撸》

　　《英雄联盟，只服Hunter》

　　……胜利者永远都是受人追捧的，张焕的单手Solo，征服了九成九的观众。

　　但剩下的一些人，不管对错，就是喜欢无脑扭曲事实。

　　说什么Hunter找人代打，单手操作根本不可能达到那种程度。

　　群众的眼睛是雪亮，大家又不瞎，从录下的视频里，自然能够甄别出是不是单手操作。

　　单手操作，需要鼠标去点击技能，这点做不得假。

　　说脚本都要好一些，但却没人往这方面想，因为这个世界的LOL中，一旦出现脚本程序，游戏系统会立马检测到，直接封号。

　　所以那些扭曲事实的家伙的言论，很快被真相给淹没，连泡泡都翻不起来。

　　关了网页和电脑，张焕关灯躺在床上，开始查看系统的变化。

　　其余地方没啥变化，也就是粉丝值涨了许多，来到了8.6万。

　　按照一瓶运气药水1000，张焕现在可以购买86瓶药水，能保持近三个月好运不断。


第848章 看什么看，流氓

　　一夜无话，张焕睡觉睡到自然醒。

　　“没羁绊的生活真爽，虽然空空的，但胜在自由。”

　　伸了一个懒腰，看着窗外染了晕色的天空，张焕迅速爬起床。

　　洗了把脸，穿上一套新买的运动服，出了卧室。

　　下楼，刚要出去晨练的他，却听到楼下的洗手间里传来一阵哗哗声，紧接着，柳莺推门出来。

　　呃……

　　张焕瞄眼一瞅，目光呆了呆。

　　此时的柳莺穿着一条齐臀的热裤，也就把隐秘的地带包裹了一下，剩下的白皙嫩滑的大长腿，完全暴露在空气中，走起路来摇摇晃晃，花眼睛啊。

　　上身则是一件真丝吊带衫，半透明，胸前还显露出了两个红红的可爱的小不点。

　　显然，衣服里面是……空的！

　　柳莺早晨被尿憋醒了，起床后发现卧室的马桶坏了，所以便下楼来小解，顺便准备翻点东西吃。

　　走出卫生间，打了个呵欠，忽然发现前面站了一个人，噢，是张焕。

　　她笑着打招呼道：“你又要出去晨练了啊，一会儿……”

　　说着，她却忽然感觉不对，张焕看自己的眼神有些怪异，止住声音后，低头瞧了瞧自己的胸口。

　　俏脸瞬间大红，赶忙伸出两只柔软的莲臂捂住，狠狠剜了张焕一眼，“看什么看，流氓！”

　　张焕讪笑一声，没觉得有啥，道：“没看什么，我也是刚回头，你身体怎么样了，没什么地方不舒服的吧？”

　　柳莺听了，脸上的红晕不减，点点头，然后道：“我问你，你刚才都看见了什么，老实交代！”

　　“你问这个干嘛？”这个问题有点尴尬，我是男的，我无所谓，你真要听？张焕心里腹诽。

　　“说！”

　　“也没啥吧，不就是没穿内衣吗，我睡觉的时候，也是裸的。”张焕直言说道，看着柳莺耳根子都红了，他感觉好笑。你比我年纪还大，居然还害羞成那样子，有点意思。

　　“你……这件事情你不准说出去，听到没。”柳莺语无伦次，想了想，又道：“还有，我才没你那么恶心，我是早上起来换了内衣，然后才……那样的。”

　　瞥眼一见，发现张焕脸色平静，柳莺感觉自己丢人丢大发了，气急败坏道：“你赶紧出去晨练吧，快走快走，还愣着干什么，走啊！”

　　“噢，你要吃什么吗，我给你带。”张焕问道，盯着她。

　　“不吃不吃，走吧！”柳莺不耐烦摆手，心想你赶紧离开吧哥，别和我费劲说话了。

　　“好！”呵呵一笑，张焕转身拉门离开了别墅。

　　剩下柳莺站在客厅微微舒气，松开手臂，主动在胸前比了比，哭丧着俏脸道：“完了完了，这下都被看光了，咋办？”

　　……

　　晨练回来，张焕给柳莺带了一份早餐，放在餐桌上。

　　上楼去敲了敲她的门，也不知道她是在睡觉，还是假装没听见，里面没反应。

　　张焕只好道：“楼下桌上有份早餐，你趁热吃吧。”

　　回到自己的卧室，没半分钟，张焕动了动耳朵，听到了轻微的开门声。

　　柳莺也是搞笑，自己家里，进进出出倒像是弄得和做贼一样，至于吗？

　　打开电脑，张焕继续瞧了一下网上事态的发展，然后登陆游戏，开始帮柳莺打素材。

　　中午十二点，素材打完，一共六把，全部是ADC。

　　有德莱文、老鼠、薇恩，每个英雄两局，并且每个英雄都拿到过五杀，德莱文的有一局，甚至拿了三次五杀，其中两次一打五。

　　不过，五杀那局德莱文的分段比较低，是Hunter那个黄金号。

　　薇恩老鼠的五杀，却是Hunter1，也就是国服第一的号。

　　这六局比赛普遍比较短，柳莺如果加以修饰和剪辑，可以用来制成一个视频，观赏性不错，想来对她的国服高手系列会有不俗的帮助。

　　关掉电脑，张焕拿着U盘去柳莺房门前敲了敲，不一会儿，门开了。

　　见到张焕，柳莺的俏脸微不可察的红了红，“你什么事儿啊？”

　　“这个给你。”张焕瞄了她胸前一眼，没发现好玩的东西，把U盘递给她，“里面有我上午打的素材，德莱文、薇恩、老鼠都有，每个英雄两场，观赏性还不错，你看看合不合适，如果不行，我重新按照你的要求帮你打。”

　　柳莺结果U盘，噢了一声，露出一个笑脸，“谢了啊，那我先去看看。”

　　她准备关门，但们却被张焕撑住。

　　“你干什么？”柳莺警惕道。

　　张焕一怔，笑道：“你紧张什么，我对你又没想法。中午吃什么，我准备出去吃，你一起去不？”

　　柳莺听了，面庞窘迫，感情自己想岔了。

　　也不怪她，今天早晨两人的确有点尴尬，她长了个心眼也没错。

　　“我，我就不去了，我一会儿叫外卖，你自己去吃吧。”她忸怩道了一句，低着头，不敢看张焕眼睛。

　　“那成，你忙吧，有事儿打电话，我随叫随到。”张焕一笑，转身离开。

　　他走后，柳莺关上房门，嘴里嘀咕着，“什么意思，对我没想法，难道我身材不行？”

　　“姐姐我虽然身子虚，但身材从来都很好，有料！还看不上我？哼，没眼光！”

　　……

　　一晃，傍晚六点来临。

　　张焕吃过晚饭后，也没去搭理柳莺，径直回到自己的房间。

　　此刻，柳莺在自己的卧室里，神情有些复杂。

　　她刚不久直播完毕后，听了观众们的讨论，上网查了查新闻。

　　发现LOL版块，基本都被张焕给霸占了。

　　什么第一天直播人气就破百万，无数土豪阔气打赏，血虐韩国路人王，单手吊打国服第一女刺客，全都是张焕昨天的战绩。

　　“我去，这家伙不显山不露水，没想到这么叼？”

　　今天的直播，没了表弟助阵，柳莺悲催的发现，自己的人气又掉回了原来的样子。

　　收到的打赏金额，堪堪一万出头，再没了昨天上百万的辉煌战绩。

　　看来直播不仅看脸，更要看技术和人呐。

　　“要不以后直播的时候改改时间，和他一起开车？”柳莺如是想到。

　　“算了算了，这家伙坏得很，也不知道我是不是引狼入室啊。”想起今天早上的撩人场景，柳莺的面色一阵羞红。

　　“想什么呢，我真是的。”

　　迅速摒弃掉不必要的念头，柳莺拿出张焕今天中午给的素材，细细观看起来。


第849章 霉运药水

　　房间里，张焕坐在椅子上，表情有点古怪。

　　经过昨天单手的Solo，和吊打韩国路人王事件的发酵，他又俘获了大量的铁杆粉丝。

　　目前的粉丝值来到了10.2万。

　　粉丝值突破十万，随之而来的便是系统的一次新变化。

　　原本虚拟商店里，除了运气药水外，又出现了一种药水，不是别的，是一种叫做霉运药水的玩意儿。

　　和运气药水的幸运对立，霉运药水，顾名思义，就是让人倒霉的一种药水。

　　售价：1000粉丝值，与幸运药水等值，不可对本人使用，必须对外，选定要使用的对象，根据相隔距离计算使用时需要消耗的粉丝值，1米1点粉丝值。

　　简而言之，就是买下霉运药水需要花1000粉丝值，使用霉运药水，如果一个人与张焕直线距离隔十米，就需要消耗10点粉丝值才能作用于他身上，如果隔一千米，则是1000点。

　　“不错的东西，以后谁敢随便欺负咱，就用霉运药水揍他，嘿。”

　　霉运药水的持续时间是24小时，倒霉24小时，这可不是一件让人觉得愉快的事情。

　　有时候幸运能让人疯狂，同样霉运也能让人绝望。

　　打开电脑，张焕率先登录游戏。

　　今天上午大号打过三局，每一局都以获胜结束，目前胜点比起排在第二的CUZZ多了近九十点。

　　没有打开直播间，张焕想了想，以游客的身份点入王旗TV的版面，瞧瞧王旗是否对多多进行了处理。

　　“还在直播？”看着多多的直播间，眉头皱了皱，张焕脸色闪过一抹不悦。

　　昨天晚上的时候，他就已经很明确地给李祥说明了自己的观点，感情别人根本不把自己的话当回事儿啊。

　　不过，多多在经历了昨天的溃败和逃窜后，今天的人气已经大不如从前了。

　　观众人数只有70万出头，并且还有不少人在对她大肆喷吐，脏话、谩骂、嘲讽全都有。

　　虽说没铺满屏幕，但至少十条弹幕里，有九条都是刻意针对她的。

　　视频里，多多眼睛红红的，她道：“我已经说了，昨天和Hunter的冲突只是一个玩笑，你们还想怎么样，都骂了几个小时了，有完没完？觉得我垃圾，那好，别看了，我求求你们，走吧！”

　　“玩笑？真J8逗，昨天黑别人的时候，怎么不事先声明？”

　　“呵呵，这是我有史以来听过最好笑的笑话。”

　　“逗B，赶紧别直播了，回家奶孩子吧。”

　　“我就笑了，单手和你打，你都赢不了，吃屎去吧。”

　　“活该，就喜欢骂你，你能拿我怎样，咬我啊。”

　　“别喷了你们，都快把人说哭了。”

　　看到多多现在的情况，张焕心里冷笑不跌，这是什么？这就是没事找事，自己找死。

　　好端端的来惹他干什么，安安心心做你的百万人气主播，享受粉丝们的追捧，不好吗？

　　几分钟后，终于，多多忍无可忍了，含着泪水说道：

　　“你们这些死喷子，全是那个职业选手请来的吧？有点素质行不行，我都没说了，别给脸不要脸，回去告诉他，这事儿没完！”

　　素质？张焕听到这里，气乐了。

　　你还要素质？早的时候素质喂狗了，现在又跑出来，还冠堂而皇之地挂在了自己身上，真不要脸。

　　“没完吗？这可是你自找的。”

　　原本看了她凄惨的样子，张焕决定让她出来道个歉就行了，不过，这女的完全不分青红皂白就诬蔑他请人喷她，随便抹黑？这是作死的节奏啊。

　　也不看看自己什么德行，喷她需要请人做这事儿？完全不需要啊。

　　还告诉要让人告诉张焕，这事儿没完，呵呵，那就没完吧。

　　眼神闪了闪，张焕唇角噙着一丝冷笑，直接从商店里购买了一瓶霉运药水，随后开始计算多多与他间隔的距离。

　　“7000粉丝值吗？七公里，看来我们没隔多远嘛。”

　　想了想，张焕拿出手机登录QQ，找到云小悠的号，发过去信息道：“今天临时有点事情，直播时间改到八点，你和粉丝群里的兄弟说一下。”

　　云小悠还在香喷喷地吃着晚餐，手机QQ响起了滴滴声，连忙打开一瞧，发现是张焕。

　　“大大居然主动给我联系了，嘻嘻，看看说了些什么。”

　　心里一喜，她连忙点开信息，一瞧之下，失望地嗯了一声，不过还是发信息过去表示一定照做。

　　发完QQ，张焕看了看手机时间，现在还在六点半，一个多小时的时间，足可以让他根据霉运药水的距离提示，找到多多的家在哪里了。

　　如果直接花掉7000粉丝值，他又舍不得，太多，都足够购买七瓶幸运药水了。

　　出了门，张焕辨别一下方向，开始步行。

　　同时拨通了李祥的电话，“李主管，昨天不是说好的吗，为什么多多还在直播？而且不仅没道歉，还说我找人喷她，说和我的事情没完，我想平台应该给我一个解释吧？”

　　李祥那头，头痛地摸了摸太阳穴，说道：“这事儿你先别着急，我在平台里也只是一个小小的主管，有些事情我管不了，上面的会议马上开完了，我这就去给你问问，你给我一点时间，这事儿的确是多多过分了。”

　　“我也不是刻意为难你，语气有不对的地方你别往心里去。”张焕道：“我这人是人不犯我我不犯人，多多一而再再而三的挑起和我的矛盾，这次她要是不给她一个教训，恐怕我在直播界混不下去了，我希望你也能明白我的苦衷。”

　　“是是，我知道。好了，那就先这样，我现在马上去给你问问，有了结果给你回话。”

　　“嗯！”

　　挂了电话，李祥沉着脸色，离开自己的座位，来到管理多多的主管座位边上，手指头敲敲他的桌子道：“郝主管，你手下的多多有些过分了啊。”

　　闻言，原本在处理文件的郝主管，抬头看了一眼李祥，右眼睛眯着，嘴角挂起一丝冷笑。

　　“李主管，你这话说的有些不对了吧？”郝主管道：“是我们多多过分了，还是你手下的那个职业选手过分了？多多原本100多万人气，经过他昨天那么一打击，现在居然只有70多万人气，下降整整一半，你说，是谁过分了？”


第850章 事情原委

　　郝主管还在这里搬弄是非，李祥听了心里的怒意飞涨。

　　盯着他，哼声道：“她那是自作自受，活该！”

　　“你怎么说话呢？”郝主管站起身来，一拍桌子，与李祥针锋相对。

　　一时间，气氛剑拔弩张。

　　偌大的办公室里，其余准备下班的同事，都停下了整理手里东西的动作，把目光投了过来，并且在小声议论。

　　“这是怎么回事儿？李主管怎么和郝主管吵起来了？”

　　“听说是手下艺人的事情吧，昨晚郝主管手下的多多，明目张胆诬陷和挑衅李主管手下的那个职业选手，两人矛盾一起，多多输了。”

　　“你说的是那个KM的ADC？他好像很猛啊，我中午听经理说，那家伙昨天一晚上收了近四百万礼物，这在整个平台虽然不是记录，但最近半年也是排在前三的单天收入了。”

　　王旗TV里，星秀与LOL平齐，前者粉丝也不少，土豪更多。

　　出现单日百万打赏，甚至千万打赏的事情，也不见得太稀奇。

　　“这事儿大伙都知道，是多多过分了，人气降了想欺负人家新人，刚才我在看直播，多多还不认错，还在一直倔。”

　　“没办法，听说她和老板有关系，就算倔又能把她怎样，谁能封了她？”

　　“唉，李主管也是够衰的，好不容易手下出了个人才，这样被人打压，可惜咯。”

　　有人的地方，从来不会缺少八卦，办公室里了解真相的人对此评头论足，摇头不已。

　　“哼，怎么说话，昨晚上事情是怎么回事儿，我比你清楚。”李祥怒意满面，说道：“事情的挑起者是多多，她无缘无故诬蔑Hunter不说，还唆使人去他直播间闹事，最后人和她Solo，赢了她，她连一句道歉的话都不说，最后丢下一句他是代打，就溜了。”

　　李祥越说越怒，仿佛受到委屈的人是自己一般，“直播界里，代打这事儿是随便能说的吗？这是会狠狠掉粉的，而且，你自己去看看，多多现在还在不分青红皂白地把喷她的人，和Hunter联系在一起，你说，这人怎么能这么无耻呢？”

　　郝主管语塞，但心里不爽，他又阴阳怪气道：“人气下降一半，她连发发牢骚都不行，你还就当真了？”

　　李祥道：“这件事必须给她一个严厉的处决，按照平台的规定，率先挑起事件，无故陷害和诬蔑人的主播，要封停直播间三个月。”

　　“封直播间？”郝主管笑了，“李祥，你是疯了吧，多多也是受害者，你现在居然还要封她直播间？”

　　“她那是自找的，封她三个月都是轻的了，依我说，直接封杀她最好！”

　　“放屁！”郝主管狠狠拍击桌子，指着李祥的鼻子骂道：“你有什么资格随便说封停我的艺人，刚来公司没多久，就敢在我面前大吼大叫，你是不把我们这些老员工放在眼里了，想造反是吧？”

　　“你……”

　　两人大有快干起来的架势，一个中年妇女连忙来劝道：“哎哎哎，你们俩别打起来了，都是一个公司的人，低头不见抬头见的，有什么问题，坐下来慢慢谈嘛，都别动气。”

　　郝主管吐了一口唾沫，嚣张地瞪着李祥道：“有什么意见，你去和上头反应，在我这里发牢骚，你拿不到任何好处，反而让我看扁你，没本事！”

　　闻言，李祥龇着牙，拳头紧紧攥着，恨不得一拳就把郝主管鼻梁骨打断。

　　这家伙以前在资源分配上就没少欺负他，现在涉及到主播之间的纠纷上，他居然不仅不让多多停止恶行，还做出一副没看到的样子，故意包庇她，实在是可恶。

　　“哼，你等着！”

　　一声冷哼，李祥一挥袖，跨着大步走出了办公室。

　　路过两个走廊，来到经理办公室，这时候的经理，正在收拾东西，准备下班。

　　见了李祥，淡淡道：“都快下班了，有什么事情明天再讨论吧。”

　　李祥面色沉了沉，说道：“经理，关于多多和Hunter事情，公司里是准备怎么处理的？按理来说，多多这种恶劣的情况，应该要封她几个月吧，可是，我看……”

　　经理打断他的话，走过来拍拍他的肩膀，老气横秋道：“小李啊，这件事情没你想的那么简单，你回去告诉你手下的那个职业选手，让他忍一忍，平台为弥补他，会在未来两个月给他明星级别的待遇，打包宣传，渠道广告，一个不会少。”

　　Kuder，哦不，是Hunter。

　　他的价值有多大，这点全平台都有目共睹，昨天第一天直播，收到的礼物价值有389万，这可是一天的收入啊！

　　虽然没破记录，但没人敢不重视他。

　　可多多的情况颇为特殊，平台这里又不可能直接封了她，只能斡旋来讨好Hunter，给他平台最优的资源，也算是一种变相的补偿。

　　李祥听了，心里有些冰凉，“经理，Hunter现在的人气，已经不需要什么宣传和资源了，这件事儿他刚才和我通过气，他希望咱们平台给他一个说法，如果这次没把他安抚好，我怕其余两大平台会乘虚而入啊，一旦他被挖走，便是咱们平台一个极大的损失。”

　　经理眉头一皱，李祥说的这个事情，的确是个大问题，张焕的吸金能力强，荣耀TV和QQ直播平台不傻的话，都会趁着王旗处理不当的关头，花重金去讨好他。

　　轻叹一声，经理说道：“我说了，这事儿没表面上的那么简单。多多和老板有关系，这你该知道吧？”

　　李祥点头。

　　“仗着这层关系，我也不敢随便处理她，只要网络监管局没查出她有违规的地方，动不了她的，你好好和Hunter说说，他如果是个聪明人，知道进退的。”

　　早在前年的时候，国家便明文颁布了《网络直播公约》，超出公约条例，或者游走在法律边缘的行为，都将受到制裁。

　　经理想了想，又道：“这事儿我也和你摊开了说吧，他以前在KM的时候，得罪了中单Sun，而这个Sun，和多多是姐弟关系，事情的由来就是这样，这你总该懂了吧？”

　　“Sun，多多，老板？”李祥现在哪里还不明白，懂了！

　　他都还纳闷多多和Hunter没有矛盾，不可能无缘无故去诬陷他，KM的中单Sun一出来，所有的疑点都能说通了。

　　Hunter在KM的时候，和Sun有过不可化解的矛盾，多多作为姐姐，心里有怒，要替弟弟报仇，无可厚非。

　　报仇的方式在多多看来没错，可是她却忽略了Hunter的实力，最终吃了大亏。

　　张焕这边，瞄准方向，没有去打车，现在是下班时间，太堵。

　　一路小跑，花了近五十分钟，来到了多多家小区的大门外。

　　这时候，李祥打来了电话。


第851章 都是小猫惹的祸

　　“喂，李主管，事情怎么样了？”

　　李祥语气一点都不欢快，他道：“这事儿你还是忍忍算了吧，要不你也请人去整整她得了。”

　　“什么意思？”

　　李祥叹息道：“唉，我刚才帮你问了，这件事儿和你以前在的KM战队中单Sun有关，多多是他的姐姐，你明白了吧？”

　　张焕点头，没多大意外。

　　早在昨晚直播的时候，他就从多多最初的那番话里，分析出了大概，他以为针对自己的人是文小特，但没想到是Sun。

　　那家伙，当时没有丑牛护着，没把他往死里整，现在居然暗地里给他下绊子。

　　尤其是直播这方面，有着系统任务呢，做不好可是命根子会遭殃的。

　　“既然知道了事情的原因，这事儿应该就更好办了吧？”

　　李祥摇头说：“没你想的那么简单，多多和咱们平台的老板有那层关系，别说我一个小主管，就连公司经理也不敢随便把她怎样。”

　　那层关系！

　　张焕恍然，他还在纳闷了，想着王旗TV应该知道取舍，不处理多多，原来和老板有关系啊。

　　什么关系，除了PY交易，还有啥？

　　“这事儿你要是不追究了，多多那边，平台会主动调节你俩的矛盾，事后她也不再黑你，并且为了弥补你，平台会给你全套的资源推广。”李祥道，现在张焕是他的摇钱树，他的业绩和张焕的表现息息相关，说话时，必须放低姿态。

　　张焕听了没多大感觉，目光沉着，瞅了一眼多多所在小区的大门口，问道：“要把她直播间封了，需要什么条件？”

　　李祥一愣，“现在的条件不够，封不了的，你别往这方面想。”

　　“那你给我说说还需要哪些东西。”

　　李祥想了想，老老实实道：“传播低俗情色信息是一方面，直播尺度太大也是一方面。”

　　说来道去，也就是涉H违规的问题，一切有关H的东西，都是严打的对象。

　　“嗯，我知道了。”

　　挂了电话，张焕利用手机登录了王旗TV，以游客的身份，进入多多的直播间。

　　此时，多多脸色好看了许多，而她直播间的人气，也忽然涨了一大截，居然突破了百万。

　　无他，因为这女人开始跳舞了。

　　身材不错，长相也还过得去，一阵热舞引来了无数人的谩骂，当然，也吸引了无数男性同胞的眼球。

　　“舞跳很性感，但可惜了，你不该得罪我。”

　　没人能管她？张焕不信，这个世界上没有教训不了的人，关键还是看方法和路子。

　　他就不信，今天给多多上了霉运药水，她还能直播？隔几天再来一次，他就不信这女人不废。

　　仁慈是罪，这时候的张焕，是狠心的。

　　点击霉运药水，选定目标多多，又花了875粉丝值以后，霉运药水消失，无形无影的，霉运冲天而降，找上了多多。

　　这次给多多上霉运药水，一共花了1875粉丝值，对于张焕来讲，在接受范围中。

　　没去看直播，张焕收好手机，伸手招来一辆出租车，往别墅方向驶去，回去的路上，车辆倒是少了许多，没堵车。

　　多多的直播间。

　　在张焕用去霉运药水后，隔了半分钟，多多依旧安然无恙。

　　此刻穿着热裤的她，奋力热舞，骂她的喷子们也停下了嘴，开始堂而皇之地欣赏起来。

　　忽然，她养的白色小猫从外面门缝里挤了进来，多多一瞧，一边扭动身子，一边娇笑着弯腰去抱小猫。

　　霉运来袭！

　　刺啦！

　　一声布料撕拉断裂的声音响起，画面中，刚刚弯腰的多多，裤子右边的腰口瞬间被扯了一个缝隙，然后这条没有腰带的热裤，迅速从她腰间脱落下来。

　　一抹粉丝的底裤颜色出现在画面中，观众们惊了！

　　“糟糕！”多多显然也意识到出了问题，心里一惊，连忙提住裤子，还好没露太多。

　　即便是没露出多少，但直播跳舞中，裤子破裂，也足够水军们淹死她了。

　　“卧槽，搞诱惑啊？”

　　“继续撕啊，怕毛线啊。”

　　“超管，她露臀了，弄她！”

　　“超管，你不封不是人。”

　　“主播也不容易，何必伤害呢？”

　　“主播，超管来了，你快走，我垫后！”

　　“这下是真的卖肉了，呵呵。”

　　裤子一坏，多多不敢继续再跳舞，提着裤子抱歉道：“不好意思啊，大家先看会儿电影，我裤子不小心坏了，去换一条，很快回来。”

　　匆忙打开播放器，放了一部赌神的片子，她提着裤子迅速准备离开。

　　不过，霉运来了，走路都会摔跟头。

　　嘭！

　　由于步伐过急，心里焦躁，她脚下一空，直接来了个屁股朝地，粉丝的裤子又漏了出来，观众们瞧了，哈哈大笑，嘲讽不已。

　　手不敢离开裤子，她只能艰难地爬起来，然后奔出屋外。

　　这时候，她直播间的观众，起哄了。

　　“666，第一次看到这么精彩的现场直播。”

　　“直播掉裤子，然后摔屁股，估计刚才那一下，屁股都坏了吧？”

　　“活该，谁叫她做亏心事的。”

　　“超管呢，怎么不封她啊，这女的露了两次内裤了。”

　　“我都石更了，还不整她？”

　　“切，没意思。”

　　在观众们的弹幕中，那只白色小猫咪，忽然跳上了多多的电脑桌，按了几下键盘，动了动鼠标。

　　倏然，屏幕上的画面一变。

　　原本的赌神场景消失不见，播放器里，播放起了一个模糊的视频。

　　慢慢的，视频变得清晰起来，里面出现了一个男人，没人认识，他赤着身子躺在了床上，然后又出现了一个女人，也是赤着身子。

　　接下来的画面……少儿不宜。

　　“卧槽啊，这尼玛什么东西？”

　　“真人啪啪秀啊，有点刺激。”

　　“我可耻的有了反应，这里面的女的，有点眼熟啊。”

　　“什么叫眼熟，这女的就是多多。”

　　“超管，超管人呢？这下还不封？”

　　“超管，你不弄她，老子弄你。”

　　“这画面，太刺激了，女主角真骚！”

　　……视频播放约莫一分半钟后，多多直播间的画面，啪的一声。

　　黑屏了！

　　上面显示出了一排字迹：主播的直播内容涉嫌违规，正在整改中……

　　所有人见到这一幕，心里想道：多多完了！

　　同情她的人，很少很少，大多数的观众，都抱着别人受伤我快乐的心理，嘿嘿——嘿嘿……

　　好事不出门，坏事传千里，时间不过短短三分钟，微博上，论坛上，各大贴吧，便都贴满了有关多多直播播放啪啪啪视频的信息。

　　视频被唯恐天下不乱的观众放到了网上，一时间，多多成了LOL圈子里最火的人，没有之一，就连张焕，也被她的风头给压了下去。

　　当多多换完裤子，回到直播房里，发现屏幕上播放的画面之时，整个人呼吸一滞，两眼一白，晕了过去。

　　这一切，都是那只小猫惹的祸。


第852章 封杀！

　　话说，善有善报恶有恶报，意图伤害别人的人，逃过了一时的惩罚，意味着在今后，会有更大的劫数在等着他。

　　王旗TV的女主播多多，是典型的不作死就不会死的“人才”。

　　没有想替弟弟出恶气，肆意诬陷和挑衅张焕的心思，不去付出行动，那她依旧开始那个惹人怜爱的百万主播。

　　高兴的时候，跳跳舞，去陪陪老情人，不高兴的时候，就去不直播，随便去外地旅游，日子过得潇洒，让人羡慕。

　　可这一切，都离她远去了。

　　直播放大尺度电影，影响非常恶劣，与直播造人比较起来，也没多大差异。

　　不管她是无心的还是有心的，这类事件一经发现，严惩不贷。

　　就算她是平台第一主播，人气过千万，也得歇菜。

　　毕竟国家政策和相关声明摆在那里，法律看到的不是背后的事情，而是眼前的真相。

　　事情发生，三大直播平台犹如起了飓风一般，各自平台旗下，所有主播的衣着和直播内容进行整改，优势是星秀这块，需要跳舞卖弄身姿的女主播，纷纷收到了内容必须健康的通告。

　　王旗TV发生直播涉H事件，最为开心的，自然还是QQ平台和荣耀TV，大家都是竞争对手，看着对手吃瘪，嘿嘿，心里就和吃了蜜一样，甜蜜蜜喜滋滋的。

　　王旗网络娱乐公司，此刻郝主管的脸色和猪肝色差不了多少。

　　多多是她手下的最火主播，之前敢明目张胆地和李祥对骂，还是因为多多的吸金能力不俗，每月百万，并且她和老板有关系。

　　可现在多多违规，直播间做了永久封停处理，并且网络监管部门传来信息：经查实，这个主播作风不良，行为不检，此次事件已经影响了整个网络，该主播做永久封杀处理，王旗TV处10万RMB罚款。

　　罚款十万，倒是其次，主要还是多多被永久封杀了。

　　直播界网络监管局的封杀，就和娱乐圈的广电局封杀一样，从此无法在公众视野下，以主播的形式出现，就算不露脸，那也不成。

　　多多倒了，作为他的主管，甚至更像是经纪人的郝主管，也跟着受了处罚。

　　被经理狠狠训斥一顿，年底奖金没了，还被扣了半个月工资，这让郝主管想死的心都有了。

　　早知道多多会整出这样的幺蛾子，在李祥过来说这事儿的时候，就该把她的直播间给封了。

　　现在才后悔，为时已晚啊。

　　正在回家路上，接到通知的李祥，表情十分精彩。

　　他前不久才和张焕说了封多多直播间的事情，多多那边后脚就出现了，破裤子，然后被小白猫调出啪啪啪视频这事儿，是不是有些太巧了啊？

　　的确很巧，可李祥纵然知道巧，却也找不出任何与张焕有关的线索，一切的事情都在多多自己的房间发生的。

　　没有任何人对她进行过手脚，要怪……

　　恐怕只能怪那只猫了。

　　出租车上的张焕，接到了来自李祥的电话。

　　电话中，李祥将多多直播间涉H被封的事情告诉了他，张焕听了神色有点古怪。

　　挂了电话，上网一查，忍不住哈哈笑了起来。

　　出租车司机见了，问道：“小伙子，你笑啥，有高兴的事情说出来大叔听听啊。”

　　张焕止住笑音，道：“没事儿师傅，就是想起了一些怪事，忍不住笑了。”

　　张焕不说，司机识趣，没问了。

　　要说多多是这件事的执行者，其实她的弟弟Sun也脱不了干系，不过目前没有直接的证据指向Sun，所以张焕不好对他下手。

　　“慢慢来，就像你们认为的那样，咱们的事儿，还没完。”

　　回到别墅，张焕换了干净的拖鞋，开灯上楼。

　　走到楼梯半道，穿着真丝吊裙的柳莺，正好从二楼慢悠悠走下来，见了张焕，她立马捂住裙摆。

　　不过想起自己里面穿了七分裤的，不用这么谨慎。

　　“你回来啦，吃饭没？我正好叫了两份外卖，一起吃吧？”柳莺道。

　　“我吃过了，你自己吃吧，素材感觉怎样，行吧？不行我重新给你打，想要什么英雄你定，不过前提得能秀操作的，不然不好操作。”张焕看着俏丽的柳莺，抬头问道。

　　“谢谢啦，素材很棒，不用重新打。”柳莺莹莹一笑，说起素材的事情，她刚刚才看完了德莱文和薇恩的视频。

　　不得不说，张焕对于这两个英雄的认知，已经到了登峰造极的地步，每一个走位和操作，都美如画，让人舍不得眨眼。

　　一时间，她对这个人更加好奇了。

　　以前一声不吭，表现得极其平庸，是故意隐藏？柳莺觉得多半如此。

　　不仅是游戏上的魅力，在生活中，他也是一个极其安静的人，柳莺发现自己在他面前，明明比他大了好几岁，可和他说话的时候，自己就像个小孩一样。

　　而且，自己的病莫名其妙就全好了，这才是柳莺最为关注的事情。

　　当然，最让她感到心里幽幽的是，这家伙居然对她没点别样的想法，姐姐难道不好看吗？

　　真是白瞎了你的眼，不懂欣赏。

　　想着，柳莺性感的嘴巴嘟了嘟，挪脚走下楼去，可没注意，步子跨大了一些，脚下一空，整个人猛地往楼梯下扑去。

　　啊……

　　一声惊恐的娇呼，从她口中传出。

　　正巧路过她旁边的张焕见了，眼疾手快，身子退后两步，一手抓住了她的左肩，另一手则按住了她的右胸。

　　手臂一弯，她整个人直接就扑到了张焕的怀里，额头差点磕住了他的下巴，双手却紧紧抓住他的腰身。

　　免于栽下楼梯，柳莺的身形算是稳住了，可两人此刻的姿势却颇为暧昧。

　　半晌后，她俏脸通红，烟波流转的美眸布满了羞涩，嗔怒道：“捏够没有，你还不拿开手？”

　　一缕幽香吸入鼻腔，张焕回神，讪笑一声，说道：“你不放开我腰，我怎么松手？”

　　闻言，柳莺身子一抖，连忙抽手回来，张焕也借着这时候，将搭在她身上的两只手拿开。

　　“走路的时候小心点，别毛毛躁躁的，磕着碰着疼的是你自己，不是楼梯。”张焕提醒一句后，问道：“怎么样，没事儿吧？”

　　说着，目光自动挪向柳莺的胸口，有些遗憾，看不到白皙的地方。

　　见到张焕的目光，柳莺脸上红晕更盛，怒道：“你还看，再看我……我揍你了啊。”说话间，她捏起粉拳，唬了张焕一下。


第853章 疯狂的运气药水

　　“揍我，还有你这样的人啊！”张焕笑道：“好歹也是我接住你的吧，没我，你现在已经在去医院的路上了，你就这样对自己的恩人？”

　　“谁，谁要你接，多管闲事。”柳莺贝齿一咬，瞪了张焕一眼，抖了抖裙子，匆忙下楼。

　　得，原来是害羞了。

　　闻了闻左手，张焕摇摇头，上楼回到了自己的房间。

　　打开电脑，登录直播间，此时时间还差几分钟到晚上八点。

　　发了一轮飞机票，立马有在线的一百万观众，涌入了他的直播间。

　　“大大，你终于来了，都快想死我了！”

　　“等你等得花儿都谢了，今晚不打十局，不准下。”

　　“啥也不说，66朵玫瑰先奉上。”

　　“自从看了你的直播，其余主播的直播实在是无法入眼啊。”

　　“我也是，我也是！”

　　“大大你还不知道吧？多多已经落网了。”

　　“那娘们，居然直播放她啪啪啪的视频，也是够嗨的。”

　　“活该，谁让她没事儿陷害大大的。”

　　“Hunter大神，你不厚道啊，上午居然偷偷大号上分。”

　　“什么？Hunter巨居然抛弃我们去上分，太可恶了。”

　　“现在已经拉开CUZZ九十多分了，好叼。”

　　“不行不行，你必须补偿我受伤的心灵。”

　　……提到上午偷偷上分的事情，观众们便似乎找到了话匣子，打开后，滔滔不绝地诉说着。

　　张焕瞧了，有些无奈，只得解释道：“大家别误会，我那是帮人打素材，所以没办法直播，你们懂的。”

　　“打素材？谁啊。”

　　“老实交代，是谁？”

　　“哪个人能请得动你哦。”

　　张焕头有些大，轻咳一声，说道：“是一个朋友，你们也认识。就是那个号称电竞女神的思思，她要做国服高手系列，所以找上我了，没法拒绝。”

　　“噢，原来是思思啊。”

　　“思思要更新国服高手视频？我可是看着她的视频长大的，这次是Hunter大大提供的素材，一定很精彩。”

　　“拭目以待了，到时候视频出来，我去瞅瞅。”

　　“要去的+1！”

　　不知不觉间，张焕帮助柳莺打了一波广告。

　　“好了，咱们也不扯了，开始排位吧，先打一局大号，把比分拉开，然后再打小号。求下订阅，没点订阅的朋友，记得帮忙点一下，这个数据对主播来说很重要，多谢大家帮忙了，拜谢！”

　　说着，张焕眼神晃了晃，看了看时间快八点了。

　　从商店里购买了一瓶运气药水，点击服用，瞬间，他只觉整个人轻松起来，周围的空气也清新不少。

　　随着运气药水的落下，张焕惊喜的发现……

　　有人送了1朵玫瑰，有人送了10朵玫瑰，有人送了666朵玫瑰，有人送了10架飞机，有人送了100架飞机，有人给他开了最高级别的守护。

　　还有一个叫做“三分两秒”的土豪，直接给他刷了三十万的礼物，云小悠那边也发力，刷了十万礼物。

　　“我去，要不要这么疯狂？”

　　没用运气药水以前，张焕直播间的打赏零零散散，毕竟没到高潮地方，没兴致，所以便没什么人打赏。

　　可使用运气药水后，气氛瞬间被引爆，礼物一波接一波，单单是一分钟内的礼物打赏，便超越了一些主播一年的打赏。

　　并且，在短时间内，张焕发现自己直播间的人气，开始在飞涨。

　　200万……230万……270万……

　　五分钟过去后，他的大号排了进去，直播间的人气，也突破四百万大关，来到412万。

　　直接排在整个王旗TV的第一名。

　　第二的丑牛，人气350万左右，第三的小二，人气120万左右。

　　排在整个LOL版块第四的主播，人气却只有50万。

　　丑牛的直播间里，他看到自己飞速下降的人气后，不爽地骂了一句，“这个东西，太畜生了！”

　　小二也嘀咕一句，“我告诉你们，那家伙，就是个怪物。”

　　可不是吗，不仅游戏玩得好，运气也好得不要不要的，动不动直播间就有土豪打赏，太让人眼馋了。

　　……

　　时间飞逝，一晃来到中秋节。

　　张焕在王旗TV，也直播有五六天了。

　　第二天，他直播结束的时候，人气便稳定在550万，国服第一的名号也不是吹的。

　　所有在看他直播的观众，都被他那堪称比脚本还厉害的技术给折服了。

　　输字，在他这里，基本是很难存在的，除非是队友太菜，或者有人演戏和挂机。

　　为了尽快赚钱，将资本筹够五千万，张焕从第二天直播的时候，便一直用着运气药水，并且从第三天开始，将直播时间改成了中午12点-下午5点，晚上7点-深夜12点。

　　整整十个小时的直播，可以说是拼了老命在工作。

　　相应的，除晚上的土豪，他也把白天的土豪给吸引了过来。

　　第二天的时候，他直播间的收入突破两百万，在215万。

　　第三天，晚上的收入疲软，但白天的土豪多啊，再次打破他自己单天的收入，274万。

　　记住，这是扣除了税务和平台分成的钱。

　　第四天，相对来讲打赏的钱少了许多，不过随着他直播的深入，喜欢他的观众也越来越多。

　　经过统计，在第四天的时候，打赏人数突破10万，最小金额为1毛，最大金额为17万。

　　当天的收入在186万。

　　第五天，则迎来春天，收入再次飞涨，248万。

　　第六天，也就是今天，中秋嘛，和柳莺约好出去吃饭，所以张焕晚上就不直播了。

　　白天的收入在91万。

　　加上第一天的收入，他一共赚了1200万左右，任务完成了近四分之一，同时也为王旗创造了近900万的财富。

　　在整个LOL版块，同期他一人创造的收入，是其余所有LOL主播加起来的1.5倍。

　　当得到这个数据的时候，王旗TV所有的高层，都傻眼了。

　　“告诉我，这不是真的？”

　　Hunter的崛起，直接受益的除了王旗TV，也还有签约他的李祥。

　　张焕成为平台第一大主播，他李祥也一跃成为平台炽手可热的主管，以前看不起他的人，都纷纷前来巴结他，这让他的虚荣心得到了极大的满足。


第854章 榨干我？

　　中秋节，不管前世还是这个世界，都是国人颇为重视、比较隆重的节日。

　　中秋前，各大商场人满为患，趁着节气大肆购物，对于生活在现代快节奏时代的人们来说，是一件必要的事情。

　　柳莺得益于张焕提供的三个英雄的素材视频，加上张焕有意无意地帮她宣传，致使她这一期的国服高手系列视频，突破了新高。

　　三天内，点击量居然达到了四千多万，这是她做视频以来的最高纪录，甚至她以前视频的最高点击量，都没有这期视频的一半。

　　点击量高了，喜欢她和欣赏她的人也就多了，爱屋及乌，顺带着她的淘宝店也迎来了一次春天。

　　中秋狂欢的淘宝销量排进了所有淘宝店的前五十，销售额过一个亿，两三天的销售量，基本能顶上她淘宝店三个月的销量了。

　　能够迎来这么辉煌的成绩，一切除了她自身和团队的努力外，也离不开张焕视频的帮助。

　　原本她还觉得纳闷是否招回来一只狼了，现在她才知道，这哪是什么狼，根本就是一颗摇钱树，这次捡到宝了。

　　带着怪异的心思，柳莺在上海一家高级酒店订了一餐好吃的，准备犒劳一下张焕，感激他的帮助的同时，也期待增进一下双方的感情。

　　张焕这边，收到了几个朋友的中秋祝福，其中原KM战队的老山发来一条，孤儿院的院长发来一条，还有一条是云小悠和余薇薇的，李祥那边也发来了祝福。

　　想了想，他挨个打去电话问候了一遍。

　　提到孤儿院，虽然张焕自身和孤儿院没啥感情，但前身Kuder毕竟受惠和成长于那里，所以张焕问了孤儿院院长要来帐号，大手一划，慷慨地支助了孤儿院50万，也算是报了院长这些年来的恩情，帮助前身了却一桩尽孝的心愿。

　　……

　　别墅，客厅里。

　　今天的柳莺穿着打扮比较清爽。

　　一袭白色漏肩丝裙，遮住了美臀，腿上套着肉色丝袜，脚上穿着一双精致的白色高跟凉鞋，手上戴着一个女士手表，腕上挎着一个粉色的爱马仕包包。

　　脸上化着淡妆，将白皙的肌肤衬显得更加有光泽，柔顺的头发披在柔滑的香肩上，整个人看起来无比清纯，和刚出校园的小姑娘没什么区别。

　　“可以啊，今天打扮这么漂亮，吃了饭，你还有活动？”张焕见了，不禁都眼前一亮，出言称赞柳莺一句。

　　这些日子，和柳莺熟络了不少，所以说话张焕也没太大顾忌。

　　“漂亮吗？”柳莺好看的睫毛撩了撩，性感的嘴唇动了动，看着张焕道：“活动倒是没有，就和你一起去吃个饭。能从你嘴里听到漂亮这个词语，不容易啊，不过感情我以前就不漂亮吗？”

　　张焕笑了笑，没说话。

　　“算了，从你嘴里也听不到什么真话。”柳莺走上前来，说道：“走吧，吃饭去了，早都饿了。”

　　她扭着纤腰，一扭一扭地走在前面，带起一阵好闻的香风。

　　张焕看了她的背影一眼，讪笑着跟了上去。

　　两人没去骑柳莺的那辆电动车，出了别墅区，来到大街上打了一辆车，直奔酒店。

　　……

　　酒店包间里，只有两人，柳莺和张焕坐在一起，眼前摆满了一桌样式精美，味道香浓的菜肴。

　　柳莺笑吟吟地起开一瓶红酒，一边给张焕倒上，一边道：“这次我淘宝店的销售不错，还要多亏你的那三个英雄的视频了，还有，我听说你在直播的时候帮我宣传过，是不是真的？”

　　张焕瞅了她一眼，“怎么，帮你宣传你还不乐意？”

　　“哪有不乐意，我谢谢你都还来不及呢。”柳莺嗔了他一眼，说道：“之前收留你的时候，没想到你这么有价值，游戏打得好，人也勤快，还能快速聚拢人气，浑身上下都是宝呀，我这正想着该用什么办法来榨干你呢？”

　　“榨干我？”张焕眼皮一跳。

　　“是啊，不是……你瞎想什么，我的意思是榨出你的利用价值。”柳莺看到张焕的表情，登时意识到自己的话有语病，俏脸微不可察地红了红。

　　“我也没多想。”张焕摊手表示无辜，“我的价值多去了，你想要榨干，恐怕一时半会儿没办法。”

　　柳莺一囧，放下酒瓶子，将半杯红酒推到张焕面前，举起酒杯，转移话题道：“好了，不讨论其他的。现在呢，我代表我的整个团队，感谢张焕大神提供的精彩素材，以及友情宣传，来，干了这杯！”

　　叮！

　　张焕举起酒杯，与柳莺碰碰，然后一饮而尽。

　　她则是皱着眉喝了一大口，然后有点被呛到。

　　张焕连忙伸手拍了拍她柔软的后背，道：“你没喝过红酒？怎么呛成这样啊。”

　　“咳咳……没事儿，我没事，你吃你的菜，不用管我。”柳莺缓过神来，摆手说道：“我以前身子虚，倒是没喝过酒，不过现在身体好了，今天也高兴嘛，红酒早晚要学的，早呛早好。”

　　“服了你了。”张焕倒了一杯水递给她，“没喝过就慢慢抿一口，哪有第一次喝酒像你这样灌了半杯的，来，喝口水洗洗喉咙。”

　　“嗯，谢谢。”柳莺接过水，喝水时不着痕迹地瞄了张焕一眼，眸子里闪烁着难以名状的光晕。

　　喝完水，她莹莹笑道：“吃菜吧，我也不知道你喜欢吃什么，所以好吃的，全都点上了。”

　　张焕轻笑道：“你也是够壕的，这一桌十几样菜，够咱们吃三天了。”

　　“吃吧吃吧，哪来那么多废话。”柳莺俏脸一拉，给他夹了一筷子龙虾。

　　两人边吃边聊，气氛很是融洽，只是柳莺的眼神不时往张焕这边瞄，这让他有点尴尬。

　　暗想着这妞不会是喜欢上我了吧？

　　说实在的，张焕也不知道自己能在这个世界呆多久，所以不敢轻易去触碰感情这块，要是哪一天系统抽风了，一下又将他带到另一个世界，那这个世界的人又咋办？

　　柳莺的长相没的说，性格也很好，能力也不错，要说对她没点念想那是假的。

　　不过，张焕很会克制自己的情绪，不该表露的东西，他不会表露出来。

　　他自己受伤倒是无所谓，伤了对她好的人，那就罪过大了。

　　不过，也或许是他想多了。

　　“喂，一会儿吃了饭，你有要去的地方没有？”柳莺问道。

　　张焕扭头：“没有吧，怎么，你有安排？”


第855章 柳莺的小手

　　张焕没啥特殊的活动爱好，或者就算有也只能憋着，现在完成任务要紧。

　　不过看柳莺样子，似乎有别的活动？

　　“有啊，昨天收到朋友送的两张电影票，要不我们去看电影吧？”柳莺提议道，说完，她觉得不妥，解释了一下，“你别多想啊，我就是觉得今天好歹也是过节，早回去了也就是睡觉，还不如去看看电影。”

　　“看电影就看电影吧，我晚上请了假，不直播。既然过节，那今天我就舍命陪君子，你说去哪儿，咱们就去哪儿。”话，本不该说怎么明白的，但看到柳莺，想起丁思思的影子，张焕忍不住多说了一些。

　　“嗯，那感情好。”柳莺欣喜笑道：“以前我身子不好，晚上很少去别的地方逛，现在身体好了，哪里都可以去了。说到这事儿，我还真要谢谢你，你不仅帮我治好了病，还……”

　　“打住，吃饭就好好吃饭吧。”和复用型药水有关的事情，张焕下意识想回避。

　　“好吧。”柳莺嘟了嘟嘴，蓦然眼前一亮，从包里拿出一个盒子，推给张焕，“打开看看，送给你的礼物。”

　　“什么东西？”

　　“哎呀，你打开看看就知道了。”

　　张焕狐疑，将盒子慢慢打开，里面出现了一款精致的男士手表，恐怕得四五万吧？

　　“怎样，喜不喜欢？”柳莺搓着手，期待的看着他。

　　“很不错，谢谢了。”张焕也不矫情，手表他收下了。

　　“你喜欢就好，嗯，吃饭吧，吃完了我们去看电影，然后去唱歌，怎么样？”

　　“可以。”

　　……于是，两人吃了晚饭，去看了电影，又去KTV唱了歌，再去天桥看了看月色。

　　直到凌晨才回到别墅。

　　张焕饶是体质强大，也有点疲惫，反观柳莺，看起来柔柔弱弱的，但精神却很好。

　　坐在客厅沙发上，张焕舒展了一下腰杆，柳莺喝着一瓶饮料，给他也递过来一瓶，但张焕摆摆手，没要。

　　“怎么，是不是有点累啦，要不……我给你按摩一下？”柳莺想了想，提议道。

　　“你会吗？”

　　“会，以前跟我妈学过一点，来来来，坐好了，我给你按一下。”

　　话音到此，柳莺的双手不由分说地爬上了张焕的肩膀，然后绕到沙发后面，开始给他按摩。

　　她小手有点软，手掌也不再是以前的那般冰冷，有了温度。

　　力道很小，或许是她怕用力太大，让张焕感觉不舒服。

　　“怎么样？”

　　“力气可以再大点，嗯，左边，对就这里。”

　　享受着来自柳莺小手的按摩，张焕感觉很惬意，很舒适。

　　半夜的别墅里静悄悄的，气氛融洽，也有点怪异。

　　柳莺看着张焕后脑勺，脸蛋上终于浮出一抹开心的神色。

　　别看她是一个大姑娘，但从小到大，她还从没有谈过男朋友。

　　张焕给柳莺的感觉是，很贴心，很温暖。以前，这种感觉只有在父母身上才能找到。

　　认识张焕不久，但两人间发生的事情也不少。

　　第一次，她被他撞倒了，她以为张焕是自己的追求者，但后来发现不是。

　　第二次，在餐馆遇到，他挺身而出帮忙追小偷，在柳莺心里，便给他打上了勇敢的标签。

　　然后莫名其妙带他回了家，她晕倒，他又救了她，那时候柳莺便对他怀着一抹说不清道不明的心思。

　　他住下以后，从帮忙直播开始，柳莺就发现他身上有一股难言的魅力，在吸引着自己。

　　而后，从那天早晨没穿内衣被看到，又到楼梯上被袭了胸，这让柳莺的芳心，不由自主地敞开了一些。

　　直到今天，现在给他按摩，柳莺确定了，自己居然喜欢上了这个人，不然也不会特意请他吃饭，该给他送手表，约他看电影。

　　可是看他的样子，对自己根本就没什么意思，这让柳莺有点苦恼，好歹自己也是大美女，被尊为电竞女神，你都不能表现出点正常男人的行为吗？

　　不过，好事多磨，柳莺也不着急，慢慢试探他，反正住在一起了，机会多的是。

　　“怎么样，好点没？”柳莺想了想问。

　　“嗯。”

　　“问你个事儿。”

　　“你说。”

　　柳莺微咬下唇，小手力道小了点，问道：“你有女朋友没？”

　　张焕一怔，笑道：“你看我这样，是像有女朋友的人吗？不过你问这个干什么。”

　　“我就是问问。”柳莺一慌，岔开话题说：“最近我妈老是催我结婚，你说，我连男朋友都没谈过，结什么婚啊，对不对？”

　　说完，柳莺脑袋偏了偏，去偷看张焕的表情变化。

　　“你不想结婚，直接和你母亲说明就是了，你这么优秀，她应该能明白的，现在三十岁结婚的女生多去了，没什么。”张焕说出了自己的想法。

　　柳莺眸子里闪过一丝失落，悠悠道：“是啊，结婚是一辈子的事情，找个自己不喜欢的，要愁眉苦脸过一辈子，我才不呢，你觉得呢？”

　　“你有资本，想怎么都行。”

　　“你有喜欢的女生吗？给姐说说，帮你参考一下。”

　　“有啊！”

　　“是谁？”

　　“你不认识的。”张焕眉头一挑，这话倒是实话。

　　“切，不说算了。”柳莺嘟了嘟嘴，认定张焕在撒谎。

　　“你呢，有喜欢的人没。”张焕反问。

　　“我啊？”柳莺笑眯眯地盯着他，忽闪忽闪的眼睛定了一会儿，道：“不告诉你！”

　　“那就是没有了。”

　　“随你怎么认为，反正别想撬我话。”

　　……十来分钟后，柳莺还没停，张焕却道：“好了不用按了，时间也不早，都十二点半了，去睡吧。”

　　“睡觉啊，唔……我也有点困了，睡吧睡吧。”柳莺慵懒地伸展了一下身子，姣好的身材展露无遗，白色的裙子恰好被提起了一些，张焕侧身一瞧，看到了不该看的东西。

　　一条紫色的裤裤。

　　回到自己的卧室，张焕躺在床上，翻来覆去也睡不着。

　　柳莺今天的表现有点反常，两世为人，张焕的洞察力可不是一般人能比的，对于她的眼睛，以及眼睛里的意思，他都能或多或少读懂一些。

　　即便她比张焕大，可在感情方面，也只是一个18岁左右的成年人，很难真的掩饰下去。

　　“这样下去不行啊。”张焕默默想到，将意识沉入了观战系统中。

　　“咦……这是？”


第856章 答案在心里

　　张焕古怪地发现，坑爹的系统，居然又出新东西了，也不知道是好东西，还是坏东西。

　　【想知道你能在这个世界呆多久吗？

　　想/不想】

　　张焕一愣，想啊，怎么不想，他这些天都在想这个问题。

　　跟着提示，他选择了想。

　　【花费10万粉丝值可查看，是否花费？

　　是/否】

　　“卧槽，这也太那过分了吧？一个小问题，值得花费10万粉丝值？”

　　张焕现在的粉丝值虽然破了20万，来到22.3万，可那都是这几天人气疯涨积累起来的，可这个坑爹的系统，一个小小的问题，居然就要让花费他10万粉丝值，有点过了吧？

　　他还腹诽不已的时候，系统又出现了一句话。

　　【机会只有一次，宿主好好把握，过了十秒，从此不出现。】

　　“娘希匹，算你狠，是！”一咬牙，张焕选择花去10万粉丝值。

　　粉丝值没了可以再积累，但系统提的这个问题张焕不搞清楚，他恐怕会无力去想其他多余的事情，梗着噎着最难受。

　　不过，接下来系统给出的答案，却让张焕有点蛋疼。

　　【答案，就在你心中。】

　　“我去，这是什么回答？能不能说清楚，我怎么知道可以在这里呆多久？说话啊，草！”

　　张焕怒骂了一句，系统却静悄悄的，没了反应。

　　“妈蛋，什么玩意儿，感情就是来坑粉丝值的吧？”

　　冷静下来后，张焕仔细去分析系统的问话。

　　【想知道你能在这个世界呆多久吗？】

　　【答案，就在你心中。】

　　“系统虽然坑，不过说话还是很靠谱的，答案，在我心里？”

　　张焕细细揣摩其中的意思。

　　须臾后，眼前一亮。

　　“我不想走，就能一直呆在这里？”

　　“那我想走呢？”

　　念头到此，张焕发现物品栏里面无限冷却的飞升护符闪了一下，他连忙去查看。

　　结果得到了一个令他彷徨的信息。

　　“金币积累够了以后，可以再次开启穿越？”

　　张焕陷入了沉思。

　　说实话，从一开始到这个世界的迷茫，再到现在的适应，他对于这个世界有了一定的感情基础。

　　再次开启穿越，谁知道下一次会穿越到哪里？

　　“呼……看来不是强制性的穿越，只要不强穿，这就好了。”

　　弄清楚了事情的原委，张焕心里反倒一舒，慢慢退出系统空间。

　　意识回到现实后，他耳朵一动，听见了敲门声，并且传来柳莺清甜的声音。

　　“张焕，你睡没有，帮我个忙。”

　　翻身起来，张焕穿上鞋子，套了个背心，拉开房门，问道：“怎么了？”

　　柳莺现在头发湿漉漉的，身上也透着一股沐浴露的清香味道，显然，她刚刚洗过澡。

　　身上只穿了一件粉丝睡裙，只盖住了大腿一半，很短，下身的肉色丝袜早就褪下了，露出白皙如玉脂的大长腿，在屋内灯光的照耀下，让她整个人更显立体美感。

　　“没太大事情，就是我屋里的灯坏了，我准备找点东西，但看不到，你帮我修一下吧，会吗？”柳莺道。

　　“会！”张焕点头。

　　“那好，走吧，我屋里有个现成灯泡，换一下就行了。”

　　来到柳莺的闺房，一股清新的香味吸入鼻中，很好闻。

　　也不是第一次来她房间，即便摸黑，张焕也还算熟悉墙壁和路道。

　　柳莺抬来高凳子，放在坏了的灯下面，打开床头的台灯，拿着一把小电筒，将灯泡递给张焕，然后用电筒照着他。

　　张焕抬头看了看，蹙眉道：“你屋里的是大型吊灯，拿节能灯来换恐怕不行，你不知道吗？”

　　闻言，黑暗中，柳莺的眸子闪了闪，道：“噢，换不了啊，我还以为能换呢。”

　　看了她一眼，张焕道：“我给你试试吧。”

　　说完，拿着灯泡上了高凳子。

　　而这时候，柳莺没关的窗户忽然起了一阵大风，将原本半开的房门给咚的一声，关上了。

　　随着这阵风的来袭，柳莺那睡裙，也被高高吹起。

　　紫色的裤裤，已经换成了另一条花边白裤，张焕余光过处，刚好瞄到。

　　“好讨厌的风！”柳莺一直盯着张焕，发现了他的余光，脸上的羞涩之意闪过。

　　不过，他俩不知道的是，随着刚才那阵风的吹袭，别墅的大门，也被一个人拿着一把钥匙，从外面打开了。

　　那人走进来别墅后，开了灯，然后慢慢往楼上走来。

　　张焕站在高凳上，摆弄了好几下，发现节能灯根本安不上去，正想说话，耳朵一动，心里大凛。

　　小声对柳莺道：“有人上楼了！”

　　“有人？”柳莺的目光还放在张焕身上，听了过后，身子情不自禁一抖。

　　不过，片刻后，她却面色大骇，焦急道：“不好不好了，我妈来了。”

　　“你母亲来了？”张焕一愣，倒是没那么紧张了，他还以为是坏人闯进来了。

　　“我不是身体不好吗，搬出来自己住以后，我妈每半个月都会来我这里看看的，我忘了和你说，我也没想到她今天中秋节居然会过来，完了完了，要是她发现我和你在一个屋，肯定会骂死我的。”柳莺俏脸一黑，哭丧着脸道。

　　“你别急，我藏起来就是了，你赶紧去把门先锁上。”张焕提醒道，心里也随着柳莺的情绪，变得一紧。

　　“对对对，藏起来，我去锁门。”

　　须臾，张焕动作很轻地下了凳子，柳莺也把门上了锁。

　　这时候，门外却响起了扭门把的声音，片刻后，响起了敲门声，“小莺，睡没有，给妈开下门。”

　　柳莺努力压下慌张的情绪，用迷迷糊糊的声音道：“妈，我已经睡了，有什么明天再说吧。”

　　“睡了啊？”

　　“嗯，睡了。”柳莺心里舒了一下。

　　“妈有点的事情和你说，你起来开下门，快点啊。”柳莺的母亲说着，还嘀咕道：“你这孩子，在自己家里睡觉，没事儿反锁什么门呢，又没人来偷你。”

　　屋子里，张焕找了许久，也没发现有地方能藏下他，床是几面都钉死的床，衣橱堆满了柳莺的衣服，沙发也放在了最显眼的地方，显然不行。

　　“我藏哪儿啊？”张焕低声问道。

　　“我怎么知道。”柳莺快哭了。

　　“要不，我从窗户上跳下去？”张焕看了一眼窗户，问道。

　　柳莺赶紧摇头：“不行，后面是低矮的地势，有六米高，跳下去你就没命了。”

　　“没事儿，我可以……”

　　“我说不行就不行，你去，你去床上趴着。”柳莺打断张焕，随后指了指自己的床铺。


第857章 柳莺的母亲

　　张焕瞬间就惊了，这就上床了，要是被你妈看到，我今天恐怕站着走出这个屋子都困难，还不如从窗户这里跳下去。

　　“这……恐怕不大好吧？”

　　“哎呀，别这那的了，现在屋里黑着，我妈眼睛也不太好，你捂着被子，她看不见的，快点，快去！”柳莺推了推张焕的胸口。

　　“那好，出了事儿你可得担着。”没辙，张焕只能硬着头皮照做。

　　“小莺，你快点啊，瞎磨蹭什么。”屋外，柳莺母亲的声音又传来了。

　　“哎，来了来了，人家还在穿衣服呢，您别慌啊，马上来。”柳莺道。

　　“穿什么衣服，你身上那处我没看过，在我面前还害羞啊，真是的。”柳母抱怨了一句。

　　柳莺唇角扯了扯，被母亲的话打败。

　　看到张焕上床将被子搭在身上后，她抱了两个毛绒绒的玩具熊丢在他身上，对他轻声道：“记住了，一会儿千万不要有动静，否则我们俩死定了，我妈会打死你的。”

　　说完，柳莺抚平胸口，关了台灯，尽量使得自己看起来软绵绵的，然后走到门口，打开了房门。

　　柳母一进门，便嘀咕道：“你这个死丫头，开个门开这么久，偷人啊你。”

　　这话落在张焕耳里有些古怪，柳莺听了，则俏脸通红，偷人？屋里还真有一个男人。

　　“妈，你说什么呢你，有你这么数落女儿的吗？”

　　“呵呵，妈就说一玩笑，你还当真了啊。”柳母笑着道：“对了，屋里灯呢，黑漆漆的，把灯打开。”

　　“妈，我屋里的灯坏了，您要和我说话，那我们去楼下说，怎么样？”柳莺说道，要是把母亲支开，张焕就可以走脱了。

　　“去什么楼下，现在都快凌晨一点了，这样，咱娘俩一起去床上睡下，我也好和你说说话。”柳母提议道。

　　这话，可差点没把柳莺吓死。

　　“别别别，妈，我都这么大了，一个人睡最好，您就别和挤了，我床小。”

　　柳母狐疑地看了柳莺一眼，看得她有点心虚，“你今晚有点怪啊，你这床小吗，三个人都能睡下。”

　　柳母走向床的位置。

　　“不行！”柳莺脚丫一动，拦住母亲，说道：“我不想和您一起睡，我都多大的人了，要是还和您睡一起，传出去，我以后还怎么嫁人啊。”

　　“你这是哪儿跟哪儿。”

　　“反正我不要和您一起睡，妈，您就别和我争了吧，有什么事儿您就直接说吧，说完去客房睡，我困了，唔……”

　　明明慌的要死，柳莺还故作倦怠地打了个呵欠。

　　“行行行，我是看出来了，你就是嫌弃我了。”柳母不满道，一屁股做到了床边上。

　　柳莺吓了一跳，刚想说，柳母却又道：“赶紧上床躺着吧，我和你说几句就走。”

　　“哦。”柳莺心脏噗通噗通跳着，褪下凉鞋，上了床。

　　为了吸引母亲的注意力，她靠在床头后，问道：“对了妈，你怎么想起到我这里来了，我爸呢，您怎么没和他一起过中秋节啊？”

　　柳母一听，叹了一声气。

　　“怎么了？爸出轨了？”

　　“去去去，你胡说什么，你爸才不是那种人。”

　　“那怎么回事儿啊。”

　　柳母拉着女儿的手道：“最近你爸的公司出了点事，项目被人捣毁，他也是被这事儿气得半死，现在还在医院躺着呢，他睡下后我也睡不着，就想着来你这里静静。”

　　“啊？爸住院了，病情严重吗？”柳莺担心爸爸病情，焦急问道。

　　“没事儿，不是什么大毛病，就是积劳过度，又遇到公司事情的打击，所以倒下了，医生说休养个一个月左右就没事儿了。”柳母道，示意女儿别担心。

　　“那就好，那就好。”听说爸爸没事儿，柳莺吁了一口气，同时眼睛动了动，缓缓掀开被子，把腿放进了被子里。

　　躲在被子里，张焕感觉都快热死了，柳莺的大腿进来，算是带来少许空气，让他不至于那么闷。

　　啪！

　　这时候柳母打开了一旁的台灯，背靠着张焕这边，目盯着柳莺，说道：“你怎么不脱衣服睡啊，你以前不是都喜欢光着睡吗？”

　　张焕透过被子的缝隙，瞧见了柳莺侧脸，神色古怪。

　　柳莺俏脸大红，暗想着老妈怎么口不择言啊，什么话都说。

　　“哪有的事情，我没有，好不好。”

　　“哟，在我面前还害羞了，上个月我来的时候，不都还光着吗，这么快能转性，你我还不知道吗？”柳母看着女儿娇羞的样子，心情舒畅了一些，调侃道。

　　“哎呀，您别说了。”柳莺都快羞死了，这里还有一个男的啊，妈，你可别乱说，坏我名声。

　　张焕心里想笑，通过柳母这话，柳莺那天早上没穿内衣的事情，就能解释通了，这姑娘喜欢裸睡。

　　“呵呵，我不说了。”柳母笑了笑，正色道：“对了，你前几天打电话给我说病都好了，是真好，还是假好了。”

　　一提到这事儿，柳莺便心里舒畅，不由自主地将美腿动了动，居然踢到了张焕。

　　她身子不由一抖，连忙对母亲道：“好了，真的好了，我没骗你呢。”

　　“还真是，手现在热乎，不冷了。”柳母摸着柳莺的小手，面露欣慰，“这个病也折腾你小半辈子了，现在没了病，也是你的福气来了。”

　　“是啊，我的福气来了。”柳莺若有所指。

　　她们娘俩聊得欢快，可就苦了张焕，被子里，张焕的身子是侧着的，身上压着玩具熊，倒也不会被柳母发觉，不过，柳莺的脚丫子不老实，居然踢到了张焕的腹部位置。

　　可是她不仅没把脚拿开，还轻轻蹬了一下，好像是挑逗一般，这就让人尴尬了。

　　张焕心里暗暗叫苦，伸手轻轻扣了扣柳莺的小腿肚子，意思是让他拿开。

　　但柳莺只眉梢动了动，根本就当做不知道一般，一直和母亲说话。

　　得了，只能张焕自己轻轻移动一下位置。

　　这一动，却把柳母的目光吸引了过来。

　　柳莺心里一颤，赶紧将身子往张焕那边挪动一下，并且把膝盖一弯曲，让被子强行撑起来一些，这样就让张焕那边看起来不怎么鼓了。


第858章 被子里的风光

　　柳母看了一眼被子，将一头毛绒绒的玩具熊拿在手里，随后搭在床尾。

　　她的这个小的动作，差点把柳莺的心脏病都给吓出来了。

　　“既然你身体好了，那是不是也该考虑一下结婚的事情了？你今年都快25了，要再不嫁，以后可就没人要了。”柳母道。

　　母亲注意力回来，柳莺暗暗吁气，嘟嘴不悦道：“妈，我的事情您就别管了，我才25呢，还小。”

　　“小什么小，你外婆那边，一个和你一样大的姑娘，孩子都四岁了。”柳母道：“妈还等着抱孙子呢，结婚的事情，你必须抓紧。”

　　被子里，张焕完全没听到柳莺和她母亲在讲些什么，趴着脑袋，借着被子外面传来的微弱灯光，无耻地观看着柳莺的裙底风光。

　　柳莺穿的是睡裙，真丝很滑的那种，当她弯曲膝盖，顶起被子的时候，睡裙就自动倒退到了腰部。

　　现在印入张焕眼帘的，是一条白色的裤裤，遮羞布不大，有点小，几根调皮的黑丝从里面蹦跶出来，张焕眼力不错，即便台灯照射进来的灯光不多，可他也能清晰看见。

　　要说张焕是老油条，那也只是相对而言，往小了看，实际上他现在这具身体也就20岁。

　　瞧了这么刺激的场景，让他忍不住直淌口水，但怕吞咽唾液的声音被柳母听到，又不敢出声，只能将唾液淌在了柳莺的床单上。

　　柳莺身上的气息很好闻，是栀子味的，很清新。

　　刚才洗澡的时候，估计她该洗的地方都洗干净了，没有一丝异味。

　　或许是感受到了张焕被子底下的火热目光，柳莺又不敢随便去拉被子，怕露出异状，只能轻轻夹了夹大腿。

　　然后脚丫子往张焕这边挪了挪，碰了他的胸口一下，很调皮。

　　“前阵子我帮你物色了一个条件不错的，家里是开大公司的，人长得帅气，品性也端正，抽个时间，你和他见见面。”

　　柳莺没说话。

　　柳母眉毛一竖，敲了女儿一下，“我在和你说话呢，有没有认真听。”

　　“在呢在呢。”柳莺看过来，嘟着红唇道：“你说的那人，我根本就不认识，我不和不认识的人见面，更别提交朋友。”

　　啪！

　　柳母轻轻侧手拍了一下柳莺的侧臀，道：“我又没让你一下子和人交朋友，先去见个面认识认识，这难道会要了你命？”

　　“要见你去见，反正我不会去。”柳莺把头撇向一边。

　　“你……不听话了是吧？”

　　“妈……”柳莺声音拖得老长，身子轻微颤抖了一下，脸上平添了一抹妩媚的晕色。

　　“你怎么了？”柳母狐疑地问道。

　　“没，就是脚痒了一下，我挠挠就没事儿了。”柳莺笑着说，一边说，还将小手伸进被子里，使劲儿揪了揪张焕的耳朵。

　　张焕纳闷了，揪我干什么？你自己拿腿来碰我，我扣你一下，让你伸回去，难道都不行啊？

　　想着，张焕小心挪动手掌，用手指抓住了柳莺揪着自己耳朵的小手，紧紧地捏住。

　　外面，被抓住柔荑的柳莺眉毛弯了弯，紧咬着下唇，想要挣脱张焕的手掌，却发现这家伙不松开了。

　　“你被子里是进虱子了，痒得那么凶？我看看。”说话间，柳母就要掀开被子。

　　柳莺和张焕同时一惊，张焕连忙放开手，柳莺则将张焕那边的被子，狠狠压下，柳母掀开被子看了一会儿柳莺的小腿，说道：“没事儿，估计是被蚊子叮了，别扣它，一会儿就好了。”

　　被窝中，张焕透过被子的缝隙，借助明亮的光线，更加清晰地见到了柳莺的大腿。

　　白皙、圆润、紧致，皮肤嫩滑得就像剥了皮的荔枝一样，又润又滑，在被子盖下的一刹那，他情不自禁伸手握住了她的小腿肚子。

　　柳莺喉咙里，发出一丝压抑的声音。

　　柳母投来怪异的目光，蹙眉道：“你今天是怎么了？奇奇怪怪的，是不是有什么事情瞒着我？”

　　“没有，我哪会有事情会瞒着您呢。”柳莺赶紧佯作镇定，笑着道。

　　“真没有？”

　　“没有！”

　　“那你交男朋友了？”

　　“没啊，妈，你别总是提这个问题好吗？”

　　柳母语重心长道：“你也别嫌我啰嗦，我也是为你好。你现在条件虽然不错，但也只是暂时的。用游戏经营生活，始终吃不了一辈子的饭，所以趁着年轻，还漂亮，赶紧找个有钱家底好的人嫁了，这才是你应该考虑的事情。”

　　“我三十岁以前不结婚。”柳莺我行我素道。

　　“你敢！”柳母一瞪眼，怒道：“一年内你要不把这事儿定下，我打断你的腿。”

　　“妈，你怎么能这么无奈呢。”

　　“不给你上纲上线，你还以为我说笑呢。”柳母绷着脸道：“明天早上和我一起出去，我给你约人，听到没有？”

　　“你别逼我行吗？”柳莺语气冷了一下。

　　“闺女诶，妈不逼着你，你不知道要懒散到什么时候，你说你，身子不好的时候不谈男朋友也就罢了，可是身子好了，你说再不谈，别人都以为你是……唉！”柳母说到这里，没继续说下去。

　　“说我什么？”柳莺追问道。

　　“说你那方面有问题，不喜欢男人。”柳母道。

　　柳莺一听，气乐了，“妈，你是听谁说的，谁在乱嚼舌根？”

　　“还有谁？你七大姑八大姨都在说这事儿，娟妹子比你小一岁，人家孩子都快三岁了。”

　　“过分了！”柳莺气呼呼道：“我喜欢谁关她们什么事情，真是吃饱了没事儿瞎嚷嚷。”

　　“所以说，你得抓紧了，明天和我一起去和那小伙子见个面吧，啊？”

　　“去什么去，我有男朋友了。”柳莺咬了咬洁白的贝齿，豁出去了。

　　“有男朋友了？你刚才不是说没有吗？你可别找借口来忽悠我。”柳母一脸不信。

　　柳莺道：“我骗您干什么，我真有了，本来不准备给您说的，可您紧逼着我去和人见面，我不说也不行了。”

　　柳母神色一冷，眯着眼瞅了她好半晌，道：“是谁，叫什么名字，干什么的，家里都有些什么人？”

　　“好了好了，妈，这事儿咱们明天再说行吗？我困了，想睡了。”

　　“你今天要是不交代清楚，你就别想睡！”柳母来劲了。

　　“随便你，那我就这样睡。”

　　“你……”柳母气结，瞪了两眼柳莺，看了下腕表的时间，才道：“今天就先不问你，明天你一定要把这事儿交代清楚，如果说不清楚，给我一起去见面，听到没有！”

　　“好好好，您快走吧，我知道了。”柳莺不耐烦摆手，闭了眼睛。

　　柳母一看，哼了一嗓子，关上台灯，带门走了出去。


第859章 差点没被憋死

　　“呼……终于走了！”

　　柳莺拍拍胸脯，打开台灯，掀开被子，看着张焕道：“喂，色狼，我妈已经走了，赶紧起来！”

　　说着，她放下腿，压了压裙摆。

　　张焕缓缓爬起身来，无辜道：“我可不是色狼，是你自己把腿伸过来的。”

　　“还说不是，这是什么，咦……流口水了，你还说不是。”柳莺拿出床头柜的手纸，擦了擦。

　　“是吗？”张焕呵呵一笑，然后道：“敢不敢把你的屁股挪一下。”

　　“嗯？挪了，你又怎样。”柳莺挪动了一个身位。

　　张焕似笑非笑，指着她刚才屁股下面的地方，说道：“这东西，难道也是我的口水？更黏糊一些吧，谁的？”

　　“呀，你混蛋！”柳莺瞬间羞得没边了，赶紧把屁股一挪，坐到了那点湿润的地方去，掩饰自己的不堪。

　　“所以说，咱两都差不多，你也别骂我色，当时的情况我要是不流口水，万一咽下去发出声音，你妈知道了，那可就完蛋了。”张焕笑眯眯道。

　　“你还说，再说我揍你了啊。”柳莺烟眉倒竖，捏起粉拳唬了张焕一下。

　　张焕刚想说些什么，但忽然，神色一动，赶紧将被子拉过，身子往下搭去，一下子埋到了柳莺小腹位置。

　　“啊……”

　　柳莺大叫一声，一股难以名状的感觉充斥着全身，虽然自己有点喜欢他，可是两人也没走到这么坦诚的一步啊。

　　刚想推开他，门就开了，柳母迈步走进来。

　　“你大叫什么？又开灯干什么，不是要睡了吗？”柳母的脸色不太好看。

　　“我，我起来上厕所都不行啊？”

　　“懒牛懒马屎尿多。”柳母羞了柳莺一句，问道：“我问你，最那头那个房间怎么回事儿，里面怎么有男人的东西，给我解释清楚！”

　　“唔……还用解释吗？”柳莺压抑地呻吟了一声，冷着脸道。

　　双手死死按住张焕的脑袋，不让他动。

　　被子里，张焕痛并着快乐，脸部完全都陷入柳莺的密处位置了，柔软的地方只隔了一层薄薄的布，一根调皮的黑丝还爬到了他的脸上，一股异样的气息从她身体里发酵出来，太折磨人了。

　　被子捂得紧，空气少，他只能大口吸气和喘气，而正是由此，却让柳莺感觉到了前所未有的刺激，死死夹着他，企图延续这个让她着迷的动作。

　　“那个男的，就是你说的男朋友？”

　　“是，你都知道了还问什么？”

　　“都住进来了？”

　　“是是是！”

　　“好，我明天再给你说这事儿。”柳母狠狠一搭门，走了。

　　她刚刚一离开，柳莺的身子便一阵痉挛，过了好半晌后，才停息下来。

　　而这时，她的眼角眉梢，都爬上了一股妩媚和满足的晕色。

　　听到柳母离开后，张焕掀开被子，开始大口吸气，瞪着柳莺，怒道：“我靠，你要把我憋死……”

　　当时情况紧急，张焕拉着被子往侧面不行，后面也不行，只能往正面，好巧不巧，正好搭在了柳莺那个位置。

　　然后……他本来想缩缩身子的，可是柳莺两腿死死夹着，他哪有机会挪动啊，差点没被憋死。

　　“嘘，小点声，我妈还在呢。”柳莺看着他的样子，蓦然感觉心里很舒坦。

　　张焕没好气地看着她，仔细一看她的神态，完全就是女人那啥过后的余韵啊。

　　想了想，眼珠子滴溜溜地一转，不确定地问道：“你刚才，是不是高潮了？”

　　柳莺瞥了他一眼没说话。

　　“呵呵。”张焕笑着，“也没啥不好说的，都是成年人了，我懂。”

　　“你懂个屁！”柳莺美眸剜着他，俏脸上布满晕色，“今天的事情，还有你做过的事情，都不准说出去，听到没有。”

　　张焕唇角勾了勾，手指头弹了弹她的大腿，“我又不是傻子，那么丢脸的事情我才不会说。不过话说回来，你刚才倒是挺爽的啊。”

　　柳莺盯着他，脸色不太好看。

　　弹了几下她的大腿，张焕也不敢得寸进尺，说道：“我今晚睡哪儿？你妈估计睡在我房间去了，我现在回去，准会撞上，咋办？”

　　柳莺想想也是，警惕地看了他一眼，道：“你是想睡我这里？不行不行，要睡你也只能睡沙发。”

　　“我不会睡沙发，你去吧。”

　　张焕把脑袋一仰，靠在了软和的枕头，闭眼开始睡觉。

　　柳莺一瞧，哼了一声，迅速起床，张焕以为她真要去睡沙发，可她却是去反锁了房门，然后又回到了床上。

　　关了灯，两人就这么静静的躺在床上。

　　十来分钟后，柳莺碰了碰张焕的手臂，“喂，你睡了吗？”

　　“睡不着。”张焕睁眼看着天花板。

　　“我也睡不着。”柳莺侧过身子，看着他的侧脸道：“我刚才的样子，是不是很……很下贱，你是不是看不起我？”

　　张焕侧头，看着她黑暗里忽闪的眼睛，笑道：“我什么时候看不起你了？”

　　“真没有吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“那就好。”

　　接下来，两人四目相对，气氛沉寂下来。

　　柳莺过了会儿，问道：“你都喜欢什么样的女生？”

　　“漂亮的。”

　　“你还真直接。”柳莺撇嘴。

　　“你这样的，也行。”张焕想了想道。

　　“啊？”柳莺愣了，“你说什么？”

　　张焕没说话，柳莺不好意思追问，悠悠道：“你在我这里住的事情被我妈知道了，恐怕……”

　　“明天等你妈走了，我搬出去。”

　　“谁让你搬了。”柳莺气道，粉拳捶了张焕一下。

　　“你不想我搬走？”

　　“别瞎扯！”柳莺当然不会承认。

　　“问你一个问题。”张焕眉头皱着。

　　“有话快点说。”

　　“你是不是喜欢我？”

　　柳莺怔住了，她从没想到张焕会这么问，一时间心里乱糟糟的，慌了！

　　“我不知道。”小声回了一句，闭上眼睛，“睡吧，不说了。”

　　“嗯。”张焕轻嗯一声，也闭上了眼睛。

　　约莫两三分钟后，柳莺眼睛又睁开，看了看张焕，眉毛一弯，浅浅笑了起来。

　　悄悄的，她伸出小手抓住了张焕的手掌。

　　……


第860章 第二个号上国服第一

　　悠闲的日子一晃而过，距离上次和柳莺的亲密接触，已经过去半个多月。

　　S6的全球总决赛，也在美国洛杉矶打响。

　　中国LPL方面，参赛的最强队伍有三支，EDM，RNL以及张焕原效力的KM。

　　这三支战队意气风发，在集训中听说纷纷取得了不错的成绩。

　　剑指冠军可能会有点悬，但听说今年EDM的目标是进入总决赛，至于能不能那犹未可知，不过有个奋斗的方向，也不是坏事儿。

　　只是一旦目标没达成，他们面临的，或将是来自国内粉丝的疯狂口水抨击。

　　RNL的话要低调一点，秉着能赢就赢，不能赢就撤的心态，他们对于前三没什么想法，只要能混到八强，那就万事大吉了。

　　至于KM，在没了张焕的情况下，能够出线，也是他们此次来世界赛的终极目标。

　　世界赛的第一天，便迎来了高潮对战，由世界第一队伍SSR对阵北美最强TSI，结果后者被血虐一局，游戏时间没超过三十分钟，便被SSR以25:8拿下。

　　由于时间的不同，所以世界赛在中国收看，都在早晨。

　　张焕上午的时候连续观察了几局比赛，兀自摇头。

　　这其中，大多数队伍的打法都太过于稳健，更像是S5的风格，完全没有把S6中那种需要锐意进取，勇往直前的气势给打出来。

　　看得极其乏味，全场除了解说在嚎叫外，根本看不到什么精彩的场景，张焕有点失望。

　　当然，也不是所有的队伍都一无是处，让张焕比较看中的，一是国内打法激进的EDM战队，二则是韩国的三支队伍。

　　EDM的风格和前世他的HIT很类似，比起北美、外卡、欧洲和港澳台这四个地区的战术，EDM是走在了前面的。

　　不过，距离彻底成熟，还差了至少两个赛季的磨砺，还需继续努力啊。

　　至于韩国的队伍，来自三星的王者之师SSR，实力还真不一般，就算HIT以当初S6时候实力和他们打，也没有稳赢他们的信心。

　　因为，这支队伍每个队员在线上的个人实力太强了，强到什么程度？

　　现在LPL拉出最牛的C位和他们打，都会在线上被稳稳压制，甚至被单吃，就是这么强！

　　当然，他们强，张焕也不弱，单论对线，就算SSR号称大魔王的Master，也不是他对手。

　　巅峰时期的张焕，不惧怕任何强大的敌人。

　　除SSR以外，韩国还有两只队伍，一支叫做SKY，另一支叫做LZ。

　　前者是韩国的万年老二，后者则是中国老板在韩国投资的一支战队，每年都能打进世界赛，实力很强。

　　看了第一天的比赛后，第二天的比赛张焕便没去看了，因为套路都差不多，不值得去浪费时间。

　　况且他现在也有他自己的事情要做。

　　经过半个月的带水友上分之旅，张焕的Hunter这个号，也以93%的胜率，登顶了国服第一的位置。

　　胜点1603！

　　排在第二的，也是他的帐号，Hunter1，胜点1587。

　　为了赚钱，他每天基本都会直播十个小时以上，甚至发疯的时候，一天会达到16个小时的直播时间。

　　对于他这种不要命的架势，粉丝们见了，表示心疼，让他不要这么拼。

　　张焕心里也清楚太拼了对身体不好，可是只有他自己知道，目前时间对于他来说很紧，不能有任何懈怠和放松。

　　世界赛开始了，也就意味着距离结束只有一个月时间。

　　然后再过一个月，便会举行LPL的升降级赛，他必须在这里两月内，赚够足够的钱，去买下一支LSPL拥有升降级名额的战队，或者LPL的任何一支战队。

　　这个世界和前世的战队情况不同，这里的战队价格更高。

　　寻常的LSPL战队名额，都需要八百万以上的价格，顶级的LSPL战队，那价格至少在两千万以上。

　　至于LPL的战队，没有五千万的价格，休想拿下。

　　如EDM这类国内的顶级俱乐部，需要至少3个亿才能拿下。

　　而KM的俱乐部，丑牛上上下下也在里面投资了不下于八千万。

　　俱乐部的价格这么昂贵，除了和LOL在世界范围内周边产品非常风靡以外，拳头公司也在S6初期的时候，对每个赛区的赛事奖金进行了增加。

　　原本的世界赛，奖金不过500万美金，但现在，拿下世界赛总冠军，将获得拳头公司巨额的奖金。

　　这个奖金是多少，暂且没有公布，不过据内部人士透露，应该不低于七千万……美金！

　　而中国这类大型的赛区一个赛季的奖金，冠军也会在明年的时候，由五百万RMB增加至两千万RMB。

　　在S6季中赛的时候，拳头公司便有过明确的声明，为表示对电竞事业的尊重，他们承诺每年在赛事上的投资，不低于3亿美金。

　　这种拿出自己利润不下百分之十的金额，来打造赛事的事情，在国际上比比皆是。

　　投资者们心里很清楚，游戏的赚钱路子，不是来自于游戏的制作有多么用心，而是来自于有多少人愿意为这款游戏付出他们的宝贵时间。

　　玩家的多少，决定了一款游戏的火爆程度，往里说了，也就是一句话：渠道和宣传的力量，决定了一款游戏的走向。

　　拳头公司敢花3亿美金去投资电竞比赛，也是一种宣传手段。

　　偌大和辉煌的电竞馆，高额的比赛奖金，优秀的比赛设备，都是吸引圈外人来爱上这款游戏的噱头。

　　说这么多，大概只有一个意思，就是这个世界的游戏公司，很大方。

　　另外，这个世界的消费者，不缺钱。

　　半个多月，张焕打了一百多场游戏，把Hunter这个号打到国服第一。

　　他的胜率很高，同时，每把游戏都抢着要和他一起的云小悠，她的帐号也进入了国服前十。

　　如果期间不是她偷偷去显摆自己的帐号，输掉了不少比赛，恐怕现在她的帐号都已经国服前五了。

　　搞清楚得失后，云小悠后悔不已，私下里哀求张焕帮她打上前五。

　　张焕摇头表示爱莫能助，他现在不接受任何人的上分请求，更遑论云小悠在他粉丝榜，贡献的RMB已经超过了三百万。

　　这么多钱，要是有心人在他打了云小悠帐号后，拿交易代打来说事，恐怕又是一场严厉的教训。

　　告知云小悠具体的担忧后，这小妞也表示理解，但显然有点不开心。

　　不过，在张焕说打国服排位都会带上她后，她又变得活蹦乱跳起来。


第861章 六百万人气

　　在王旗TV连续直播20多天，张焕人气也一开始的暴涨，变得逐渐稳固下来。

　　从起初的三百多万，到四百多万，再到后来的五百多万。

　　直到前两天的时候，人气稳定在了600万以上！

　　这是实打实的人数，人气和人数的比例为1:1。

　　排在第二的是丑牛的直播间，人气也有400多万，不过他的人气含水比较多，真正的人数，连人气的一半都不到。

　　同样，人气在200多万的小二也是一样。

　　大量的观众，最高峰达到过900多万人，有好几次差点都把王旗TV的服务器都给挤爆了，最后还是王旗TV的技术人员，临时架设了一个更大的服务器，才把这个问题给解决。

　　现在张焕直播间人数的上限为1500万，直播时候想要再次把直播间挤爆，恐怕是不太可能的事情。

　　能有这么火爆的人气，也说明了张焕这个主播的价值，直播界，人气至上。

　　93%胜率上国服第一，这个自然不用说了，三十次以上的连胜，在别的主播那里，可以吹嘘一辈子了。

　　可在张焕的直播间，却是家常便饭。

　　除了胜率以外，张焕还将自己的上帝之眼优势发挥得淋漓尽致，他也不怕人找出什么破绽，一定的范围内，总能预测出观众们意想不到的东西。

　　比如对面打野的动向，比如下五秒要出现什么事情，比如他说要一打五，那就一打五，要抢龙，那就抢龙……

　　只要能够调动直播气氛，引起观众们高潮的点子，在张焕这里，都能够看到。

　　以至于别的直播间，主播的气氛沉闷，半天拿不到一个超神，在张焕这里，基本上只要对面不投降，局局超神。

　　当然，游戏玩得好是一回事儿，人气这么高，还有一方面，因为运气药水的缘故。

　　张焕试过了，如果没有运气药水，他在直播的时候，人气大概也就500万出头的样子，远远达不到800万。

　　并且，在运气药水的加持下，张焕每天收获的打赏和礼物，都超乎寻常的多。

　　他一个人的收入，基本上就能顶上整个LOL版块其余主播的收入了。

　　丑牛一天的收入三四十万，多吧？每天的人均打赏人数，两万多，强吧？

　　可在张焕这里，他的那点引以为傲的资本，却不值一提。

　　从中秋过后的一个星期开始，张焕的每天的收入，便都稳定在了160万以上。

　　一般来讲，观众们都是起初有热情，打赏一次，然后开始安安静静看直播，等到下个月来临，发了工资后，再继续支持主播。

　　在张焕这里，这种现象也不例外。

　　不过，令人匪夷所思的是，他直播间的打赏人数是循环着来的。

　　根据王旗TV平台的统计显示，他直播间里面，每天有平均20万人进行过打赏，第二天又会有20万人进行打赏，十元以下的打赏，每天还不带同一人的。

　　直播间有六百多万人，便有近三百万人进行过打赏。

　　最低1毛，最高356万。

　　直播了这么多天，张焕的总收入也出来了，近四千万！为王旗TV创造了三千多万的收入。

　　原本两月挣五千万的任务，现在已经完成了一大半，或许一个月内，张焕便能完成这个任务。

　　当然，最重要的，还是他能吃苦。

　　每天直播的时间最少十个小时，这是95%的主播，都达不到的要求。

　　如果他每天只直播两个小时，那么现在的收入顶多只有一千万出头。

　　所以说，想赚很多钱不仅要靠运气，还有付出相应的汗水和努力。

　　另外值得一提的是，之前和张焕闹过矛盾的多多，在当天被封直播间以后霉运继续找上了她，在被送去医院的路上遇到了车祸。

　　虽然事后去了医院，命是救回来了，可截了肢，下半身恐怕只能在轮椅上渡过了，不能跳舞，不能直播，也是够惨的。

　　想来多多千算万想，也料不到劫难来自于她的一时意气用事。

　　看起来这整件事情，似乎与张焕没有任何关系，但实际上，他的霉运药水，在其中扮演着最强凶手的角色。

　　再说柳莺这边，自从那晚和张焕莫名其妙有了亲密的接触以后，她整个人都变得羞羞答答起来，就和一个十七八岁的小姑娘一样，每次看到张焕，心肝都忍不住噗通噗通跳起来。

　　两人的关系，也在这半个月的熏陶中，变得十分微妙。

　　按照张焕原本的想法，是不准备招惹柳莺的，可事情已经发生了，没招惹也招惹了，咋办？

　　他也不知道，拖吧，交给时间来解决。

　　柳母那边，倒是隔三岔五地来柳莺的别墅偷袭，但很遗憾，都没抓到张焕。

　　一来二去，加上柳莺本身也不想去相亲见面，所以柳母暂时把催她结婚的事儿，给放到了一边。

　　不过，却让她不要继续遮遮掩掩的，尽快把男朋友拉出来瞅瞅。

　　柳莺除了连忙应是，也没了别的招。

　　……

　　傍晚，天空下起了淅淅沥沥的绵雨，张焕和柳莺吃过晚饭后，回到别墅。

　　柳莺放好伞，拍了拍身上，看着他道：“那个，一会儿你把你的衣服给我。”

　　“嗯？”张焕不解的看着她。

　　柳莺眨着漂亮的大眼睛道：“我准备洗衣服，你把你的衣服也拿来吧，反正有洗衣机，一起洗了。”

　　“我没脏衣服。”张焕摊手。

　　“没有吗？那算了，有的时候记得和我说一声，下次一起洗也方便。”

　　张焕点头，然后目光微微倾斜，瞅着她。

　　柳莺一怔，连忙慌乱地后退一步，“你看我干嘛？”

　　“没什么，就是感觉你最近精气神好了不少。”张焕笑道，扭头转身往楼上走去。

　　“奇奇怪怪。”柳莺看着他的背影嘀咕一句，忽然想到了什么，喊道：“喂，等等，我有件事儿和你说。”

　　张焕转身看着她。

　　柳莺撩起额前的发丝，道：“我一个星期过后，要去美国了。”

　　“去美国干什么？”张焕蹙眉。

　　看到他皱眉的样子，柳莺没来的心里一喜，悠悠道：“怎么，舍不得我呀？”

　　张焕笑了笑，没说话，柳莺暗怪他是榆木脑袋。

　　“世界赛不是开始了吗？我被官网邀请作为解说嘉宾，去参加世界赛的解说，大概要去20多天。”柳莺道，说完看着张焕，期待他能说点什么。

　　“20多天吗？挺久的。”张焕道：“那你自己注意身体吧，本来人就懒，按时吃饭，别到时候又瘦了。”

　　柳莺心里一暖，面露浅笑：“放心吧，我能照顾好自己的。要不……你也一起去现场看看？”

　　“我不行。”张焕摇头：“我还要直播，最近没时间到处闲逛。”

　　“噢，这样啊。”


第862章 开局就中推

　　回到自己卧室，张焕先洗了一个热水澡，然后穿上衣服，打开电脑，开始直播。

　　登录直播间以后，给点过订阅的观众都发了一次飞机票，片刻，陆陆续续的观众进驻了他的直播间。

　　张焕直播一个月不到，却积累了大量的人气，其余主播看了他如见了狼一般，苦笑之际，心里也比较羡慕。

　　平台这里，为了笼络他，也给了他最好的宣传资源。

　　他一开播，平台的首页会出现一个时长半分钟的通知广告。

　　开播三分钟，他的人气就一跃来到了全平台第一，460万人气，并且这个数字还在以火箭般的速度向上蹿去。

　　“大大，你怎么才来啊，等得我花儿都谢了。”

　　“不是说吃个饭吗，怎么吃了近两个小时？”

　　“不会是去约炮了吧，嘎嘎！”

　　“今天玩什么？国服已经没趣了，要不去韩服吧？”

　　“我神就是牛B，68连胜，我就问，还有谁？”

　　Hunter这个帐号，在冲分的时候，从黄金到王者，张焕都和相应分段的粉丝开车，很少出现纰漏，所以胜率较高。

　　一度有过68连胜的战绩，这让所有的代练和国服高手，都望尘莫及。

　　他的粉丝们，一度以这个战绩，在别的主播面前吹嘘，打击别人，搞得张焕现在在王旗TV，许多主播埋怨他是个怪物。

　　不过，怪物归怪物，张焕除了直播的时候，也和王旗TV官方主播群里的主播们，打得一片火热。

　　没事儿发个红包，请大家吃吃烤鱼什么的，以增进感情，虽然大伙都不缺那点钱，但张焕这种友好的态度，却不禁让他们对他生出好感，就算有间隙的，也不会把情绪摆在明面上。

　　为此，许多主播私下里聊到多多的时候，大多数人都大骂她不懂事，也有人骂她活该背时。

　　按照张焕以往的性格，他自然不会这么好心去请别人吃东西。

　　自然，这一切是有阴谋的。

　　也不算是坏计划吧，主要张焕觉得现在直播界的蛋糕太肥了，三大平台恐怕有点吃不下吧？

　　开直播平台的心思，他倒是早就有了，不过现在距离条件成熟还太早，他还没有那个实力。

　　事拿来两头说，即便没有开平台的实力，也不妨碍他先结交一些主播，等到时机成熟了，方便从王旗这里撬墙角。

　　咳咳，现在王旗TV还把他一整人当个宝，熟不知这家伙，恐怕以后就是个……白眼狼吧。

　　也不能这么说，社会生存，就是一个现实的竞争体系，人人都想往上爬，这点没错。

　　况且王旗之前在处理多多事情上的时候，也扭扭捏捏的，要不是张焕的霉运药水生效，恐怕他也没现在这么辉煌吧？

　　大家都是奔着利益去的，就没太大感情了。

　　看了一眼弹幕，张焕呵呵对观众们道：“别瞎说，主播是去外面吃了顿火锅，哪来什么约炮，妹子都看不到半截呢。”

　　张焕的话刚说完，QQ便响了起来，一般他的QQ好友不多，很少有人会Q他。

　　点开一看，是一个王旗TV星秀那边的女主播发来的信息，这个女主播张焕有印象，名字叫做：段玲。

　　在王旗算得上是美女，歌喉不错，人长相也甜美。

　　两人是在王旗官方主播群里认识的，后来张焕又在排队的时候，开着车去查房，见到这个妹子后，慷慨地挥霍了9999朵玫瑰。

　　本来是观众们调侃中的送礼，但这个妹子却信以为真，以为张焕喜欢她了，所以每天都要来骚扰一下他，意思倒是很明显，求抱大腿。

　　妹子今天发的信息是：哥，我们连下麦吧，你打你的游戏，不用管我，怎么样？

　　想着以后要开直播平台的话，人脉不能窄了，张焕想了想也就答应了。

　　一边连麦，一边对观众们说：“兄弟们，接下来，咱们可能就不能去查房了。”

　　观众们不乐意，他们就是喜欢看张焕带着他们去看美女，去装B的样子，这会儿少了这么一个环节了，谁也不干了。

　　“不行不行，必须要查房撩妹，不然退订。”

　　“我都准备脱裤子了，你给我说这个？”

　　“不能吧，我就是来看你查房的。”

　　“刀片已经准备好了，你自己看着办吧。”

　　可爱的观众们让张焕见了哈哈一笑，他道：“别慌嘛，慌什么，没查房又没说没有妹子，你们也真是的，一个个精虫上脑。”

　　说完，张焕和段玲连上了麦，同时她的直播头像也放在了张焕直播间公屏的左边。

　　观众们一瞧，眉飞色舞调侃道。

　　“哟，是嫂子来了啊。”

　　“我想着我神怎么不去花了，原来是嫂子逮住了。”

　　“666，看着嫂子我就忍不住激动了，大大咋办，嫂子借来一用？”

　　张焕一瞧观众们的弹幕，脑袋上忍不住冒出几根黑线，这你妹的都哪跟哪儿啊。

　　段玲这妞怎么就变成嫂子啦？

　　“别乱说话啊，不然人家美女不高兴了，都管住自己的嘴，不对，是手。”张焕道。

　　段玲听了，嫣笑着说道：“没事儿，大家就是开个玩笑，我不在意。”

　　“对对对，人家嫂子都不在意，你怕啥？”

　　“就是，莫非还真有奸情？”

　　张焕抹了一把脸，轻咳一声道：“你们这些家伙，思想不健康，就该去少管所吃两天耗子屎。”

　　观众们被张焕逗乐了，开始反击。

　　时间就这么流逝下去，半个小时后，张焕国服第一Hunter这个号排了进去。

　　他直播间的人气也来到了673万，稳定下来。

　　另外，值得说说的是，他的订阅数量，现在已经突破千万，在1056万。

　　全平台，甚至整个网络直播平台最高。

　　订阅虽然在直播界不花钱，但却也是相当重要的一个数据，这就和网络小说的收藏一样，一千多万的收藏，简直要吓死人。

　　而且，据李祥给他透露，自从他开始直播以后，他直播间的外来观众流入数量，达到了50万！

　　也就意味着，张焕的直播，给整个王旗平台多吸引来了50万的观众人数，非常令人震惊的数据。

　　当然，是真是假也不太清楚。

　　进入BP界面，张焕这局的首选是中路。

　　队友们从聊天框里发现了他的ID，有人开始出言和他问好，张焕也笑着随便回了几句。

　　不一会儿，BP结束，张焕选了一个中单亚索，准备先暴力拿首胜再说。

　　进入游戏后，张焕有些哭笑和无奈，对面中单发来信息道：“直接中推吧，不玩了。”

　　游戏刚开始就叫中推？这人有病吧？

　　不，没病！

　　对面是和张焕关系还不错的小浪花，没了亚索，他选了卡牌，进入读条界面发现对面中单是Hunter，大骂晦气的同时，也觉得这把游戏没什么意思了。

　　因为有Hunter在的对局，他只要在对面，基本都会以被血虐的方式结束游戏。

　　不仅是小浪花这么说，对面的ADC和辅助，也纷纷表示挂机不玩了，“对面的，你们爱咋整就咋摆姿势。”

　　于是，今天的第一局比赛，以搞笑的0:0结束，时间不过八分钟不到。

　　看到这样的状况，张焕也是苦笑不跌，无奈摊手道：“这可不能怪我，本来还想秀一秀操作的，没想到对面这么脆弱。”

　　……


第863章 转战韩服

　　观众们听了，纷纷起哄道：

　　“不怪你怪谁，都是你太暴力，对面一见，直接吓尿了。”

　　“说实话，Hunter神现在在国服的名气太大了，依我看还是改个ID直播吧？”

　　“改什么ID，直接去韩服血虐棒子啊！”

　　“对对对，我神既然能吊打CUZZ，自然也能轻松进入韩服前十。”

　　“前十啊，那是国内没有选手能达到的高度。”

　　“前段时间EDM的中单Bame也才韩服18。”

　　“韩服虐棒子，支持的兄弟们顶起来，直接扣1。”

　　于是，公屏上出现了数不清的111。

　　“原来大家都想看韩服？”张焕眼珠子一转，“可是我现在不想去打，咋办呢？”

　　“敢不去，不然打断你的腿。”

　　“要不去虐棒子，我坐飞机过来砍死你。”

　　“直接打断腿，跪着打游戏。”

　　“我神赶紧的啊，别卖萌了。”

　　“姿势都已经摆好了，你自己看着办吧。”

　　观众们的热情很足，听到张焕拒绝去韩服的话，不少观众义愤填膺地说：主播你要是不去虐棒子，我就送你一盆菊花。

　　得了，送菊花的人都出来了，张焕可没不良嗜好，不感兴趣。

　　想了想，他道：“这样吧，让妹子给我们跳段舞，我就答应你们去打韩服，咋样。”

　　段玲还在和她那边的观众交流，听到张焕的话，登时诧异道：“哎哎，不关我的事啊，刚刚才跳了舞，热死了，不能跳了。”

　　“跳一个吧，你要是跳好了，土豪们有赏。”张焕打趣道。

　　段玲这个妹子岁数和他差不多大，是个在校大学生，人气也在十万以上，如果到时候开直播平台能把她拉过来，对于张焕来说，也是一个不小的助力。

　　况且美女看着养眼，张焕纵然没有色心，嘴皮子上耍耍花招还是难免的。

　　隔壁，柳莺的房间里，她躺在床上怎么也睡不着，失眠了。

　　一想到不久后就要去美国，心里就有点不舒坦。

　　翻身起来，打开灯，拿起平板电脑，点入网页，“我来看看这家伙到底在干什么。”

　　一进入张焕的直播间，恰好就见到他调戏妹子的一幕，登时柳莺气不打一个鼻孔出来，柳眉倒竖，“这个家伙，太可恶了！”

　　“平时的时候，看起来正正经经的，没想到他在网络上居然这样无耻，气死我了！”

　　越想，柳莺觉得越委屈，自己喜欢他，很明显的事情，他就看不出来吗？

　　现在还和别人勾勾搭搭的，这都叫上嫂子了，这女的长没自己好看啊。

　　柳莺气不过，翻身下床，利索穿上衣服，出了门，来到张焕的房间外，素手伸出，砰砰砰的敲起了房门。

　　张焕一愣，对观众们抱歉道：“兄弟们等一下，有人叫我，我去瞅瞅马上回来！”

　　来到门口，张焕打开房门，一见横眉怒目的柳莺，诧异道：“是谁欺负你了，怎么气成这样？”

　　柳莺瞪着他，绷着俏脸，没说话！

　　“你咋了，吱个声行不，我这还在直播呢，不能陪你多聊啊。”

　　“你混蛋！”柳莺嘴里迸出这三个字，然后一甩头发，小步离开。

　　张焕一瞧，莫名其妙，不过眼疾手快，一把抓住了她那柔软的小手。

　　“你怎么回事儿，我又没惹你，骂我干啥，把话说清楚再走！”

　　“混蛋，无耻，混蛋，无耻……”柳莺嘴里不停重复着。

　　张焕乐了，伸手一把钳住她的嘴巴，捏了捏，“你还说起劲了，我怎么混蛋，怎么无耻了，说清楚！”

　　“唔，放开我，快点放开我。”柳莺眼珠子都快瞪出来了，见他不放手，气呼呼地飞起一脚提向他的下身。

　　“我靠！”张焕瞳孔一缩，双腿立马一夹，幸好将柳莺的脚给夹在了膝盖位置，要是晚一点，可就会出大事儿了。

　　“你还真敢下脚啊，要是踢中了，下半辈子你养我啊？”张焕有些生气，男人那里，是说踢就能踢的吗？

　　柳莺眼里闪过歉意，但脸上却满不在乎，狠狠掐了张焕的手一把，挣脱开来，怒道：“废了你最好，免得一天到晚不务正业，拈花惹草。”

　　闻言，张焕面色一滞，狐疑地瞅了一眼柳莺，伸手去摸她的额头，她一跳躲开了。

　　“你干什么？”

　　张焕笑道：“我摸摸你发烧没有，也不知道是发哪门子神经。”

　　顿了顿，他指着屋里的电脑道：“我在直播调节气氛呢，观众们的话都是调侃的话，你还就当真了？”

　　说着，逼近了她一步，“刚才在看直播吧？”

　　“是又怎么样？”柳莺一抬胸，目光与张焕直视：“你在我这里住，我就有……有义务管理你的个人行为，你这样随便调戏女孩子是不对的行为，必须……”

　　柳莺胡说了一通，最后道：“还有，你不能和这个女的继续连麦了，否则，否则……”

　　“否则怎样？”张焕笑眯眯道。

　　“否则，你晚上最好不要睡觉了！”柳莺比了比手剪子，“哼！”随后高傲地哼了一声，离开了张焕这里。

　　看着她的背影，张焕没由来的想笑，这妞吃醋了。

　　关门回到座位上，这时候段玲那边已经又跳起了舞步，舞姿很优雅，让人看了忍不住对她衣服下的身段心驰神往。

　　段玲一段舞跳完，张焕去了她直播间，刷了一万块，用QQ给她发信息道：“今天就到这里吧，不然我这里的观众不老实起哄，不好搞。”

　　段玲见了，有点失望，不过还是发了一个笑脸，然后道：“嗯，可以的哥，谢谢你的打赏了，么么哒。”

　　两人断了麦，张焕为了安抚观众们，说道：“好了好了，都别抱怨了，要看球自己去星秀那边看，留下来的，咱们一起开始韩服之旅。”

　　“不过，我韩服帐号不知道去了哪里，我找找，都等一下啊。”

　　说罢，张焕开始在手机的文档里翻查起来。

　　柳莺那边，回去后见到张焕过了一会儿就断了麦，心里一甜，又看了几分钟直播，趴在床上闭眼睡去。

　　这个世界韩服的帐号，和前世没多大区别。

　　一般，中国这边拿到韩服的帐号，有三种方法，第一种是去淘宝购买，第二种是自己去注册，第三种是接受拳头官方送来的全英雄，满符文的号。

　　淘宝买来的号很不健康，啥叫不健康，就是不稳定的意思，一般这种号都是淘宝伤从韩国那边黑来的，用了过后，一旦分段高了，准被再黑回去，这种事情屡见不鲜。

　　第二种方法，自己去注册的话，有点困难，首先需要精通韩语，然后要有韩国那边的身份证和电话号码，很麻烦。

　　第三种，则比较简单了，是拳头公司内部发过来的号，没人能盗。

　　张焕的韩服帐号，便是以往在KM时候，从拳头公司那里得来的帐号，分段并不高，只有白金3。


第864章 上单薇恩

　　帐号在手机文档中找了出来，然后张焕利用上面的点券，买了一张改名卡，想了想，将韩服这个帐号改成了韩文的“暴君”。

　　也是怕他Hunter的名气在国内太响，万一韩国人也知道了他，到时候狙击他，集体挂机，那可就不太友好了。

　　至于韩服的客户端，张焕早在下载国服的时候，便从韩服官网那边一起下载了。

　　柳莺的网络不错，即便不架设VPN也可以玩，不过ping值会有一百点左右，延迟虽然不高，但对于张焕这种追求极限的人来讲，高于七十点以上的ping值，都算卡。

　　他在网上下载了一个VPN，然后交了半年的费用，开始登录韩服客户端。

　　这时候，有观众问道：“大大，韩服的客户端在哪里下载啊？”

　　许多人知道网上有韩服的下载指南，不过不是这里不对，就是那里太坑。

　　既然有人问起，张焕索性就给他们普及了一遍。

　　观众们听完后，一个个恍然。

　　张焕继续又道：“这样吧，想玩韩服的，加下咱们的群，我让人在每个群里的公告上都写上网盘地址，最新的韩服客户端我给放在网盘里，你们只要去下载就行了。”

　　“还有，等这几天过后，美服和欧服还有台服，我也给你把客户端软件包整好，咋样？”

　　咋样？当然是太好了！

　　张焕这么贴心的主播，他们还是头一次遇到。

　　“感谢Hunter，感谢上帝，感谢主！”

　　“刚来直播间，别的不说，就冲主播这份心意，我就喜欢你。”

　　“大大在生活里，一定是暖男吧？”

　　“大神需要暖床的吗？”

　　和观众们闲聊着，游戏也进入了韩服界面。

　　张焕先是很快调试了一下符文和天赋，然后点击开始排位。

　　不过忽然，他的动作顿了一下，道：“这个号现在的段位在白金3，不算太高，我呢就单排了，暂时不带人上分了，没意见吧？”

　　观众们自然不会有意见，Hunter这个号可是要冲击韩服前十的，不能开玩笑，必须严肃对待。

　　“这局想看哪个位置？都报一下，咱们十秒后截屏，从下到上，以最下面的两个为基准。”

　　观众们很配合，可有的人开始恶搞，迫不及待地打上AD奶妈，还有人琴女打野，也有的人打了中单蛮子，ADC乐芙兰。

　　十秒后，锁屏，然后截屏。

　　张焕笑了笑道：“最下面的就是这两个了，上单薇恩？还可以，打野璐璐？这是什么鬼，感情你们这些坏家伙，是想坑我啊。太坏了，这人该拖出去扒了裤子，打屁股。”

　　玩笑过后，张焕首先上单，次选打野。

　　这个时候，时间晚上八点过，韩国那边也正值小学生打游戏的高峰期。

　　不一会儿，张焕便进了游戏，蓝色方，排在三楼，第一个扳位由他进行。

　　这时候，他们方四楼发来信息道：“三楼，我帮朋友上分，主打上单，不送包赢，换个位置吧？”

　　韩服能看清楚队友和对面的ID，张焕瞄了一眼，这人打的是辅助。

　　直播间里，基本没人懂韩文，所以四楼叽里呱啦说了一通，他们也看不懂，更不知道是对张焕说的，要是知道了，准把这家伙喷成翔。

　　开玩笑，要Hunter去打辅助，你脑子被门夹了吧？

　　张焕笑了笑，调试了一下输入法，回道：“不好意思，只会上单，不给挂机。”

　　观众们见了，面露狐疑，他们可不知道张焕会韩文。

　　“卧槽，大大，你会韩语？”

　　“乱打的吧？”

　　“说句欧巴来听听？”

　　张焕瞄了一眼弹幕，唇角勾了勾，笑道：“韩文啊，会一点。”

　　真会？观众们被勾起了好奇心，一个个喋喋不休地开始询问张焕。

　　张焕解释道：“刚才我们这边的四楼，要和我换位置，他打的是辅助，你们说能换吗？肯定不能啊，所以我就回他只会上单，不给挂机。”

　　“真的假的？”

　　“真懂韩文吗？说两句来听听。”

　　“好像是真的，我懂一点韩语，大大说的没错。”

　　“卧槽，这就有点逆天了。”

　　云小悠这里，一直盯着张焕的直播，在听说他去韩服的时候，一下子激动起来，刷了一批礼物。

　　现在听说张翰还会韩文，简直激动得不得了。

　　“大大，你真的会说韩语吗，太棒了！”她发去信息问道，眼里闪烁着崇拜的小星星。

　　“会一点。”张焕谦虚道。

　　“你真厉害，快说说，你还会什么？”云小悠追问道。

　　张焕买了个关子，“你以后就知道了。”

　　不一会儿，扳人过去，轮到选人。

　　薇恩还在，张焕也就应了观众们的念想，选了一个上单薇恩。

　　他的队友立马担忧道：“兄弟，别这样啊，薇恩上单会被打出翔来的。”

　　“对面可是瑞雯上单啊，就算前期你有优势，六级后也能瞬秒你。”

　　“要不你来下打ADC吧？这是我的晋级赛啊。”

　　“真逗。”

　　张焕回道：“放心，这局你们躺好就行。”说完，他也懒得继续说了，开始调试起天赋，选择符文。

　　这一局，对面的上单是瑞雯，瑞雯这英雄，在前期打薇恩不好打，但是不管怎样，瑞雯的爆发在那里，只要出到一个黑切，有了闪现，都有着一套作死不出肉薇恩的实力。

　　不过，在张焕这里，他却一点不担心对面瑞雯的爆发，一个近战英雄要打出伤害，最关键的一点是能摸到目标。

　　张焕不认为对面瑞雯有和他近身赤膊的机会，自信。

　　符文，张焕在红色里带了两个暴击几率，其余的也就是常规的ADC符文。

　　天赋，张焕选择18-12-0，凶猛系中点出了嗜血，这个天赋可以让薇恩在前中期不出吸血都可以，直接把装备转换到暴击和攻击力上面，到了后期，才去补吸血也不迟。

　　召唤师技能，闪现必须有，但第二技能，他没去带治疗或者传送，而是直接带了疾跑。

　　薇恩这英雄，依赖于走砍，带上疾跑，可以很轻松的将走砍发挥到极致，至少在张焕的手里是这样。

　　BP落定，进入读条界面。

　　蓝色方：上单薇恩、打野扎克、中单瑞兹、ADC烬、辅助扇子妈。

　　红色方：上单瑞雯、打野螳螂、中单发条、ADCEZ、辅助娜美。

　　整体来讲，双方的阵容各有优劣。


第865章 诱杀瑞雯

　　读条完毕，游戏正式进入召唤师峡谷。

　　出门装，张焕选择多兰剑加血药，对面瑞雯长剑三红，双方的出装都没什么毛病。

　　泉水周围的无形晶壁消失，张焕控制薇恩迅速往中路赶去，在中路呆了一分钟，发现没什么一级团的机会，又慢吞吞去往上路。

　　薇恩打瑞雯，前期手长，只有会玩的人，都可打出优势。

　　会玩？

　　这两个字的深意就多了，和瑞雯打，主要是打远程消耗，利用薇恩手长的优势去消耗她的血量。

　　一旦瑞雯的血量少了，就算她伤害高，技能多，也不敢随便前来造次。

　　这一局，对面瑞雯的召唤师技能是闪现加点燃，看来对方是准备打线上，将薇恩杀穿了，不过，瑞雯的这种计划，注定不可能实现。

　　上路兵线相接，张焕控制薇恩并没去推线，而是上前一步，直接逼近瑞雯。

　　对面显然也知道进退，薇恩上前，知道前期不能硬打，所以选择后撤得远远的，只要薇恩在补兵，那么兵线就会往他这边过来，渡过了前期，薇恩在他眼里，只是一个脆皮和提款机。

　　不过，对面的韩国棒子并不知道自己面对的人是谁，所以才会有这种愚蠢的想法。

　　论控线，张焕敢称世界第二，恐怕没人敢称世界第一。

　　每一个刀，他都将小兵的血量控制在了最后一丝，这样一来，可以让兵线最大程度的控下。

　　同时，他的薇恩，还站在了靠近上路草丛的位置，瑞雯敢上线补兵，他便立马对她进行攻击，三下过后，进入草丛，完美隔绝小兵的仇恨。

　　对线细节方面，张焕做得如诗如画，在他的刻意讲解下，观众们纷纷不明觉厉，好厉害的样子。

　　一晃，第四波兵线来临，双方都升到三级。

　　张焕的补刀，19个，一个没漏，瑞雯的补刀，4个，兵线始终卡在上路38线的位置，没推过去，也没推进来。

　　在第三波兵线的时候，一个兵没补到的瑞雯终于忍不住了，上来补了几个小兵，结果就悲催的被耗去了一瓶半血药。

　　这时候，对面螳螂打完红Buff，看走位，是想来上路Gank。

　　张焕薇恩现在等级不高，秀不起来，无法一打二，自动往后退了两步，给螳螂一个我知道你在那里的信息。

　　螳螂一瞅，没啥机会，开始撤离。

　　过了不久，上路的两人都升到四级。

　　“First Blood！”下路传来一阵不太好的消息。

　　“Double Kill！”

　　烬加扇子妈，居然打不赢EZ加娜美，在前期被EZ拿了双杀。

　　烬开始发牢骚，张焕一瞧，眼睛眯了眯，烬的意思是己方的扇子妈不会玩，太菜了。

　　扇子妈没说话。

　　对线继续，不久后，张焕唇角勾了勾：“马上要吃肉了，这个瑞雯已死。”

　　他话音刚刚落下，对面瑞雯利用Q技能补了一个小兵，张焕故意卖了一个破绽，没往后，而是往左退了一步。

　　瑞雯一瞧似乎可以利用二段Q上去消耗薇恩，登时心里一喜，折翼之舞跳动起来，奔袭上前。

　　张焕没去躲避，硬生生让瑞雯Q中，并且挨了一下平A。

　　随后瑞雯W技能使出定住薇恩，直接按下第三段Q技能，将薇恩击飞，随后补上又一下平A，加上雷霆的伤害，薇恩的血量直线下降。

　　此刻，堪堪只有三百的地步。

　　瑞雯见了，目光一亮，想也不想，点燃倏地给到薇恩身上。

　　张焕直播间里的观众们纷纷捏着一把冷汗，瑞雯血量在刚才的交锋中，掉去的不过两百不到，但张焕这里，却已经快残了。

　　别没秀成别人，自己最后被秀死了，那可就丢人丢大发了。

　　“好戏开始了！”

　　观众们看得心惊胆战，张焕却丝毫不慌，在瑞雯给上点燃的一刹那，他将手里的疾跑按下，同时一记平A丢出，一根尖锐的弩箭冲薇恩手臂的弓弩上射出，直击瑞雯胸膛。

　　叮！

　　一道清脆的金属抨击声荡起，薇恩打出了W技能“圣银弩箭”的被动，霎时间，瑞雯额外遭受了她自身最大生命值6%的真实伤害。

　　画面中，弩箭刚刚打出，薇恩便瞬间一摆身子，摇动着身上的黑色披风，朝侧后方翻滚一段距离，脱离了瑞雯的攻击范围。

　　落定后，带有Q技能效果的平A，狠狠刺穿了瑞雯的胸膛，让她血量大降。

　　张焕的薇恩，和别人不同，他喜欢主Q副W，四级的薇恩，现在有2级Q技能，平A击中瑞雯后，CD只有五秒，很短。

　　薇恩开着疾跑，瑞雯单靠走路肯定追不上。

　　这个分段，只是白金，对面瑞雯显然没想到太多，见到薇恩的血量，果决利用闪现跟进，想要打上薇恩两下平A，配合点燃拿到这个人头。

　　然而，瑞雯想得太理所当然了。

　　倏！

　　白光一闪，她来到薇恩身边，还未来得及抬手攻击后者，便只见薇恩手里一把大弩箭蓄满力量，直射中她的肩膀。

　　瑞雯被击退，平A没打出，眼下想杀薇恩，已经是天方夜谭，无奈，瑞雯选择后撤。

　　不过她想后撤，交了疾跑的张焕可不愿意就此放过他。

　　“装了B，你就别跑了。”

　　薇恩的被动“暗夜猎手”，拥有毫不留情猎杀世间邪恶的功效，朝着敌方英雄移动时，会获得30点移速加成。

　　两步过后，薇恩追上瑞雯，手里的平A刺出，瑞雯血量降低，再接一下平A，打出W技能的被动，瑞雯血量降到了只有两百左右。

　　Q技能转好，“闪避突袭”按下，薇恩往侧前面移动一个身位，手里的弩箭，狠狠刺向瑞雯。

　　瞬间，瑞雯血量大残，但她进入了草丛，视野消失。

　　“幼稚的想法。”

　　张焕冷冷发笑，在瑞雯进入草丛的下一秒，插下饰品眼，轻轻抬手射出一根弩箭。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫，意味着瑞雯结束了她这一局的第一次生命。

　　初次告捷，张焕面露微笑，刚才攻击瑞雯的时候。触发了嗜血的吸血效果，生命值也回到两百多点，没有迟疑，他开始迅速推线。

　　一波半兵线推入红色方上一塔之下，薇恩来到了快六级的地步，血量回到四百多点，身上的血药磕下去，瑞雯上线的时候，薇恩血量回到三分之二的地步。

　　一波兵线清完，瑞雯出塔，没回城的张焕继续和她对线。

　　补了两个小兵后，张焕嘿嘿一笑，观众瞧见他的样子，知道对面瑞雯又要倒霉了。


第866章 暴击

　　“瑞雯已死，赶紧烧纸。”

　　“我神太坏了，这都不回城，看来又想引诱瑞雯上钩啊。”

　　“就是干不要怂，杀翻棒子。”

　　“不过对面会上当吗？”

　　召唤师峡谷，上路战场，张焕的薇恩走上前，选好距离，一记平A打在瑞雯身上，瑞雯选择后撤。

　　薇恩跟进，打了第二下平A，完了之后，Q技能使出往前突袭一个身位，第三下平A打出。

　　薇恩交出位移技能，瑞雯见了立即回身。

　　现在大家都是五级，瑞雯刚才回家后更新出了战锤，而薇恩只有一把多兰剑，所以瑞雯没理由不和她对刚。

　　Q技能使出，E技能勇往直前疯狂往薇恩所在位置冲去。

　　“很好，这家伙又要送人头了。”

　　一句戏谑后，张焕目光一凝，手里一记平A打出。

　　此刻，两人的位置很奇妙，瑞雯靠着红色方那堵从三角草延伸过来的墙壁。

　　所以……

　　恶魔审判！

　　倏！

　　E技能过后，薇恩在瑞雯利用E技能上前，W技能刚刚放出的一刹那，闪现了。

　　完美躲过了瑞雯的控制，并且……

　　咚！

　　一声沉重的闷响荡起，只见画面中，那原本在前方的瑞雯，直接被薇恩利用E技能和闪现机制，给死死钉到了墙壁上。

　　这还不算完，在薇恩刚刚对被钉在墙壁上的瑞雯打出平A的时候，薇恩升六了。

　　终极时刻！

　　R技能开启，只见薇恩披风一甩，身后一把巨大的弓弩骤然卸下，抱在肩上扣动扳机，狠狠将尖锐的弩箭刺进瑞雯胸膛中。

　　一时间，瑞雯血量大降。

　　不过，承受了普通平A和一记“终极时刻”加持过的平A后，瑞雯从晕眩中苏醒。

　　这个玩家反应还是有的，想也不想，手里的闪现倏然使出，一闪越过墙壁，进入了侧面的巷道之中，准备逃之夭夭。

　　这时候的瑞雯，还有三百血量，安全了！

　　韩国的瑞雯玩家，不禁心里一舒，暗暗庆幸自己手速快。

　　可是，真的安全了吗？

　　意外，往往在不经意间，会找上那些劫后余生的人。

　　画面中，瑞雯闪现的时候，薇恩手里的弩箭紧随射出，在其闪现后，弩箭直接从后方袭来，刺穿了她的心脏。

　　打出W技能的被动，触发了真实伤害，并且最骚的是，一个大写伤害数字浮现。

　　“暴击！西八！”

　　瑞雯玩家大骂一声，眼睛瞪得和死人一样大，他怎么也没想到，对面薇恩居然在符文里点了暴击，这尼玛是有多奇葩？

　　啊！

　　一声不痛不痒的呜咽从瑞雯口里荡起，下一瞬，被抽干血液的她，迎来了本次对局的第二次死亡。

　　“666，这伤害算的太精准了，瑞雯现在估计哭瞎，刚出门没半分钟又死了。”

　　“啥也不说，先刷一架飞机，看得好爽。”

　　“我神的反应好快，薇恩的E闪居然轻松就使出来了。”

　　“Hunter大大无论在哪里都是这么叼，轻松吊打韩国棒子。”

　　“行云流水的操作，不过很骚的是，居然出了暴击。”

　　“大神太坏了，居然点了暴击，瑞雯已经哭晕。”

　　“原来是暴击啊，我还说最后一下伤害怎么那么高。”

　　……拿下瑞雯人头，张焕慢吞吞地清了一波半兵线，升到七级后，选择回城。

　　这一波回城，他身上的金币足有两千四百块，没有多想，出了一双攻速鞋，又买了一把十字镐和攻速短剑，补了一瓶血药，然后才迅速出门。

　　不过，他的出门位置，不是去往上路，而是沿着中路位置到了中二塔，从F4位置，进入河道，然后欲想对对面的发条进行包夹。

　　透过战争迷雾，张焕清楚知道，他所走过的地方，根本没有眼位，对面螳螂还在打石像人，估计是打完了，想帮助瑞雯抓一波自己的薇恩。

　　不过，他们的计划注定失败。

　　此外，对面发条显然不是这个段位的，实力比起瑞兹要强，至少高了一个档次，两人的数据比较，瑞兹补刀连发条的一半都不到。

　　此刻的发条正压线靠前，仗势着手里有闪现，所以她无所畏惧。

　　打了一个正在路上的信号，张焕控制薇恩从河道里奔出，阔步逼向发条所在处，瑞兹一瞧队友前来帮助，心里早就压抑已久的怒火瞬间爆发而出。

　　一记E技能法术涌动，标记发条，随后长达两秒的禁锢W技能，让发条被控在原地，无法动弹。

　　发条见瑞兹还敢上前造次，心里划过冷意的直接勃发溅射而出，驱使魔偶，将一套伤害全部打在了瑞兹身上。

　　瞬息，原本生命值不多的瑞兹血量大残，打完一套技能后，他想也不想，按下闪现仓皇往塔内逃去。

　　发条见状，心里暗笑，何必找抽浪费闪现呢。

　　不过，下一瞬，她的笑意戛然而止，只见从侧面，忽然奔出一个身披黑色披风，背着弓弩的女猎手。

　　“薇恩，她怎么可能在这里？”发条一愣，暗骂操蛋。

　　不敢大意，她迅速往靠近上河道的位置撤去。

　　闪避突袭！

　　薇恩往前一跃，进入攻击发条的范围之内，一记平A狠狠击打在她身上。

　　同时，侧面赶到战场的扎克，在蓄力完毕后，纵身一跳，飞速袭向发条的所在位置。

　　倏！发条反应很快，轻松利用闪现躲过了扎克的E技能袭击。

　　但是，扎克不杀她不罢休，闪现过后，一发Q技能直接打在发条身上，发条移速大降。

　　张焕的薇恩有着攻速鞋，速度很快，加上被动的缘故，很快便追上了发条。

　　四秒后。

　　啊！一声机械般的嘶吼，从发条身上传出，吱嘎一声，她的机械身体全部瓦解，就地死亡。

　　“Killing Spree！”

　　拿下这个人头，张焕的薇恩开始大杀特杀。

　　“Double Kill！”然而，队友很不省心，下路的烬和扇子妈，再一次交代了自己的性命，EZ拿下双杀，开始接近暴走。

　　烬埋怨道：“你傻逼吧，上去送人头？E技能，怎么不给我？”

　　扇子妈淡淡道：“失误。”

　　张焕刚才注意力在中路，没看清下路的局势。

　　直播间里，观众们发言了。

　　“我神牛B，随便游走又拿到一个人头。”

　　“队友有点坑啊，下路炸了。”

　　“看样子是在演吧，烬加扇子妈的组合很强势，不可能打不过EZ和娜美。”

　　“谁知道呢，韩国的演员技术不低的。”

　　“这局千万不能输啊，大大加油。”


第867章 悲催的螳螂

　　……回到上路，此时瑞雯已经把线推了进来，只漏了一个炮车，其余的小兵张焕完美补到。

　　瑞雯这时候已经升到六级，面对张焕的薇恩，她不是没有一战之力。

　　兵线相接后，张焕看了一眼小地图，这时候螳螂回城，往下路赶去，看是不准备来上了。

　　如此，他也就能肆无忌惮地开始欺负瑞雯了。

　　没有迟疑，直接越过兵线开始点瑞雯，凭借着移速和被动的优势，瑞雯距离他三百码，三秒后张焕便追上了，一发平A，两发平A，Q技能按下，一支沉重的弩箭，重重刺入瑞雯胸腔里。

　　薇恩用了Q技能？此刻没有闪现。

　　瑞雯一咬牙，又开始了送死之旅。

　　开大，回身，E技能取消R技能的后摇，Q技能疯狂使出，奔向薇恩所在之处。

　　两段Q技能后，瑞雯接近薇恩，三段Q按下，身子高高跃起，只要击飞薇恩，平A加点燃，加W加两下平A，再加上“疾风斩”，她就能直接斩杀薇恩。

　　理想很丰满，可现实却无比骨感，高高跃起的瑞雯，手里的剑还来不及斩下，就被薇恩的一发“恶魔审判”击退。

　　由于手速太快，点燃提前给到了薇恩。

　　吃了瑞雯的一个点燃，张焕嘿笑一声，控制薇恩不停对瑞雯开始走砍。

　　四秒后，叮！

　　圣银弩箭被动触发，逃到了塔内的瑞雯，回身放了一个疾风斩，末了，迎来她本场对局的第三次死亡。

　　“Rampage！”

　　这波操作中，小细节也就是利用E技能，击退瑞雯并且打断她的Q技能，看起来虽然很简单，可实际上，在实战中很难完美做到。

　　张焕能轻松做到，自然也就赢得了直播间观众的欢呼和赞美。

　　精彩的操作总能赏心悦目，尤其是在虐杀外国人的时候，那种让人享受了视觉盛宴，又见到了别人惨不忍睹的样子，无疑是观众们所能清晰体昧到的极大快感。

　　一边推进兵线，张焕一边看了看弹幕。

　　有观众开始问玩薇恩有什么好的技巧？

　　张焕想了想，开始悠闲将自己的领悟讲出来，“薇恩这英雄，其实操作不难，不过要想玩出大神级别的画面操作，却是一件极困难的事情。”

　　张焕侃侃而谈，“具体的也不好全说，我就给大家讲讲我个人的看法。”

　　“首先，就是走位，玩好薇恩，走位必不可缺，当然，许多兄弟会说，我要是走位好，其余英雄都能玩好了。薇恩这里，走位可以用技能来替代，也就是Q技能。”

　　“大家看到没，我的薇恩是主Q的，薇恩的Q技能，每升一级，有一秒CD的减免，点满后Q只有2秒，开启大招后更是能够隐身，单纯的走位太难，那有Q技能后，走位也就不难了吧？”

　　“……”

　　“另外，还有一些小技巧，我在游戏中没用，但我给大家说说，希望对你们有用。在对线的时候，薇恩可以利用AQA的方式来打出W的被动消耗对手，或者AQE。”

　　“大家在视频里经常看到薇恩残血反杀的场景，是不是觉得很刺激？其实也没什么，只要Q的减CD起来了，你们也一样可以。”

　　“还有，薇恩的E技能也是一个非常凶残的技能，钉墙上后有双倍伤害，并且能造成晕眩，单挑的时候，只要把人钉墙上，那基本你就赢了。”

　　“讲这么多，口干舌燥了，大家还没点订阅的朋友，是不是该拿起你的鼠标，点一下？”

　　轰隆！

　　张焕话音刚落，一阵轰隆声响荡起，红色方上一塔在她的持续拆击下，不堪重负，坍塌倒地。

　　此刻，瑞雯复活来到了线上，张焕眼珠子转了转，选择后撤进入河道草丛中，按下B键回城。

　　在这个草丛里面，正巧有瑞雯此前放置的一个饰品眼，而这时候饰品眼快消失了。

　　六秒过去，饰品眼彻底消失。

　　在回城第七秒的时候，张焕挪动薇恩，取消回城。

　　随后嘿嘿一笑，点了一下刚才的红点，给观众们解释：“看见没，这里有个饰品眼，现在咱们取消回城，实际上在对面看来，我们是已经回城了。”

　　“看看时间，九分钟了，咱们从红Buff这里绕过去，准能杀瑞雯一个措手不及。”

　　说话间，张焕控制薇恩来到红色方红Buff左侧的草丛里，露头一瞧，惊喜道：“咦，这里居然还有一个红Buff。”

　　“嘿，螳螂来了！”

　　显然，螳螂玩家的意识不够，不知道薇恩在旁边的草丛里，来到红Buff坑里后，他直接开始了对红Buff的殴打，先打两个小的，然后再打大的。

　　不久后，红Buff血量落降到了只有半血，螳螂的血量也降到了只有五百多的样子。

　　张焕见状，控制薇恩直接从草丛中奔出，见了螳螂，一支泛着亮光的弩箭射入他身体中，完了之后Q技能按下，再次攻击螳螂。

　　“薇恩！！”

　　螳螂的玩家显然吓了一跳，手忙脚乱地惩戒了红Buff回血，然后准备利用E技能，跳到F4位置。

　　现在的薇恩手里有四个人头，并且几乎满血，他的螳螂，可打不赢。

　　咚！

　　然而，悲催的是，螳螂刚刚飞到半空中，便被薇恩射出的一根巨大弩箭给钉到了墙上，打出W技能的被动。

　　随后，一下，两下，倏！

　　螳螂闪现撞墙，最后一支弩箭射出，红Buff愤怒地跳起来，狠狠地将爪子拍到了螳螂的后背上。

　　呃啊！

　　螳螂到底是殒命于此。

　　“Unstoppable！”

　　薇恩瞬间无人能挡！

　　悲哀的家伙，E技能被打断，闪现撞墙，死了之后，还送了一个红Buff。

　　观众们都说：这个螳螂真可爱。

　　红Buff收入囊中，原本赶来救援的发条也悻然回到中路，没有选择回城，张焕直接从红Buff前面，经过石像人位置，进入了红色方上二塔前面。

　　这时候的瑞雯，已经把兵线推入了上路河道口位置，看来是想把兵线推进蓝色方塔内。

　　刚才螳螂的死，显然瑞雯也是发觉了的，在得到队友的提醒薇恩过来后，他也顾不得继续去推线了，立即沿着河道位置往中路奔去，避免了再次死亡。

　　张焕没去追击，来到兵线相接处，将兵线推入对面二塔范围后，选择回城。

　　这时候的螳螂复活后没敢来上路，去了下。


第868章 接近神！

　　回城，张焕的薇恩身上有两千多块，想了想，直接将电刀给掏了出来。

　　现在的薇恩，不同于以往，破败的时代已经过去，电刀加无尽，利用Q技能配合电刀被动打出可观的伤害，才是主流薇恩的打法。

　　薇恩的第三件装备，可以是幻影之舞，可以是卢安娜的飓风，当然也能是穿甲。

　　按照张焕的性子，他一般会出飓风，有的人觉得幻影之舞好点，不过张焕却有他的想法。

　　他觉得飓风的属性更优秀，薇恩本就没有AOE技能，单体爆发高，但是推线不快，这是弱点之一。

　　张焕认为有了飓风，加上电刀的被动，薇恩的推线速度可以进入新的层次。

　　英雄联盟中，某一个层面来讲，推线速度的快慢，决定了支援速度的快慢，要想从线上解放出来，去游走Gank，最重要的就是具有推线权，这点玩LOL的人都知道。

　　回到正题，更新了装备，张焕买上一个真眼，控制薇恩往下路赶去，同时给下路的队友打了一个正在路上的信号，并且用韩语道：“等我！”

　　中路，噩耗传来，己方的瑞兹，由于走位不慎，半血的他被发条QW技能减速，加上一个R技能，打出雷霆，一套就被送回了泉水。

　　扎克无奈，只能止住去下路帮忙的想法，去到中路帮忙收线。

　　一边往下路赶，张焕也在观察对面下路的操作，据他判断，己方的扇子妈的确再演，不过不算明显。

　　EZ和娜美实力也很强，至少有钻四，打一个实力白金的烬，还是搓搓有余的。

　　对面两人并未直接选择压线，把线控在了中间，见到扎克在中路露头后，EZ才开始推线。

　　不过，己方的扇子妈有点手痒，明明等兵线和对面两人过来后，张焕的薇恩可以轻松完成包夹，打对面一个措手不及的，可是扇子妈一发RQ，直接将小兵全部被吃光，进不来了。

　　“你是蠢货！”烬开始骂道。

　　扇子妈没有理他，开启E技能上去，利用W技能黏住娜美。

　　对面两人一瞧，瞬间乐了，也不犹豫，直接释放技能，将攻击全部落到了扇子妈身上。

　　烬见状，欲想撤退，但张焕的薇恩在疯狂标记EZ，示意他可以打。

　　此时，薇恩已经越过三角草丛，进入河道，想也不想，张焕果断开启疾跑，奔赴战场。

　　“Unstoppable！”

　　在他靠近靠近战场的时候，己方扇子妈已经交代了自己的性命，EZ开始无人能敌。

　　烬的四发子弹很快打完，EZ的血量降到了只要半血地步，不过娜美有着奶，EZ也还有治疗，所以两人面对薇恩的到来并不慌。

　　“居然不走？那你们就留下吧！”

　　显然，对面是想将己方的三人全部杀掉，但在张焕看来，却有点可笑了。

　　闪避突袭！

　　利用Q技能躲过EZ的一发“秘术射击”，张焕位移向前，一记带有电刀爆炸效果的平A，打在EZ身上，瞬间，他的血量掉了近四百。

　　有着红Buff的效果，EZ被减速。

　　薇恩伤害爆炸，EZ心里一骇，E技能用出，这时候才想着后撤，可是张焕此刻的薇恩已经九级，Q技能点满，两秒一个Q，也能让他走脱？

　　娜美这里，手慢脚乱地将虚脱给到薇恩，然后也选择后撤。

　　张焕见了，一发“恶魔审判”按下，草丛外面的娜美，霍然受到弩箭的攻击，被一击钉到了墙上。

　　完了之后，张焕继续追击EZ，走了一步，Q技能刷新，向前突袭。

　　EZ一瞧，连忙按下治疗，移速陡然加快一些。

　　不过，此刻己方的烬却蹲在地上，架起舞台，开始了瞄准狙击。

　　嗙！

　　第一发超级子弹，稳稳命中EZ后背，使其移速大降。

　　嗙！

　　第二发超级子弹又是命中EZ，使其血量减到了不足两百的地步。

　　在烬第三发子弹刚刚射出，还未来得及命中EZ只是，后者便被薇恩的一支弩箭，给打去了地狱。

　　“Shut Down！”

　　“Dominating！”

　　猖狂了十几分钟的EZ，直接被终结，薇恩开始主宰比赛。

　　三秒过后。

　　啊！那被遗弃在草丛里的美人鱼，遭受了烬的一记子弹和Q技能后，交代了她的生命。

　　这个人头张焕本是可以拿下的，不过给烬也好，资源分配均匀，这样在扇子妈演戏的情况下，才能更顺利的拿下比赛。

　　“啧啧，Hunter巨这个薇恩，已经当成打野用了，游走四路啊。”

　　“看看扎克，到现在还只有一个助攻，还是我神厉害。”

　　“我感觉不对啊，扇子妈似乎在演。”

　　“眼力，那丫的本来就在演。”

　　……击杀对面下路二人，张焕没有离开，帮助烬迅速推进一波兵线，进入防御塔之内。

　　这时候，对面的螳螂姗姗赶来，蹲在塔内居然没走，看样子是想守这波兵线和这座防御塔。

　　似乎，有点难。

　　不是有点难，而是根本不可能。

　　兵线入塔，张焕直接二话不说，Q技能使出，向前位移后，直接将手里的弩箭狠狠射向螳螂。

　　带着电刀被动，螳螂血量瞬间减去三分之一。

　　“西八，薇恩伤害好恐怖。”

　　螳螂身子一抖，张开翅膀，连忙往塔外撤去。

　　可是在他刚刚落的时候，烬的一发“致命华彩”，直接远程攻击到了他的屁股上面，让他被束缚在原地，动不了了。

　　此时，红Buff的效果已经消失，但薇恩的移速快。

　　两秒后，Q技能又转好，翻滚上前，惊险躲过了螳螂射出的两条履带，抬手攻击，弩箭再次袭中螳螂。

　　完了之后，一下，叮，打出W被动。

　　再一下，螳螂血量大残，但他进入了隐身状态，移速大涨。

　　闪避突袭，薇恩身子往前位移，落定后螳螂现身。

　　很遗憾，螳螂依旧在薇恩的攻击范围中。

　　一根尖锐的弩箭射出，刺破空气，稳稳命中螳螂的心脏位置。

　　啊！一声凄婉的哀嚎荡起，螳螂倒在地上，一睡不起。

　　“God Like！”

　　猎杀来的轻松，薇恩已然接近神。

　　不过，她由于刚才在塔内追击螳螂，被防御塔打了三下，血量此刻也只有半血位置。

　　轰隆！

　　不久后，在烬和薇恩的快速拆击之下，红色方的下一塔，轰然倒塌。

　　此时，对面发条由于蓝量不够选择回城，己方的扎克利用E技能从红Buff位置，一跃进入小龙池里，配合薇恩和烬，对这条小龙开始猛烈输出。

　　这是一条风龙，即便用处不大，但聊胜于无。


第869章 一穿三

　　拿下小龙，选择回城，张焕买上一把暴风大剑，随后来到己方红Buff野区，将刚刚刷先的红Buff收入囊中。

　　同时，打字告知队友，道：“AD去上，我去下路。”

　　瑞雯现在发育不好，趁着张焕的薇恩不在，偷了一波发育，也将蓝色方上一塔拆去了不少血量。

　　烬和扇子妈现在去上，欺负一下她还是可以的。

　　扇子妈虽然在演，不过她也不敢明目张胆地去送塔，否则一旦被逮住，那可是要被封号的，韩国这边的电竞体制，比起国内要严厉许多。

　　张焕估摸着，扇子妈故意演的原因，大概是自己没给他上单吧，不过，也或许有别的原因。

　　韩服这边的BP的时候ID公开，要是有他认识的人，大家商量一下，给点外快，也就演了。

　　来到下路，对面EZ已经将兵线推了过来。

　　张焕控制薇恩开始清线，兵线清到一半，EZ和娜美很猖獗，见薇恩只有一人，直接上前，二话不说便对他进行输出。

　　“三个人？三个人就了不起？”

　　张焕瞄眼一瞧，发现螳螂也来到了下路，此刻从蓝色方三角草丛位置过来，看来是准备等兵线进塔后，他们三人对张焕的薇恩进行一次越塔强杀。

　　走不了，那就先发制人，干掉打乱他们阵型，干掉两个再说。

　　“兄弟们，这波对面来了三人，咋整？”张焕自言自语道：“现在想跑也跑不了了，来次一打三，如果成功了，你们手里免费的小礼物刷一刷，行不行？”

　　话音落下，张焕的薇恩身子一扭，躲过了来自EZ的一发“秘术射击”。

　　娜美奔袭上前，一发Q技能的水泡丢向薇恩身侧。

　　张焕这边，控制薇恩身躯一甩，披风高荡而起，开启大招，随后按下Q技能，往前一扑，消失在了黑暗之中。

　　娜美手里有着真眼，真眼插下，薇恩瞬间无所遁形。

　　不过，那又如何？

　　躲过了娜美的Q技能控制，张焕直接将攻击目标对准了娜美，一下，两下，三下叮，打出额外真实伤害，娜美血量瞬间来到了不足三百的地步。

　　咻！

　　同时，EZ手里转好的Q技能来袭，只见薇恩一扭腰身，轻松避过，紧接着，手里早已淌着嗜血气息的弩箭狠狠送入到娜美的身体中。

　　啊！一声惨叫，意味着一次生命的结束。

　　“Legendary！”

　　娜美惨死下路，超神，就是这么简单。

　　娜美一死，超神的薇恩境况也并不乐观，承受了有着魔宗EZ的伤害，血量减去了三分之一。

　　吼！

　　侧面，蓄势待发的螳螂，忽然间，从地面借力高高跃起，化身恶兽，径直扑向薇恩。

　　突袭闪避，薇恩往后一拉，避过了螳螂的E技能突袭，但是下一瞬，螳螂手里迸发出的两根金黄色履带，却轰然射向了薇恩的所在之处。

　　同时，EZ也高举手中魔法弓箭，一阵咆哮后，一道金黄色的弹幕，脱手射出，疯狂扑向薇恩的所在位置。

　　要是被EZ的大招和螳螂的W技能同时命中，那么薇恩所要承受的，是血量降到不足三百，移速大降，最后螳螂上前后，接上一记孤立无援之下的Q技能，EZ补上一记平A，那她基本上就已经死了。

　　薇恩这英雄，伤害高，够灵活，但缺点也很明显，除了AOE不足以外，便是太过于脆皮。

　　一旦被敌人压制，一个出错，便会陷入万劫不复之地，就如现在，薇恩的境况，非常危急。

　　倏！

　　但是，关键时刻，张焕的瞳孔猛地一缩，手指转动，E技能对准了螳螂，同时闪现在下一须臾间按出。

　　只见画面中，白光一闪，薇恩消失于原地，EZ的精准弹幕划过她原本所在的地方，螳螂那两根弯曲并行的履带，也穿过了一片空气。

　　咚！

　　一阵沉闷的声响在战场中飘荡而起，只见薇恩闪现调整位置之后，倏然将螳螂一箭射到了蓝色方一塔左前侧口子过去的墙壁之上。

　　这个位置，和之前瑞雯被钉住的位置，几乎对称。

　　将螳螂射在墙上造成晕眩后，再细看薇恩的生命值，让人惊愕的发现，她的血量居然还在半血以上，也就说，她利用闪现，完美躲过了EZ的大招和螳螂的W技能，并且还将螳螂给晕住了，非常棒！

　　“轮到我来表演了！”

　　唇角一勾，张焕控制薇恩，没有去管螳螂，将攻击全部倾泻到了EZ身上。

　　在他面前，EZ只能利用平A攻击他，至于技能，呵呵，唯有锁定的E技能可以命中他。

　　不过，现在红色方小兵不少，足有三四个，张焕持续受到它们的攻击，血量也掉得很快。

　　不过不打紧，EZ的血量，比他掉得更快。

　　毕竟是脆皮，EZ装备虽然不错，但技能打不出伤害，也就等于废了一半。

　　在面对薇恩四下平A，其中有两下打出暴击，一下打出真实伤害后，配合上红Buff的灼烧效果，EZ殒命。

　　“Double Kill！”

　　相应的，张焕的薇恩，此刻的血量也非常残，在小兵的持续攻击下，降到了只有两百的地步。

　　不过还好，有着嗜血的特效，薇恩血量越低，吸血效果越好。

　　此时，螳螂已经脱离晕眩，见到薇恩残血，自然是不惧，蓝色惩戒给上，随后如疯狗一般奔袭上前。

　　“正合我意！”

　　张焕一瞧，心里一舒，他还真怕螳螂不追来呢。

　　一记平A打在螳螂身上，出现了电刀的暴击，几个小兵直接电死。

　　猛然间，薇恩头上闪过一抹莫名的光晕，关键时刻升到了10级。

　　血量猛增一截，回到近三百的地步，同时徒步进入了蓝色方下一塔前的草丛中。

　　螳螂见状，继续追击，现在的他，早就进化了Q技能，只需一击，薇恩便会死亡。

　　英雄联盟有三大错觉，我能反杀，我能击杀，我会不死。

　　显然，这个韩国的小伙子，已经陷入到自己的魔障中，自以为能击杀薇恩。

　　可是，非常清楚的，他身上现在挂着红Buff的灼烧减速，并且没有位移技能，R技能也还差20多秒转好，想要击杀薇恩，除非是张焕自己失误了。

　　失误这种东西，已经很久没有找上张焕，所以他不知道那是啥玩意儿。

　　没有悬念，四秒后，又一个悲催的家伙，为维护联盟和平，做出了贡献。

　　螳螂被一路放风筝秀死，薇恩反倒是由于嗜血的吸血效果，血量回到了四百多点。

　　“Triple Kill！”

　　紧张刺激的操作之后，便是一阵来自游戏系统的胜利欢腾声。

　　一打三，薇恩毫不留情秀翻对面，霸气拿下三杀。


第870章 三箭射杀！

　　“我擦，还有谁？”

　　“666，我神玩的真好，给跪了。”

　　“刺激，真精彩！”

　　“妈蛋，这是要上天的节奏啊。”

　　“我没看见薇恩杀人，我只看见他躲了无数个技能。”

　　“醉了，Hunter神这薇恩绝B世界第一，谁敢说不是，劳资削死他。”

　　“我数了一下，这波薇恩一共躲了四个EZ的Q，一个娜美Q，还有螳螂的EW以及EZ的大招。”

　　“对面已经报警了，警察叔叔快抓他。”

　　……观众们一个个看得热血沸腾，弹幕铺天盖地袭来，除了少数的无脑黑子之外，其余的全是清一色的好评。

　　当然，礼物打赏也不计其数。

　　“这波操作怎样？嗯，还行吧。”张焕自吹自擂一句，笑道：“其实如果没有小兵，再来两个都不够咱们打，哈哈。”

　　“好了，不开玩笑，游戏进行到这里，咱们的竞猜环节又来了。现在人头数是10个，到游戏结束能杀多少，大家猜猜。”

　　“嗯，有人说20个，这个可以有，咦，26个，貌似有点困难。呃，这是哪个家伙？40个，你当这是打人机啊。”

　　“不过说实在，韩服白金分段，也就和打人机没什么区别。”

　　要是这局扇子妈开始没演戏，实际上到现在，游戏就已经结束一半了。

　　没有回城，张焕继续选择推线，直接将兵线推入了对面下路二塔位置。

　　EZ和娜美匆忙来防守，上路方面，扇子妈似乎改邪归正，没在演了，和烬一起在上二塔尽情压制着瑞雯，螳螂复活后，只能迅速赶去上路支援。

　　发条这时候也在中路遭遇了瑞兹和扎克，看样子，她要交代在中路了。

　　没人前来下路骚扰，张焕一打二问题不大。

　　走位飘逸，能轻松躲过EZ的秘术射击，估计现在对面EZ心里对于薇恩，只有两个字来形容：卧槽！

　　玩EZ，Q不中人，那就废了，面对烬和扇子妈的时候，EZ的Q技能很准，堪称超级狙击步枪，可一到了薇恩这，就变成了二战时候的三八大盖，老打不中人。

　　而张焕这里，抓住EZ两人不敢一拥而上的心理，不时从兵堆里利用Q技能奔出来，带着一记电刀的被动和暴击，直接便能打去EZ小半血。

　　磨磨蹭蹭，对面不敢出来，四十秒后，张焕直接选择越塔。

　　开启疾跑，一发Q技能扑袭上前，尖锐的弩箭打在EZ身上，同时防御塔仇恨来袭，娜美也将刚刚转好的虚弱给到薇恩，企图限制她的输出。

　　不过，并没有什么卵用。

　　两下平A后，薇恩打出了W技能的额外真实伤害，悲催的EZ，即便交了治疗，也惨死于防御塔脚下。

　　“Legendary！”

　　而薇恩，Q技能再次转好，往后翻滚，调整位置，巧妙躲过了娜美的Q技能，在其大招来袭之前，利用“恶魔审判”，直接一击将她射到了墙上。

　　薇恩被潮水击飞，但也只是一瞬间而已。

　　落地后，虚弱消失，一记平A猛然击在娜美身上，第二下，第三下，叮！

　　第四下攻击打出，娜美的身躯一阵痉挛，血液被抽干，一盘香嫩可口的海鲜大餐，洒在了召唤峡谷的崖壁之下。

　　“Double Kill！”

　　拿下双杀，血量也掉下半血的薇恩并不慌张，突袭闪避，利用Q技能加步伐，轻松走出了防御塔的攻击范围，剩余一百多血量。

　　而后清理小兵，带着一队兵线，对红色方的下路二塔，开始疯狂的攻击。

　　……

　　时间流逝，游戏时间来到18分钟。

　　第二条小龙土龙，在不久前被蓝色方收入了囊中。

　　张焕的薇恩，此刻的数据来到了一个令人惊叹的地步。

　　人头数16-0-1，补刀数187。

　　无敌的薇恩，装备上，在推掉对面三路六塔，拿下峡谷先锋Buff后，回城更新，来到了三件半套。

　　无尽之刃、电刀、卢安娜的飓风、十字镐，外加一双攻速鞋，此外，原本张焕身上的钱已经可以买下一把暴风大剑，不过他没那样选择，而是换成了十字镐，转而又购买了一瓶价值五百的愤怒合剂。

　　愤怒合剂是联盟中许多人都不重视的一种药剂，但实际上，这东西高级着呢。

　　三分钟内，提供的属性有30点攻击力加15%的吸血（吸血只针对英雄），非常不俗。

　　百分之八十的暴击，高额的攻击力和高额的攻击速度，让薇恩杀死对面任何一人，都不超过三秒。

　　“十八分钟这装备，见谁扁谁的节奏啊。”

　　“现在薇恩在召唤师峡谷可以横着走了。”

　　“对面可以GG了。”

　　“G个毛线，连二十分钟都不到。”

　　出门，张焕控制薇恩来到己方红Buff野区，将红Buff收入囊中后，赶去下路收兵线，并且提醒队友道：“你们中路抱团，我下单，不要被开，能卖就卖。”

　　现在，没有大龙Buff，实际上蓝色方这里也不好上高地。

　　他们这边主要的输出点全部集中在张焕一人的身上，一旦越塔打团，如果瑞雯和螳螂闪现切他，发条也照顾他，那么很可能会输掉团战掉大龙。

　　最稳妥的方式，就是等待张焕这边去下路带线，然后牵扯两到三个人过来，那时候己方队友就可以直接越塔了。

　　一番兵线推进，小兵进入了红色方下路高地位置，队友们也在中路跟着给了对面压力。

　　一时间红色方的五人大感头痛。

　　随着小兵进塔，张焕开始对防御塔进行肆无忌惮地拆击，前来防守他的人是瑞雯。

　　“就你一个？够蠢的。”

　　看了一眼塔下的瑞雯，张焕脸上划过一丝的冷笑。

　　二话不说，一记平A敲在瑞雯身上，触发电刀被动和峡谷先锋的效果，倏然，瑞雯血量直接掉了三分之一。

　　完了之后，张焕直接开启大招，一下平A，触发暴击，Q技能按下，向前移动，平A凶猛打在瑞雯身上。

　　叮！

　　打出W技能被动，并且触发暴击。

　　啊！只见画面中，瑞雯的护盾被打去，血量直接被抽干。

　　“Legendary！”

　　三下，仅仅三下，1800左右血量的瑞雯，便直接被薇恩送去了地狱，恐怖的伤害。

　　旁边，原本见到这边开战，迅速奔来的螳螂，见到瑞雯直接就死了，神色一愣。

　　下一瞬，倏！

　　一抹白光闪过，薇恩闪离防御塔的攻击范围，直接来到了他的身畔。

　　站着不动，手里巨大的弓弩，迅速射出两箭。

　　完了之后，Q技能按下，隐身，现行！

　　螳螂回神，刚刚飞跃而起，一根带着巨大冲力的弩箭，直接将他生命值抽干，尸体从空中栽落下来。


第871章 查水表了

　　“Double Kill！”

　　死亡其实不可怕，可怕的是，死的莫名其妙，那才是最让人感到惊悚的事情。

　　“靠，什么伤害？”玩着螳螂的韩国小朋友发现自己连泡泡都没起就被杀了，一时间有些懵B。

　　一怒之下，直接退出了游戏。

　　连杀两人，张焕眼珠子一动，立马将目光转向了中路高地位置。

　　薇恩越塔强杀瑞雯，螳螂也被三箭射杀。

　　在高地下早已饥渴难耐的蓝色方四人，直接开启疯狂模式。

　　烬按下R技能，架设舞台，一枚枚超级子弹疯狂袭向了中路高地剩余的三人。

　　扎克使出E技能，蓄力之后，从三狼前面的位置，直接飞跃进入了高地防御塔范围内，将猝不及防的娜美给砸了正早。

　　瑞兹也是迅速奔袭上前，配合队友打出控制。

　　张焕控制薇恩开启疾跑，阔步前进，逼近娜美后，一下平A，第二下平A打出，只见娜美身躯一软，直接瘫倒在了血泊中。

　　“Triple Kill！”

　　三杀在手，下一个目标，是被瑞兹闪现利用EW技能定住了的发条。

　　披风迎风荡起，移速极快的薇恩三步并作两步，来到发条不远处，一支弩箭打出，完了之后，烬的子弹命中发条，紧接着，薇恩利用Q技能过后的一支弩箭，直接结束了发条的生命。

　　“Quadra Kill！”

　　豪取四杀，五杀近在眼前。

　　烬的最后一发子弹，稳稳命中了仓皇后撤的EZ，将其减速，瑞兹故意开启R技能，逼迫EZ走位。

　　三秒后，闪避突袭，薇恩身子一滚，追上了EZ。

　　滋！

　　带着电刀的被动效果出现了暴击，EZ的血量，直接减去八百点。

　　再是一记平A后，恶魔审判，打向EZ，薇恩潇洒回头。

　　叮，咚！

　　触发W被动，并且悲催的EZ，闪现过后，恰巧被薇恩跟进的E技能给射到了一座门牙塔上面，触发二段伤害，即便交出了治疗，也免不了投入死亡的怀抱。

　　“Penta Kill！”

　　五杀说来很难，实际上，在张焕这里，异常简单，只要按着步骤来，就和吃饭喝水一般容易。

　　拿下EZ人头，截至目前，张焕的人头数量在21个。

　　“666，第一把韩服就拿五杀，可以的。”

　　“卧槽，人头狗。”

　　“我神打这种局，就是三两下的事情。”

　　“这伤害，简直无解了。”

　　“我感觉咱们玩的完全不是同一个游戏。”

　　“结束结束了，第一局五杀首胜，棒。”

　　……直播间的观众们看起来比张焕还嗨，同时，队友们也纷纷发来“大神厉害”，“大神求带”的字眼。

　　厉害是实在的事情，但是求带那就算了，本就是来虐你们的，带毛线啊。

　　对面五人团灭，这局比赛也直接走到了尽头。

　　最终时间定格在20分17秒。

　　“怎么样，这把还可以吧？喜欢主播的朋友记得点下免费的订阅啊，还来不，你们说。”张焕笑道。

　　观众们刚刚才爽了一局，怎么能说不来呢，一个个打了鸡血一样。

　　“继续啊，快点，还等着虐杀棒子呢。”

　　“你敢不来，我打死你。”

　　“我礼物刷得手都疼了，你自己看着办吧。”

　　……这时候，张焕直播间的标题也改成了“韩服虐杀一切”，原本近七百万的人气，现在突破了新高，来到了723万。

　　距离直播结束还早，张焕也就不逗观众们了，立即开始了下一局上分。

　　排队的时候颇有些无聊，有观众刷着弹幕，提议道：

　　“查房啊，赶紧的。”

　　“就是就是，还等着看球呢。”

　　“草，你们这些家伙，早晚死在沟里。”

　　“666，感觉弹幕比直播还精彩。”

　　……张焕瞄着弹幕，有些无语，这些家伙，好的不要，总是要他去查房撩妹，太坏了。

　　“算了，今天就不去了，刚才不是看了一个球吗，明天再说吧。”张焕想了想道。

　　观众们纷纷不乐意了。

　　“不行不行，必须去查房，快点，不然退订。”

　　“赶紧的，不然给你寄刀片了。”

　　“我就笑着，不说话。”

　　“查一下也没啥吧，大家欢乐欢乐，多好？”

　　“已经打赏了，你要不答应，我给你寄敌敌畏。”

　　没辙，这些老司机们疯狂起来，自己都感觉怕，张焕推脱了半晌也推不掉，只能点开王旗TV的首页，进入星秀这块。

　　一边找着身材模样不错的妹子，一边说道：“一会儿咱们就安安静静看，不准瞎逼逼，更不准跑到别人直播间去炫耀带节奏，听到没有？”

　　“放心放心，咱们是老实人。”

　　“对对对，他们都闷骚，有心没胆的。”

　　“我保证不去炫耀，去查水表总行吧。”

　　“你们这些骚玩意儿，老司机，快开门，我要下车。”

　　直播间里，永远不乏搞笑逗B的观众，这些家伙都是张焕粉丝群的铁杆，活跃气氛的功底连张焕都自愧不如，不做主播简直可惜了。

　　所谓查水表，大概就是，咳咳，小电影里面不是许多什么送快递啊，收电费水费啥的，都懂，就不解释了。

　　王旗TV漂亮妹子最多的版块，要数星秀这块，排在前列的都是姿色不错，声音很甜的女主播。

　　这些女主播啥也不干，就是唱唱歌，聊聊天，跳跳舞，收入便能抵得上一些LOL主播累死累活干一年。

　　看脸的社会，土豪不差钱，就差没爽点，看得舒服了钱不是问题，甚至包养你都成。

　　前面的主播们张焕就不去了，都认识，去了也不好说啥，反而会被人调侃。

　　往下拉去，点入一些看起来不错的不认识的妹子房间，噫……有些妹子实际上是挂着PS过的照片，点入直播间以后，观众们发现丑的没边了。

　　当然，有一些相貌平平，但凶器十足的妹子主播，也能让老司机们“微微一石更，表示尊重”。

　　找了半晌，张焕感觉除了前面几位，没啥漂亮的主播，看了一眼LOL界面，还在队列中。

　　本想着说结束了，但这时候，云小悠发来私信道：“大大，LOL版块有个漂亮妹子，你点进去看看吧。”

　　“嗯？”

　　云小悠发来了房间号。

　　张焕瞄了，想了想输入房间号，直播间的名称弹了出来。

　　叫做薇薇一笑。

　　看到这名字，张焕倒是想起了前世的一部电影，也是和游戏有关的，不过游戏是网游，叫做微微一笑很倾城，听说是一步很甜的电视剧，他倒是没看过。

　　点入直播间，画面正处在一次团战中，主播正控制着辛德拉不停打着输出，不过很遗憾，ADC率先被秒，妹子这边的团战没希望了。


第872章 又见奇葩任务

　　“咦，这女的怎么有点熟悉？”张焕看着屏幕右下角的视频头像，眉头不着痕迹皱了皱。

　　视频里，妹子打扮干练，戴着一个黑框眼镜，将睿智的眼睛遮挡了一些，仔细看的话，可以发现她的眼睛其实很大。

　　眉毛是柳叶型，头发没披着，扎成马尾束在了脑后，耳鬓有一簇发丝搭下来，看起来倒是和多多的打扮有点相似，不过这个妹子可比多多漂亮多了。

　　唯一遗憾的是，妹子的领口很高，只能窥见胸部雄伟的形状，而看不到里面的真容。

　　张焕倒觉得没什么，观众们可就哀嚎不已了。

　　“卧槽，女神啊！”

　　“真漂亮，比星秀那边的女的漂亮好多。”

　　“清纯，我就喜欢这种类型的。”

　　“但是可惜了，没露胸，也不知道是不是假的。”

　　“是啊，没球看，但长得不错，也将就了。”

　　“我知道你们在想什么，上吧，三年打底，死刑最高。”

　　……瞄了半晌，张焕从记忆中慢慢搜寻，算是回忆起了这女的是谁了。

　　薇薇！

　　没错，就是BBQ战队的美女副经理，余薇薇啊。

　　之前张焕没事儿的时候，在网上搜到过她的照片，所以回忆一下，就记起来了。

　　当初这妞主动给张焕发信息打电话，说是要把他买入BBQ战队，不过那时候张焕不会加入任何队伍。

　　所以便用天价回绝了她，也不知道这妞是不是还记仇呢。

　　余薇薇这里，看着灰色的屏幕，头痛地拍了拍额稍。

　　她目前辛德拉的数据在3-2-7，是她们这边唯一一个战绩是正的人，其余的队友不是0-5，就是1-8，这局看来没戏了。

　　于是，他主动打出GG，然后选择投降，队友们一见，纷纷点了同意投降。

　　基地水晶灿烂爆破，不一会儿，出了召唤师峡谷，进入客户端界面。

　　余薇薇说道：“今天的运气不好，接下来就不玩了，明天我们……”

　　话音到此，她戛然而止，神色怔了怔。

　　她直播时间不长，比起张焕都要短，也就是十来天的事情。

　　虽然长相不错，但不是职业选手，段位也没到大师，加上网站没什么推荐，所以人气不高。

　　今天的观众人数，也就三千左右，很少。

　　不过，这会儿她却发现，自己直播间的人数，居然疯涨了十几倍，现在突破了五万，什么情况？

　　余薇薇饶是性子温和，遇事总能波澜不惊，但这会儿也有些懵神，是直播平台出BUG了，还是网站给了首页推荐？

　　不对啊，有推荐的话，管理会提前通知，可是没有啊。

　　拉了拉画面，她看起了直播的弹幕。

　　霎时间，脸色变得有些好看。

　　“美女，你真好看，多少钱一晚上？”

　　“开个价吧，钱不是问题。”

　　“很漂亮，就是游戏玩的有点菜。”

　　这些都是说她人长得漂亮的话，虽然不太好听，但也是观众们的认可，这些人就喜欢口花花，实际上要提到脱裤子，一个个就和上吊一样，死都不敢。

　　“Hunter大军空降！”

　　“查水表了，美女赶紧开门。”

　　“主播，Hunter在看你直播，是不是该来段热舞啊？”

　　“卧槽，我神好眼光啊。”

　　“胸那么大，我神说你是假的，如果不假，敢不敢撕开一点来看看？”

　　“真漂亮，我都忍不住舔屏了。”

　　……不仅是余薇薇看了皱眉，张焕这里看了也非常生气。

　　这些家伙，都提醒了他们，叫他们不要去搞事儿，可这些哥们儿唯恐天下不乱，要害死人啊。

　　“Hunter来了，是吗？”余薇薇眉头稍皱后，微笑着说了一句。

　　Hunter是谁，那是王旗TV无人不知无人不晓的第一主播，开播一个月不到，就干翻了人家直播了几年的主播，一跃成为平台第一。

　　当初在LPL的时候，一手德莱文砍出一片天，直接把KM推入世界赛。

　　不久前，两个号都登上了国服第一，其中一个创造了68连胜的无敌战绩，让圈子里所有人都倒吸冷气，惊叹无比。

　　直播间前十的粉丝，每一个粉丝值都不低于十万RMB，是直播界的真大神。

　　“他怎么会来我直播间，我们可不认识，来干什么，有事情吗？”余薇薇推了推眼镜框。不过却在睁着眼睛说瞎话，张焕她倒是认识，虽然不算熟悉，但也打过交道。

　　但是，那家伙十分傲气，那次开出上亿的转会价格，差点把余薇薇气翻了。

　　余薇薇问干什么，观众们便嘿嘿拿出来司机的风格，开车了。

　　“看球啊！”

　　“查水表！”

　　“他说你长得好看！”

　　“他让你露一点。”

　　“实在不行，跳个舞吧。”

　　……余薇薇看了，纤长的睫毛动了动，说道：“要看球去足球网，我这里没有，要查水表去隔壁，我家喝矿泉水，说我长得好看？嗯，这倒是实在话，露什么？我听不懂。不好意思我也不会跳舞，没学过，更不会唱歌，怕吓到你们。”

　　张焕这边，有点脑壳痛，刚想退出直播间，眉头却一皱，观战系统好像又出新任务了。

　　意识沉入，里面的任务让张焕有点操蛋。

　　【十分钟内打赏余薇薇100万，奖励未知，任务失败，尿频三个月】

　　“卧槽，这什么鬼东西？”

　　好不容易赚点钱，你丫的让我随便打赏别人？哪有这种操蛋的系统，胳膊肘往外拐？太坑了吧。

　　的确是坑，不过这丫的完成任务后，好像都有一些好东西，虽然未知，但未尝不可以期待一下。

　　压着不爽的心情，张焕意识退出，看了一眼队列，排了三分多钟，终于进去了，不过现在不是时候啊，他果断点了否。

　　打赏的任务必须做，不然会尿频三个月，张焕可不想直播的时候老是上厕所，否则会被人调侃肾功能有问题。

　　不过，也不能直接明目张胆地用自己的大号去打赏，只能开个小号。

　　还好，张焕之前注册过两个小号，这时候一边和观众们聊天，一边拿出手机，开始登录王旗TV，然后找到余薇薇的直播间，开始充钱。

　　从银行账户里面，划钱进入王旗账户，每次最多十万。

　　张焕花了三分多钟，才转了一百万进入那个帐号的账户。

　　由此，银行值班的业务人员，还特意给他打电话来询问情况，在得知是他自己的操作以后，才挂了电话。


第873章 做一回土豪！

　　钱充好了，万事俱备！

　　看了看时间，还剩下近五分钟。

　　张焕说道：“好了兄弟们，看一会儿就得了，撤退。”

　　说完，他退出了余薇薇的直播间，然后拿起手机，开始操作起来。

　　不过，以观众们的角度，只能看到他的脸，而看不到他在操作手机。

　　王旗TV，手机上刷礼物，飞机最多只能一千架一千架的刷，每刷一次，价值在十万。

　　点击送礼专栏，里面出现了1架飞机，10架飞机，100架飞机，1000架飞机四个选项。

　　没有犹豫，张焕直接点了1000飞机。

　　王旗TV的送礼系统比较坑，点了之后，根本没有提示你到底消费不消费，只要账户的钱够，那就一起划去了。

　　曾经，也有不少人被坑过。

　　余薇薇的直播间，她笑着和观众们聊了一会儿后，准备正式说再见了。

　　由于Hunter的突然出现，让她直播间的人气涨了一大截，订阅也涨了很多，这让她感觉很满足。

　　决定一会儿下直播后，发个信息去感谢一下张焕。

　　“今天的直播真的就到这里，喜欢主播的，可以点下右上角的点阅，好了，我们明天再见，呃……”

　　话说完，余薇薇忽然呃了一声。

　　眼皮子抽了抽，使劲眨了眨眼睛，差点大爆粗口。

　　直播间里，那些没走的观众炸开锅了。

　　“我去，1000架飞机，土豪啊！”

　　“头一次见到有人送这么多礼物，真是人傻钱多。”

　　“二货啊，相当于劳资一年的工资，就这么没了。”

　　“666，有钱人真会玩。”

　　“土豪，腿上还缺挂件吗？”

　　……余薇薇也愣了好几秒，然后颤抖着声音道：“感谢这位‘梦回前世’的土豪送的1000架飞机，谢谢你，我……”

　　余薇薇刚想说些什么煽情的话，来表达一下自己内心的激动情绪，但震惊的发现，这个土豪又开始了打赏。

　　她虽说是BBQ的副经理，从她手里经过的钱财，数百万，上千万的都有。

　　但那毕竟不是她自己的钱呐，她每个月的工资，也就一万块出头，加上奖金，一年也就20万左右。

　　现在遇到BBQ的老板准备撤资，也许再过两个月，她连那一万块的工资都拿不到了。

　　而直播间里，这位叫做“梦回前世”的土豪，居然一下就打赏了二十万，扣除税务和分成，她能拿到10万，这……

　　她简直没办法用语言来形容自己的激动心情了。

　　不过，好戏还在后头，她需要把震惊的心思，压到后面去释放。

　　只见第二组千架飞机过后，不久，第三组千架飞机来袭，余薇薇瞧了，使劲掐了掐自己腿上的嫩肉，发现疼啊，没做梦。

　　接下来，她的心思从激动，慢慢到麻木。

　　整整两分钟，飞机从1000架，到6000架，那位土豪直接给她刷了60万RMB的礼物，总价值抵得上她三年多的工资了。

　　她现在心情有点复杂，用听不出情绪的声音劝道：“这位朋友，够了，不用再刷了。”

　　似乎是听到了她的声音，“土豪”没继续刷了。

　　余薇薇心里舒气，但下一秒，她的呼吸又是止住，因为土豪又开刷了，真是我行我素，不听劝啊。

　　她哭笑不得，道：“真的不用再刷了，真的，别浪费钱。”

　　然而，土豪不听，第七组过后，第八组千架飞机继续开过余薇薇的直播间。

　　无奈，她只能颤抖着手指，给“梦回前世”发去私信：“停了吧，别刷了，已经够了。”

　　可是，却得到人家这样一句回话：“给你刷一百万就走。”

　　余薇薇愣了愣，转而脸上的表情很精彩。

　　以前她觉得自己的工资年薪20万，很高级，比起大多数白领都强。

　　但现在她才知道，自己那引以为傲的高工资，在人家真正的土豪面前，一文不值。

　　随便出手，便是霸气的100万，那可是一百万呐，不是一百块。

　　余薇薇心思飞转，暗想着这人不会是有什么其他的目的吧？

　　沉吟片刻，她发去信息道：“你刷钱就刷钱，但是我只打游戏，不干别的事情，还有，我已经有男朋友了。”

　　余薇薇有男朋友那是假的，不过这会儿说出来，也好让这位土豪打消其他心思。

　　张焕瞧了，笑了笑，暗道感情你以为我是来泡你了？想得美。

　　“别多想，我就是单纯来给你送钱的，过后不会和你联系，你也不要和我联系，懂？”

　　张焕发誓，自己真不是故意想装B的，但是没办法，话必须这么说，否则别人就误会了。

　　“嗯？”余薇薇看了信息，秀眉拧着，拳头也不觉虚握起来。

　　她感觉到自己的智商受到了挑战，看不懂“梦回前世”的战术了，迂回战术？欲擒故纵？

　　如果是这么想，那很有可能。

　　只要是人，做事情就该有动机吧，做饭是因为想吃饭，上车时因为懒得走路，看直播是为了打发时间。

　　送钱？这个更加严峻的问题，要是没动机，余薇薇敢直播吃键盘。

　　不过，她还真想错了，张焕对她真没动机。

　　这一切都是系统的坑爹任务，要是没任务，他才不会傻到把自己兜里的钱拿出去挥霍呢，向来都只有他赚别人的钱。

　　终于，1万架飞机，价值一百万的礼物送完了。

　　张焕吁了一口气，将手机丢在了一边，怀着忐忑的心绪，意识沉入系统空间。

　　看了一下，面露喜意，压下激动，没在这里面多呆，他立马退了出去。

　　现在时间还早，于是，他开始了第二局韩服的排位。

　　余薇薇那边，直播间已经彻底炸开锅了。

　　由于土豪的大额打赏，系统将一百万记为了一次性打赏，所以来了一次大飘红，整个平台都能见到。

　　上百万的观众，怀着热情，一拥进入了她的直播间，致使她直播间的人气，猛地排到了LOL的第四位。

　　余薇薇那里造成的波动，张焕的人气也受到了影响，掉下了七百万，不过并不要紧，那些观众看了美女，一会儿还会回来的。

　　“啧啧，真壕啊，一百万，都够劳资用一辈子了。”

　　“要是这些钱给我该多好？”

　　“土豪还缺腿毛吗？”

　　“咦，那个土豪呢，出来啊，怎么不说话？”

　　“难道是走了？”

　　“有钱，任性！”

　　“呵呵，人傻，钱多！”

　　余薇薇这边，她苦恼地发现，那个她以为“欲擒故纵”的土豪，直接消失了。

　　发信息给他，人家直接不回。

　　“难道他真没什么特别的目的？”余薇薇自问道，这时候她有点信了。


第874章 任务完成

　　一夜过去，第二天雨过天晴，太阳初升，露出红红的脸庞。

　　张焕起床，一如既往地开始晨练。

　　昨天晚上，打赏余薇薇100万的任务做完以后，张焕得到了一个非常稀奇的奖励。

　　继霉运药水和运气药水后，虚拟商店出现了第三种药水，叫做明星药水，也可称作魅力药水。

　　明星药水，顾名思义，便是可以在短时间内，让使用者拥有明星般的魅力。

　　一些娱乐圈的明星，动辄粉丝千万，甚至上亿，这不是因为他们多么漂亮，或者多么帅。

　　而是……他们的魅力使人着迷，一些女粉丝，疯狂爱男明星，爱上的不是他的容貌或者演技，而是他的魅力。

　　魅力这东西很玄乎，如果把运气药水比作气运，那么魅力大概就是一个人的风水了。

　　风水好不好，直接关乎着一个人当下的生存问题。

　　当然，观点因人而异，不能全部苟同。

　　不过，明星药水这玩意儿，也不便宜，比起运气药水要贵数十倍。

　　明星药水的简介很无力，大概是每一瓶明星药水，可增加使用者一倍的魅力，持续时间24小时，药效过后，会获得十分之一的魅力加成，每瓶价格在……5万粉丝值。

　　太贵了，张焕经历了上次的系统问题后，被坑了10万粉丝值，目前粉丝值又慢慢积累回来，不到还没到达20万，在16.5万。

　　一瓶魅力药水价值在5万粉丝值，也就意味着张焕要提升永久提升一倍魅力，得花去50万粉丝值。

　　他目前的粉丝值，也就只够买三瓶，真的贵，这东西需要慎用。

　　晨跑结束，吃过早餐后，他回到自己的房间，开始上网浏览新闻。

　　主要的注意力还是集中在LOL上面。

　　目前，多多啪啪啪的视频事件，热度已经消散。

　　关注度最高的，自然要数现在正在进行的S6世界赛。

　　第二的，便是张焕的直播问题。

　　两个号上国服第一，有一个保持93%的胜率，并且有着68连胜的记录，自然让人惊叹的同时，忍不住去关注他。

　　早在一个星期前，张焕便开通了微博。

　　经过直播的宣传，微博的粉丝数量也突破了300万，比起一些娱乐圈的二线明星也不差了。

　　不过，他的微博上没啥东西，就是晒一下当日的直播记录和精彩视频集锦。

　　除了张焕以外，LOL的圈子里，还出现了有关余薇薇的新闻。

　　那晚神秘土豪给她刷了一百万礼物，这在LOL里是几乎很少出现的事情，一般只有星秀里面的土豪，才会这么大方。

　　一时间，余薇薇成了浪尖上的人物，不少人开始人肉她的资料。

　　直接把她的出生地，年龄，还有现在工作的地点全都给扒了出来。

　　赞扬的赞扬，抹黑的抹黑，对于余薇薇来讲，这次的事件也是一次考验。

　　如果她能挺过去，便能借助浪潮，走到王旗TV的前面来，而如果她走到前面来了，张焕也萌生出了一些想法。

　　到时候开了直播平台，嘿嘿，是不是可以将她拉过来呢？

　　当然，距离直播平台开展的事情，还早着呢，不急。

　　……

　　随着时间的推移，距离张焕打韩服已经过去了七天。

　　七天中，他每天的直播时间倒是降了下去，只有八个小时，打的局数一共有七十多局，如果按照这七天的胜率来看的话，大概在89%。

　　韩服中，高手多，但相应的，高技术的演员也多，代练上去的人也不少。

　　被坑输七八局，也是没有办法的事情。

　　基本上输的局，都是白金三到大师这个分段。

　　目前，胜点在526点，排在大师的第三位。

　　最后一位王者，在今天凌晨更替的时候，胜点在530点。

　　所以说，张焕距离上韩服王者，也就是一局比赛的事情。

　　不过，他上午没直播，出去逛了几圈，散散心，并且买了一些东西。

　　下午，他也没开直播，直接把今天直播的时间，调到了晚上。

　　敢这么浪费时间，也是由于他的第二个系统任务完成了。

　　昨天晚上直播完后，张焕的总财富来到了5036万。

　　这个任务只有惩罚，没有任何奖励，当然，完成了之后不会有任何惩罚，命根子缩短的问题，算是告一段落。

　　眼下，系统没有颁布任何任务，张焕也暂时乐得清闲，该吃的吃，该喝的喝，这些天一直太拼命，虽然身体素质在那里摆着，没啥影响，但松弛有度的生活，才是健康的状态。

　　当然，除了第二阶段任务完成，他想稍稍放松心情外，还有今天的柳莺，准备登机去美国了。

　　别墅中，柳莺正在房间里收拾行李，张焕从外面回来后，提着一包东西回到了自己卧室，然后来到她门前敲了敲。

　　门打开，穿着一身蓝色小裙的柳莺走了出来，打扮清爽靓丽，看到张焕后，她笑着问道：“怎么，你有事啊？”

　　“你今天要去美国了吧，机票订好了吗？”

　　柳莺古怪地看着他，说道：“这你瞎操什么心，都订好了，我办事情比你有条理的。”

　　张焕看了一眼她屋内，“东西收拾好了吗，我送你去机场吧。”

　　柳莺摇头说道：“你恐怕不能去了，我妈一会儿会开车来接我去机场，你出现，咱两就暴露了。我走了以后，你要千万小心，不能被我妈发现了。”

　　张焕看着她，“我现在经济情况其实也不那么紧张了，要不，我搬出去住吧？”

　　柳莺俏脸一拉，没说话。

　　瞧着她那副样子，张焕伸手碰了碰她的手臂，笑着说道：“好啦，我也是怕你妈发现什么，所以才想搬出去住的，既然你舍不得我，那我就不走了，别一副苦瓜脸的样子，真丑。”

　　柳莺抬头狠狠剜了他一眼，捏起粉拳，“以后再敢乱说话，小心我真揍你了啊。”

　　说罢，指着屋内的一个行李箱，道：“帮我拉出去，送我去机场。”

　　张焕面色一怔，“你不是说……”

　　“我现在改变主意了，要你送我去机场，快点啊。”柳莺拉了拉他，“难不成你就真忍心让我一个人拉着行李箱到处跑啊，我身体才刚好不久呢，你就没点呵护弱小的爱心？”

　　张焕呵呵笑了，“你这还弱小，活蹦乱跳和兔子一样，不过说实在的，你妈那里到底咋办，你没在，要是我和她碰见了，那多尴尬。”

　　“有什么好尴尬的。”柳莺撇嘴，说着也是苦恼地挠了挠头，一咬牙，盯着他道：“要是真出事儿了，你就给我妈说你是我男朋友。”

　　“可咱两现在不是啊。”

　　“我的意思是假装，假装你都不懂吗？”柳莺气恼地看着他，心想你是真不懂，还是假不懂？

　　“好好好，我知道了，再说也不一定会碰见吧？”


第875章 气质上的变化

　　在柳莺的要求下，张焕帮她拉着行李，将她送到了机场，事后她打电话给她母亲说了情况，让她不用再去接她了。

　　在机场陪她聊了一个多小时，下午四点半，飞机起飞。

　　出了机场，张焕为了避免和柳莺母亲撞到，没有直接回别墅。

　　去到一家酒店，点了半桌子菜，一边小酌，一边看着新闻。

　　截至目前，世界赛的小组赛已经完结。

　　LPL出线的队伍有两支，RNL和EDM。

　　至于原来就不被看好的KM，在失去了张焕这个大腿后，世界赛上打得一塌糊涂，1-5的战绩，连今年的外卡队都打不赢，也是够丢脸的。

　　其中，技术最差，发挥最不稳定的，要数文小特这厮了。

　　在小组赛里，他也祭出了德莱文，但是效果平平，连在线上打出优势的机会都没有，更别提Carry全队了。

　　此外，Sun也由于姐姐的祸事，变得心情很差，发挥不太好，只比文小特强了一线。

　　反而来自韩国的Yangoo的打野玩得贼六，每局都担负起了Carry的重任，小组赛里唯一赢的那局，也是他的盲僧超常发挥，拯救了队伍。

　　至于老山，一直处于抗压状态，发挥还算稳定，虽然没有突出的地方，但在线上的发育从未落下。

　　总的来说，KM这次去参加世界赛是积累经验的，输了也不丢人，这是官方的说法。

　　可是，在民间，网友们和LOL的热爱者看来，KM可是丢人丢大了。

　　再联系到张焕这一个月在国内的表现，无数的水军和黑子，直接将KM的官方微博给喷爆了。

　　网友们纷纷表示，如果有Hunter担任ADC，不说打入总决赛，但四强是没有任何问题的。

　　可是没了Hunter，KM在世界赛还没进行到一半的时候，就得买飞机票返程了，真悲哀。

　　当然，也有许多人认为，是Hunter本人不留在KM，才导致了KM的惨痛落败，矛头直接指向他，在网上也是把他喷的不要不要的。

　　这种事情，张焕懒得去计较，又不是他去打的比赛，KM输了，那是他们技不如人，怪他？

　　八杆子打不到一起的事情，怎么能怪他呢？

　　再说EDM和RNL，这两支队伍的进阶路程也非常艰难，不过好在是进入了八强，他们赢来了掌声和鲜花。

　　接下来，网友们对RNL的期待是只要不被剃光头，那就可以了。

　　对于EDM的期待，进入四强，那就完美了。

　　八进四的赛事，在三天后正式拉开序幕，那时候，便可以瞧出两支LPL队伍的真正实力了。

　　……

　　慢悠悠吃完晚饭，时间已经来到了晚上六点半。

　　酒店距离别墅不远，张焕走上七八分钟，回到别墅。

　　小心翼翼地瞧了瞧，没发现柳莺的母亲，心里一舒。

　　回到自己的房间后，张焕洗了一个热水澡，然后换上一身干净的衣服，坐在电脑前，打开电脑，开始直播。

　　经过这些日子的积累，他的人气已经突破700万，稳定在了750万。

　　晚上八点的高峰期，突破九百万，那也是常有的事情。

　　粉丝值方面，也由一个星期前的不到17万，涨到了20.3万。

　　发了一轮飞机票，观众们陆续从别的直播间撤出，来到张焕的直播间里。

　　“大大，你可算直播了，别人的直播看着没劲，还是你的有激情。”

　　“老实交代，下午为什么没直播？”

　　“哈哈，肯定是去大保健了，是不是。”

　　“唉，KM惨败了，大大你有什么感想吗？”

　　“中下太菜，无力吐槽。”

　　“大神你当时真不该帮KM打入世界赛的，你知道KM的那帮脑残粉怎么黑你的吗？”

　　……张焕瞄眼一瞧，笑道：“别人怎么说是他们的事情，咱们只要认真去做，不用理他们，等到时机成熟了，自会有人去狠狠扇他们的巴掌。”

　　“好了，闲话不多说，咱们开始今天的排位，韩服走起，现在距离上韩服王者也就是一局比赛的事情，咱们国内战队在世界赛上被看不起，那咱就去韩服血虐棒子，觉得爽的扣1。”

　　爽，当然爽！观众们的热血一下子沸腾起来。

　　现在韩国队伍在世界赛上如日中天，所有的队伍都以击败他们为荣，可是要真的击败他们，很难。

　　不能击败他们，那就血虐他们国家的顶尖路人，这样也能从侧面来打击一下他们的嚣张气焰。

　　按例经过一番抽选，第一局的首选定在了打野位，次选为ADC。

　　开始排位，张焕也趁着时间，将直播间的动态标题改成了“今晚上韩服王者”。

　　什么国服第一，什么无敌连胜，其实和韩服王者比较起来，还是后者更加具有冲击力。

　　因为国服观众们太熟悉了，相较而言，韩服则要神秘许多。

　　主播中，能够在韩服中冲进王者的人，凤毛麟角，丑牛一个月以前，就在冲击韩服王者了，可现在一个月过去，还在大师五百点左右混迹，比张焕都还低了几个名次，可见上韩服王者的难度。

　　改完动态，观众们纷纷要他去查房查水表，张焕则以这两天看球看多了，眼睛不舒服的缘由推掉。

　　然后，他唇角一勾，意识沉入观战系统，划去5万粉丝值，购买一瓶明星药水，并且点击使用。

　　早在前两天的时候，他就想试试明星药水的作用了，可是一直没舍得用。

　　现在柳莺离开了，心里也空落落的，做事情的胆子大了些，借助刚才余下的酒劲，便决定要试试明星药水的作用。

　　用了药水，张焕蹙眉，没啥感觉，没觉得有变化啊？

　　对着摄像头看了看，他也没发现自己长帅了还是咋的，根本就没变，难不成被坑了？

　　张焕心里嘀咕着，瞄眼去看弹幕。

　　神情一怔，发现公屏上多了许多奇怪的文字。

　　“咦，我怎么忽然感觉Hunter神变帅了？”

　　“对对，我也是，他的眼睛好迷人。”

　　“主播你真帅，我要给你生猴子。”

　　“大大，约吗？”

　　“忽然感觉好喜欢Hunter巨。”

　　“还缺膝盖吗？我这里有。”

　　……从观众们的弹幕上，张焕发现真有了不同，他们都觉得自己变帅了，可又说不上那里帅，自然，这便是魅力忽然增加的原因。

　　不过，让张焕好奇的是，他自己却感觉不到自身有任何变化，查看了一下明星药水的说明，发现没这方面的解释，张焕也就摇摇头，没多想了。

　　这时候，云小悠发来私信，道：“大大，你今天有点不一样了。”

　　“哪儿不一样？”

　　“我也说不上来，就是感觉你气质不同，更吸引人了。”

　　气质不同？云小悠这个解释比较确切。


第876章 快叫爸爸，不然虐死你

　　时间流逝，第一局游戏也正式进入BP界面，张焕他们是蓝色方，他处在四楼。

　　服用明星药水已经过去了七八分钟，除了观众们称赞他的弹幕外，张焕还有了一个惊喜的发现。

　　今天送他礼物的人，比起以往的同时间段多了一倍，要知道，他现在身上的运气药水刚刚过去，服用了明星药水后，他还没来得及去服用运气药水呢。

　　想了想，他买了一瓶运气药水，用了去。

　　几分钟过后，他发现运气还是那样，没啥变化。

　　眼珠子转了转，他有了两种猜测。

　　第一，是运气药水和明星药水不能共用，否则前者失效，这点没特别说明，应该不可能。

　　第二，明星药水自带运气药水的作用，如果是这种，那基本上就能解释清楚他直播间的打赏为什么会忽然增加了。不是明星药水的运气加持度更强，便是魅力的变化带起了观众们的消费行为。

　　不过系统内部，张焕却发现粉丝值一点不涨，按理来说，有这么多人开始打赏，粉丝值应该涨0.1万，或者0.2万的。

　　可现在依旧是15.3万不动，从使用明星药水以来，便一直这样。

　　思忖了一下，张焕觉得应该是系统主动把粉丝值的涨停封住了，因为现在就算涨了粉丝值，但魅力加持消失以后，粉丝值一样会掉回去。

　　这样一来，还不如直接在明星药水的效果过去后，再统一统计粉丝值的增加来得方便。

　　想通这一切，张焕带着不错的心情，正式把精力投入到了游戏之中。

　　不过，在他刚刚准备好好选人的时候，一个信息跳出来，让他神色古怪了一下。

　　是他粉丝榜上排在第二的土豪，叫做“爷不差钱”的人发来的信息，说道：“哥们儿，对面二楼是丑牛，这家伙最近有点嘚瑟，好像也快王者了，狙击一下他吧，最好用拳头姐。”

　　“爷不差钱”给张焕前前后后也打赏过一百多万，当时在群里听说他自爆是个富二代，具体家里是干什么的不太清楚，年龄比起张焕大了三四岁。

　　“丑牛？”张焕看到信息，愣了一下，丑牛一直在冲韩服王者，这点他有听说，不过他的ID是什么张焕却没去关注过，因此“爷不差钱”说对面二楼是丑牛，他没来的有点诧异。

　　对面二楼现在已经确定，选了一个人马，目前版本，人马依旧是很给力的一个英雄，根据对面落定的位置判断，人马应该是打野位。

　　张焕还在纳闷听不听土豪的提议，考虑一下用拳头姐的，结果那家伙直接就给张焕连续刷了五十万礼物。

　　小小惊讶一下，张焕面露苦笑，看来他是准备双管齐下啊。

　　直接给五十万打赏，摆明了是要让张焕按照他刚才说的进行嘛。

　　拳头姐这个英雄张焕也不是不会，虽说许久没玩过了，但这个英雄操作不难，只要稍微掌握几个技巧，便能把她玩好，既然这样，那么就她了。

　　选人时间还剩两秒，张焕一拉界面，见到蔚这个英雄，直接锁定。

　　这时候，“爷不差钱”发来信息，“谢了啊，账户里现在没钱了，一会儿充了钱再给你打赏。”

　　客气的，五十万已经够多了，哪能继续要啊。

　　张焕回道：“也不用了，你悠着点。”

　　“爷不差钱”道：“放心，我这个月钱多，穷不了的。”

　　好吧，既然土豪说不差钱，那张焕也只能偷着乐了。

　　……另一边，丑牛的直播间中，人气在四百万左右，实际人数不到两百万的他，嘴里叼着一根烟，美美地吸着。

　　“兄弟们，看好了，这一局给你看一下什么叫做无敌人马，直接把韩国棒子全部踩翻。”吐了吐烟圈，丑牛很享受现在的吹牛时光。

　　观众们调笑道：

　　“你丫的不被打出翔来就万事大吉了。”

　　“你个逗B，每次都这样说。”

　　“就喜欢你这种瞎吹牛B的性格。”

　　丑牛笑了笑，刚想继续说话，余光一晃，发现了一个令他不太爽的情况。

　　“卧槽，对面四楼居然敢选蔚？有脾气啊。”丑牛不爽地说了一句。

　　蔚这个英雄，在路人局里面并不算火，不过丑牛对于这英雄，却有着极其特殊的感情。

　　当年的他，靠着这个打野，驰骋战场，差点将当时的最强韩国队都干翻下来，当初的他号称世界第一蔚。

　　时过境迁，蔚这个英雄依旧还是老样子，不温不火，丑牛也很久没去碰了。

　　但不代表他不懂这个英雄，每次他拿到扳选权，必扳的英雄之一就是蔚，一旦有人拿了这个英雄来打野，他就会感觉很生气。

　　“我告诉你们，对面这个已经炸了。”丑牛猛吸了几口烟，狠狠吐出后，将烟头掐灭，丢在一边，“这把要认真了，现在马上王者，这局也是生死局，看着，不把对面蔚打出翔来，我自己吃翔，大口大口的吃。”

　　观众们一听，乐了，丑牛吃翔这个事情，不知道说过多少次了，无数次被打脸，也吃了无数次，但没一次是真正吃过的。

　　有人骂他无耻，有人说他得了吧，换个赌咒。

　　还有人爆出一些耐人寻味的事情，丑牛瞧了，咕噜噜吞了口水，面色有些精彩。

　　“得了吧，你知道对面四楼是谁吗？”

　　“这是我听过的最好笑的事情，你要打爆Hunter？”

　　“刚刚过来就听说你要吃翔，坐等啊。”

　　带着狐疑的心思，丑牛拿出手机悄悄点开网页，进入到Hunter的直播间，发现真实情况后，他吸了吸凉气。

　　气急败坏道：“卧槽，卧槽，对面蔚居然是Hunter，我错了，收回刚才的话，你们就当我放屁了，没听见吧。”

　　“哈哈，你这屁放得太响，所有人都听到了。”

　　“一听是Hunter，吓尿了吧？”

　　“快叫爸爸，不然虐死你。”

　　“逗B，赶紧吃翔吧。”

　　“怕什么，对面是Hunter你就怂了？”

　　“秒了吧，不打了。”

　　……丑牛也想秒啊，不过要是秒了下一局就算胜了，也拿不到胜点，而不妙的话，还有机会。

　　Hunter在韩服也不是百分百胜率吧，听说他也输过好几局，没什么好怕的。

　　自我安慰一番，丑牛忐忑地开始了这一局排位。


第877章 抢蓝拿一血

　　Hunter在国服，那就是无敌的代名词。

　　现在基本上有他的局，只要队友不演，不挂机，都是稳稳获胜。

　　人的名树的影，丑牛即便没和他对过线，但当初看过他打比赛，也看过他的路人视频，所以心里有点小怕，那也是极其正常的事情。

　　进入读条界面，这时候可以看到红蓝双方的阵容。

　　蓝色方，上单皇子、打野人马、中单劫、ADC薇恩、辅助婕拉。

　　红色方，上单贾克斯、打野蔚、中单卡牌、ADC大嘴、辅助风女。

　　阵容各有优劣，红色方AD和AP的伤害均匀，蓝色方虽然看起来是菜刀队，不过他们的薇恩却是后期的大BOSS。

　　三条线上，上路的话贾克斯打皇子要好打一些，毕竟只需躲过他的EQ挑飞，基本皇子就废了，中路的卡牌对劫，或许会被压制，下路的话五五开。

　　至于打野，张焕不多说，看结果。

　　经过短暂的读条后，游戏进入召唤师峡谷。

　　蔚这个英雄，在LOL当中一直不算火，因为她的技能决定了她的存在只能是半肉型的英雄。

　　要想全输出，就得有碾压对面的优势，否则就等着被敌人翻盘吧。

　　符文方面，除了大精华是三个攻速外，其余的全部是常规的打野符文，蓝色符文由于对面没有AP，所张焕给换成了减CD。

　　天赋的话，现在还没到S7，没有巨像勇气，所以只能点出12-18-0，选择雷霆的暴力流打法，也可以让蔚的爆发变得更加出色。

　　召唤师技能，闪现和惩戒，对面人马是疾跑和惩戒。

　　出门装，张焕带了打野刀和复用型药水。

　　瞄了一眼观众们的弹幕，泉水晶壁消失，张焕控制蔚迅速奔出泉水，来到了己方野区。

　　对面的人马是丑牛在玩，两人以前是老板和员工的关系，张焕对丑牛这人印象不错，不过现在嘛，在对局场上，大家互为敌人，张焕可不会留手。

　　一级，双方都没有打团的心思。

　　一级的蔚，如果打野，最好学W技能。因为这个技能虽说是被动技能，但三下攻击后，会触发被动效果，对目标造成额外伤害。

　　最为理想的是，会有30%的攻速加成，这点对蔚来讲，可以提供为她更优秀的刷野速度，没毛病。

　　蛤蟆开了之后，张焕控制蔚打了蓝，然后吃了三狼，升到了三级。

　　瞄了一眼对面人马的位置，张焕控制蔚来到己方上半野区。

　　此时，丑牛的人马也在打了红Buff、F4三狼后升到三级，开始慢悠悠来到蓝Buff坑里，开始了对蓝Buff的攻击，血量不满，磕下药水后也只有四分之三的地步。

　　张焕眼珠子转了转，稍稍计算一下，发现人马有着疾跑不好击杀，不过，也不是没有机会，至少，这个蓝Buff可以收下。

　　丑牛打野的时候，却也是非常小心，在蓝Buff有后壁插了一个饰品眼，他的人马在六级以前，是不准备去Gank的，因为看过Hunter的视频，他知道这人嗅觉非常灵敏，打野的时候，经常能反蹲到对面打野，然后反打拿下优势。

　　丑牛不会去窥屏，为了保险起见，他觉得自己还是等刷到六级再说，到时候有了配合队友一套秒人的能力，就算蔚反蹲到了，也不至于太虚。

　　不久后，蓝Buff在丑牛的攻击，血量逐渐见底，不过，这时候，却从蓝Buff右前侧的口子处，钻出了一个全身装备着赤红色战甲的蔚。

　　“还是来了！”

　　丑牛心里暗道果然，手里加快了对蓝Buff的攻击，并且将蓝Buff往草丛里拉去，不过，他的人马现在面临了一个极其窘迫的情况，没蓝了！

　　现在蓝Buff血量大概在七百左右，他如果使用惩戒回蓝，蔚走过来以后，便可以直接利用惩戒抢下这个蓝Buff。

　　不清楚丑牛现在是什么心情，张焕控制蔚慢悠悠地来到蓝Buff坑前，看着血量一点点下降的野怪，心里暗笑。

　　“还不走？自信过头了你这是。”

　　嘀咕一句，张焕控制蔚插眼眼位，靠近了人马，此刻蓝Buff的血量降低到了惩戒线位置。

　　丑牛毫不犹豫，手里惩戒直接按下。

　　兹！

　　一道黄色的光芒从天落降，蓝Buff大怪直接被撕裂成碎片，但很可惜，蓝Buff不是丑牛的。

　　“卧槽，蓝被抢了！”

　　丑牛眼珠子瞪了瞪，有些生气地看了蔚一眼，一咬牙，控制人马慢吞吞开始后撤。

　　“现在想跑？留下来吧。”

　　在惩戒蓝Buff的时候，张焕的平A便落在人马身上，人马受到蓝Buff的连续攻击，实际上现在的血量并不多，即便磕下血药，也只有半血多一点。

　　平A过后，便是一记猛烈的“透体之劲”狠狠锤击在人马身上，直接让他血量降到了三百五左右。

　　“不好，他想杀我！”丑牛瞳孔一缩，不过随后神色微舒，“你没有红Buff，根本杀不死我。”

　　纵然如此，他也不敢太大意，直接将手里的疾跑开启，疯狂往二塔位置奔去。

　　开启疾跑后人马移速太快，导致张焕的攻击无法落在他身上。

　　不过，张焕却并不担心，反而露出释然的笑容。

　　倏！

　　想也不想，手里的闪现直接用出，闪身来到人马跟前，同时快速接上一记平A，轰隆，打出雷霆。

　　“卧槽，要死了！”丑牛看了看自己的血量，心里瞬间透心凉。

　　战场中，蔚的平A触发了W技能，打出额外伤害，紧接着张焕手里剩余的一记E技能轰击在人马身上。

　　Q技能“强能冲拳”按下，只见蔚整个人开始减速蓄力。

　　片刻后，二段Q技能丢出，一拳击中了前面疾速奔跑的人马，直接将其击飞。

　　完了，补上一记平A，打出W技能的被动。

　　“First Blood！”

　　丑牛这边，看着自己面前的黑白电视，脸皮抖了抖，“妈蛋，这下好了，双Buff直接没了，翻车！”

　　观众们调侃道：“你个逗逼。”

　　“辣眼睛。”

　　“老牛不行了，这把要被血虐。”

　　“坐等主播被吊打。”

　　“你已经是一头死牛了。”

　　“早点走啊，看到蔚直接放弃蓝Buff走就行了，你太贪心了。”

　　……贪心吗？丑牛道：“兄弟，那是我野区，是我打到残血的蓝Buff，那种情况下，怎么也要拼下惩戒，不可能看到蔚就直接掉头走的，不可能。”

　　是啊，别人来入侵你的野区，你把打到残血的Buff拱手相送，直接保命，虽然从理智上来说没错，可是在实战中，没人会选择那么没脾气的做法，都是拼了一波，等到不行后再撤。

　　只可惜，丑牛的运气差了一些，没抢到蓝，否则他的蓝量充足，借助E技能从蛤蟆那边走，利用蛤蟆作为E技能的跳板，可以轻松和蔚拉开距离，然后走脱。


第878章 撞车，翻车，死亡！

　　拿下一血，张焕又把丑牛的蓝Buff野区给洗劫了一遍，剩下一头蓝Buff小怪后，才控制蔚离开野区，来到河道开始打螃蟹。

　　不过，正在这时候，张焕却神色一动，立即放弃刚刚开始攻击的螃蟹，控制蔚迅速往中路赶去，此时，劫和卡牌已经大开手脚，撸了起来。

　　五秒之后，啊！

　　一声惨叫从中路荡起，对面劫利用WEQ加平A打出被动，然后给上点燃，最后接上闪现Q，将原本血量不多的卡牌送去了地狱。

　　不过，他此刻的处境也并不好，血量只半血，并且由于卡牌刚才的位置是往张焕那边走去的，所以劫现在，和拳头姐相隔不远。

　　河道独立草丛中，卡牌阵亡的一刹那，张焕的蔚便开始按下Q技能蓄力。

　　1.5秒后，蓄力完毕，看了一眼前方走着螺旋舞步的劫，张焕轻轻一笑。

　　二段Q技能使出，强能冲拳！

　　一声怒吼，只见蔚整个人带着一阵巨大的冲力，猛然袭向了前方。

　　而比较可笑的是，她冲击的地方不是劫原本在的位置，而是劫的右侧，恰巧劫没按原来的位置走，身子一侧，螺旋舞步飘起，稳稳撞在了他的拳头之上，直接被击飞！

　　撞车，某些时候也意味着翻车，并且……死亡！

　　没有任何悬念，来自皮城执法官的威严行刑，劫这个不合法的杀人犯，得到了应有的制裁。

　　同一时间，己方下路也发生了火拼，最终以两个ADC互换性命为代价而告终。

　　拿下劫的人头，张焕没去脏中路兵线，继续来到上路河道，开始攻击河蟹。

　　……

　　一晃，游戏时间来到六分多钟，张焕在打下三狼后升到了六级。

　　自从拿到了劫的人头后，张焕也就没啥机会继续去杀人了，索性他便开始了对野区的清扫，清扫的路线不仅仅是己方野区，丑牛的野区遭了大秧。

　　导致现在张焕的蔚升到六级，他的人马才堪堪升到五级。

　　没有继续去浪，身上蓝量不足张焕选择回城，一番补给后，装备也更新成了三速鞋，红色惩戒，长剑。

　　没有闪现，丑牛的人马不好杀，所以张焕把目光投向了三路。

　　微微判断，他控制蔚径直往上路赶去。

　　己方的贾克斯对阵皇子，对局还未开始前，张焕本以为会是优势，可是对面皇子很会玩，每每抓住贾克斯E技能快要生效的时候将其挑飞，如此一来，贾克斯的E技能晕眩效果便完全打不出来，反而会被皇子EQ戳上一套。

　　快步来到石像人前面，张焕经过草丛，装备绕后，此时皇子压线靠前，在己方的三角草丛中放了一个眼位，想要杀他，只要张焕卡了一个视角，让贾克斯骗出他的E技能或者Q技能，便成了。

　　果不其然，贾克斯血量不多，皇子见他走位露出破绽，迫不及待地便交出EQ技能上前将其挑飞，随后，平A落下，接上R技能，猛地将贾克斯血量打到了死血地步。

　　也是幸好贾克斯E技能开的及时，这才抵挡了皇子一下平A的伤害没有被杀死。

　　“好机会！”

　　张焕见状，立即控制蔚从侧面杀出，来到路口边上，Q技能按下，开始蓄力。

　　贾克斯在晕住皇子后，立即利用饰品眼插眼进入塔内。

　　“打野来了！”

　　皇子此刻也发现了蔚，心里微惊，但见贾克斯死血，怎么可能放他走脱，知道他没有闪现，因此一咬牙，脱离晕眩状态后，直接闪现上前，准备补下一记平A，将其带走。

　　杀了贾克斯，他便能升到七级，然后潇洒从蔚的手下走脱。

　　不过在其按下闪现的前一刹那，张焕嘴角一弯，二段Q技能使出，蔚举着硕大的铁拳，整个人直接爆冲出去。

　　在快要抵达极限距离的时候，蔚前进的路上，忽然出现了身披甲胄的皇子。

　　受到冲击，皇子直接被击退，致使他的最后一下攻击，没有落在贾克斯身上，反倒是引来了防御塔的仇恨。

　　击飞皇子之际，张焕迅速打出一记平A，完了之后“透体之劲”猛然打出，轰隆，淡蓝色的雷霆狠狠轰在皇子身上。

　　完了之后，再一记平A打出，不等蓄势待发的E技能丢出，配合防御塔的伤害，皇子便直接跪倒在了防御塔前面。

　　“Killing Spree！”

　　直播间里，观众们见了张焕的极限预判Q，激情瞬间被点燃。

　　“666，这个Q技能漂亮，要是慢一拍贾克斯就死了。”

　　“对面皇子表示已经哭晕在厕所，就差一下，太可惜了。”

　　“这已经是第三个人头，看来Hunter神要起飞了。”

　　……游戏中，棒子玩家贾克斯心有余悸，对着张焕感激了一通。

　　掩护残血的贾克斯推了一波线，张焕撤离上路，拿下己方的红Buff，刷了一波F4以后，升到了七级。

　　反观对面人马，此刻还在苦苦为升六而疲劳奔波。

　　张焕瞄了一眼地图上的眼位，此刻上半野区的独立草丛里有一个眼，如果从F4进入河道Gank中路，铁定会被这个眼位发现。

　　卡牌打劫，目前就已经处于劣势了，对面劫显然个人实力比起卡牌高了一线，一个是王者，一个是大师。

　　稍微斟酌，张焕选择控制蔚从峡谷先锋坑里利用Q技能跃下，随后小心翼翼进入对面蓝Buff区域。

　　这时候，人马恰好帮劫打了蓝Buff，去了下半野区继续刷六级，张焕走的位置，没有任何人发现。

　　当来到蓝色方蓝Buff处后边的草丛位置的时候，张焕眉头一皱，视野转向下路。

　　只见此刻双方已经混战起来，四秒后，初步分出胜负，己方的大嘴直接被薇恩收掉人头，风女血量同样大残。

　　对面薇恩状态不错，但婕拉剩下丝血，风女不敢继续追击，迅速后撤。

　　对面薇恩用出闪现，跟进风女，三下平A之后，直接将其送入地狱，拿下双杀。

　　同时，对面的残血婕拉，也在大嘴的被动尸体爆炸之下，交出了自己的性命。

　　双方这波打了一个一换二，整体来说，还是蓝色方这边赚了，毕竟薇恩活着。

　　这波主要的问题是对面婕拉看到大嘴血量不满，直接从草丛里闪现出来，利用E技能将大嘴捆住，薇恩跟上前去一顿猛打，大嘴只能饮恨。


第879章 这个劫，已经炸了

　　“卧槽，下路有点坑啊，看样子对面薇恩快起来了。”

　　“大嘴和薇恩都是后期英雄，谁先起来谁牛B。”

　　“情况有点不对，下路劣势，中路这里卡牌打劫，也不太好打。”

　　“上路要不是Hunter神去帮了一波，估计武器大师也炸了。”

　　……相较于张焕直播间观众们的哀嚎，丑牛这里，却异常开心。

　　“啧，这把躺好就行，队友都会玩。”丑牛一边刷野，一边点燃一根香烟，美美地深吸了一口。

　　Hunter的实力强，他自己也自认不如，这局他玩蔚，更是让丑牛心里有点膈应，极其不爽。

　　不过，一个人再怎么会玩，那又如何，线上队友被压制，你一个打野分身乏术，总不可能兼顾三路吧？

　　游戏中，下路战斗结束之后，张焕直接把目光投向了中路，瞳孔微缩。

　　只见画面中，原本拿下蓝Buff的劫，在卡牌快要清完兵线的时候，奔袭上前。

　　卡牌手里捏了一张黄牌，并不太怕，一发Q技能清掉小兵，并且对劫造成一定伤害，随后黄牌脱手而出，猛然丢向了劫。

　　哈哈哈！

　　可就在此刻，异变骤生，对面劫手速超快，R技能直接使出，以极限的距离，躲过了卡牌的黄牌，随后给上卡牌点燃，一套猛烈的输出之后，卡牌血量来到了不足三百。

　　啪！

　　一阵清脆的响声荡起，啊！卡牌直接被劫的二段大招给暴死。

　　劫完成了一次完美的单杀。

　　此刻，张焕的蔚姗姗来迟，劫按下二段大招完美回到原地，回身见到了一个带着红Buff的蔚，心里一凛。

　　不过看了看自己的状态，也就没什么害怕的情绪了。

　　此刻的劫，血量在五分之三左右，身上有W技能和闪现，且距离他们的防御塔不远，蔚要杀他，比登天还难。

　　比登天难？那张焕就要试试到底有多难。

　　Q技能使出，蔚的移速开始减缓，蓄力中，拳头不断调整。

　　片刻后，蓄力完毕，Q技能猛地使出，直指劫的所在之处。

　　哈！一声女汉子的嘶嚎从蔚的喉咙里咆哮而出，脚掌一蹬，举着庞大的钢铁拳头，直指劫的所在之处。

　　移形换影！

　　劫眸子里似乎闪过了不屑，在蔚用出Q技能直冲而来的时候，W技能按出，猛然往靠近蓝色方一塔位置的方向，位移了一段距离。

　　料想蔚的Q技能一空，她就该离去吧。

　　可是好巧不巧，在他使出W技能，刚刚位移完毕的一刹那，一抹白色的光芒闪过，蔚消失于原地。

　　倏！

　　闪现过后，只见蔚居然来到了原本位置的侧前方，手里的铁拳，死死地抵住劫，然后猛地一冲，直接将其击飞。

　　毫不迟疑，Q击飞劫的瞬间，张焕立即跟上一记快速的平A，兹，同时手里的红色惩戒不忘落在劫的身上，完了之后，一发“透体之劲”狠狠地锤击在了劫的身上。

　　轰隆！

　　紧接着，一道淡蓝色的狂暴雷霆，直接从虚空中滑落，稳稳劈打在劫的头上，霎时间，劫的血量大降不止。

　　一套打完，又是借助红Buff的黏人效果，拳头砸在劫的身上，瞬间，劫的血量降到了只有几十点的地步。

　　心里一慌，劫立即用出了闪现，拖着被减速的身子，仓皇朝着塔内闪去。

　　“死亡闪，何必呢？”

　　张焕瞧了，心里冷笑不已，他的蔚还有大招，这点都可以不提，最重要的是，他脚下一双移速飞快的三速鞋，比起劫的草鞋，快了近一百码。

　　两秒后，进入塔内，虽然没有追上劫，却来到了防御塔脚下。

　　看了劫的位置一眼，张焕戏谑一笑，E技能按下，一拳“透体之劲”猛地锤击在防御塔身上。

　　画面中，透体之劲命中防御塔后，倏然发出一道强力的冲击波，在极限的距离，攻击中了劫的后背。

　　霍然，受到E技能的冲击，劫的血量猛降，直到被抽干，才止住了落降的趋势。

　　“Rampage！”

　　取下劫的人头，蔚开始接近暴走，此刻，劫的玩家心里无疑是极其愤怒的，两次单杀卡牌，但两次都被蔚反蹲成功，致使他原本的帅气操作大打折扣，任谁是这个劫，心里都不会好受。

　　他看着自己眼前的黑白电视，愤然打字道：“中路是你爹啊，这么照顾他？”

　　张焕看了眼神一冷，立即用韩文回道：“我是你爹，你炸了！”

　　说完，直接将这人屏蔽。

　　直播间里，公屏上早已刷起了无数的666。

　　“卧槽，蔚这个英雄好厉害，在Hunter神手里伤害怎么这么高？”

　　“漂亮的Q闪，直接把对面劫给打懵B了。”

　　“你们懂什么，还是最后那个隔山打牛漂亮，直接通过防御塔锤死了劫。”

　　“不过话说队友不太给力啊，这局能赢吗？”

　　“别逼逼，看下去不就知道了。”

　　……杀了人，张焕挨了三下防御塔的攻击，血量降到半血，出了塔。

　　磕下身上的血药，加上红Buff的回血效果，生命值逐渐回升上来。

　　控制蔚来到下河道草丛中，张焕在里面蹲了七八秒，然后才小心翼翼地顺着大道，进入对面的F4草丛里。

　　看了一眼弹幕，张焕对观众们道：“兄弟们，啥也不说，只能告诉你们，这个劫，已经炸了！”

　　都说韩国人素质一般般，张焕前世就体会到了，但被抓了几次，开始不满嘲讽，这是人之常情。不过张焕这个人很记仇，就是听不惯这些话，所以这个劫，他记恨上了，不杀他四五次，心里不舒服。

　　丑牛的人马在拿下石像人后，升到了六级，去了下路蹲了半晌，发现没机会，只能按下B键回城补给。

　　此刻，卡牌早已上线，并且发现了蔚的位置后，将兵线迅速推进塔内。

　　张焕在劫刚刚进入一塔位置的时候，便直接控制蔚从草丛中奔出，然后阔步从对面二塔侧前面，优哉游哉地进入对面一塔范围内。

　　“卧槽！绕后搞我？”

　　对面劫心里大骂不已，看了一眼卡牌的位置和蔚的位置，心里黯然。

　　张焕这边，二话不说，进塔后，直接就将R技能给到了劫，防止他率先利用W技能从侧面逃跑。

　　接上卡牌的黄牌，一下平A，一记E，一记Q技能，再接AE，直接就将劫给锤死在了塔下。

　　“Unstoppable！”

　　这是劫的第三次死亡！


第880章 偷龙与偷人

　　“卧槽，要不要这么暴躁？”

　　“刚刚出门就把人家弄死？不要了吧？”

　　“刚才棒子说了什么，Hunter神这么不爽。”

　　“就是要狠狠虐，最好打到棒子挂机。”

　　……时间在观众们的议论声中流过，一晃，游戏时间来到了十二分钟。

　　张焕也实现了他的承诺，告诉劫，他炸了！

　　从越塔那波过后，张焕便控制蔚，对劫又开始了两次Gank，每次机会都抓得恰到好处，让劫无路可逃。

　　两个人头，一个人头张焕让给卡牌，另一个则成全了他自己的主宰比赛。

　　不过，在他照顾中路的时候，下路的境况不容乐观，丑牛抓住机会，直接越塔搞了一波下路，己方的大嘴和风女在塔下被杀死，还好是把薇恩给换掉了，否则会掉小龙。

　　这第一条小龙，可是火龙！

　　装备上，此刻张焕的装备已经更新为了红色战士打野刀、三速鞋以及一个小木槌。

　　比起人马还在叠三相之力的装备来讲，他无疑领先了人马一大截。

　　装备方面，这一局张焕的蔚会选择黑切加冰拳的套路，这两个装备一出，大大增加了蔚的防御能力，以及黏人能力，还有穿甲能力。

　　唯一的缺点就是攻击速度会慢了那么些许，不过技能CD叠起来以后，蔚的清野速度很快，不用担心。

　　如果是这局对面不全是菜刀队，张焕会选择出三相加大饮魔刀，当然，出装因人而异，有的喜欢打野刀之后转肉，其实也没什么不对，全凭个人喜好和风格来定。

　　出门，帮助卡牌打了一个蓝Buff以后，张焕瞄眼一瞧人马的走位，此刻正准备去上路打野，张焕眼前一亮。

　　“嘿嘿，这条小龙是咱们的了。”

　　控制蔚从蓝Buff后壁绕道进入河道中，然后来到小龙后壁，张焕控制蔚利用Q技能，直接进入了小龙坑里。

　　而在他刚才走路的时候，对面婕拉，正巧从下路进入河道，在挨着红色方蓝Buff口子处的地方，放置了一个饰品眼，可以有效预防蔚的Gank。

　　并且正巧的是，在张焕的蔚进入小龙池里的时候，对面劫也正巧来到了河道的独立草丛中，放置了一个真眼，然后又回去了。

　　如此一来，蔚挥动着她的铁拳狠狠地撕裂火龙的皮肉，但自以为视野布置得天衣无缝的蓝色方，却一点没有察觉到蔚的行径。

　　十三分钟出头！

　　吼！

　　只听一声响彻召唤师峡谷的悲鸣荡起，第一条小龙，直接被蔚一个人打去了虚空。

　　听到小龙已死的声音，丑牛愣了愣。

　　以不可思议的语气道：“卧槽，怎么可能？蔚居然一个人拿了小龙，我们小龙那里的视野，明明布置得万无一失，他是怎么去的，飞过去的吗？”

　　丑牛纳闷不已，感觉是中邪了，不过即便中邪，甚至作弊，他也无法说什么，只能继续玩下去。

　　有在两个直播间来回看的观众，给丑牛说明了原因，瞄见真实情况的弹幕后，丑牛动了动嘴，脸上闪过尴尬之意，没说话。

　　拿下小龙后，张焕控制蔚开始清扫自家的野区，卡牌在张焕的连续几次帮助之下，现在已经不那么惧怕劫了，因为等级比他高。

　　在十五分钟的时候，卡牌飞了一次下路，帮助大嘴直接击杀了薇恩，对面婕拉则是闪现逃跑。

　　杀了对面ADC，下路一塔自然顺手拿到手里，这是个一血塔。

　　时间继续往前推移，来到了十七分钟。

　　张焕的蔚之前在中路，又是将劫给一套作死，这是一次单吃！

　　人头数来到了7-0，已然接近神。

　　不过，不太友好的是，下路又发生战斗，己方的大嘴和风女，送了一次双杀，没杀掉对面任何人。

　　并且己方的贾克斯，也被皇子给单吃了一次，不过幸好的是，卡牌大招转好，传去上路，收下了贾克斯的人头。

　　时间继续往前走，来到十九分钟。

　　此时，张焕的蔚已经把黑切给做了出来，并且手里还捏上了一个耀光。

　　第二条小龙已经刷新，这条小龙依旧是一条火龙。

　　蓝色方不会放，张焕他们这边也不想放。

　　不过，目前薇恩的装备很好，有着6个人头在身上，装备已经出到了电刀、无尽之刃、攻速鞋，经济不比张焕的蔚差。

　　而己方的大嘴装备则差了很多，完全和薇恩没在一个档次。

　　如果这第二条小龙开启团战，那结果恐怕不好说，张焕也没绝对的把握能打赢。

　　因为对面下路优势，上路皇子在这个时间点最强，劫虽然装备差了点，也拥有秒人的资本，一旦开团，张焕这边的贾克斯装备没有成型，大嘴没有输出，将会很难打。

　　但是，这条火龙就这么放掉？当然不能！

　　要想打开局面，就得创造机会，将对面的人偷掉！

　　偷谁？

　　这时候能够干掉对面薇恩，自然是最好的结果。

　　于是，心念一动，张焕控制蔚，沿着下路大道，进入了下路分界线挨着红色方的那个草丛之中。

　　此时，对面的婕拉在中路和劫一起，薇恩一人把小兵从二塔位置带了过来。

　　目前，蓝色方的三路外塔全部掉了，红色方的话，中路一塔仍旧在，上路和下路也是没有了。

　　“大大你要干什么？单挑薇恩？”

　　“不太好吧，薇恩现在可是有双招，你一套没秒掉她，可是会被秀死的。”

　　“如果杀了薇恩，那这条小龙基本上已经稳了。”

　　“第二条火龙，可以赌一下。”

　　下路，对面薇恩在推进一波兵线以后，随着兵线继续往前行走，此刻，在河道口子处有着婕拉布置的视野，所以她不怕有人从河道位置来包夹她。

　　但作为一个韩服王者级别的选手，危险意识还是有的，看着那两个黑漆漆的草丛，她有点警惕。

　　手里的蓝色饰品眼插入草丛中，发现没人在里面后，心里一舒，继续前进。

　　一般对面要蹲她，最好的地方就是第一个草丛，但现在第一个草丛没人，她就放心了。

　　况且就算另一个草丛中有人，也只能是一个蔚，对面的所有人，现在都已经露头了，卡牌刚才也用过了大招，和蔚单挑，她不怕。


第881章 比比谁拳头更大

　　看着薇恩一点点来到下路位置的身影，张焕的面庞上，逐渐露出了开心的笑容。

　　薇恩的装备好，但他的装备也不差，甚至他的蔚等级在十三级，比起薇恩高了一级。

　　“有恃无恐，不是高手就是傻子！”

　　心里已经对薇恩判定了死刑，张焕控制蔚往最靠近薇恩的位置挪动了一步，然后选对时间，开始按下Q技能。

　　强能冲拳！

　　蔚进入蓄力状态，整个人就像是蓄势待发的猛虎一般，极其可怕！

　　忽然，薇恩将小兵全部补完，引着蓝色方小兵往前面继续走了一步。

　　这时候，蔚的蓄力过程已经完毕，并且Q技能效果快要消失。

　　“就是现在！”

　　看准机会，张焕将二段Q技能释放，刹那间，蔚直接奔出草丛，隔着七百码的距离，一拳冲向了薇恩。

　　但是，对面薇恩反应极其快速，一发Q技能使出，直接就躲过了蔚的直线冲击。

　　不打紧，张焕早有预料！

　　倏！

　　闪现按下，蔚直接消失！

　　一套行云流水的Q闪，直接让薇恩避无可避，被Q技能击飞，时间为0.7秒。

　　手速超快，Q技能过后，惩戒使出，平A和E技能猛地全部打在薇恩身上。

　　轰隆！

　　薇恩受到雷霆攻击，以及W技能的额外伤害，生命值霍然降低到了只有四分之一的地步。

　　蔚的伤害，如此恐怖！

　　“西八，这是什么鬼伤害？”

　　心里大骇，棒子玩家慌忙按下治疗，然后使用E技能将蔚推开，随后开启大招，一发平打在蔚的身上，准备开始秀操作。

　　“二货！”张焕见了，调笑着送她这两个字。

　　借助攻击过后黑切带来的加速效果，张焕上前一步，E技能猛然使出。

　　当然，他是无法直接用E技能打到薇恩的，可是E技能的隔山打牛劲，却可以通过小兵，作用到薇恩身上，恰巧不巧，薇恩的位置是往河道位置奔去的，她和蔚的中央，正好有小兵。

　　嘭！

　　强烈的冲击波，直接让薇恩再次遭受不俗的伤害，治疗的回血，全部被打去。

　　“乖乖受死吧。”

　　完了之后，张焕不待薇恩有用出闪现的想法，R技能按下！

　　天霸横空烈轰！

　　只见蔚锁定薇恩，身子霍然腾空而起，直逼薇恩所在之处。

　　片刻后，贴近薇恩，将其利用铁拳一击捶飞，击飞时间足有1.25秒，在这期间，薇恩做不了任何事情。

　　没有悬念，大招过后，一记平A打出，薇恩直接倒地死亡。

　　“Legendary！”

　　成功超神，张焕开心一笑，看也没看薇恩的尸体，潇洒控制蔚，往小龙位置奔去。

　　薇恩也是可爱，如果在将蔚利用E技能推开之后，立马交出闪现逃走，恐怕还能逃出生天，但可惜了，韩国棒子玩家作为最强王者，心高气傲，有着一颗想秀的心，结果很遗憾，没秀成张焕，倒是把他自己给秀死了。

　　薇恩一死，蓝色方最强的输出点少去，想也不想，张焕立马召集队友，开始攻击小龙。

　　蓝色方知道这波少人不能打，皇子径直回去上路带线，劫和婕拉也在中路开始推线，唯有人马，还在小龙后壁晃悠，看来是想利用大招试抢一下这条火龙。

　　火龙血量急速下降，片刻后，已然到了只有三千不到的血量，并且还在持续猛降。

　　丑牛插下真眼一瞧，一咬牙，控制人马按下R技能，飞身进入小龙池中，同时不管不顾，直接将手里的惩戒用下。

　　吼！

　　“惩戒用出去了，小龙是谁的？”

　　丑牛怀着期待的心情，看了一下右上角。

　　却悲催的发现，小龙死在了蔚的手中，而下一瞬，他赫然遭受到了红色方几人的疯狂冲击，血液在短短两秒之中便被抽干，眼前的屏幕，变成了灰白色。

　　“妈的，又没抢到，还送了一个人头，血妈崩。”丑牛拍了拍桌子，懊恼道。

　　这时候有观众开始发言了。

　　“你技术太菜了，和Hunter完全不是一个级别的，干脆挂机得了，别玩了。”

　　“笑了，你还想从Hunter手里抢龙？我看他直播这么久，只要他打野，还从没人能在他手下抢到过野怪。”

　　“可怜的老牛，这下的王者生死局危险了。”

　　“要不是薇恩浪死了，这条火龙妥妥是老牛这边的。”

　　……成功拿下第二条火龙，己方卡牌已经奔到中路，对面劫和婕拉一瞧，发现这座防御塔拆不了了，还剩下小半血，只能悻然撤退。

　　时间继续往前，大龙刷新。

　　23分钟！

　　张焕的蔚提前埋伏在了大龙坑的左前侧，挨着墙壁。

　　这时候，回城补给过后的婕拉，前来大龙位置做视野，在河道独立草丛中放了一个，发现没人，然后胆子大了一些。

　　接着又慢悠悠来到大龙前面，刚准备放下假眼的时候。

　　嗡的一声，她的头上出现一张五颜六色的卡牌，婕拉一愣。

　　下一瞬间，她心里大惊，大龙坑里，居然冲出了一个全副武装的女城管，吓得她瑟瑟发抖，交出闪现和治疗，慌不择路的与蔚拉开距离。

　　可是她忘记了卡牌的大招，正是冲着她而来的。

　　没有任何悬念，在卡牌落地黄牌的控制下，婕拉只能遗憾倒在血泊之中，送出自己的人头。

　　25分钟，张焕再次找到机会，埋伏在F4墙壁过去的径道中，蹲到了一个从旁边路过的人马，一发QAE之后，在人马按下大招逃奔的瞬间，R技能跟进。

　　配合从侧面钻出来的武器大师，截断了人马的后路，而后将其送回泉水。

　　人马死了，可以打龙？

　　当然不行，人马在对面扮演的角色依旧是菜鸟和发育不良者，他们方的C位依旧活得好好的。

　　目前武器没出肉，张焕的拳头姐也只有一个冰拳，抗不了太多大龙伤害，打大龙不是最明智的选择。

　　不过，却可以趁着对面少人，逼迫一波中路。

　　一番对峙，终于将对面中路二塔夷为平地。

　　随着张焕良好的节奏走起，局面在一步步往好的方面发展，在又是干掉对面落单的劫之后，游戏时间来到27分钟。

　　张焕目前蓝量不足，选择回城。

　　这一波回城，将装备更新为了红色打野刀、黑切、冰拳、合成血手的“紫雨林之拳”、三速鞋，以及一个真眼。


第882章 完美抢龙，一拳一人头！

　　不过，在他刚刚奔出泉水，朝着中路赶去的时候，出事儿了。

　　上一条小龙的击杀时间在近20分钟，六七分钟过去，第三条小龙刷新，这又是一条火龙。

　　三条火龙，如果全部被张焕这边拿下，那基本就是相当于多了半个大件的节奏，这局比赛对面已经可以不用玩了。

　　本来张焕打的主意是回城补给后，开始拿小龙，然后逼团对面的。

　　可谁知道己方队友觉得自己这边的优势已经够大，所以去直接入侵对面野区，想来劫已经死了，4V4应该不会出现问题。

　　但悲催的是，阵型脱节，首先卡牌直接被人马的大招恐惧，一套被秒，连金身都没来得及开出来，紧接着风女死亡，大嘴闪现过后，被皇子跟进闪现大招框住，也是直接死亡。

　　剩余的贾克斯，上去将婕拉作死后，闪现往对面野区奔去，这才堪堪逃过一劫。

　　一换三，呵呵。

　　看着队友的作为，张焕一言不发。

　　观众们没有他这么好的心态，瞬间就开喷了。

　　“血妈崩，浪个瓜皮啊，队友太J8坑了，这是韩服王者的水平？”

　　“浪鸡毛，不浪基本就赢了。”

　　“完了，对面劫复活，大龙没了！”

　　不出所料，蓝色方死了婕拉，但主力输出都还活着，于是他们四人迅速往大龙位置靠拢，想来对于这条大龙已然是志在必得。

　　其实张焕现在也颇为头痛，要是队友这波不死，等他打团，小龙基本稳拿的，三条小龙，就算抓时间差去偷大龙，速度也非常之快。

　　可现在倒好，别人要去大龙位置了，怎么办？只能去试抢了。

　　“别怕，对面敢打龙，对咱们来说未尝不是机会。”张焕对观众们道，抢龙这事儿他干过不少，虽然蔚抢龙不比什么螳螂盲僧之类的简单，却也说不上什么困难，也就是一个对于时机把握的问题，在这点上，张焕自信无人能及得上自己。

　　丑牛那边，打了一波胜利的团战之后，眉飞色舞，整个人都兴奋了起来。

　　“这波那几个人韩国人浪了，以为优势巨大，但实际上屁都不是，打了一波一换三，大赚啊，现在我们可以直接去大龙，拿下这条大龙后，至少能推掉对面一路，韩服王者，基本稳了，哈哈。”

　　三十分钟前拿下大龙，只要不浪，好好打，那便意味着他们这里已经赢了一半。这局对于丑牛来说非常重要，是他的王者生死局，只要赢下，等待十二点排名更新后，他便是韩服王者。

　　毕竟是退役的职业选手，能够打上韩服王者，对于丑牛来说，也可以值得吹嘘半年了。

　　张焕控制蔚来到上半野区，此时红Buff已经刷新，但对面人已经开始在对大龙进行攻击了，所以他不敢去打红，否则有可能会错过时间。

　　己方的贾克斯，从视野中也发现了对面动态，剩余半血的他没有选择去大龙位置，而是折回小龙坑里，开始对这第三条火龙进行着猛烈的轰击。

　　能够拿下小龙，红色方就算依旧很亏，但实际上也还可以接受。

　　而如果张焕的蔚能够侥幸抢下大龙，那上一波的损失，便可以忽略不计了。

　　所以说，现在一切都还要看张焕这里，成则逆天，不成就……算求。

　　时间流逝，大龙血量哗哗落降，蓝色方有着薇恩，打大龙的速度虽然不算快，却也不慢了。

　　他们在大龙后壁放着一个假眼，清楚知道张焕的蔚在大龙后壁晃悠，这时候，丑牛的心脏也开始不由自主地跳动起来，如果这条大龙被蔚抢了，那他真可以大口吃翔了。

　　不过，令他舒气的是，己方的皇子在大龙血线不多的时候，挺身而出，主动去拦截蔚了。

　　然而，就在皇子利用EQ二连，将要挑飞蔚的时候，异变骤生。

　　只见原本站在德邦军旗之下的蔚，忽然一个闪现，消失不见，进入了龙坑之中。

　　“他有闪现，卧槽！”

　　丑牛心里大凛，此刻大龙的血线即将抵达危险线，准备在手上的惩戒就要按出。

　　此时，近28分钟，张焕的蔚等级在16级，全场等级最高，三级大招。

　　刚刚闪现进入龙坑的一刹那，张焕便按下R技能，目标五百码之外的薇恩。

　　原本，薇恩的E技能可以完美打断蔚的大招，可是薇恩已经数分钟没有回过城了，此刻薇恩的血量近于满血，但蓝量却只有……六十多点，想要使出E技能将蔚击退？

　　连技能都放不出来，她拿什么去击退别人？

　　当然，Q技能还是可以放出两次的，但是没什么作用。

　　什么都不说，先干掉这个薇恩！

　　只见画面中，张焕的蔚身子一正，举着拳头凌空而起，坚实的盔甲碰到人马，将其荡开。

　　凌空之际，在刚刚碰到大龙的时候，手里的惩戒按下。

　　兹！

　　一道红光从天落降，大龙遭受重击。

　　只见这头原本血量在1100左右的纳什男爵，受到蔚大招75%的伤害，加上惩戒的真实伤害，一击被打回了虚空。

　　吼！

　　“Legendary！”

　　一阵响彻召唤师峡谷的悲鸣之后，便是一阵振奋人心的系统通报。

　　薇恩死了，被蔚的大招击飞以后，只见蔚一记平A加上一记透体之劲，打出雷霆的效果以及冰拳的额外伤害，直接将其送去了地狱。

　　并且，蔚刚才距离薇恩并不远，玩过蔚的都知道，近距离之下使出蔚的大招，一般蔚会来敌人的后面。

　　也就是说，蔚的E技能不仅轰杀了薇恩，还对劫造成了一定的伤害。

　　“卧槽卧槽，大龙被抢，薇恩还死了？尼玛的，玩个鸡巴啊！”丑牛大叫一声，整个人完全懵了，愤怒的气焰高涨，双目喷火，恨极了蔚。

　　同时劫也毫不迟疑，开启大招，准备将蔚埋葬在这里。

　　然而，悲催的是，在劫按下大招之前，张焕的蔚，就开始按下Q技能开始蓄力，在其大招落地，给上蔚引燃的时候，蔚的Q技能已然落在人马的身畔。

　　于是，画面中，劫落地还未使出任何技能，便和人马一起被蔚的拳头给击飞，并且……

　　一记平A完了，在劫刚刚使出EQ技能的一刹那，嘭！

　　一阵拳头咆哮的声音荡起，蔚打出“透体之劲”，直接轰击在劫的身上，触发W技能“爆弹重拳”的被动。

　　啊！

　　只听一声凄厉惨叫，原本由于大龙，血量只有四分之三左右，没有任何防装的劫，直接被送去了地狱。

　　“Double Kill！”


第883章 千万人气

　　“爆炸，闪现躲过皇子的EQ？然后抢了大龙，还击杀薇恩和劫？我擦，要不要这么暴躁？”

　　“666，这波操作我给满分。”

　　“妈蛋，我就知道这波我神能秀，一打四抢了大龙，杀了两个人，人马也得死，我就问，还有谁？”

　　……的确，真的没谁了。

　　人马血量不多，在劫死了之后，由于蔚拿了薇恩的红Buff，所以他只能被蔚粘着狠狠打。

　　在刚刚走出大龙坑的一刹那，被蔚又转好的一发Q技能加平A，直接给送去了地狱。

　　“Triple Kill！”

　　同样，张焕的蔚刚才在承受了人马以及劫的大招伤害后，血量降低到了一个很残的地步，只有堪堪五百点。

　　但是，对面的皇子此刻已经不敢下来找蔚的麻烦了，只能寻一个地方，选择回城。

　　吼！

　　与此同时，下路也传来捷报，武器大师一人将第三条火龙给打去了虚空。

　　而在张焕拿下大龙之前，己方的队友纷纷复活，并且卡牌还利用利用大招传送到了大龙后壁，逮住想要回城的皇子，一张黄牌加上一记平A一记Q技能，直接让人血量不多的皇子变成死血。

　　皇子EQ技能转好，不敢反打，只能往石像人位置位移而去，卡牌脾气大，跟进闪现，最终将皇子免费送回了泉水。

　　至此，这一波蓝色方，丢了大小龙，死了四人。

　　实际上，到这里，他们可以选择GG了。

　　因为到现在，他们的阵容的强势期已经过去，劫的伤害跟不上了，人马没装备，皇子输出变得疲软，单靠一个薇恩，没用！

　　“Victory！”

　　有点遗憾，张焕本来在还准备吹嘘一阵子的，但没想到对面的心理承受能力这么差，掉了大龙死了人，就直接选择投降了。

　　一点坚持到底的被虐精神都没有，不是合格的LOL玩家。

　　退出召唤师峡谷，张焕点入大区排名看了一眼，分数比起最后一名王者，高了近20分，韩服王者，妥了。

　　“咦？”瞥眼间，张焕神色有点诧异，此刻，他直播间的人数居然突破800万，来到了879万的地步，并且人数还在疯狂增加。

　　直到半分钟后，人数才慢慢趋于稳定，止在了926万的位置。

　　“按理说比赛完了之后，进入队列的时候会掉人气，可我这里恰恰相反啊。”

　　张焕发现，比赛完了，他的人气不仅没有降下去，还升了几十万，并且稳住了，有点和以往不同。

　　转念一想，他记起今天用了明星药水，心里有了一些笃定。

　　而反观丑牛那边，人气一降再降，直播间里也出现了不少喷子，将他说得都快抬不起头来了。

　　这一局和Hunter对局，同为打野，两人的差距太大，从一开始丑牛的人马就处于下风，在和Hunter拼惩戒的时候，没有一次赢了的。

　　当然，最伤的还是最后那波，直接丢了大龙，导致比赛结束。

　　一局比赛完毕，张焕没有犹豫，又开始了第二局排位。

　　这时候，“爷不差钱”这位土豪也兑现了他的诺言，充好钱以后，给张焕刷了20万礼物，并且发来私信，只有两个字：“牛B！”

　　……

　　一晃，时间进入凌晨，直播时间也进入到了尾声。

　　五个多小时的时间，由于排队的问题，张焕只打了七局，全胜。

　　其中有一局，直接点燃了所有观众的情绪，己方两个王者级别的队友，开局便组队开演，还有一个队友挂机。

　　二打八的局，幸好那一局张焕应观众们的要求，来了一把德莱文，辅助也非常配合地拿了一个风女。

　　结果，他们两人在下路，直接就一路杀穿，打到了对面高地，最后进行虐泉。

　　这样的局不能往后面拖，所以在19分钟时候，张焕便和风女推翻了对面的基地，获得了比赛胜利。

　　19分钟，德莱文的数据为……31-1-0，有多残暴？直接把对面给杀哭了！

　　各种一打五，花式吊打，两刀砍死，韩国的高分段路人玩家表示，从来没遇到过这么变态的人，我要找妈妈，而且必须封号。

　　然而，封号是不可能的，拳头公司直接给的号，韩国那边没有绝对证明张焕作弊或者不积极游戏的证据，是封不了的。

　　七局比赛结束，张焕这个“暴君”的号，也来到了韩服王者胜点685点，排进了韩服王者前120名。

　　这东西，说今天晚上上王者，那就一定会上王者，观众们都被张焕的霸气给感染到了，纷纷为其点赞，大呼等待他进入韩服前十，甚至登顶韩服的那天。

　　登顶韩服？那可是国内从未有过的战绩，但现在，大多数张焕直播间的观众都觉得恐怕只是时间问题，因为Hunter这家伙太逆天了，花式一穿三，随便一打五，血虐韩国的王者玩家，就和吃饭喝水一样简单，大家玩的根本不是同一款游戏，这人太暴力了。

　　相较于游戏上的成就，张焕却更加关注直播的成绩。

　　从晚上八点二十开始，他直播间的观众人数，便突破了千万大关。

　　虽然他前几天直播的时候，突破千万人气的辉煌时刻不是没有，但也是局部现象，顶多到晚上九点，他的人气又会慢慢落降下去。

　　到了晚上12点，大概人气就又会回到六七百万的地步，毕竟观众们也是人，闲人虽然多，但是熬夜看直播的人只是一部分。

　　不过，今天晚上，到了现在，凌晨24分，居然人气依旧停留在千万以上。

　　并且还是1121！

　　这人气，从晚上九点到了这么多，便没有落下去过，这便意味着张焕现在有一千多万人在观看他直播，这是什么概念？

　　恐怕只有娱乐圈的国际明星才有这么大的魅力和号召力了吧？

　　反观丑牛和小二那边，他俩早在晚上九点的时候，就借口有事，关了直播，关直播之前，他们直播间的人气全部落降到了100万以下。

　　对比差距，想必说明了什么，已经不言而喻了。

　　“好了，各位观众朋友，咱们今天的直播就到这里了，还没点订阅的朋友记得点下订阅，这样明天直播的时候，大家就可以收到我发出的飞机票了。”

　　下了直播，张焕脸上方才露出极其兴奋的神色，“啧啧，明星药水，花了我五万粉丝值，效果的确不一般呐。”

　　明星药水改变运气和魅力，让张焕的直播在深夜十二点的时候，还能有一千多万的人气，这已经打破整个网络直播平台的历史记录了。


第884章 张焕没能力，吃软饭？

　　全国观看过直播的人肯定不少，往大了说，三四个亿，小点讲也有几千万上亿。

　　但是这上亿人之中，又得剔除掉一些不经常看的人，然后再踢掉一些游客。

　　这样一来，时常看直播并且注册的人，也就大概三四千万。

　　张焕这里，一个人就包揽了一千万的观众，这是什么概念？

　　大概达到了一个人撑起一个网络直播平台的地步了。

　　想想王旗TV，总的注册人数，都还不过两千万人，而张焕的直播间居然就有一千万观众，称他为网络直播第一人，其实也无可非议。

　　当然，只有张焕才知道，直播人气这么高，虽然和他自身的直播激情有关联以外，更多的，还是来自于明星药水的逆天运气和魅力的加持。

　　由于运气，观众们会不知不觉点进来，由于魅力，观众们进来之后就不想走了，这才导致了人气的长时间居高不下。

　　这次明星药水的药效过去以后，张焕的直播人气，恐怕又会落降到七百万左右，不过他也会相应地获得一成魅力的加持，只要连续服用十次明星药水，他的魅力值便会达到服用明星药水时候的魅力了。

　　到时候加上运气药水，他的人气恐怕也能一直维持在一千万的地步，甚至再服用明星药水，人气会突破极限，进入再一个新高。

　　他下了直播以后，关于他直播内容，和直播间人气的问题，网上已经彻底炸开锅了。

　　QQ和荣耀两大直播平台的高层，对于他这个怪物，可谓既是眼馋，又非常忌恨。

　　因为Hunter的崛起，他们两大平台的人气，也有不少贡献到了王旗TV，观众对于直播平台来讲，就是上帝也是基石，观众的流失，大概也就相当于他们命根子受到了打击，是一件非常单蛋疼的事情。

　　不过，别的人怎么议论和看张焕，他自己现在不清楚，因为他此刻正沉浸在极大的欢喜之中。

　　“我去，今天的收入……”

　　看着423万的收入，张焕惊喜交加。

　　“423万收入，也就意味着今天收到了846万的打赏，我滴个乖乖，这是要上天的节奏啊。”

　　张焕兀自咽了咽唾液，也差点被自己的收入给吓到。

　　从直播以来，就算前世，他也从来没有过这么辉煌的战绩，但今天用了明星药水后，收入直接达到了一个令他自己都惊悚的地步，423万，这仅仅是一晚上的收入。

　　可以想象到，如果他从白天便开始直播，将直播时间维持到10小时以上，那么收入将会是怎样的光景？至少还会多出上百万吧。

　　“看来系统出品的东西，是真的强和无解。”

　　压下心里的激动，张焕动了动鼠标，准备将今天的收入全部转入银行账户，钱只有到了他自己的兜里，他才能安心。

　　不过，就在这时候，他的房门却忽然响起了扭门把的声音，张焕耳朵一动，面色一骇。

　　“糟了，这下要完蛋！”

　　现在想要关电脑，然后从窗户这里跳下去，已经是来不及了。

　　并且，他还没有锁门。

　　于是……

　　房间的门，在下一秒被打开，张焕侧头看见了一个穿着雍容华贵，手提一个名牌手提包的五十多岁妇女。

　　这个妇女他自是认识，之前在柳莺房间的被子里，稍稍看过一眼，就是她母亲。

　　房间里有些安静，只有电脑机箱嗡嗡转动的声音，柳莺的母亲一脸不善地看着张焕。

　　张焕被她看得颇有些不自在，脸皮扯了一下，站起身来，喊道：“阿姨，您就是柳莺的母亲吧，您找我有什么事吗？”

　　即便两世为人，长辈还是长辈，柳莺母亲活的时间比他长，不管接下来会发生什么，张焕还是依旧得把晚辈的姿态摆足，主动起身给柳莺的母亲让了座位。

　　柳母冷冷看了他一眼，走上前来，没有坐下，指了指门口，厉声道：“你现在马上收拾东西，给我从这个屋里出去，我就当你没有出现过在这里。”

　　张焕原本的笑脸一滞，眉头一皱，“什么意思？”

　　“什么意思？呵呵。”柳母冷冷发笑，包摔在张焕的电脑椅子上，“我让你马上滚出去，立刻！就是这个意思。”

　　张焕一听，心里发怒，不过碍于情理，他没把表情写在脸上，淡淡道：“阿姨，您恐怕没有这个权利赶我出去。”

　　“我没有这个权利？这整座别墅都是我女儿的，我作为母亲，连赶走一个陌生人都不行？”柳母语气咄咄逼人：“你也不要逼我生气，现在马上走，并且保证从此以后不再和我女儿联系，我就不再追究你的责任，否则……”

　　“否则什么？”

　　柳母眯眼看了看他，说道：“听你的口气，你是不怕我了？”

　　“我为什么要怕你。”张焕笑了，“您都说了，这座别墅是柳莺的，不是您的，所以就算您叫警察来赶我走，也得经过柳莺的同意。本来还准备和您好好聊聊的，但发现似乎没必要了。现在……我要休息了，请离开我的房间。”

　　说到最后，张焕面色的笑意彻底消失。

　　“你的意思是，你还赖着不走了？”

　　张焕没说话，平静地看着柳母。

　　“好，好！”柳母见状，深吸一口气，说道：“我看你这个人也懂事，没在我面前大吼大叫，这点我很欣赏，但我要明确告诉你，你和我家小莺，是不可能的。”

　　张焕沉默，等待柳母的下文。

　　她接着道：“你现在和她在一起，吃的住的都是她的，什么也不论，就论你这本事，一个男人靠女人，说出去不太光彩吧？”

　　说着，柳母纳闷了一句，“我就奇怪了，你这人长相一般，没什么能力，我闺女眼界向来很高，怎么就会看上你呢？”

　　“……”

　　柳母的奚落在张焕听了，也就是个笑话，越听，他的心里反而愈加不以为意。

　　她以为自己没本事？什么都靠柳莺，吃软饭？

　　张焕现在心里只有两个字：呵呵！

　　“我说这些也不是故意贬低你，就是为了陈述一个事实，小伙子，现在这个社会靠能力和钱才能生存，你以后给不了我家闺女幸福，所以……”

　　说到这里，柳母眼珠子一转，低头从手提包里摸出一张银行卡，丢在电脑桌上，“这里面有五十万，拿了这些钱，你就离开得远远的，到一个小城市去买一套房，或者做点生意，足够你过半辈子了，不要再来祸害我家闺女……”

　　听到此处，张焕蓦然笑出声来。

　　“你笑什么，嫌少了？”柳母蹙眉看着他。

　　张焕终于开口，他说：“阿姨，我听了您的话，感触很深，不过，您随便用这小几十万来糊弄我，是不是有点太瞧不起人了？”


第885章 这是我今天的收入

　　柳莺的母亲，用五十万来衡量张焕的价值，让他离开这里，不能和柳莺在一起。

　　这种方法不管钱财本身多少，其实它根本就是一种极其幼稚的手段，用钱来显示自己高级，贬低他人的做法，不仅仅是对他人的不尊重，还是对自己人格的一种不负责。

　　有钱，就可以乱花？

　　或许吧！

　　可就算要挥霍，也不是这么个道理吧？

　　其实说实话，张焕和柳莺现在真不是男女朋友，不过，两人的关系十分微妙，要张焕拿钱走人，出卖柳莺，那是不可能的事情。

　　况且，五十万，很多吗？

　　没看到不久前电脑屏幕上，都还显示着一串数字吗？

　　423万，是他一天的净收入，所以那五十万，在张焕眼里，不过就是个稍微大点的笑话。

　　柳母想用这五十万来打发他，有点肤浅了。

　　听了张焕这话，柳母看他的神情，布满了轻视，同时也暗道幸好自己把好了关，否则小莺要是和这种人在一起，早晚会被卖了的。

　　她嗤笑道：“听你的意思，你就是嫌少了？呵呵，那开个价吧，你说多少？”

　　张焕心底暗笑，故作沉思，片刻后笑道：“五十万太少了，这样，加十倍，五百万吧！”

　　五百万！！

　　柳母的眼睛瞪大，怒道：“你别给脸不要脸，想钱想疯了吧？”

　　“您可以这样认为。”张焕面露的确的样子。

　　他也不是喜欢吃亏的人，柳母喜欢用钱来打击人，那好，咱们就扳扳手腕，看看你有多少钱了。

　　五百万可不比五十万，有吗？

　　“哼，五百万没有，最多一百万，你要是还嫌少，我就只有马上报警，让警察来处理了。”柳母又摸出一张银行卡，丢在桌上。

　　张焕看了，面上的笑意不减，但笑容却变为了轻笑，“一百万啊，这钱的确是不少。”

　　柳母听了，以为张焕要答应了，心里一舒，但接下来，张焕说的话，却让她傻眼了。

　　“看来，您女儿的婚姻和爱情，在您眼里，也就只能值上一百万。”张焕理了理衣角，笑道：“忘了自我介绍，我叫张焕，你这一百万，在我眼里，其实……不值一提。”

　　张焕拿起桌上的两张银行卡，抛在了门槛边上，语气里也没了之前的尊重，“这样，我给你两百万，买你从此不进入这座别墅，不干涉柳莺的私人问题，怎么样？是不是比起你那一百万撵我走，要赚上很多？”

　　柳母愣了愣，侧头看了看地上的银行卡，又见了张焕脸上的轻蔑，心里大怒，指着张焕大声道：“你有钱？你的钱还不是从我女儿那里来的，有什么资格用她的钱来说事？”

　　张焕轻笑：“我想您是误会了，柳莺没给我一分钱，再说，您的钱恐怕也是从您丈夫那里来的吧，别的不论，您拿这个点说事之前，得先看看自己的情况，然后再说别人。”

　　“你，你……”

　　张焕见了柳母快要气疯的样子，也没继续刺激她，说道：“好歹您也是活了几十年的人了，别生气，您瞧我，年纪只有20来岁，都还沉住气，您有什么好生气的。”

　　柳母听了，忽然一惊，她还真发现自己一个快五十岁的人了，定力居然还不如一个20岁的毛头小子。

　　蓦然间，她的心里开始重视起了张焕，没了之前的轻视。

　　张焕见她面色稍缓，心里也暗舒，要是柳莺知道她母亲因为自己的问题，被气住院了，那回来以后，还不削死自己，所以得悠着点。

　　张焕道：“从您的话里，我读明白了三点，第一，您觉得你们家富裕，第二，您觉得你女儿优秀，第三，您瞧不起我，觉得我没钱配不上她，是这样的吗？”

　　柳母哼了一嗓子，道：“你们年轻人懂什么，两个人在一起生活，光靠一时的热情是不够的，问题很现实，现在有人到我们家提亲，愿意出一千万作为聘礼，你能出吗？”

　　“您答应了？”

　　柳母没说话，显然是默认了。

　　“看来你们家也没多少钱，我还以为是几百亿的大家族，现在一瞧，也就那样。”张焕呵呵一笑，把柳母损了一遍。

　　“你……”柳母咬牙切齿，但张焕说的也是事实，她们家还真没多少大钱，他的丈夫，也就是柳莺的父亲，是一家食品加工厂的老板，工厂的规模也就四五千万，前段时间由于效益不稳定，有一个合伙人直接把和一个大公司打来的一千多万定金，给卷跑了，导致柳父气得住院。

　　他们食品加工厂一年的效益，也就三四百万，被人卷走了一千多万，那简直是要了命啊。

　　至于有人下一千万的聘礼这事儿，是柳母编造出来唬张焕的，根本就是假的，现在又不是古代，就算聘礼也只是稍稍意思意思就得了，都是人精，没人会傻到拿一千万出来挥霍。

　　工厂的资金缺口，也从柳莺那里周转了钱，补缺上了。

　　本来那会儿有个老闺蜜，来找柳母帮忙给他儿子说媒，柳母想着柳莺年龄大了，那老闺蜜家世不错，她儿子人品长相各方面也还可以，所以便想将柳莺和他促成一对儿。

　　可是柳莺却有了男朋友，而且还是一个藏头露尾的家伙，这就让柳母对他的印象极其不好。

　　一个跟着自己女儿住的男人，有什么出息？顶多一个吃软饭的男人，要是有点皮色也就罢了，可柳母今天一见，却大失所望，根本就不算帅，只能说是耐看，不丑。

　　张焕道：“您也别生气，我和您一样，这些说的是事实。”

　　“你到底想怎样，怎么才能离开我家小莺，离开这里。”

　　张焕摊了摊手，说道：“您就这么想让我离开，不想知道我是干什么的，收入有多少？”

　　柳母面露狐疑，讥笑道：“那我就看看，你有什么本事。”

　　“本事是有的，但是你最好先冷静一下，别一会儿被吓到了。”张焕听了，按捺不住嘲讽了柳母一句。

　　一屁股坐在电脑椅子上，将柳母的包摔在床上，张焕动了动鼠标，“给您介绍一下，我以前是一名职业选手，打英雄联盟的，您也不用瞧不起打游戏的，您女儿也是从这里面发迹的。”

　　柳母没说话，眼睛盯着张焕的电脑屏幕。

　　张焕余光一瞄，唇角勾了勾，“现在我退役了，和柳莺一样，是一名网络游戏主播，我在王旗TV直播，ID是Hunter……说多了您也不懂，好了，给您展示一下我的经济能力，别吓坏了。”

　　柳母这种极其势利，目光掉进钱袋子里的妇女，不用和她多讲什么，亮出最直接的收入，便能让她知道，看人看事，不能只看表面，否则会被狠狠打脸。

　　“自己看吧，这是我今天的收入。”


第886章 荣耀TV的老王

　　柳母凑近脑袋数了数，心里愕然，愣了好半晌，狐疑地瞅了一眼张焕，不屑道：“423万？呵呵，你唬鬼呢？”

　　开玩笑，一个搞直播的一天收入423万，怎么可能，扯淡吧，你以为开直播是开银行的啊？

　　柳莺作为网络游戏主播，柳母此前也关注过这行，或多或少，也知道一些直播界的行情，一天收入上十万的主播，便是非常了不起了，但张焕却翻了数十倍，说出去都要吓死人，根本不可能，柳母也不信。

　　“不信？”张焕表示无奈，“信不信由你，不过也说实在的，今天的收入的确高了点，以前的收入没这么多。”

　　“哼，编不下去了。”见张焕露出马脚，柳母面露鄙夷。

　　只听张焕继续道：“以前的收入，平均每天也就一百多万，两百万的样子，今天运气不错，嗯，翻了一两倍。”

　　“编，你继续编！”

　　张焕道：“你不信，那我也没有办法。既然我和柳莺的事情，你都知道了，那这样，你明天自己问问她吧，我住在这里是她的要求，所以你赶不走我，如果要我走，那也可以，你让她亲自给我打电话。”

　　张焕的脾气就是吃软不吃硬，你想赶我走，不好意思，我偏不走。

　　说完，他也不看柳母，打了一个呵欠，眯着眼睛，准备小憩。

　　不过，就在这时候，他的手机却响了起来。

　　拿出一看，是一个陌生的号码，张焕蹙眉，按下接听键，“喂，谁啊，大半夜的打电话。”

　　柳母哼了一声，在一旁看着他接电话，也没走。

　　只听电话那头传来一个男音，“喂，你好，请问是Hunter本人吗？”

　　“我是，你是谁？”张焕的语气很不耐烦。

　　“自我介绍一下，我是荣耀网络娱乐公司的经理，我姓王。”

　　张焕一听，目光一亮，扭头看了一眼柳母，将电话的声音故意开大了一点，“噢，是王经理啊，你有什么事儿吗？”

　　王经理道：“是这样的，我们公司有意想和你合作，如果你能到我们平台来发展，我们可以给你全平台最好的资源，以及全网最高的签字费。”

　　“签字费？”张焕余光瞄了一眼柳母，问道：“多少，你说说。”

　　“八千万！”王经理想也不想便道。

　　柳母这里，显然也听到了他们两人的谈话，一听八千万，目光闪了闪。

　　“八千万，他能值八千万？不可能吧？看他这么有恃无恐，难道是真的？”柳母心里不禁猜测起来，“不对不对，一定是他知道我来了这里，然后故意找人串通起来，说给我听的，手机的声音都比刚才大了许多。”

　　一念及此，柳母冷笑连连，不禁嘲谑道：“你就装吧，继续请人编造你的谎话，哼！”

　　张焕听了，悠悠道：“王经理，有人说你说的话啊，不靠谱，我看还是算了吧。”

　　柳母眼睛眯了眯。

　　王经理那头立马焦急道：“没有没有，你是听哪个王八蛋说的，我没骗你，只要你答应来我们平台发展，八千万签字费，一分不会少你。”

　　“不行，少了！”

　　王经理忙道：“那你说要多少？”

　　张焕笑了笑道：“咱们先不说价钱的问题，关键你到底是不是荣耀TV的人，我都还不清楚，万一你是假的呢？”

　　王经理听了，有点想哭，这人怎么这么多废话，我还有假？哪个人敢作假随便谈论这些事情，吃饱了没事情干吗？

　　“好了，逗你玩呢，不开玩笑了，这样吧，你让我考虑一下，行不？”张焕道。

　　“那成吧，你要是觉得签字费少了，那咱们可以再行商量商量，我们平台一定会给你一个满意的价格。”

　　Hunter的价值是什么样，王经理心里和明镜一般，据王旗TV内部人士透露出来的信息，他直播这么一个月，就为王旗TV创造了四千多万的利润，这个是一个月的钱啊，假设一年呢？没有那个直播平台看了不眼红的。

　　挂了电话，张焕瞄向柳母，诧异道：“阿姨，您怎么还在这里，能出去了吧，有啥事明天说，我要休息了。”

　　柳母斜眼看着他，说道：“你编的好故事，请人来提高自己的身价，然后故意让我听见，主意打得不错啊。”

　　张焕笑了，柳莺的母亲想象力还真丰富，我吃饱了没事儿干，故意请人骗你？

　　他道：“合着您以为我是在自编自演，骗你？”

　　“难道不是吗？”

　　张焕笑道：“我骗你有什么意义，是我傻还是你傻？就算现在骗了你，您信了，但以后被拆穿，您恐怕会更看不起我，我有那么蠢吗？”

　　“你自己心里在想什么，只有你自己清楚。”

　　“不信？”

　　“哼，一个电话，你让我怎么信。”柳母道：“你要是真值得上八千万的签字费，我不仅马上给你道歉，就连你和小莺的事情，我也从此不再反对。”

　　张焕忍不住揶揄道：“您倒是挺势利的。”

　　“其实您要是实在不信，可以去网上查找有关我的资料，看了之后，就会明白，我到底有没有说谎了。”

　　言尽于此，张焕将手机丢在电脑桌上，绕过柳母，将地上的两张银行卡捡了起来，递给她。

　　柳母盯了他半晌，没看出他有什么异状，接过两张银行卡，刚才趁着他捡银行卡的时候，将刚才那个电话号码记在了心里。

　　然后对张焕哼了一嗓子：“今天晚上你就暂时住在这里，我明天再来找你算账！”

　　说完，抓起手提包，一摔房门，离开了张焕的房间。

　　柳母一走，张焕淡笑着摇头，世界上永远不缺乏目光落入钱里的人，柳母就是其中之一。

　　该嘲讽的张焕一个没落下，该帮助柳莺维护所谓的“男朋友”权益的事情，张焕也做足了，现在只需要时间的发酵，柳母就会意识到柳莺的这个“男朋友”，不是草，而是宝。

　　出了别墅，柳母回到自己的雪佛兰轿车上，拿出手机，将刚才记下的号码，输入了手机通讯录，准备打电话问问，确定张焕的谎言。

　　“咦……”

　　但是，柳母输入手机号以后，却发现了一个惊奇的事情。

　　“老王？”

　　张焕那里得来的这个号码，和柳母手机通讯录上，一个七八年没联系的老同学的号码居然一样。

　　斟酌片刻，柳母按下了拨号键。

　　不久，电话通了，对面传来一个中年男子的声音，“哟，老同学，你怎么想起给我打电话了？”

　　柳母一听，心里颤抖了一下，问道：“你是老王？王振……振……”

　　“王振林。”王经理呵呵笑道：“都这么晚了，你打电话有啥事儿吗？”

　　“也没啥事，就是找你确定一些事情。”柳母定了定神，道：“没打搅到你休息吧？”

　　“说哪里的话，我也是刚刚下班，不打搅。”

　　“我听朋友说你现在在一家网络娱乐公司做了经理，手握大权，是不是啊？”

　　“哎，早就在这里工作了。”王经理道：“也是去年刚升的经理，在公司时间长了嘛，老板信任了，也就给了个总经理的位置，不值一提，比起你家的大工厂，我可就逊色多了。”


第887章 忐忑的柳母

　　听到此处，柳母心里已然是极其不平静了。

　　王振林作为柳母的老同学，作假的可能性很小。

　　但还不彻底确定，她继续问道：“我听说你们平台，有个叫做思思的女主播，成绩还不错，是不是啊？”

　　“没错，那姑娘挺努力的，在我们平台算是标杆人物。”

　　“噢。”柳母应了一声，又道：“我听说网络上现在有个叫做Hunter的主播，特别火，你认不认识？”

　　电话那头王经理一怔，叹了一口气道：“怎么不认识，那家伙现在是我们老板指名要拉过来的主播，不过他在王旗TV直播，我刚才也给他打过电话，给他开了几千万的签字费，他都嫌少了。”

　　“几千万，具体有多少？”

　　“呵呵，这是商业机密，我就不便透露了，反正你只要知道这个人很值钱就对了。不过老同学，你问他干嘛？”

　　柳母想了想，面色露出笑意说道：“他啊，他想和我女儿谈朋友，我怕他作假，所以刚才要了你的电话，特意打来询问一下，既然是老同学你，那应该就没错了。”

　　“他是你女婿？”王经理一愣。

　　“呵呵，现在还不是，我还得继续考察考察他再说。”柳母语气骄傲了一些，心情倒是没了刚才的沉重。

　　王经理听了，急忙道：“老同学，你还考虑什么，赶紧同意了，过了这村儿没这店儿了。还有，你一定要帮我好好和Hunter沟通一下，一定要让他到我们平台来，算我求你帮这个忙了，好处少不了你的，如何？”

　　柳母笑道：“帮你倒是可以，不过，你得给我说说他签字费的底价，作为长辈，我还是要替他把把关的。”

　　王经理恍然道：“原来你是来问底价的啊，既然你想知道，那我就告诉你，不过你必须保证，绝对不能说出去，我们的谈话我可是做了录音的，你要说出去，我会追究你法律责任的。”

　　“行行行，我怎么可能乱说呢，你放心吧，都是同学，你还信不过我吗？”

　　“好，信你，不然也不会给你说。”王经理道：“签字费的最高价格，我们可以给Hunter8500万，这已经是业内最高的价格了，你一定要劝劝他，让他来我们平台发展，保证会给他最优的待遇，麻烦你了老同学。”

　　8500万！这可是实实在在的签字费，只要签了合同，就能拿到钱啊！

　　她家的工厂，干二十年才能收入这么多钱，可人家张焕，甩甩手就能拿到钱，一想到之前自己对张焕的鄙视，柳母便一阵羞愧，原来这都是真的，人家并未说谎。

　　心里震惊，同时柳母也很享受这种被人高看的感觉，她淡淡道：“他那边我会帮你劝，不过话又说回来了，你们公司要是假的，那……”

　　“怎么可能，不可能的，不可能！”王经理急了，想了想道：“这样，你现在应该居住在上海吧？”

　　“是啊。”

　　“那你明天到我们公司来看看，我亲自接待，带你参观一下我们公司，随便咱们吃顿饭，叙叙旧，怎么样？”王经理道。

　　“嗯，可以！”

　　……

　　第二天来临，柳母驾驶着她的轿车，来到了王经理所给的地址。

　　在王经理的陪同下，参观了他们公司，心里的猜测一一被证实，对张焕的轻视和怀疑，统统消失不见，转而化为了浓浓的兴奋和忐忑心情。

　　和王经理的吃饭就免了，柳母匆忙驾车买了一堆菜，准备去柳莺别墅给张焕做顿好吃的，昨天晚上，她可是把人家奚落惨了，要是不解释一下误会，恐怕不太好。

　　但路上，柳母却接到了柳莺的电话。

　　“妈，我到了。”电话里传来柳莺甜甜的声音。

　　柳母道：“死丫头，我问你件事儿，你男朋友到底是谁，老实交代！”

　　柳莺听了，心里有点发怵，弱弱道：“妈，我说过以后一定带给您看看，您别急，这事儿等我回来后再说行吗？”

　　柳母哼声道：“回来？我可告诉你，昨晚上我去了你别墅，见到你那个男朋友了。”

　　“啊？”

　　柳莺心里一骇，小心问道：“妈，您，您没有打他吧？”

　　“你还说，我差点就忍不住想扁他了，你给说，他到底是干什么的。”

　　柳莺只好道：“他以前是打职业的，现在在当主播。您没骂他吧？”

　　柳母咳了一声道：“这个，当时没忍住，觉得他没什么前途，是个吃软饭的，配不上你，所以……妈就随便贬低了他几句。”

　　“啊，您，您还真那样做啊。”柳莺哭丧着脸道：“他一天的收入都比我一个月的收入多了，哪能是没前途，您做事前，先搞清楚真相再做啊，真是服了你了。”

　　柳母讪笑，不好意思道：“我也是今天早上才确认的，当时是妈错了，不过还不是为了你好，要是你以后嫁了一个没前途的男人，生活都保证不了，还谈什么幸福。”

　　说着，柳母又道：“不过，说实话，你这个男朋友还真有点本事，昨天晚上你在的那个直播平台的经理，亲自给他打电话了，你知道要给他多少签字费吗？”

　　“多少？”

　　“8500万！”

　　柳莺听了，不以为意道：“以他的人气，一个亿都不多，八千多万算什么。”

　　“是吗？”柳母眉头一皱，心里暗骂那个老同学，她不懂签字费的问题，以为8500万是最高价了，要不是柳莺告诉了她很少，她还就真信了。

　　“是的。”柳莺美目亮起来，问道：“不过妈，我听你的意思，是不反对我和他了？”

　　“傻孩子，确定了他有真本事，妈怎么会反对，放心吧，以后不会唠叨你了，你就好好和他处吧。”

　　柳母不是傻子，这么有潜力的女婿，怎么会往外推呢，不过，想到昨晚上自己的言行，她又有点担忧起来。

　　两人聊了一会儿，挂了电话，但没多久，柳莺又打回电话，气呼呼道：“妈，你昨晚到底干了什么？”

　　“什么什么，你说慢点。”

　　柳莺道：“他说您昨天晚上给他钱，让他离开，是不是真的？”

　　“是吧，妈当时也是糊涂了，你别生气。”

　　“妈，您怎么能这样呢，就算他没钱，您也不能做出这种极伤人自尊的事情啊，您以前不是这样的。”

　　“好了好了，妈错了，一会儿去给他道歉，行不？别生气了，闺女。”

　　柳莺叹了一声，小声道：“其实，有件事情，我要给您说说。”

　　“你说，妈听着。”

　　“其实……他不是我真男朋友，我让他假扮的，按理来说，他只是我的房客，一个好朋友。”

　　“什么意思，你给我说清楚！”柳母一听，怒了。

　　柳莺只好把两个人的认识过程说了一遍，其中一些亲密的接触就略过了，“事情就是这样的，所以说，他要真是我男朋友，您骂骂他也没事儿，但问题是，他不是啊！”

　　“你说，你的病是他帮你治好的？”

　　柳莺听了一骇，张焕叮嘱过她这件事儿不要随便说出去的，但她一时没注意给忘记了。

　　赶紧解释道：“不是他，不是他，是他帮我找到一个老中医，然后治好的，所以我一直很感激他，就让他住我那里了。”

　　柳母听出了幺蛾子，沉吟片刻，问道：“那你喜不喜欢他，老实交代，不准给我说谎。”

　　柳莺那头脸蛋红了红，扭扭捏捏说道：“喜……喜欢吧，有一点点。”

　　说着，柳莺语气硬了一些，“要是您没有这么一闹，日子久了，说不定以后我俩还真成了。”

　　“那这件事情你就别管了，事情是妈给你搞砸的，那就交给妈来处理，现在补救也不算亡羊补牢。”这么好的金龟婿，柳母一定要帮女儿争取到，否则以后恐怕会悔青肠子的。

　　“您可别乱来啊。”柳莺担忧道。

　　“放心，妈知道分寸。从现在开始，你要记住，我不知道你们之间是假的关系，明白？”

　　柳莺诧异，但还是点头道：“噢，我明白！”

　　“嗯，那暂时就这样，我先挂了。”

　　……


第888章 一人登顶，两队落败！

　　张焕这边，刚刚下楼，准备去外面吃午饭。

　　但这时候却从外面走进了一人，柳母正提着几包菜食，见了张焕，完全没有昨晚盛气凌人的架势。

　　微笑着道：“你叫张焕是吧，阿姨昨晚说话糊涂了点，你别介意，小莺已经把事情都告诉我了，你俩的事我就不过问了，今天过来特意给你赔个礼道个歉，你能原谅阿姨吧？”

　　柳母的姿态很低，看了张焕，就如见到一个闪闪发光的金子一般，喜欢得紧啊。

　　态度变化挺快的，张焕瞧了暗叫好笑，他这人向来不喜欢势利的人，不过眼前的毕竟是柳莺的母亲，面子上也不好做绝了，否则会让柳莺难堪。

　　“没事，事情都过去了。”张焕摆了摆手道：“好了，您慢慢忙吧，我还有事儿，先出去了。”

　　柳母见他往外面走去，一瞧不对，该不是真要走了吧？

　　刚刚发现的金子，就让他这么溜走了，可是会后悔一辈子的，再说柳莺表明了她的心迹，要是这一会儿张焕真生气搬走了，那她这个做母亲的可就罪过了，连她自己都会恨自己。

　　“哎哎，你等等。”柳母放下手里的袋子，上前来拉住张焕。

　　张焕停下脚步，扭头看着她。

　　“昨晚的事情是阿姨不对，我这已经跟你道歉了，你也不用往心里去吧。”柳母义正言辞道：“再说你和小莺以后结婚了，你也算是我半个儿子，做母亲的吼你几句，你还要生我气，和我怄气不成？”

　　张焕无语，我什么时候和你怄气了，顶多只是大家性格合不来，不想和你呆一起罢了。

　　“阿姨，我想您误会了，我是真有事儿出去，没生您气。”

　　“真没生气？”柳母确认道。

　　“没！”

　　“噢，那就好，那就好。”

　　张焕看着她道：“既然没事儿，那我就先走了，外面还忙着呢。”说罢，张焕跨步离开。

　　“等等，等等。”柳母又喊住他：“现在都快到饭点了，这样吧，你先把午饭吃了再走，阿姨给你做，很快就好。”

　　张焕摇头道：“您不用麻烦了，我出去吃。”

　　柳母见他这样，也不继续强求，和蔼道：“那成，不过你要去哪里，阿姨开车送你。”

　　“不用了，我就去外面，几步路。”柳母的热情转变，让张焕很不适应。

　　想象她昨晚的咄咄逼人，又看看现在的和蔼可亲，张焕总觉得非常别扭。

　　“你连这个面子都不给阿姨？那我可就以为你还在生我气了。”

　　“那……成吧，麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦，都是一家人。”

　　得了，一家人！

　　……

　　中午，吃过饭回到别墅，张焕打通柳莺的电话。

　　“喂，张焕，有事儿吗？”柳莺甜美腻滑的声音传来。

　　“有点。”张焕道：“我和你的事情，你和你妈到底是怎么交代的，昨晚上还凶巴巴的，今天就换了人，把我当亲生儿子一样对待。”

　　柳莺咯咯笑了一声，“怎么，我妈对你好，你还不乐意啊？”

　　张焕撇嘴，道：“关键咱俩是假的啊，要是以后……”

　　话音到此，便被柳莺打断道：“以后的事情以后再说，你反正不才20吗，距离结婚的年龄还早，往后拖就行了，我都不怕，难不成你还怕啊？”

　　“我怕什么，就是怕耽搁了你。”

　　“切，我30岁以前不准备结婚的，有什么耽搁不耽搁的。”柳莺道：“好了好了，你就在我那里好好住下吧，不准跑，我还等着回来以后，慢慢榨干你的利用价值呢，哼，要是回来发现你溜了，你给我等着！”

　　早晨张焕说要离开别墅，可是把柳莺急坏了，他要是走了，以后没住在一起，联系不多，两人还怎么增进感情啊。

　　时间一久，还不得变淡了，当然不行。

　　现在利用母亲这头，来把他拴住，也是一个不错的选择，柳莺如是想到。

　　“成，事情可是你一手策划的，那我就不走了，我还懒得搬家呢。”目前正是直播的好时机，张焕也懒得搬来搬去，况且这里环境真不错，加上一些别的原因，他不太想走。

　　“嗯嗯，你就放心住下吧，好了好了，我在打车呢，先这样，挂了！”

　　和柳莺通话结束，张焕打开电脑，开始了韩服的上分之旅。

　　明星药水的效果会持续到晚上才消失，所以这会儿还得赶紧直播。

　　……

　　直播在有条不紊的继续进行，张焕“暴君”这个帐号，在韩服的排名也越来越高。

　　花了三天，他终于将这个帐号打进了韩服前十。

　　第五天的时候，也成功干掉目前的韩服第一，实现了国服和韩服双服登顶。

　　他直播间的人气，在白天的时候，稳定在了700万左右，晚上的时候，虽然没有服用明星药水后那么猛，但人气终归是稳定在了900万。

　　王旗TV的全平台人气，就被他一个人占据了60%以上，对于平台自身来讲，是一个好消息，但对于平台的其余主播来讲，却是一个噩梦。

　　不少主播为和他的直播时间错开，原本是下午到凌晨直播这个时间段的主播，不少都把直播的时间调到了凌晨到中午。

　　为了避免和张焕撞车，也是醉了，煞费苦心啊。

　　登顶韩服，张焕“暴君”这个ID，也迅速火遍了世界各地，甚至一度有超越世界赛热度的趋势，数支韩国战队的教练，纷纷给张焕发来私信，愿意出高价签约他，甚至欧洲和美国那边也有人抛出橄榄枝，表示价钱不是问题，只要他愿意来。

　　但对于这些家伙的邀请，张焕不感兴趣，一概不理。

　　再说世界赛，在张焕打入韩服前十的时候，RNL被韩国的LZ战队，给零封击败，第二天就买上了回国的机票。

　　EDM战队，同样遭受了来自SKY战队的血洗，三场比赛只剩一局，直接被横扫出局。

　　此前，正在承受着外界网友大力抨击的KM，在RNL和EDM落败以后，他们的压力大大缓解。

　　绝大部分的网友，心疼LPL战队的再次落败，大呼中国赛区即将沦为外卡，虽然这是不可能的事情，但偌大的世界强国，居然没有队伍打入四强，着实是一件令人感到羞耻的事情。

　　八强赛中，RNL的表现让人捶胸顿足，居然一场也没赢下，实在是太菜了。

　　而EDM整个队，却承受着更加大的压力。

　　他们的中单选手Bame，在对阵SKY最后一局的时候，一个中单打的伤害，居然还比打野都低，低到了什么程度？

　　一局28分钟的比赛只打了6418的伤害，这可是中单啊，打野男枪都打了九千多伤害，但一个中单却只打了六千多伤害，实在是让人难以置信。

　　难以置信的同时，一些网友抓住最后一局，Bama表现极差的这点，将所有的矛头，都指向了他。

　　一时间，他被千夫所指。

　　其实吧，伤害打的低，也不怪他，那一场他的劫恰好被瑞兹克制，还没打团，他就死了，或者一团起来，刚刚切入进去，连二段大招都来不及按下，也死了，在团战中打不出伤害也是理所当然的事情。

　　但网友们看到的不是背后的事实，而是眼前的真相，反正你就是菜了，骂死你，有本事你来咬我啊。


第889章 四连冠的韩国队

　　LPL的两支强队落败，落寞归来之时。

　　Hunter却以一己之力，完成了LPL有史以来，所有人都没有完成过的壮举。

　　RNL落败的时候，他杀入韩服前十，EDM落败的时候，他登顶韩服。

　　他的战绩与LPL队伍在世界赛上的糟糕表现，形成了鲜明的对比，一时间，Hunter在国内的人气，再次上涨，迎来了高峰。

　　从登顶韩服的第二天开始，只要他开播，到达一定的程度以后，在原本的时间段，人气都会破原来的记录。

　　甚至在晚上的时候，没有使用明星药水，观众人数也能破千万。

　　这让荣耀TV和QQ平台，再次重新认知了他的价值，两个平台的主管、经理，纷纷不辞辛劳打来电话，请求张焕去他们的平台直播，保证给最优的签字费，以及最好的待遇。

　　不过，张焕还没有跳槽的打算，所以这些电话全部婉言回绝了。

　　此外，王旗TV本身也感觉到了威胁，李祥告知，平台的高层要和他签订两年长约，甚至更长。

　　这次签合约，会给他补上签字费，绝对不会少于其余两大平台。

　　对于张焕来讲，这些玩意都是虚的，他在王旗直播，就是为了积累人气，去别的平台不可能，但和王旗签订长约那也不可能。

　　……

　　一晃，又是半个月过去，张焕在韩服的帐号，也被他给打到了1600胜点，和第二名拉开了三百多分，国服的两个帐号，胜点同样遥遥领先。

　　这半个月过去，也决胜出了S6总决赛的冠军。

　　没有什么悬念，冠军依旧是韩国人的。

　　SKY虽然在BO5上小赢了SSR一局，但明眼人都看得出来，SSR那是在故意放水，两者的实力根本不在同一个档次，输掉的比赛，恐怕也是碍于两队关系较好的面子，故意如此的。

　　所以，冠军依旧是SSR的。

　　至此，这支来自三星的王朝队伍，获得了他们在LOL历史上的四连冠。

　　这是一个史无前例的殊荣，虽然不知道以往会不会被超越，但起码现在，他们站在了LOL的最巅峰。

　　甚至连拳头官方的设计师都说：这款游戏，简直就是专门为韩国人设计的。

　　当然，这是玩笑话，不过也从侧面在证明了，韩国人在LOL这款游戏的理解上面，超越了世界上的其余所有国家，包括开发它的国度。

　　世界赛落下帷幕，各国选手和解说都陆续乘坐飞机，回到自己的国家。

　　SSR的无敌神威，依旧让LOL的玩家们赞叹不已，尤其是中单大魔王Master在世界赛上的各种惊艳表现，征服了世界各地每一个玩家，就连中国这里，不喜欢韩国人的玩家们，都不得不承认，这个家伙，是个逆天的人物。

　　不过，韩国人获得了此次世界赛的总冠军，但是他们本土的服务器，却沦陷在了一个叫做“暴君”的玩家手里。

　　查明之后，他们才知道，这个玩家来自于中国，是一个中国人，在中国的ID叫做Hunter。

　　中国赛区来的人？

　　那是一个被他们打爆的国度，怎么可能还会出现一个这般强大的人物？

　　韩国人不愿意承认技不如人，所以把Hunter能登顶韩服的原因，归咎在了他们赛区的三大战队的高手，都去参加世界赛了的缘故。

　　可不是吗，原本韩服第一的Master，韩服第一的排名也掉到了大师，许许多多原本韩服前二十的职业选手，排名都有所下降。

　　韩国人相信，等到选手们回国以后，开始上分，必然能将那中国人给挤下去。

　　不过，到底能不能行，光凭嘴上的臆测，那是不可能见到真相的，一切，还要看实际战况。

　　……

　　随着十一月的来临，柳莺也回到了上海，回来之后，听说了张焕的辉煌战绩，便嚷嚷着要给他庆祝。

　　于是，两人连续在外面大酒店海吃海喝了好几天，直到吃腻之后，生活方才又回归到以往的平静状态。

　　距离王旗TV的合约时间到来，也就只有几天了。

　　张焕目前从直播方面捞到的钱也已经突破一个亿，不到1.1亿的样子。

　　想了想，他觉得现在和王旗TV斩断关系还为时过早，所以和王旗TV续约了两个月。

　　毕竟说是要搞直播，但目前没有足够的人脉，也没有建立网站的技术人员，别说开直播平台，就算搞一个像样的网站，他也没办法实现。

　　底子太薄，直播平台的事情，还得缓缓。

　　目前，他的人气稳定在了千万，每天直播，运气药水不停，加上时不时会用下明星药水，使得他每日的收入都稳定在两百万左右，两个月的时间，足够他赚上一个亿了，何乐为不为呢？

　　除了直播，随着续约的完毕，系统的第三阶段任务，也出来了。

　　【建立自己的专属战队，任务时限一个月，任务奖励无，失败惩罚倒霉十天】

　　这是一个强制性的任务，无法拒绝，所以张焕不干也得干，只能接受。

　　好在建立战队，征战四方，也一直是他的想法，所以对于这个任务他并不抵触。

　　LPL的那群捞货技术不行，老是在世界舞台上被人打得屁滚尿流，进八强都勉强，让中国赛区都被看扁了，既然别人不行，那么虐杀棒子的任务，就交给他来进行吧。

　　……

　　早晨，张焕准备去晨练，恰巧在客厅碰见了柳莺。

　　这小妞打扮依旧美丽，身子好转后，原本便性感的身材，变得更加有魅力，胸前隐隐有饱满的弧线，在陈述着诱人的风光。

　　清澈的眼底，蓦然倒映着张焕那熟悉的面孔，俏丽的脸蛋因他的好奇注视，浮出浅浅绯色，披肩的秀发被束成了两个马尾，她现在看起来，妩媚中彰显着青春靓丽的色彩。

　　见她拴着围裙，张焕好奇打量她，狐疑道：“你这是什么打扮？”

　　柳莺美眸一扩，笑盈盈道：“我准备在家里做早餐，你一会儿就别在外面吃了，我给你留一份。”

　　张焕笑道：“你会做饭吗？”

　　柳莺瞪他一眼，嗔道：“当然会，你只是不知道罢了。”

　　张焕干笑一声，“我是怕你做的东西不能吃，否则一会儿又要出去买。”

　　“去去去，赶紧走你的，净说瞎话，怎么不能吃，你一会儿回来尝尝就知道了，我的手艺很不错的。”

　　“那行，暂且相信你一次。”

　　……晨练回来后，张焕上楼冲了一个热水澡，换上衣服，下楼来发现餐厅没东西，只听厨房里传来一阵锅瓢碗铲的碰撞声。

　　走近一瞧，发现柳莺正手慢脚乱地将一碗滚烫的蒸鸡蛋从锅里端出来，旁边的炉灶上还蒸着一锅冒着热气的不知道是什么东西，看样子她手脚虽然有些笨拙，不过早餐还是会弄的。

　　瘦肉米粥、蒸鸡蛋、小菜，还有两杯牛奶端上餐桌，张焕不禁对她刮目相看。

　　“怎么样，看起来还不错吧，快尝尝味道怎么样，以前我没事儿的时候也会自己做些早餐吃，只是很久没做了，手艺有点生疏，不过还好，总算是弄出来了。”

　　柳莺说完，贤惠地给张焕盛了一碗米粥，后者接过喝了一口，点头赞道：“嗯，味道还不错，你也吃吧。”

　　柳莺坐在他旁边，微笑着给自己盛了一碗，开始享用起来。

　　氛围有些温馨，张焕感觉惬意。

　　一边吃早餐，柳莺一边问道：“对了，我妈最近没再找你麻烦吧？”


第890章 说，你有什么企图！

　　一提到柳母，张焕便开始头疼。

　　倒并非因为她找张焕麻烦的问题，而是自从得知张焕身家不菲，极有潜力后，柳母便性子一转，变得对他异常好。

　　把他拿亲生儿子一样对待，柳莺没在的时候，几乎每天都要来别墅和张焕聊聊天，给他做顿饭。

　　这让张焕说好也不是，坏也不是，只能默默应付着。

　　柳莺提起，张焕无奈看了她一眼，笑道：“你妈脾气挺好的，挺不错，就是一直以为我是他真女婿，要是咱两以后的真正关系暴露了，我都不知道你该怎么应付了。”

　　“怕暴露？呵呵，那就现在这样啊，不暴露就行了，反正我妈又不知道咱两是假的。”柳莺俏丽的脸蛋上闪过一丝狡黠，心情看起来很不错。

　　她还真佩服自己母亲，明明都知道张焕是假的了，但演技还是那么好，真棒。

　　“随你吧，我无所谓。”张焕耸耸肩，无所谓，柳莺一女生都不怕，他还怕什么。

　　“嗯嗯，那就随我吧。”柳莺巴不得呢。

　　“对了，听说你又和王旗续约了，是不是啊？”柳莺喝了两口米粥问道。

　　这事儿她觉得不妥，有如继续在王旗TV直播，还不如去其余两大平台拿大量签字费，然后又能拿礼物分成。

　　张焕微微点头，“没错，和王旗续约了两个月，怎么，不对吗？”

　　“短约啊，那肯定就是没续约的签字费咯。”

　　“嗯，没有。”

　　柳莺柳眉拧了拧，性感的嘴唇撇了一下：“其实你可以和我们平台签合约的，那里的环境也不错，虽然人气不如王旗，但我想你的人气应该不是问题，况且如果签约了还有大量的签字费，总比你在王旗签短约什么都没有要好吧？”

　　柳莺这话是个道理，没错，不过她不清楚张焕心里的真实想法。

　　张焕摇头说：“我暂时不想转平台，等这两个月过去了，我就不在王旗直播了，也不想去其他平台。”

　　“啊？”柳莺怔了怔，“为什么啊，你不想直播了，那你想去干嘛？”

　　张焕斜目看着她，“我没说不直播，当然，你也可以那么理解，嗯，具体的情况，以后你就会知道了。”

　　张焕没打算告诉柳莺自己准备开直播平台的事情，也不是怕她泄露，而是觉得事情没把握以前，不能胡乱吹牛。

　　“不说就算了。”柳莺瞪了他一眼，哼了一声，自顾着吃自己的早餐，知道他有事情瞒着自己，不想说，真不够意思。

　　张焕笑了笑，她倒是对自己的事情很感兴趣啊，沉吟一会儿，他道：“最近的话，我准备去打职业。”

　　“打职业？”柳莺眼前亮了亮，拉着凳子挪了挪，靠近张焕后，一脸希冀道：“这个想法不错，你的技术很好，现在又是韩服第一，实际上不打职业你的人气已经到了巅峰了，如果能继续去打职业的话，以你的技术，人气肯定能突破新高，嗯，你这个想法很不错，我支持你。”

　　说话间，她的手臂动不动就戳了戳张焕腰杆，并且身上传来的幽香，让人光顾着去闻香了，没听到她说什么。

　　“噢，对啊。”张焕回神，赶忙不知所云地点了点头。

　　柳莺狐疑地看了他一眼，觉得他有点奇怪，没多想，朱唇抿了抿，故作深思片刻，继续道：“那你是准备去哪支战队？EDM最近听说要大改，不太好，原本的KM你肯定不能去，RNL和QE倒都是不错的选择。”

　　加入别的战队？还是免了吧。一来，张焕不习惯和韩国人一队打比赛，二则现在靠在前列的LPL强队，虽说看起来很不错，但实际上里面的管理制度和队伍风气，存在着很严重的问题。

　　就如KM，外表看上去一片祥和，其实只有内部的队员才知道，其实KM乱得很，从队伍基层到管理层，都存在着许多问题。

　　“我不加入别的战队，我想自己搞一支。”

　　“自己组建？”柳莺红润的嘴唇撅起，均匀细腻的眉毛拧着道：“恐怕有些困难吧，自己组建战队需要很多东西的，你一下子就去，肯定要从最基础的联赛打起，S7的话按照升级状态，最多进入LPL，要到S8才能进入世界赛，这样闲置时间，对你的人气会有一个很大的打击。”

　　张焕摇头笑道：“放心吧，我不是单纯的直接组建，而是准备买一支战队。”

　　“买一支战队？”柳莺恍然，美眸亮起，担忧道：“那你的钱够吗？不够我这里还有点。”

　　她说这话都不带打草稿的，张焕听了心里感动。

　　他笑着问道：“那你有多少？”

　　“嗯……之前给了我妈一些，现在还有两千多万吧，你要的话，我转给你。”柳莺不假思索道。

　　“你就不怕我拿了你的钱，以后不认账，不还你了吗？”

　　柳莺听了，愣了愣，柳莺俏脸上浮出可爱的笑容，莞尔道：“你会吗？”

　　张焕的人品，她还是信得过的，但说实在的，现在一想，她又觉得自己刚才说话太直接了，两人没什么亲密的关系吧，而自己却迫不及待的想要借钱给他，聪明人一想就知道里面的猫腻……

　　一念及此，柳莺白皙的脸颊陡然添了一分绯色。

　　张焕讪笑道：“虽然的确不会，但你也不应该随便就信任人吧？”

　　柳莺剜了他一眼，小声说：“你和别人不一样，我信你。”

　　说完，她脸蛋有红了红，埋头开始喝粥。

　　气氛蓦然变得有些怪怪的，张焕的心里暖意十足，看着柳莺的眸子里，也多了许多柔和的光芒。

　　半晌后，张焕率先开口打破氛围：“谢谢你了，不过，我现在钱还够，倒是用不着你那点。”

　　“用不着吗？不是不想用？”柳莺盯着他。

　　“嗯，我现在身上有一个多亿。”

　　“嘶……一个多亿！”柳莺瞬间就惊了，漂亮的眼睛一眨不眨，睁得大大的：“你怎么有那么多钱，你刚来的时候，不是说什么没钱吗？哼哼，原来你在骗我，说，你有什么企图。”

　　张焕愕然，这妞脑洞还真大，我能有什么企图，感情你这语气，还挺想我有点企图似的。

　　本想口花花两句，逗逗她的，但这时候柳莺的手机响了起来。

　　她拿出手机一瞧，不耐烦地接了电话，打来电话的是一个男的，听语气是个年轻人，柳莺的爱慕者。

　　但柳莺却语气很不好地拒绝以后，直接挂了电话。

　　看了一眼若无其事的张焕，柳莺解释一句，“喂，别多想啊，这个人我不喜欢的。”

　　“嗯，我知道。”张焕微笑着点头。

　　柳莺小嘴抿了抿，又道：“他是你们平台的那个小二，我在淘宝上和他有一些合作，所以躲不开他，他一直追我，不过我不喜欢他，我跟他说……我有喜欢的人了。”

　　说罢，她紧紧注视着张焕的神情，心情忐忑。

　　张焕的心情也变得有点复杂，眼皮撩了撩，淡淡道：“嗯，他的确配不上你，拒绝了正好。”

　　闻言，柳莺眼角眉梢都是笑容，俏生生的低着头，高兴的继续享用早餐。

　　以前她不明白张焕的心迹，但通过这两句话，她笃定了自己的判断，这家伙还是对自己很有感觉的，只是年龄小，碍于腼腆的心里，所以不好意思说罢了。

　　“嗯，一定是这样。”

　　话题又回到刚才的问题上，柳莺问道：“你那些钱到底是怎么来的，难道都是直播赚的？”

　　张焕也不隐瞒她，点头：“没错，现在直播环境很好，我人气高，收入也就相应的高了。”

　　“我去！”柳莺忍不住说了句粗口，“你还真是牛啊，人家丑牛以前月入千万，就吹了几年了，你这两个月一个亿，完全甩了他八条街啊。”

　　“不行不行，赚了这么多钱，请客，你必须得请客！”

　　张焕笑说道：“行，以前光是你请我，我还想着请你一顿呢，你定吧，随便哪里都行。”

　　“好呀，那我得选全上海最贵的地方，一定宰你一顿。”

　　……


第891章 买下一支俱乐部

　　次日，张焕从圈子里打听到一家俱乐部要出售的事宜，当下寻来电话，联系了那家俱乐部的老板。

　　经过长达三日的商谈，以及讨价还价以后，将俱乐部的价格定在了6700万。

　　不仅买下俱乐部名下战队，以及战队在职业赛事的名额，还将俱乐部产业下的一栋训练基地，给一起收入了手中。

　　这是一支LPL日薄西山的战队，曾经也辉煌过，打入过LPL的前五，可由于教练的频繁更替，以及强大选手的被挖，导致这支战队现在只能沦为LPL其余战队的经验宝宝。

　　这下连保住LPL名额的资格都有点悬了，过不久便要开始LPL的赛季末升降级赛，一旦输了，这支队伍就将沦为LSPL级别的队伍，连打LPL春季赛的资格都没有了。

　　而这次和他们打升降级赛的LSPL队伍，恰恰又是EDM的二队，EDF，EDF曾经多次和这支战队交过手，落败的多是后者。

　　所以，这支战队幕后的老板，意识到战队恐怕会降级，所以提前想把战队给卖了，毕竟眼下还是LPL的队伍，在落降以前，可以卖个好价钱。

　　不过，他却碰到了张焕这个老油条，对电竞这行熟悉得不能再熟悉的人，原本连着训练基地，这个老板的开价要8300万，最后却硬生生给张焕砍到了6700万。

　　其实战队本身，在张焕心里，只能值得上2000万左右，更值钱的，还是那座训练基地。

　　那是一座占地四百平米左右的别墅，有小三层，还有地下室，里面空间很大，虽然是好几年前建造的了，不过保养还不错，和顶级的别墅相比，那肯定次了点，但和柳莺的别墅相比，却又好了许多，环境也挺好的。

　　再说价格的问题，其实一个LPL的名额，基本上少于五千万，是没哪个老板会贱卖的。

　　不过，这支战队的情况不同，他们的升降级对抗的名额已经固定，和EDF打，十有八九会输。

　　而一旦落入LSPL了，原本价值五千万的名额，呵呵，会大幅度缩水，最终能够值上1500万就不错了，实际上能卖出2000万，这个老板并不亏。

　　别人甩脱了包袱一身轻松，张焕拿到了自己想要的东西，也是踌躇满志，心情高兴。

　　……

　　十一月份，已经是深秋，快要入冬的季节了，天气渐渐转凉。

　　BBQ俱乐部，别墅地下室的训练室里，正有八九个有气无力的年轻小伙子，在摆弄着鼠标，进行着漫无目的训练。

　　一场训练赛打完，输了！

　　居然输给了一支LSPL的中游战队，队员们一个个垂头丧气，神情沮丧。

　　一个看起来高高大大的青年受不了了，狠狠一拍电脑桌，气恼道：“打什么打，老板现在都不发工资了，老子不打了。”

　　“听说老板也没钱，他要撤资了。”

　　“我们今年的成绩太差，马上要进行升降级赛，要被打回LSPL了。”

　　“太丢人了，我合同马上到了，等到了以后，我就走人。”

　　“成绩不好也不怪我们，那个捞比韩国教练，专门坑人。”

　　“那杂碎听说已经辞职，溜回韩国了。”

　　……训练室里，队员们不停埋怨着，每个人心里都憋着一股怒意，两个月没拿工资了不说，还要马上面临被打入下一级联赛的情况，任谁遇到这种事情，心里也不舒服。

　　吱嘎！

　　忽然，门被推开了，训练室的议论声戛然而止。

　　走进一个身着浅蓝色OL服装，身材高挑，打扮干练的带着黑框眼镜的女人。

　　这个女人一进来，所有人都自觉低下了头，虽然她长得很美，但队员们却不敢去直视她，一个个慌乱地摸着鼠标，煞有介事的点着游戏界面。

　　女人正是余薇薇，作为BBQ战队的副经理，她的职责以前是管理队员的生活，但现在，正经理辞职了，教练辞职了，她还在，所以管理俱乐部大小事宜的任务，全部交到了她手里。

　　虽说战队或许在不久后，就会沦为LSPL的队伍，她也会辞职，但现在还未辞职，那就应该把自己的本职工作干好。

　　进门后，余薇薇将房门掩上，高跟鞋踢嗒踢嗒地响在训练室里，几个小伙子没人说话，气氛有些凝滞。

　　整整十秒后，余薇薇来到训练室饮水机旁边，倒了一杯水，喝了半口，才开口问道：“都训练得怎么样了，输几局，赢几局？”

　　队员们一听余薇薇语气和善，心里微微舒气。

　　那个高个子队员侧头道：“薇薇姐，我们没教练布置战术，加上大家情绪不高，所以……全输了。”

　　说罢，他低着头。

　　余薇薇走到他面前，招来旁边一个年龄二十四五岁的青年，他看起来成熟一点，没穿着BBQ战队的队服，手里拿着一个本子，应该是数据记录师，或者是分析师之列的人。

　　“罗强，记录的数据呢，给我看看。”

　　这个叫罗强的人神色一慌，支支吾吾道：“余经理，我，我……”

　　余薇薇漂亮的眉毛皱了皱，“怎么，你没做记录？”

　　罗强羞愧地低下头，“我……没有。”

　　“嗯，那你去收拾东西吧，你被解雇了。”余薇薇淡淡摆手道。

　　“啊？”罗强面色一愣，没有失落，反而有些惊喜。

　　早在前几天的时候，他就向KM战队的分析师位置投过简历了，人家说只要他合同期到了，就可以过来任职。

　　现在余薇薇直接解雇他，可是帮了他的大忙。

　　人都是想朝着高处走的，没人愿意呆在一个没有前途的队伍里，不仅被人看不起，就连奖金都没多少。

　　“好了，你去财物那里结算一下工资，然后收拾东西离开吧。”余薇薇一眼都没看他。

　　“是是，谢谢你，余经理！”罗强面露释然和解脱之色，将手里的本子轻轻放在电脑桌上后，匆忙离开了训练室。

　　室内的气氛依旧很冷，没人敢说话。

　　余薇薇扫视了一眼众人，说道：“好好训练吧，不要敷衍了事，就算咱们队会掉入LSPL，但也是一个月以后的事情，现在你们还是LPL的战队，努力去履行你们应该履行的职责，只有这样你们才会成长，否则离开了BBQ，你们有一天还会比这更惨。”

　　余薇薇这话说的在理，可在场的八人没人能听得进去，大家比较关心的还是工资和前途问题。

　　有个看起来瘦瘦的队员忍不住问道：“薇薇姐，那……我们的工资，什时候发？”

　　余薇薇道：“工资不会少给你们，一会儿中午的时候，都到我办公室来拿。”

　　“好了，继续按照我早晨给你们布置的任务训练吧。”

　　说完，她离开了训练室。


第892章 老板是谁？

　　中午时分，吃过午餐的BBQ一众队员，首发的也好，替补的也罢，统统去余薇薇的办公室里，领到了前两个月拖欠的工资。

　　工资一到手，队员们的心情自然畅快和愉悦起来。

　　现在这个社会，干事情没有哪一样能够离开利益生计二字的，区别在于，有些会摆在明面上讲，有些不明显，只能在桌底下商讨。

　　反正不管如何，说来道去就只有一个字：钱！

　　打官司的时候，最多的原因，不是道德，也不是人性，而是大伙儿都认为比较俗的东西——钱！

　　当然，世界上有俗人，也不缺乏不俗的人，电竞圈里，也有不少是为了梦想而敢于抛洒热血的青年。

　　不过，这种人，在BBQ战队是看不到的。

　　这个战队，队员们虽然也有梦想，是什么？想拿世界冠军？对，就是这个！

　　但自身没那个实力，所以所谓的梦想，也就是无稽之谈，他们和俱乐部签署了合约，呆在这里，更多的不是为了那虚无缥缈的梦想，而是为满足自己打游戏的欲望，并且还兼带了挣钱！

　　一个月一两万的工资，又能肆无忌惮的打游戏，说实话，对于网瘾少年而言，俱乐部，其实和天堂没什么区别。

　　可是，在享受这种环境、这种待遇的同时，队员们也必须拿出一定的资本，也就是游戏实力。

　　只要你实力强，能够像Master那样血虐一切，就算不训练，俱乐部也把你像大神一样供着，可是……

　　没实力，训练又不刻苦，还老是抱怨别人怎样，这就不是一个职业选手，理应有的素质了。

　　发了选手们的工资以后，余薇薇去到财务室，把财物报备了一番，然后看了看时间，来到训练室。

　　一进门，她的眉毛便皱了皱，原本喧闹的训练室，也瞬间安静下来。

　　“刚才，是谁在抽烟，自觉站起来！”

　　队员们全部坐着，余薇薇语气有些生气的道。

　　在训练室的门口墙壁上，清清楚楚贴着不准吸烟，但这些家伙，根本不把这事放在心里，趁着上面的人不在的时候，总是在训练室里抽烟，这样不仅会给自身养成不好的习惯，还极大地威胁了别的队员的健康，毕竟，有部分人是不抽烟的。

　　所以，室内抽烟这种情况，得杜绝！

　　“没人吗？”余薇薇语气冷了一个调。

　　“薇薇姐，是我，我一时没忍住，就小抽了一支……”

　　那个早晨在训练室里，闹得最嗨，个子高高的队员站起来，忐忑道。

　　余薇薇盯了他一眼，然后指着身后墙壁上的牌子道：“没看见这上面写了什么吗？作为队长，你犯了大错！”

　　写了什么？

　　大伙儿不去看也知道。

　　【严禁吸烟，违者自罚五十】

　　高个子无奈，只能苦着脸道：“我知道了，晚上的时候我去交。”

　　刚刚拿了几万工资，手就开始痒了，不被罚点钱，心里实在是过意不去啊，这小子也是自己犯贱。

　　余薇薇美丽的脸蛋依旧绷着，她说：“这个规则摆在这里，不是为了罚你们的钱，目的是为让你们警醒。你们年纪不大，自制能力也不强，烟还是少碰为好，一根烟一两黑气，吸进肺里的是慢性毒药，自己好好掂量。”

　　“而且，训练室是公共场所，这里是地下室，通风排气不流畅，一个人吸烟，就等于让其余所有人都吸你的二手烟，对别人的健康危害很大，你想过没有。”

　　“如果实在忍不住了，那就自己去别墅外面抽，听到没？”

　　高个子苦笑，还能怎么着，只能点头道：“我知道了，薇薇姐。”

　　见他这样，余薇薇面色稍缓，说道：“我也不是故意刁难你，说你是为了你好，我希望你能明白，作为队长，你需要以身作则，下次不准再犯了。你们其余的人，大伙儿也都互相监督一下，不要给自己和他人，轻易留下犯错误的机会。”

　　BBQ的队员们没啥可说，不管能不能听进去的，都点头表示明白了。

　　“好了，我也不唠叨你们了，有件事情，现在要正式给你们通告一下。”余薇薇俏丽的面孔，居然泛笑了，队员们看得有点不真实。

　　她道：“俱乐部原来的刘老板，已经撤资了，不过大家不用担心，现在又来了一位新的老板。”

　　“薇薇姐，是谁啊？”有人好奇问道。

　　“具体是谁，我现在也不清楚，不过刘老板说现在的老板，是一位非常厉害的人，大家也别瞎猜了，赶紧加紧训练，争取给新老板留下一个好的印象。”

　　“新老板今天要来俱乐部吗？”

　　余薇薇点头道：“没错。好了，赶快训练吧，把各个位置上最近很火，但自己还不熟练的英雄都慢慢过一遍……”

　　说完，余薇薇回到了自己的办公室。

　　下午两点，余薇薇蹙眉看了看时间，又看了看窗外。

　　下午三点，她在办公室里不停踱步，心情有些烦躁。

　　……

　　下午五点，她有些惆怅地拍了拍太阳穴，暗道：“这个新老板不是说今天来吗，这都快傍晚了，还不见人影，是有事情耽搁了，还是故意放我们鸽子？”

　　对于这个新老板的情况，余薇薇一无所知，没有他的联系方式，一切的情况，都是从原老板那里听来的，不过她也是听得迷迷糊糊。

　　忽然，透过窗户，余薇薇看见一个人走向了别墅这里，目光一亮。

　　推了推眼镜框，仔细一瞅，有些失望。

　　“应该是个来应聘的家伙，不是老板。”

　　正向别墅这里走来的人，是一个身着白色休闲服的男生，虽说看不清具体面貌，但身材年龄，大概也就20出头的样子，顶多不超过25岁。

　　在余薇薇眼里，拿下BBQ俱乐部，连带别墅一起盘下，至少要好几千万的资产。

　　这样有魄力的老板，年龄应该在三十岁以上，打着西装领带，开着百万以上的豪车，绝不可能是不远处的白衣小子。

　　看了一眼即将暗黑下来的天色，余薇薇轻叹一声，喃喃道：“看来今天老板是不会来了，先把来应聘的小家伙解决了再说吧。”

　　想到此处，余薇薇拿起电话，拨通了前台，“叶子，外面有个年轻人，你问问他是不是来应聘的，是的话带我这里来，不是的话，嗯……直接打发走吧。”


第893章 我是你们的新老板

　　穿着一身白色休闲服的张焕，迈着轻快的步伐，来到了自己的别墅门前。

　　没错，他之前买下的俱乐部，正是已经快要被赶下LPL层次的俱乐部，BBQ！

　　花了6700万，张焕看中的倒不是战队的LPL名额，而是俱乐部别墅的整体景致和环境。

　　这里虽然在市区，但街道上的喧嚣却一点不能影响到这里，绿树成荫，草坪遍地，清新的空气让人心旷神怡。

　　“还不错！”

　　兀自微笑点头，张焕走到别墅前，按了按门铃。

　　别墅大院里，迅速跑出一个穿着鹅黄色衣服的短发女生，身材中等，面貌还行，胸前看不到任何曲线，十分青涩，年龄也就18岁的样子，没张焕大。

　　叶玲打开大门，见到张焕后，笑嘻嘻道：“呀，你又来了啊，今天是一个人吗？刘老板呢？”

　　“就我一个人。”张焕看着她道，对这姑娘印象挺好。

　　“嗯，你先进来吧。”她问道：“你是来这里应聘的吗？”

　　“应聘？”张焕进门后，奇怪的看她一眼，道：“你不知道我是谁？”

　　叶玲笑道：“我知道啊，你前天不是和刘老板一起来过吗，你是他亲戚吧。”

　　说着叶玲忽然一怔，皱着眉道：“不对啊，你如果是刘老板亲戚，他怎么会同意你来应聘，我听说他好像要把俱乐部给卖了呀。”

　　闻言，张焕有些无语，“谁给你说我是来应聘的，我也不是刘老板亲戚。”

　　感情老刘还没把自己的情况告诉俱乐部的这些人啊，玩神秘？嗯，张焕想了想也挺好，这样可以让他有时间以一个旁观者的角度，去审度一番俱乐部的具体情况。

　　如此一来，更有利于以后的管理。

　　“那你是？”叶玲纳闷了，扣了扣额稍问道。

　　张焕被叶玲稀里糊涂的样子给逗乐了，眉头一挑，说：“你猜啊。”

　　说完，也不理会她，径直往别墅主体大门阔步走去。

　　叶玲沉思着，始终没把张焕的身份往老板方面思考，跟在他身后，进入别墅后，忍不住拍了他一巴掌，“你到底是谁啊，不说的话，我可要把你撵出去了。”

　　张焕侧头，看了一眼叶玲道：“你叫什么名字？”

　　“我呀，我叫叶玲，是俱乐部的前台。”叶玲倒也没犹豫，直接说出了自己的工作，“你呢，你到底来别墅干什么的，余经理刚才还让我把你带上去呢。”

　　“余经理？余薇薇？”张焕问道：“她在俱乐部？”

　　“在呢，她正在二楼的办公室里，你要找她吗？”

　　“嗯。”

　　叶玲脸上忽然露出了我知道了的笑容，她手指头指了指张焕道：“我知道了，你是余经理的追求者吧？你真有眼光，余经理可是我们俱乐部的女神，人长得可漂亮了，每个队员都喜欢她呢，不过她平时比较严肃，发起火来很凶的，你要追她，可得有一定的心理准备了。”

　　“好了，我带你上去找她吧，有什么事儿你对她讲。”说罢，叶玲迈着轻盈的步伐，引路在前。

　　张焕撇嘴有些无语，这个小姑娘，脑洞还真是大，不过深度浅了点，没敢往老板这方面想。

　　不一会儿，两人来到别墅二楼，叶玲伸手敲了敲余薇薇的办公室房门。

　　“请进！”里面传来一阵清脆甜美的嗓音。

　　推门而入，此刻余薇薇正端着一个杯子，喝着咖啡。

　　叶玲道：“余经理，人我带来了，不过他说他不是应聘的，是你的追……”

　　“咳咳。”听到叶玲的话不对，张焕脑门一黑，赶紧轻咳两声，打断了她的话。

　　叶玲一愣，随后看着张焕，掩嘴嬉笑。

　　余薇薇见到他后，秀眉微不可察地挑了挑，这个人有些熟悉啊，不是来应聘的？

　　“你是……”一时间，余薇薇没想起来，当日张焕和刘老板一起来看别墅的时候，她正巧不在。

　　“怎么，记不起我是谁了？”张焕笑着道。

　　叶玲见了他俩一脸不解，不是追求者吗，余经理怎么可能不记得，记性那么差？

　　“你是……Hunter？”神思几秒，余薇薇终于记起来了。

　　“是我！”张焕微微点头，他对于余薇薇的印象，可是相当的深刻，当初匿名给她刷了一百万的礼物，这妞还以为他是有所企图。

　　不过，那是系统任务，没办法的事情，张焕还真对她没啥特别的想法，柳莺那里便已经相当难搞了，他哪有心思去招惹别人呢。

　　眼前这个家伙，余薇薇也记得十分清楚，当初，他来她的直播间，不仅帮助她带来了大量的人气，还给她引来了不少的土豪，其中一位直接刷了一百万礼物，可是让她兴奋了好几天。

　　目前，她在王旗TV的人气，稳定在了十万以上，每天直播所得的收入，也有上千，现在就算辞去了BBQ经理这个职务，她也能靠直播养活自己，甚至赚更多钱。

　　她能这么快火起来，原因都来自于张焕，没有他当初的举动，或许她现在的直播人气，还堪堪几千，连上万都困难呢。

　　当然，凭借她的美貌和气质，迟早有一天，她还是能火的，只是时间问题罢了。

　　所以，对于张焕，她心里是怀着感激的，这家伙之前虽然傲气，狮子大口，开了上亿的签字费，但现在看来，也不太讨厌他了，毕竟实力强的人，心有骄傲那是极其正常的事情。

　　不提这家伙当初在LPL的惊艳表现，就只论韩服第一，在高手云集的韩服，都能以极高的胜率登上第一，便足以说明他的个人实力有多强了。

　　不过，他来BBQ干什么？来这里应聘，显然叶玲刚才说了不是，难不成……

　　好的没想，余薇薇往坏处想了一下，瞬间，脸颊生晕，不禁抹上了一缕绯色。

　　张焕在一旁见到余薇薇面色变幻，有些奇怪。

　　只听她说道：“那个，你来这里，是有什么重要的事情吗？”

　　她咬紧了重要二字，意思是不重要不正经的事情，你就别提了。

　　张焕一笑，轻叹了口气，无奈道：“重要的事情的确是有，不过看你们的样子，刘老板还没告诉过你们，我是谁吧？”

　　叶玲和余薇薇对望了一眼，纷纷看到了对方眼中的疑惑。

　　见状，张焕摇头，摊手道：“我这样子，难道就一点都不像老板？”

　　叶玲惊呼一声，指着他道：“你你，你是新来的老板？天呐，居然是你！”

　　余薇薇一脸懵神，愣了好一会儿，回神后，脸色又是不着痕迹地红了一下，暗嗔自己刚才想茬了。

　　张焕点头，看了一眼叶玲，理了理衣衫，正色道：“自我介绍一下，我是你们的新老板，我叫张焕，所以……我并不是来应聘的，也没什么别的企图。”


第894章 摁死一切LPL战队

　　见到张焕的目光，叶玲尴尬地摸了摸脸，刚才她还说张焕是余薇薇的追求者呢，原来根本不是，人家是俱乐部的大老板啊，幸好刚才没彻底说出，要不然肯定得罪死人了。

　　同样，余薇薇也被张焕那句“别的企图”，弄得不太自在，虽说不知道张焕指的不是她，但她自己杯弓蛇影，也是没谁了。

　　见到气氛有点不对，叶玲赶紧小声道：“余经理，老板，你们慢慢聊，我就先下去了。”

　　张焕挥挥手，“去吧！”

　　叶玲离开后，张焕拨通了刘老板的电话，和后者聊了两句客套话后，他兀自坐在沙发上，把目光投向余薇薇，笑道：“余经理，你没想到我能成为BBQ的新老板吧，看你的样子，似乎还没缓过神来，先坐下吧。”

　　余薇薇抿嘴笑了一声，不置可否。

　　经历过类似的场面，倒不至于在张焕面前露出囧样，恢复干练的模样后，坐在了张焕对面的沙发上。

　　“我是真没想到老板是你，真的。”余薇薇美眸一闪，看着张焕道：“之前我邀请你来我们战队，结果你好几次都给推了，直到现在我才明白，原来你是奔着老板去的啊。”

　　“应该很惊讶吧？”

　　“的确惊讶。”余薇薇道：“不过，说实话，现在BBQ的情况很不乐观，这不久后就要进行升降级赛了，一旦输了，恐怕……”

　　说到此处，余薇薇没有继续说下去。

　　张焕却不以为意道：“输了，其实也没什么，顶多去打几个月LSPL，然后夏季赛重回LPL，同样可以打S7。”

　　虽说只打一个小赛季的比赛，进入世界赛是几乎不可能的事情，但在张焕看来，没什么不可能的。

　　只要进入LPL，摁死一切的LPL战队，获得夏季赛冠军，S7的种子名额，不就轻易到手了吗？

　　当然，那是输了的情况。

　　“况且，既然我来了，那么在我手里的队伍，不可能输给LSPL的战队，对阵EDM的二队，把他们打趴下，我还是有点自信的。”

　　听到张焕这话，余薇薇方才恍然，清澈如水的眸子里，重新燃起了希望的火焰。

　　是啊，眼前这家伙，可是号称国服最强，世界顶级的选手。

　　当初能够以一己之力，将濒临出线的KM，轻松推入世界赛的舞台，狠狠完虐了QE。

　　现在……面对一个EDM的二队，纵然是一神带四坑，恐怕取得胜利，也不会出现太大的问题吧？

　　“也是，你的实力很强，但你作为老板出赛，是不是有点不太合适了？”余薇薇道。

　　张焕则笑道：“那有什么，俱乐部老板难道就不能当职业选手了？ACE联盟也没这项规定吧？”

　　“的确没有！”余薇薇道，不过她总觉得有点怪怪的。

　　不容她多想，张焕便从兜里掏出一张A4纸，上面印着一篇招聘文字。

　　递给余薇薇道：“你下班之前，把这份招聘贴到官网和微博上，另外，把俱乐部的现状，给我说一遍。”

　　余薇薇拿过A4纸，瞄了一眼，温润的唇角有些抽搐，入队的标准，“最低段位，一区最强王者”。

　　没有细看，见张焕投过来目光，余薇薇理了理思绪，说道：“目前俱乐部的处境，你也知道，不太好，外部的事情就不提了，我给你说说内部的情况吧。”

　　“……”

　　介绍了几分钟，余薇薇基本把俱乐部从队员到管理层的现状叙述了一遍，张焕仔细听着，面上却无太大的表情。

　　从余薇薇的话里，张焕得出，整体来说，俱乐部目前处于极其低迷的状态，正经理辞职，正教练也辞职，副教练回了老家奔丧，还有一个星期才回来。

　　队员们由于成绩不佳，士气低落，训练成果也极其糟糕，一个个懒散得要死，如果再这么下去半个月，估计BBQ就彻底完了。

　　也难怪当初刘老板和张焕商量价格的时候，底气不太足，原来BBQ的情况已然不是什么日薄西山了，而是病入膏肓，想要拯救，有点难。

　　这些情况，在余薇薇看来，很难处理，不过到了张焕这里，他却并不在乎。

　　此前他也协助郑宏管理过俱乐部，当时的HIT，一队，二队，女队，青训队，整个俱乐部巅峰时期的人数多达百人，他能将这百人给管理得服服帖帖的，到了现在，BBQ俱乐部所有人加起来，也只十多人，如果连这十几人都管理不好，那他上辈子算是白活了。

　　两人交谈完毕，张焕站起身，看着余薇薇道：“好了，你这会儿把招聘信息贴到网上去吧，完了之后，一起出去聚个餐。我先去外面转转。”

　　余薇薇点头，“训练室在地下室，下了楼左边的拐角有个楼梯，你跟着下去就可以进去了。”

　　“嗯！”

　　张焕离开余薇薇的办公室后，先到别墅的其他地方去转了转。

　　别墅中，房间很多，楼下有餐厅，专门有负责做饭的厨师，二楼除了余薇薇的办公室以外，还有八九间房间，BBQ的队员们平时都住在别墅，不过别墅不是一人一间房，而是两人一间房。

　　三楼的话，也有三间大卧室，剩余的地方，便是一个很大的健身房，里面的健身器材一应俱全，倒是很合张焕的胃口，以后健身，这里倒是一个不错的场地。

　　别墅主体外面，有一个大大的停车，里面只停着一辆不知名的房车，还有一个十来平米的泳池，花花草草的也多少种了一些，不过却没有宠物。

　　在别墅转了一圈后，张焕和前台的叶玲聊了一会儿，具体了解了队员们平时的一些情况，然后才迈着步伐往训练室走去。

　　一进门，张焕便听到了喧闹的声音。

　　“上上上，对面女警没双招。”

　　“雷克赛死了，这波可以开龙！”

　　“打不了啊，对面还有三人，直接推对面中二塔。”

　　“……”

　　游戏时候，作战的氛围还算不错，张焕微微点头。

　　有两个没玩替补队员，瞄见了进门的张焕，奇怪地看了他一眼，觉得有些眼熟。

　　其中一个率先想起来，忙走过来，激动问道：“你是Kuder？不，Hunter？”

　　张焕前天和刘老板一起来别墅的时候，这些家伙和余薇薇都没在别墅，所以他们都不知道张焕来过这里，也不知道他的真实身份。

　　“是我。”张焕对他投去微笑，“你叫什么名字？”

　　“我叫周杰，是队里的ADC替补，我可是你的偶像，呃，不是，你可是我的偶像啊，真的！”周杰面色有些胀红，说话时语无伦次。

　　张焕点头，拍拍他肩膀道：“他们是在训练吧，和哪支队打？”

　　周杰不好意思道：“呃，训练是不假，但打得不是正规的训练赛，在国服打路人五黑。”


第895章 真是败局已定？

　　路人局？张焕听了眉头微皱。

　　现在游戏中的比分是21:17，对面21，BBQ只有17。

　　一支LPL的战队和路人玩家对局，居然让对面有机会将游戏时间拖到了35分钟以后，并且这支LPL的战队还略处于下风。

　　这并非说明那支路人战队有多厉害，而是说……BBQ的这五人着实有点菜了。

　　瞥见张焕的表情，周杰尴尬道：“那个，我们队最近的实力下滑得狠厉害，没有教练布置战术，分析师也不做具体英雄分析，想要打赢LSPL的队伍都难，所以……只能去打路人局，和别的职业队打训练赛，只有被虐的份儿。”

　　教练和分析师，在一支战队中扮演着极其重要的角色，有的战队选手本身厉害，有没有分析师和教练，他们都可以玩的很出色。

　　但有的战队选手实力中规中矩，没了教练布置战术，通常不知道该怎么去打，比赛的时候一团糟，完全没有职业队的风格，BBQ便是这样的战队。

　　“不过，你来我们俱乐部，是……是来加入我们的？”周杰好奇道，语气里带了一点期待的味道。

　　张焕点点头。

　　“那太好了！”周杰闻言，兴奋的大叫道：“要是你能来，我们队就有救了！”

　　张焕一笑，不置可否。

　　此刻，BBQ首发队员的这局比赛已经基本打完。

　　似乎没能赢，去中路推别人二塔，结果恰巧被对面抓住机会，给打了团灭，然后没了大龙，会掉去一两路高地，基本上可以说GG了。

　　“妈蛋，又要输了，不玩了不玩了！”

　　“连路人局都打不赢，我们几个，算是彻底废了。”

　　“也不是吧，开局大家都打得很乱，完全没有章法，况且对面的个人实力也都不差。”

　　BBQ的那五个打完对局的队员，情绪显得有些低落，连路人局都打不赢，还算什么职业队？

　　这几日连续的败局，对他们的打击很大。

　　“咦，你是……好熟悉啊，不过一时间没记起来？”一个微胖的小伙见了张焕，兀自拍着太阳穴回忆。

　　“卧槽，Hunter，你是Hunter！”一个皮肤有些黝黑的队员走上前来，惊呼道。

　　“哟，还真的是Hunter。”

　　“兄弟，你怎么来我们队了，你不是退役了吗？”

　　周杰上前来，赶紧乐呵呵道：“兄弟们，隆重介绍一下，眼前这位，就是号称LPL史上的最强选手——Hunter，他来这里，可不是来看戏的，而是要加入咱们队！怎么样，大家兴不兴奋？”

　　“真的吗？”

　　“卧槽，没骗人？”

　　“Hunter真来，那感情好啊！”

　　五个首发队员，有三个队员表示欣然欢迎，但有两个却不怎么喜欢张焕，面上虽然带着笑意，但目光却不像其他人那般和善。

　　周杰呵呵道：“来来，都自我介绍一下，队长，你先开始吧。”周杰的目光投向那个高个子。

　　高个子闻言，眼里闪过不悦，淡淡道：“我王浩！”说完，没了下文，目光上下打量着张焕。

　　随后，那个皮肤黝黑的队员接着自我介绍道：“你好，我徐小龙，队里的打野，以后多关照啊。”

　　说着，他比较友好的向张焕伸去右手，伸手不打笑脸人，张焕对徐小龙的印象还算不错。

　　“我高程，战队里的中单。”

　　“我杨云尧，战队的辅助。”

　　这两人也都和徐小龙一样，友好地同张焕握了握手。

　　至于最后两个，一个是打野替补赵永伟，姿态放得很低，另一个是ADC李秋阳，性子有点傲，和队长王浩一样。

　　BBQ的在役选手一共有八人，除了现在的七个以外，还有一个是辅助替补，现在没在训练室。

　　张焕来训练室，没有率先道明自己的身份，不是他想装B，而是想以平等的身份，看看现在战队里的现状，只有这样才能发现真相，找出问题。

　　否则一旦亮出老板的身份，这些家伙该做坏事的不敢做了，也就试探不出队里的风气，对于以后的管理，或多或少会存在一些不利。

　　“嗯，大家好，你们自个儿忙你们自个儿的吧，比赛还没打完吧，继续啊。”张焕面露和善的微笑说道。

　　队长王浩瞥了他一眼，不咸不淡道：“还打什么打，对面拿了大龙，我们这边稳稳被破两路，后期我们的阵容没得打，输了。”

　　其余人没说话。

　　张焕却眯了眯眼道：“你的意思是，这局比赛你不打了？”

　　“输定了的局，还打毛线啊，浪费时间！”王浩斜眼看着张焕，笑道：“怎么，你觉得还能赢吗？我听说你是五路全能，上路也会吧，要不你来教我怎么赢？”

　　“嗯！”张焕淡淡点头，看着其余四人，眯着眼问道：“你们还有谁不玩的？”

　　徐小龙、高程、杨云尧三人都表示要打就继续打吧，只有李秋阳一甩袖子，拿着自己的茶盅，悠闲地去饮水机旁边倒水喝，看样子，他的想法和王浩一样。

　　“那好！”张焕的眼里微不可察发出一道冷光，看着周杰道：“你打他的ADC，咱们接着玩下去，怎么样？”

　　周杰一愣，左右看了看，要是他听了张焕的话，可就得罪李秋阳了。

　　沉吟半秒，他笑道：“我无所谓，反正没事儿做，你要我打，我可以继续打啊。”

　　“嗯，既然这样，那开始吧！”

　　……

　　现在游戏里的局面，的确是处在蓝色方的BBQ输多赢少，赢下比赛的几率，不足百分之十。

　　趁着他们聊天的时候，红色方在拿下大龙后，破掉了BBQ的上路高地，然后又破了他们的中路高地，不过最后却并未直接一波推进，选择求稳，回城补给和更新装备。

　　这局比赛，王浩玩的是上单纳尔，拿到这个英雄后，张焕迅速分析了一下当前的形式。

　　其实，在掉大龙以前，双方的局势都处于四六开的状态，对面六，BBQ这边四，也就是说，BBQ这边装备和对面差距并不多，他们拥有反扑的机会。

　　看了一眼地图上的资源分布情况，以及对面的人员走向，张焕吩咐道：“都不要急，这局还有希望，接下来听我指挥就一定能赢！”

　　“还有希望，一定能赢？哼哼！”王浩站在张焕身后，听了他这话，不禁心里冷笑。

　　两路没了，下路也快被攻破，明眼人都知道BBQ这边翻盘的希望渺茫，但看张焕的架势，是有计划去逆转败势了。

　　Hunter这家伙，王浩自然是知道，曾经和KM战队交过手，也同他打过同台的比赛。这个人在两个月以前，名气比起他都还要不如。

　　但忽然间，不知道什么原因，他整个人脱胎换骨了一般，不仅将KM一举推入了世界赛舞台，还在国内拿下第一，在韩服也闯出了一番名堂。

　　在LOL这个圈子里，完全有着自立山头，称霸一方书写传奇的实力。

　　曾经不如自己的家伙，现在一跃成为了万众瞩目的人物，王浩心里说没嫉妒，那是假的。

　　当然，嫉妒是一回事儿，他也的确认可Hunter的实力，知道他强，不说韩服第一，就算国服前十，王浩也上不去，自然没办法和Hunter相提并论。

　　不过，这局比赛，的确败局已定，继续下去没什么意义，唯有一个字：输！

　　他倒要看看Hunter夸下了海口，会如何去填补，有实力是好事，但过于狂妄，那就是装B过头了。

　　看着实力和名气都比自己强的人，即将被啪啪打脸，掉面子，这无疑是一件很让王浩感到兴奋的事情。

　　同样，一旁的李秋阳冷眼旁观，Hunter这人他说不上讨厌，但李秋阳脾气有点怪，对一切实力比自己强的人，他都不喜欢。

　　所以，即便这局比赛真的能赢，他也暗暗祈祷打输。

　　这两个BBQ的队员，不知道张焕的真实身份，现在仍旧以为张焕是新来的选手，否则的话，他们一定不敢给张焕摆脸色，并且现在心里准在盘算着如何讨好老板。


第896章 这不就赢了吗？

　　遮掩真实身份，以队员的身份进入训练室，经历的时间五分钟不到，但张焕已经收获了他想要的东西。

　　之前听余薇薇说队里风气不太好，有的队员很跳，不服管教，张焕还不太相信。

　　现在一瞧，大致和余薇薇说的没什么差别。

　　李秋阳阴沉沉的，就不提了，王浩作为战队的队长，遇见了一局没有结束，还有希望的比赛，居然不是鼓励队员们继续打下去，而事率先提出不玩了。

　　这种人，得离他远点，为啥？

　　免得到时候他遭雷劈，连累到你。

　　其实，张焕玩不玩这局游戏，对他自身来讲，影响不大。

　　不过，初来乍到，他也要给剩余几个还算规矩的选手们，展现一些不可思议的魔术，就算注定要输的局，他也要让他们知道，基地水晶没推掉以前，便还有机会！

　　视线转向召唤师峡谷，这局BBQ上单是纳尔，打野蜘蛛，中单辛德拉，ADC艾希，辅助扇子妈。

　　对面的阵容，上单刀妹，打野雷克赛，中单发条，ADC女警，辅助婕拉。

　　现在游戏时间在37分钟，对面回城补给后，发育最好的发条和女警都已经六神装了。

　　值得提一下的是，这局王浩的纳尔玩得还可以，数据在5-2-7，补刀数327刀，目前的装备也是六神。

　　徐小龙的蜘蛛发挥也不错，数据6-4-9。

　　但中单的辛德拉这局似乎有点惨，数据是大写的负数，装备也堪堪填满五个格子，艾希要好一点，但距离六神，也还需要四五分钟。

　　眼下，BBQ这边要想翻盘，需要做两步事情，第一步，稳住对面的下一波冲击，或者主动出击，将对面打退，拖到水晶复活。

　　第二步，将兵线带出去，在外面开团，团灭对面后，基本就彻底翻盘了。

　　后期复活时间长，许多时候，基本上是一波定胜负的事情，LOL中经济差距一万多忽然被翻盘的局面，屡见不鲜。

　　目光不停在地图上透过战争迷雾扫视，张焕发现他根本没有偷吃人的机会，或者就算有机会去Solo女警或者发条，也很难打赢。

　　无法从视野上做事情，那就只能从正面团了。

　　“现在我去带上路线，你们四个直接把中路的线推出去，辅助马上去下河道做视野，远古巨龙要刷新了，我们在外面和他们打！”

　　斟酌之下，张焕觉得这波团战决不能在己方的高地前开起来，否则一旦输掉，那就彻底GG了。

　　“下路线怎么办？”周杰问道，他控制的是ADC，看着那一大波兵线心里有些痒痒。

　　“下路不要去管，听我的准没错。”张焕沉声道。

　　“在外面打啊，对面发条和婕拉最擅长阵地战，外面打我们准打不赢的。”中单的高程担忧道。

　　道理的确是这个道理，但张焕却摇头道：“这个远古巨龙团，是绝对要开的，不能放，如果不在河道附近打，等到他们拿了巨龙Buff，组织兵力一波推到下路，我们的团战一旦输了，那就彻底完了。这点，你们以前的教练，没给你说过吗？”

　　“没有！”高程老实道。

　　张焕哑然，心里也对BBQ为什么这么菜的原因，有了更加深刻的了解，一支战队的教练，没有给队员灌输过越是劣势，越不能把防线收缩，战场越要拉到前线去的思维，那这支战队，在打劣势局的时候，会被人慢慢蚕食而死，翻盘的几率，几乎为零。

　　心里暗叹一句，张焕没把情绪表现在脸上，正色道：“听我的没错，巨龙团是一次翻盘的机会，只要打赢这场团战，就一定会翻！”

　　只要巨龙团赢了，BBQ这边便能在无形中化解掉对面还未组织起来的最猛烈进攻，获得大量的喘息机会。

　　而张焕便能带领队友，借助上帝视角的优势，抓单杀人，最终一步步反扑推掉对面。

　　既然张焕都这么肯定的说了，那周杰和徐小龙几人，也只能照做，反正本就是已经要输的比赛，就算真的输了，实际上也没什么大不了的。

　　在他们几人眼里，巨龙团想赢？机会很渺茫，因为辛德拉和发条在后期的输出根本不在一个档次，但张焕刚才的话没错，如果赢了，还真就有机会翻盘。

　　于是，张焕控制纳尔，开始迅速把兵线推向外面，蜘蛛、艾希、辛德拉则按照张焕的吩咐，整理着中路的兵线。

　　扇子妈也是老老实实去巨龙坑附近插眼。

　　不久，中路的兵线被推入了对面一塔位置，张焕让他们不要继续推了，往后撤下，上路的兵线也在纳尔的推进下，来到了己方蛤蟆位置。

　　此刻，远古巨龙还有十来秒刷新，对面几人更新了装备，在女警拿下红Buff，发条拿下蓝Buff后，迅速集中到了巨龙坑前方，开始排着视野。

　　张焕这边，把上路兵线推出去以后，便选择了回城。

　　回城后把原本在身上的处于冷却中的复活甲给卖了，添了一些钱，出了一个“兹若特传送门”，然后把传送门放在了下路高地塔位置。

　　这样一来，便可以完美保证下路的兵线不会将BBQ的高地破掉，至于兵线的钱是谁拿的，拿了有没有作用，现在已经不能去考虑这种问题了。

　　因为，在张焕放下传送门刹那间，对面也把巨龙坑前的视野基本排除赶紧，随后直接对远古巨龙进行猛烈的轰击。

　　张焕目光一凝，说道：“都注意，对面开龙了，河道给眼，我传送！”

　　此刻，BBQ其余四人正在红Buff后壁与河道交接的位置，听到张焕的话，辛德拉立即将手里的饰品眼，隔墙插入了河道里，位置在巨龙坑的左前侧。

　　毫不犹豫，张焕用出手里的传送，对那个眼位进行了传送。

　　对面见到纳尔传送的红色反转风暴，不仅没有停止打龙，反而还加快了手中的速度。

　　抗远古巨龙伤害的是雷克赛和刀妹二人，他俩比较肉，所以几乎不掉血。

　　见了对面的举动，张焕心里冷笑不已，“在我面前还敢打龙，这可是你们自找的！”

　　想到此处，他快速对队友说道：“蜘蛛和我一起，看我大招，先秒对面C位，不要去管龙。”

　　话音落下，纳尔传送落地，队友四人已经来到了他的身畔，而远古巨龙的血量，由于对面有着两条土龙，所以掉得非常快，落降到了只有三分之一的地步。

　　“很好！”

　　瞳孔微缩，落地后，张焕控制纳尔扭腰躲过了来自婕拉的一发E技能，随后一记Q技能猛地丢出，命中了龙坑口子处的刀妹，怒气来到了一个非常完美的地步。

　　对面婕拉在E技能落空后，大招和Q技能相继释放，暗红色的荆条带着剧烈的魔法伤害，铺满了大半河道，欲想阻断BBQ五人过来的路径。

　　的确，婕拉阻止了BBQ五人的第一时间冲击，但不代表她选对了时间。

　　“打！”

　　在婕拉大招刚刚消失的一刹那，张焕唇角一勾，一声令下，召唤师峡谷的战火瞬间点燃。

　　只见他的小型纳尔，一踏地面，高高跃起，往前跃去。

　　在落地的霎时间，闪现按出！

　　倏！

　　只见纳尔消失于原地，一闪来到了巨龙坑的右前方，正巧处在红色方五人的人堆里。

　　下一瞬，只听纳尔一声怒吼。

　　呐啊！

　　咆哮之际，它原本小巧的身躯一阵猛涨，骤然变大，同时手里的巨爪在震荡之际，发出一道强烈的冲击波。

　　咚！

　　地面龟裂，空气猛缩，画面中，那没有闪现的女警，承受了纳尔大招，直接被强行拍到了墙上，同时她不远处的发条和婕拉，也受到了猛击。

　　虽然三人的站位在不同方位，但她们都处在纳尔大招范围内，受到大招的“震击”，统统被拍到墙上，造成晕眩。

　　“卧槽，漂亮！”

　　“晕了三个，牛B啊！”

　　“赢了赢了，这波团打赢了！”

　　训练室里，在纳尔大招将对面婕拉、发条、女警三人推到墙上的时候，周杰几人的精神倏然振奋起来。

　　辛德拉的装备不好，这是实在话，但有没有秒杀脆皮的能力？

　　有！

　　现在这个局面，只要能秒人，那就对了！

　　晕眩中，发条和婕拉不能做任何事情，徐小龙的蜘蛛闪现上前，一发E结茧晕住发条，在最短的时间内打出成吨的伤害，将发条瞬秒！

　　同样婕拉也在晕眩中，面临了来自辛德拉的全套输出，没有任何魔抗装备的她，也是被瞬秒。

　　而对面的女警，身上虽说没有双招，但有着水银弯刀，在被纳尔晕住的一刹那，她秒解晕眩。

　　想着能够重新寻找位置，好好输出，但可惜的是张焕手里的动作飞快，在R技能过后，迅速将手里的W技能对准了她。

　　一拍之下，女警又陷入了晕眩之中。

　　纳尔身上有着黑切，伤害不低。

　　W技能过后，一块巨石从其手中抛出，女警的血量大残。

　　嘭！

　　不待纳尔有机会收走女警的性命，来自艾希的一支穿云箭，便将其免费送回了泉水。

　　短短两秒之间，红色方中下三人全部被送去地狱。

　　吼！

　　而正在此刻，一声悲鸣响彻召唤师峡谷。

　　远古巨龙，被刀妹和雷克赛两人，给打入了虚空之中。

　　可是，又有什么用？

　　雷克赛利用E技能隧道钻入蓝色方红Buff区域，利用还未消失的大龙Buff按下回城，迅速逃离这是非之地。

　　刀妹则没有闪现，只能无奈将矛头对准辛德拉，企图将其换掉。

　　不过很遗憾，有着扇子妈的虚弱，刀妹只能喋血下河道位置，带着遗憾去到极乐世界。

　　一波团战，张焕的纳尔抓住时机，利用闪R，直接让对面几人尝试了一遍被蹂躏的滋味，零换四！

　　在这样的局面下，还能打出零换四，其实，这种结果也已经超出了张焕的预料，他本想着最起码也是二换三，或者三换四，但哪知对面发条三人那么脆，直接就给秒了。

　　“太奇怪了，这波团居然打赢了，感觉有点莫名其妙啊！”周杰道，刚才她的艾希除了抢人头以外，那波团战基本在打酱油。

　　“还是纳尔那个大招开得好，直接把对面三人全部晕住了。”徐小龙道，他侧头看了一眼张焕，眸子里带着一抹敬佩的光芒。

　　“是啊，要是发条没被秒，反手开出大招，估计这波我们就黑了！”高程道，似乎心有余悸。

　　“远古巨龙虽然被对面拿了，不过持续时间不长，就一个雷克赛而已。”杨云尧道：“咦，能一波吗？”

　　张焕控制纳尔回城，摇头道：“一波不了，你们把中路线带过去，应该能破掉对面一路高地。”

　　现在游戏时间38分钟，对面四人的复活时间也挺长，都四十秒以上，由于超级兵的牵扯，一波他们是不可能的事情，但拿下中路高地，问题不大。

　　站在张焕身后的王浩，看到这波巨龙团居然打赢了，有点意外，不过细细一想，也闹明白了具体原因。

　　对面的爆发点是发条这英雄，但发条被纳尔控住，直接给秒了，如果发条没死，或者发条死之前开出一套连招，基本上剩下的残局，刀妹一个人便能收拾，但很可惜，她没净化或者水银，只要被控到，蜘蛛或者辛德拉接上输出，她必死，连金身都开不出来！

　　“不过，就算你们这波打赢了，也并不能说明什么，下一波纳尔没双招，打起团来控不到发条，一样会输！”

　　虽然身为BBQ的人，但此刻的王浩，心里一点都不希望BBQ赢下这局游戏。

　　李秋阳的面色也不太好看，估计心里的想法，和王浩大同小异。

　　不过，他俩注定会失望了。

　　队友推进中路，张焕的纳尔回城将上路兵线整理一番后，开始了他的埋伏之旅。

　　先是配合艾希和蜘蛛，在野区抓死走单的刀妹，在刀妹复活后，张焕又抓住机会带领队友绕到中路，将对面女警和婕拉免费送回泉水，最后又在大龙刷新的前十秒，抓住雷克赛做眼的瞬间，将其摁死在对面红Buff后壁。

　　雷克赛一死，便是打大龙的好时机，不过张焕并未让队友冒险开大龙，毕竟对面C位还在，贸然开大龙，他的纳尔没有大招，很可能会一波葬送。

　　于是，清掉视野，开始埋伏！

　　果不其然，对面心理素质不稳，没了视野后便慌了神，最终中了BBQ这边的埋伏。

　　他们杀了辛德拉和蜘蛛，但最终却迎来了团灭。

　　艾希和扇子妈稳步推进，张焕的纳尔传送转好，回城后传送对面高地。

　　破掉对面两座门牙塔后，雷克赛终于复活，但他们方大势已去，输掉比赛，成了不可逆转的结局。

　　最终，游戏时间于43分19秒结束！

　　胜利的一方，BBQ！

　　不可能赢的局？张焕呵呵一笑，表示扯淡。


第897章 你被解雇了！

　　“我去，真的赢了！”

　　“我现在都还感觉活在梦里，这都能翻！”

　　“太爽了，这样的局翻盘才爽。”

　　“少嘚瑟了，咱们几个都是打酱油的，要不是Hunter的指挥得当，游戏都结束好几分钟了。”

　　说到此处，周杰几人的目光投了过来，看着张焕，他们的目光有钦佩，有羡慕，也有苦笑。

　　高程率先竖了竖大拇指道：“其实我最开始是很怀疑你的实力的，毕竟你是打ADC出身，AD厉害，其余路恐怕不行，但经过刚才的这局翻盘，我才明白，原来人和人，还真有不同的地方。”

　　徐小龙也钦佩道：“操作、意识都没的说，我服你！”

　　“……”

　　这几人叽叽喳喳对张焕说个不停，也不知道是真心话，还是奉承讨好的话。

　　张焕笑着谦虚了两句，把目光转向王浩两人，淡淡道：“怎么样，我说这局比赛能赢吧？你们刚才在旁边也看到了，怎么赢的，心里清楚？”

　　张焕的语气，更像是老板在教育员工，完全没有队里新人的态度。

　　王浩和李秋阳听了，自然是心里很不爽。

　　前者哼了一声，后者则沉着脸色一言不发。

　　虽然张焕的话不好听，不过人家的确打赢了这局几乎不可能翻盘的比赛，他们能说什么？

　　任何狡辩，现在都是笑话而已。

　　只听张焕继续道：“LOL这个游戏，职业和路人不同。打路人比赛的时候，你心里不舒服，看到局势崩盘了，想投降，不想打了，那无所谓的。”

　　“但是，打职业却不同，无论是在打训练赛还是打正规比赛，都需要拿出十二分精神去对待，因为你们现在所进行的，不是单纯的游戏，而是工作，懂吗？”

　　“俱乐部付了你们钱，让你们工作，而你们就拿着比赛赢不了，我心里很烦，不想打了的态度，来交给老板你们的答卷吗？”

　　“做人，最起码的准则就是责任感，你肩负了这份职业，获得了相应的报酬，那就得拿出最大的干劲去把它做好，不然，你就是一个不负责任的人，不仅是对工作的不负责任，也是对你自己的不负责。”

　　张焕说完后，紧紧盯着王浩两人，看看他俩能有什么反应。

　　知道羞耻的人，会低下头，一言不发，这种人还有救。

　　不知羞耻的人，反应会恰恰相反。

　　果真，不出他所料，王浩率先忍不住了，他眼睛一瞪，怒道：“你是你，我们是我们，刚才那种局面，在我们手里，根本就没办法赢，你要想证明你厉害，想贬低我，那恭喜你，你的目的已经达到了！”

　　“你是谁？我用得着刻意贬低你？”闻言，张焕轻笑出声，语气里充斥着不屑。

　　“呵，不就是想在队里立威吗？用得着遮遮掩掩的？我承认，你的确厉害，行了吧，这个队长你来当！”王浩语气愤慨，大声说道。

　　张焕随目瞄了他一眼，王浩这人张焕不清楚他的具体性格，但从这件事情上，张焕却知道这人是个——缺心眼。

　　“好了，我也懒得和你废话，现在正式通知你，你被解雇了，别这样瞪我，你没听错，你被解雇了！自己收拾东西走吧。”

　　对王浩说完，张焕又把目光转向了李秋阳，冷冷道：“你和他一样，收拾东西，离开这里！”

　　张焕向来不喜欢不听话的人，虽说不清楚以前王浩这两人是个什么样子，但就凭今天他俩随意退出游戏的举动，消极比赛的态度，张焕便看不惯。

　　不管他们在职业场上有多厉害，多优秀，张焕都不稀罕。

　　对于他们，张焕的心情说好听点就是：好聚好散。

　　说难听了，只有一个字：滚！

　　他的俱乐部，不养蛀虫，尤其是没实力还喜欢强行装B的蛀虫。

　　“你要赶我走？开除我？哈哈！”

　　张焕这话，让其余队员懵神，王浩则是没忍住，大笑出声，语气里说不出的讽刺。

　　“觉得好笑？还是觉得我没权利处理你？”张焕也笑了。

　　这时候，训练室的房门被推开，余薇薇迈步走进来，进门后只听她笑道：“都聊什么呢，笑得这么开心。”

　　见到余薇薇，王浩眼前一亮，余光瞄了一眼张焕，暗想着叫你装B，一会儿有你哭的时候。

　　他走上前来，哈哈道：“薇薇姐，这新来的家伙说要开除我，让我收拾东西离开，你说好不好笑？”

　　闻言，余薇薇诧异地看了张焕一眼，她没想到他这么果决，一个主力上单就这么开了，那一个月后的升降级赛怎么办？

　　张焕面色平静，看不出喜怒。

　　见状，余薇薇心里苦笑，毕竟他是老板，所以……

　　她只得对王浩道：“既然他说要开除你，那你就自己走吧。”

　　啊？

　　在场所有人都愣了，尤其是王浩，这你妹的，怎么回事儿？

　　一个新人，一个新人而已，为什么余薇薇会听他的？

　　“大家都是俱乐部的队员，凭什么他一句话，你就同意开除我，而且他还是个新人，就因为他技术好？”王浩怒气冲冲，愤然道。

　　余薇薇没看他，转而来到张焕跟前，笑着介绍道：“来，我给大家介绍一下，这位就是大名鼎鼎的Hunter，想必你们都认识，不过，他除了是我们大家熟知的超级选手以外，还有一个特殊的身份。”

　　顿了顿，余薇薇继续道：“上午的时候，不是给你们通告过新老板会来吗，没错，Hunter的另一个身份就是咱们俱乐部的老板，所以在这里，他就是老大。”

　　老板？俱乐部的老板！

　　怎么可能！

　　王浩和李秋阳两人一脸难以置信，同时脸色慢慢变为了死灰色。

　　张焕看着他俩，缓缓说道：“怎么样，现在我有权利处理你们俩了吧？”

　　王浩没说话，李秋阳则比较聪明，赶忙道：“老……老板，我知道刚才的事情做错了，以后一定不会再犯，希望您能给我一次改过的机会。”

　　余薇薇纳闷道：“你还准备一起开除他们俩啊？”

　　张焕点头，看着李秋阳说：“在我这里，有的错误可以犯无数次，但有的错误一次都不能犯。我这里庙小，容不下你们两尊大佛，不过，我也给你们一条活路，对外不会公布你们被开除，会说你们的合同期到了。但我也希望你们能自觉一点，不要在背后搞什么见不得人的勾当，要是一不小心说错了话，我保证你们以后在电竞圈里的职业生涯，瞬间……走到尽头。”

　　有些事有些人，不得不防，为了保险起见，张焕先警告这两人一番，免得到时候出现意外。

　　话已经到了这个份上，王浩和李秋阳就是脸皮再厚，也不敢继续呆下去了。

　　至于扭曲被开除的事实，他们还真没那个胆量。

　　且不说他们不清楚张焕在电竞圈里的能量，只是这消极比赛，顶撞老板的态度，倘若被捅到网络上，那他们的职业生涯，便走到尽头了。


第898章 惊人的白皙

　　不过，对于离开BBQ，其实他俩也没多大损失，只是走得有些不大光彩而已。

　　反正这家俱乐部已经日薄西山，能不能打赢EDF都还是未知数呢，早点离开，另谋出路，并不是坏处。

　　然而，在不久的将来，这两人就会知道，他们现在的认知是有多么愚昧，离开这里，将会是他们一辈子的遗憾。

　　王浩两人离开训练室以后，张焕才把目光投向剩下的队员们。

　　见他们一个个忐忑不已，张焕拍了拍周杰的肩膀，笑道：“好了好了，这第一次的考察，你们几个算是过了，我平时也不是一个特别严肃的人，行事作风，也是很讲求道理的，所以只要你们认真对待训练和比赛，不敷衍，那今天他们两人的情况，就永远找不上你们。”

　　呼……

　　张焕这话说完，在场剩余的BBQ队员们明显松了一口气。

　　要是张焕一个不高兴，真像刚才那样把他们开了，那么一时半会儿他们也找不到理想的俱乐部，只能坐吃山空。

　　况且现在BBQ加入了张焕这尊大神，从刚才那局比赛便可以看出，这个人是个逆天的人物，有了他，就如他所说的那句话一样。

　　一切皆有可能嘛！

　　……

　　接手了俱乐部，张焕没有立即展开训练工作，直接给BBQ的队员们放了三天假，让他们不用一直处在高压的训练中，有一些时间去放松和调整心情，松弛有度，这是张焕历来坚信的理想工作状态。

　　一晃，三天过去。

　　张焕也对俱乐部的所有事物，有了一个准确的了解。

　　目前，经理的职位由余薇薇担任，之前的那个副教练叫洛江，张焕准备等他回来后，让他直接担任战队正教练，领队叫做张涛，是一个大龄的青年，比张焕大了八九岁，快三十了，办事儿不拖泥带水，很有效率。

　　除了了解俱乐部的人事，和对外的许多关系外，张焕还从自己的账户里，往俱乐部的账户转了两千万，作为俱乐部的开销经费。

　　有了钱，那辆不知名的房车，直接换成了奔驰房车，价值一百多万，此外，还有一辆高档的奥迪轿车。

　　张焕会开车，但这个世界的他没驾照，所以没法开，一不小心被交警蜀黍查住了，那可是会出大事儿。

　　但不打紧，张涛有驾照，可以充当张焕的司机，或者直接从人才市场聘用一个专用司机。

　　车这玩意儿，在张焕的理解中，除了代步，便是牌面，说白了就是装B提高格调的货。

　　人靠衣装马靠鞍，在外行走，有一辆高档轿车，不管泡妞也好，谈生意也罢，总不至于被人看不起。

　　俱乐部的事情是一方面，晚上的时候，张焕依旧照常直播，并且，还把自己买了一支俱乐部的事情，高调说了出去。

　　一时间，有贬抑的，有支持的，粉丝们觉得张焕搞一支俱乐部是明智选择，不过也有人担心他一不小心没搞好，赔钱了咋办？

　　网上的人怎么想的张焕不知道，也没闲心思去理会，只要做出成绩了，那一切的流言蜚语，都会不攻自破。

　　在俱乐部的运营方面，他对自己还是有着非凡的自信的。

　　招聘首发或者替补队员的信息，张焕给一并公布到了微博上，直播的时候，也不时会提一下。

　　标准很简单，电一的最强王者，或者韩服的大师分段选手，都可以来参加招聘会。

　　当然也有例外，如果是个别职业选手，即便分段没电一王者，也符合要求。

　　毕竟职业选手的素养，有时候不能用分段来形容。

　　招聘的时间为一个星期，所以距离截止时间，还有好几天。

　　另外，关于俱乐部的问题，现在阶段，还没办法对俱乐部和战队的名字进行更改，需要升降级赛完毕后，才能统一作出改变。

　　所以现在的战队，依旧叫做BBQ！

　　……

　　深秋清晨，天气凉飕飕的，冷风唤醒了沉睡的人们，张焕一日既往的早起，换上了运动服。

　　刚刚走出自己的房间，却发现柳莺也穿着一套粉色的运动服，正从她房间里出来。

　　“你还挺准时的，每天都是这个点。”柳莺关了房门，扭头看着张焕，眸子里装着清泉，一脸笑意。

　　她的运动服有些小巧，更像是紧身服，将凹凸有致的身材，勾勒的更显玲珑别样，惹得张焕的眼睛，都不觉往她身上多瞄了几下。

　　“你这是……也准备去晨练？”

　　“是啊，我最近习惯了早起，早上没事儿去跑跑步也好。”柳莺点头，浅浅一笑后，询问道：“那，我们一起？”

　　“可以啊。”

　　于是，两人小跑离开了别墅。

　　小跑了十几分钟，柳莺便弯着蛮腰，双手撑着膝盖，气喘吁吁地喊道：“哎哟，你自己跑吧，我跑不动了，呼……太累人了！”

　　呼吸平缓的张焕停下步子，后退几步来到她旁边，也弯着腰，瞧着她因呼吸急促而通红的脸蛋，笑道：“你这身体素质也太差了，才小跑几公里就不行了，后面那小孩都比你耐力好。”

　　目光好巧不巧，见到柳莺领口处迸出的一抹惊人白皙，张焕偷偷看上一会儿，兀自砸了咂嘴，感叹完美。

　　直到柳莺把目光抬起来的时候，方才恋恋不舍地移开了视线，没被她发觉。

　　一听张焕的故意嘲讽，柳莺嘴一撅，伸手狠狠在他肩膀上敲了一下，嗔怒道：“我身体本来就差，哪能和你们这些天天锻炼的人比呀，还嘲笑我，信不信我掐死你。”

　　说着，作势要掐张焕，但始终没下手。

　　“好了，逗你呢。”张焕道：“那你就在这儿休息吧，我锻炼完过后来找你，那边有个石凳子，去坐会儿。”

　　“嗯，反正我是不想再跑了，呼，累死了！”轻轻点了点螓首，柳莺慢吞吞地走到石凳子旁边坐下，这才感觉情况好了许多。

　　刚刚剧烈锻炼后，她总觉得世界要塌下来一般，空气被抽干，呼吸急促，嗓子火辣辣的疼，全身肌肉都在报警。

　　“那你慢慢休息。”张焕笑了一声，跑步离开。

　　看着他慢慢拔远的身影，柳莺红唇撇了撇，一边摆动衣领扇风，一边喃喃道：“这家伙，刚才感情速度还很慢了，现在跑这么急，也不怕摔着了。”

　　“不过他身体真好，跑这么久，我都快喘不过气来了，他倒好，心不跳脸不红的。”

　　“经常锻炼？也不知道他身上有没有腹肌，没看到过……”

　　想着想着，柳莺的思绪便扯远了，脸上慢慢浮出不正常的晕色，自己把自己给想害羞了。

　　晨练完毕，两人一起去吃了早餐，随后聊着天回到别墅，洗完澡后，时间刚刚八点。

　　张焕换上一身干净的西装，将整个人修长的身段给秀了出来，看起来挺拔俊逸，气质瞬间提升好几个档次，戴上腕表，感觉形象没问题后。

　　他提起手提包出了房间，在客厅碰到了柳莺。

　　这妞打扮性感，穿着高跟鞋，套着肉色丝袜，腰间拢了一条深红色短裙，上身也穿着一件红色的秋装外套，胸前曲线完美，向上拔尖，似乎在挑战地心的引力。

　　脸上画着淡妆，嘴唇薄而性感，眼睛清澈明亮，秀发披肩，迷人至极！

　　……

　　新年大吉，万事如意！

　　昨晚喝了好多酒，直到傍晚的时候才醒来，现在脑子都还在迷糊的转，幸好胃没问题，不然要哭瞎。


第899章 老板，您真有本事！

　　“打扮这么漂亮，你这是准备上哪儿啊？”张焕见了，眸子亮了亮。他不得不承认，柳莺就是典型的衣服架子，什么样的衣服，穿在她身上都好看。

　　柳莺檀口一分，露出洁白的贝齿，笑道：“你说呢，我能去哪儿，当然是和你一起咯。”

　　“和我？”

　　“是呀，你不是说你买了一个俱乐部了吗，今天穿这么正式，肯定是要去耍老板威风了吧？怎么，不准备带我去参观一下你的俱乐部？”柳莺娇笑着说道，眼睛上下打量张焕，发现越看越是心动。

　　张焕道：“我准备过几天带你去的，现在那头什么都没规划好，事情一团糟，你去了也看不到什么好东西。”

　　柳莺噘嘴道：“哎呀，我就是去逛一圈而已，一句话，要不要我去？”

　　你这副表情，能不让你去吗？

　　“要，怎么不要，看把你急的。”

　　“谁急啦，别瞎说。”柳莺嗔了一声后，道：“好了好了，那还愣着干什么，走咯。”

　　说罢，她俏脸笑容一扩，上前来伸出臂弯，拉住张焕的手臂，便往前拽去。

　　鼻息闻着幽香，手臂被她抱着，张焕感觉心情都愉悦了许多，比较遗憾的是，始终碰不到她的柔软处。

　　出了别墅，大门前方停着一辆奥迪，旁边站着一个男的，柳莺瞧见有人，慌忙放开张焕的手臂。

　　看了她一眼，张焕唇角一勾，反而拉住了她的小手，“走吧，我赶时间呢。”

　　被他抓住柔荑，柳莺身子莫名一颤，狠狠剜了他一眼，羞怒道：“有人看着咱们呢，你干什么，快放开我。”

　　“看着怎么啦，你刚才不是要使劲拉着我吗？”说着，张焕调侃道：“怎么，现在有人，害羞了？”

　　“滚，我才没，拉着就拉着，我还怕你不成！”柳莺傲立的酥胸一挺，满不在乎道。

　　然后，她稀里糊涂地被张焕拉着走到奥迪车旁，司机恭敬地拉开车门，和他一起坐在了车的后排。

　　“不是……”回神后，柳莺眨了眨眼睫毛，一脸愕然地看着张焕，“这车是你的？”

　　“是啊，有问题吗？”张焕看了柳莺一眼，古怪道，不是我的，我上来干嘛。

　　“好啊，我还说你怎么敢公然牵我，胆子变肥了，哼，原来是你的人。”柳莺气呼呼道，她刚才还欣喜张焕开窍了呢，可现在一瞧，根本就是这家伙在开玩笑。

　　狠狠在张焕腰间揪了几下，她才感觉解气，又道：“买车了也不我知会一声，太不仗义了你。”

　　张焕笑了笑没说话，这时候司机发动汽车，插嘴道：“老板，这是您女朋友啊，我怎么看着有点眼熟呢？”

　　司机正是俱乐部的领队张涛，张焕昨天就吩咐他早上八点来别墅接他，这家伙还挺准时的。

　　“眼熟吗？她可是大名鼎鼎的电竞女神。”张焕笑着说道，迎来柳莺的白眼。

　　“噢噢，原来是思思女神啊，我就说看着这么眼熟。”张涛恍然：“没想到咱们LOL圈子里亿万玩家仰慕的女神，和老板您在一起了，您可真是有本事。”

　　柳莺脸色羞了一下，没去解释，她想着别人误会了也好。

　　沉吟一会儿，她自我介绍道：“你好，我叫柳莺。”

　　闻言，张涛受宠若惊，赶紧回道：“你好你好，女神你好，我叫张涛，是俱乐部的领队。”

　　张焕扭头瞄了她一眼，他还以为这妞会气急败坏解释一遍的，但没想到觉悟变高了，居然没解释。

　　好家伙，你还想假戏真做么？

　　正想辩解一下，却只听柳莺开口道：“对了，你还没给我说你的俱乐部是哪家呢，是LSPL的，还是LPL的？”

　　“去了你就知道了。”

　　“哼，神神秘秘的，我看顶多LSPL。”

　　……

　　不久，奥迪驶入别墅。

　　下了车，柳莺美眸忽闪，看向张焕道：“哟，不错啊，居然用别墅当俱乐部，说说，花了多少钱？”

　　“你想知道？”

　　“是啊，快说，不然今晚不让你睡觉！”

　　这话说完，柳莺看到张涛那里投来的古怪目光，暗想自己说错话了，但这会儿解释又是狡辩，干脆脸一红，不说了。

　　张焕倒是没发现个中蹊跷，淡淡道：“也没多少，家当的三分之二。”

　　“嘶……这么多？”柳莺可知道张焕有多少钱，他家当的三分之二，可是七千万啊，“难不成，这个别墅不是租的，是买的？”

　　“废话！”张焕白了她一眼。

　　“你还真有钱，舍得在这里买别墅，而且还把别墅用来做俱乐部。”柳莺酸酸的道，她干直播和解说干了几年了，总共赚的钱，都还没有张焕这座俱乐部的钱多。

　　也不知道这家伙是什么变的，那么会赚钱。

　　见了她的表情，张焕摊了摊手，“人家老板的俱乐部打包出售，不然不卖，不过你觉得这栋别墅怎么样？”

　　“还可以，比我那里要好一点。”柳莺忽然低声问道：“有了这别墅，你以后，是不是就不住我那里了？”

　　张焕一怔，笑呵呵道：“怎么，你见我有地儿了，存心想赶我走？”

　　“我哪有，你不会真要搬走吧？”柳莺语气有点失落，心里乱糟糟的。

　　“这里人太多，我不太喜欢晚上住这里。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“没骗我？”

　　“我怎么会骗你呢，我还说过假话？”

　　柳莺轻哼一声，“谁知道呢，你这人看起来老实，其实最坏了。”

　　“我坏？那你还准我住你那里，不是故意招狼吗？”

　　“我才不怕你，我有剪刀！”

　　张焕听了，摸着鼻子，讪笑一声。

　　挑着烟眉，柳莺得意一笑，然后扭着腰，往别墅里面走去。

　　叶玲见了她，立马兴奋道：“你是……你是思思姐？”

　　柳莺看了小姑娘一眼，微笑点头。

　　“哇！”叶玲看着漂亮的柳莺，上下打量，眼里闪过一丝羡慕和崇拜，“思思姐，我可喜欢看你直播了，你怎么来我们俱乐部了，你和老板？”

　　“我和他是朋友，嗯，朋友！”柳莺看了一眼外面的张焕道。

　　叶玲恍然，笑嘻嘻道：“噢，我知道，我知道，不过，你可真幸运，老板今天是第一次带朋友来俱乐部，你在他那里，应该是很重要的一类朋友吧？”

　　柳莺美眸闪了一下，心里暗喜，嘴上却淡淡道：“谁知道呢，只有他自己才清楚。对了，你们这里是BBQ吧。”刚才进门的时候，柳莺瞄见了队徽。

　　“是啊。”

　　“BBQ，嗯……还不错。”柳莺沉吟了一会儿，兀自点头，然后看向叶玲，笑道：“走吧，你带我进去逛逛，你们今天我还是第一次来。”

　　叶玲却迟疑道：“我……我还要工作呢，离开了老板会骂我的。”

　　“他骂过你？”柳莺烟眉一竖。

　　叶玲赶紧摇头：“没有没有，老板人很好，我没看他发过火，只是俱乐部没卖的时候，我工作没做好，以前的老板骂过我，所以……”

　　柳莺却拉着她道：“哎呀，以前是以前，现在没事儿，他要敢骂你，我替你抽他，走吧，别磨磨蹭蹭的了。”

　　“那……好吧！”


第900章 漂亮的都得防着

　　柳莺被叶玲带着参观俱乐部，张焕这边，却拉着张涛来到墙角，叮嘱道：“我给你说，我和她的事情你别到处乱传，听到没，我们只是普通关系。”

　　张涛若有所思的想上一想，扣着脑门道：“我明白老板，您和柳小姐是普通的朋友关系，普通关系，以后别人问起，我就这样回答。”

　　张焕狠狠瞪了他一眼，“别给我瞎整，还有人问你，谁会问你，别做大喇叭就行了。”

　　“放心吧老板，我绝不会乱传。”张涛迟疑了一会儿，说道：“不过，似乎你俩的关系公开后，对您的帮助会更大一些吧？”

　　张焕脑门一黑，感情这家伙信以为真了，“我再说一遍，我和她只是普通关系。”

　　张涛撇嘴，“老板，我就不信您对柳小姐没点念头。”

　　张焕一愣，眉头挑着，“想扣工资吧你？”

　　“嘿嘿，扣工资这事儿就别了，不过我得奉劝您一句，好东西得抓紧了，别以后后悔莫及。”张涛笑道。

　　“听你这话，你还是个有故事的人？”

　　张涛一愣，眼神暗了一些，“陈年旧事就不说了，我快三十了，虽然能力不如您，但感情这方面的经验，我肯定比您来得丰富。”

　　张焕腹诽不语，论感情和阅历，张涛还真不如他，两世为人，灵魂上经历过一次升华，除了上帝，谁能比？

　　他没说话，张涛继续道：“柳小姐人长得漂亮，打扮不花哨，性格也不错，这样的好女人现在不多了，我看她对您似乎很有意思，肯定喜欢您。”

　　“这点还用你说？”张焕白了他一眼。

　　张涛笑了笑说：“既然这样，您就赶快抓紧吧，过了这村儿没这店儿。”

　　听到这里，张焕眼睛眯了眯，心里有些复杂，从未有一刻如此纠结。

　　默默叹了口气，看着目光如炬的张涛，张焕盯着他：“就你废话多，走吧，现在不是谈情说爱的时候，工作的事情还一大堆呢。”

　　“呵呵，老板您说的是。”张涛赶忙点头称是。

　　对于张焕这个老板，说实话，张涛还是有那么一点敬佩的，虽然他年龄小，不过办事的手段却十分老辣，做事不拖泥带水。

　　虽然会得罪人，不过世界上左右逢源的人往往没好下场，所以对于张焕直率敢做的性格，张涛很喜欢。

　　“对了，昨天交代你收集的资料，怎样了？”过道里，张焕问道。

　　张涛回道：“老板，已经全部收集完毕，资料我给您放在了您的办公桌上。”

　　来到老板办公室，张焕褪下外套，坐在柔软的椅子上，拿起张涛收集的资料，看了一眼，对后者说：“你现在去把那些家伙都召集起来，让他们去会议室，通知余经理，马上开会。”

　　“所有队员吗？”

　　“所有人，包括替补！”

　　“好！”

　　张涛离开后，张焕看起了资料，精神力的强大，给他带来了过目不忘的资本，一目十行也不在话下。

　　实际上，其实张焕脱离了电竞这块，到其他领域去混，也能混出名堂。

　　譬如现在这个世界，缺失了许多前世流行的东西，他可以进行补缺，从而获得更多的财富。

　　不过，有着观战系统的约束，他的大多数精力，只能放在和电竞有关的事情上，否则不能完成任务，必定会受到严厉的惩罚。

　　张涛收集的这份资料，是关于世界赛结束后，LPL以及LCK的变动情况。

　　所谓的变动情况，便是赛区的队员转会，分析师、经理、教练的变动事宜。

　　现在的BBQ俱乐部，缺少了新鲜血液。

　　打EDF的时候，倒是不用让队员变动太多，但一旦进入LPL，以现在BBQ队员的实力，就算加上张焕，也顶多排在前三。

　　想和EDM和RNL之类的LPL顶级战队扳手腕，还是有点不够看。

　　为啥？因为高程之类的中单，在线上打不出明确优势，甚至有时候会被压制，徐小龙的打野，绝对不是RNL打野的对手，辅助方面，杨云尧也只是中规中矩，至于周杰，倒是有点潜力，值得培养一下。

　　看完资料后，张焕心里有了一个大致的计划。

　　正准备去开会的时候，柳莺却闯了进来，看着他，嫣然笑道：“好哇，你俱乐部这里居然还藏了一个大美女，说，你是不是故意的？”

　　柳莺虽然笑着，但眸子里却流露出不正常的焦急色彩，很显然，她现在很不高兴。

　　“什么意思？”

　　“哼，那个姓余的余薇薇，你是不是和她有一腿。”柳莺面色一冷，说道：“BBQ都快掉出LPL了，你还买这支战队，要不是看上有个美女在这里，谁信啊，你那么精，能做这种傻事，没有猫腻打死我都不信。”

　　柳莺说这话的时候，余薇薇刚刚拿着一个本子准备到张焕办公室说点事儿，听到柳莺的声音，她止下了脚步，静静站在门外听着。

　　见柳莺吃醋的样子，张焕情不自禁笑出声来。

　　“你笑什么？”

　　“你觉得呢？”张焕上前来，伸手拍拍她的脸蛋，柳莺没躲，大大的眼睛一个劲瞪着他。

　　“你拍我干什么？”

　　“因为你傻。”张焕无语道：“我吃饱了没事儿干吗，随便为人买个俱乐部，况且在此之前我都不认识她，你脑子整天在想些什么，能不能想点好事儿？”

　　柳莺狐疑，斜眼看着张焕，纤长的睫毛眨了眨，悠悠道：“我不是怕你被骗吗，替你着想还有错了？”

　　“没错没错，不过你也别见个女的就说我有企图，好歹我也是一个有风度的人，别整天把我想那么龌蹉。”

　　柳莺勾了勾秀发，笑道：“也不是看一个就怀疑你，关键是漂亮的都得防着，要是你被别人勾走了，我妈那里可就不好交代了。”

　　“纸包不住火的，你妈要是知道咱俩是假的……”

　　“去去去，你不说我不说，谁能知道？”

　　“我说，你是不是喜欢上我了？”张焕忽然问道。

　　柳莺一愣，眼神晃了晃，镇定道：“滚，谁喜欢你了，你想得美。”

　　“那你刚才紧张什么？”

　　“我有紧张吗？”柳莺狡辩道：“就算有，也是假的。”

　　张焕不置可否地笑了笑，根据察言观色，证据已经很清晰了，他不知为何，心情变得有些惆怅，脸上露出苦笑。

　　柳莺见了，说道：“喂，你怎么了，就算不喜欢你，你也别气馁啊，机会总是有的嘛。”

　　张焕盯着她，直到把她盯得臊眉耷眼后，才道：“口是心非！”

　　说着，他又道：“好了，不和你闲扯了，我现在要去开会，你在这里等我，还是一起去？”

　　“口是心非？你才是呢。”柳莺哼了一声，“我和你一起去，我倒要看看，你这个老板是怎么当的。”

　　“那你一会儿可要长心了，学着点。”

　　两人出了办公室，余薇薇从拐角里走出来，掩嘴笑了笑，沿着他们走过的地方，跟了上去。


第901章 布置任务，战术开发！

　　别墅三楼。

　　一间大卧室被改成了会议室，里面摆放着一张超大的弧形玻璃桌。

　　BBQ俱乐部目前重要的人员已经基本到位，围坐在一起，张焕坐在会议桌上首，余薇薇坐在另一边，柳莺则在另一旁透过窗户，看外面的景色。

　　扫视一眼队员们，张焕开口说道：“给你们放了三天假，这三天都玩得怎么样，过瘾吧？”

　　徐小龙率先回道：“老大，我们哪有心思去瞎玩啊，这一晃都快进行升降级赛了，到哪儿都想着比赛的事情，完全没心思玩。”

　　俱乐部里，张焕人比较随和，当天知道他是俱乐部老板后，队员们便都亲切称呼他为老大，他也没反对。

　　张焕奇怪看了他一眼，“这么说你们几个去了外面，没去旅游放松？”

　　徐小龙点点头，周杰说道：“我们跑到街上的一家网吧，去打了三天排位，哪儿也没去。”

　　“那效果怎么样？”张焕问道。

　　他现在也是颇有些无语，明明给他们这些家伙放了假，让他们去休息放松，结果他们倒好，一放假了马上就去打游戏，也是没谁了，活该训练被累死，真蠢。

　　周杰道：“我把我的号冲到了电一王者，他们几个去打韩服了，现在还在钻石分段。”

　　余薇薇这时候诧异道：“周杰，你到电一王者了？”

　　“呵呵，我也是侥幸，侥幸。”

　　余薇薇闻言，冲着张焕点点头。

　　虽说周杰是替补，不过这小子潜力还是有的，只是原俱乐部经理和教练在的时候，他没机会上场，否则BBQ的下路，应该会发挥得很不错。

　　“好了，这次就不和你们计较了，下不为例，以后让你们训练，就给我往死里练，让你们休息，就给我敞开了去玩，听到没有。”

　　“听到了。”队员们异口同声道，不知不觉间，对张焕的好感多了一层。

　　“嗯！”张焕嗯了一声，然后说道：“刚才徐小龙也提到，马上要进行升降级赛了，你们对这次的比赛有什么看法？”

　　高程道：“要是有老大你和我们一起上场，我想拿下EDF应该没问题。”

　　张焕笑着道：“如果我不上场呢，你们把握有几成？”

　　高程愕然，这个问题他没想过，其余的队员也是如此，他们都以为张焕会担任上单，和他们一起出场。

　　周杰小声问道：“老大，你不会真不上场吧？”

　　张焕点头，又摇了摇头，“我的身份比较特殊，打首发在季前赛是不行的，只能做替补。”

　　“替补？那也行，到时候我不行了，换你上场，一准把EDF那群人砍得稀巴烂。”周杰面色一舒，嘿嘿道。

　　张焕的到来，就如一枚定海神针，狠狠震住了他们摇晃不止的心。

　　这三天BBQ的这几个家伙，除了在外面打游戏外，没事的时候，还看过张焕的视频精彩集锦，晚上也看过他的直播，并且吆喝打赏过，对于张焕，他们只有一个字：服。

　　“我不一定会上场，如果你们几个能赢下比赛，这次的战斗，就应该由你们来结束。”

　　说着，张焕又道：“好了，具体的出赛名单，以后再说，现在，就你们在接下来的训练内容，我会给你们做一个统筹规划。”

　　“二十多天，时间不长，不过只要你们够努力，按照我的方法去练，也足够让你们的战力提升一个档次，干赢LPL中游的队伍，应该不在话下。”

　　会议室里，所有队员的面露异色，不是不信，而是非常惊讶张焕这话。

　　柳莺也转头投过来好奇的目光，余薇薇则有些不可思议，暗道这家伙打游戏厉害，难道教练素养也不错？

　　张焕瞄了一眼他们的反应，笑道：“好了，都别这么看着我，你们只要记住我说的话是真的，那就行了。”

　　“首先，要说高程你。”

　　“我？”高程指了指自己的鼻尖。

　　“对，从你开始。你的位置是中单，我在接下来也会做你的替补，如果你表现出色，我想你这个位置可以一直做下去。”

　　有Hunter给自己当替补，这件事情说出去，整个电竞圈都会轰动，对于高程来讲，就是一件莫大的荣耀。

　　“你的资料我看了，你擅长比较稳的刷子英雄，风格偏向于发育打团，我说的没错吧？”

　　高程点头。

　　“嗯，其实，在实战中，你的打法可以再奔放一点，我的意思是，在取得压线权的时候，你可以稍稍把你的位置挪动一下，配合打野，游走边路，或者野区……”

　　张焕把自己前世的一些经验，慢慢讲给高程听，在场其余的队员也听得如痴如醉，受益匪浅。

　　高程这边说完，便是徐小龙。

　　“徐小龙，你是打野，在我眼里，这个位置是最重要的。季前赛的版本，我可以明确告诉你，是打野有史以来，最好发挥的一个版本，只要节奏起来了，你可以轻松带领队伍走向胜利，现在我给你的任务就是，把这四个英雄练好，盲僧、蜘蛛、奥拉夫还有玛尔扎哈！”

　　“玛尔扎哈？”徐小龙诧异道：“老大，这英雄打中打上还可以，不过能打野吗？”

　　张焕神秘一笑，“我可以明确告诉你，玛尔扎哈除了不能打ADC以外，其余四路全都能打，不仅是你要练这个英雄，接下来杨云尧也把这个英雄给我滚熟了，有问题没有？”

　　徐小龙和杨云尧异口同声道：“没有！”

　　不过他俩却纳闷这个英雄到底有什么用，打中单很强，但打野就有点，那啥了。

　　他们两人的担忧，张焕觉得是没必要的，懒得去解释。

　　在他这里，有着无穷多的战术，以及各个版本的最强英雄开发，玛尔扎哈便是其中之一。

　　他相信，只要把战术布置合理，阵容布置彻底，在LPL中，BBQ不说吊打一切，但虐杀中下游的队伍，应该问题不大。

　　针对各个位置的点，张焕都叙述了许多他的心得，半个小时后，他站起身来道：“好了，这次的会议就到这里，接下来，我会抽时间一个个对你们进行对练，都给我长点心了，要是训练不及格，那可是不准睡觉，不准吃饭的。”

　　几人呵呵一笑，显然认为张焕在开玩笑，不过，不久之后，他们就会知道，这个笑话有点冷。

　　余薇薇最后却补充道：“上单呢？你去做中单替补，那上单没人，他们这也不好发挥啊。”

　　张焕道：“这几天先让他们单独训练，上单过几天我会调人来，放心吧。”

　　余薇薇点头，没再多问。


第902章 神秘的事情

　　日子一如既往的过，时间流逝，一晃来到了BBQ战队面试队员的时候。

　　上午九点，俱乐部别墅，办公室里，张焕揉了揉太阳穴，然后喝了一个余薇薇泡来的咖啡。

　　门口传来敲门声，张焕抬头轻声道：“进来。”

　　门被推开，穿着蓝色OL装的余薇薇拿着一个本子和一支笔走进来，腋下夹着几张A4纸。

　　“老板，这次来应聘的一共五人，其中三个电一王者，两个韩服大师，最小年龄18岁，最大的23岁。不过，外面还来了一个韩国人。”余薇薇进门后，说道。

　　张焕眉头一皱，“有韩国人？不是明确说过不招收韩国玩家吗，他怎么来的？”

　　现在韩国人强，所有的队伍都在引进韩国选手，唯独张焕不屑，余薇薇对他这种性格无可奈何，她嫣然一笑道：“我刚刚问了，他好像不是来应聘的，说是另有事情和老板你谈，很重要的样子。”

　　张焕眼睛一眯，“他叫什么？”

　　“说是姓金！”

　　张焕腾地一下站起来，哈哈一笑，“好，非常好，面试的事情先等一会儿，你让叶玲把那姓金的韩国人给我带上来，快！”

　　张焕的神色很兴奋，余薇薇诧异道：“老板，这个韩国人你认识？”

　　“不认识。”

　　“那你……”

　　张焕挥手打断她道：“这件事儿你暂时还不能知道，知道就没意思了，你只要记住，这将是个很有趣的故事，那就行了！”

　　他神秘的样子，让余薇薇十分好奇，但也猜不到他究竟想干什么。

　　余薇薇让叶玲将姓金的韩国人请了上来，张焕和他秘密谈了一个多小时，直到快十一点的时候，张焕才笑着送走了那个韩国人。

　　俱乐部门口，余薇薇推了推眼眶，清澈的眸子盯着张焕的背影，忍不住问道：“老板，事情谈成了？”

　　张焕转头，看着她道：“成了，不过这下我又成穷光蛋了，哈哈！”

　　余薇薇柳眉拧着，红润的嘴唇抿了抿道：“到底是什么事情，你就不能和我说说吗？我保证不告诉其他人。”

　　“你想知道？”

　　“想。”

　　“可是我连柳莺都没告诉。”

　　“呃……那算了，我不问了。”余薇薇吃瘪，撇了撇嘴道：“可以去面试了吧？那些来面试的家伙，都快等疯了。”

　　张焕看了看腕表的时间，唇角一掀道：“不急，再让他们等一个小时，十二点准时去。”

　　“可是……”余薇薇有些担忧，明明说好的是九点面试，这已经都晾了别人快两个小时了，继续不管，恐怕有些不妥吧？

　　“没什么可是，我这里，可不是什么阿猫阿狗都可以来的。”

　　“但你也不能放别人鸽子吧……”她说着，张焕投来犀利的目光，于是，她忙改口说：“我的意思是，要是他们不满了，把我们放他们鸽子的事情捅到外面去，这恐怕对我们俱乐部的影响不好，对你的声誉也有一定的打击。”

　　张焕轻声笑了笑，“这些家伙还以为自己很了不起？到我这里来了，是龙得给我卧着，是虎也得给我趴着，就算国服前十，你觉得我会很稀罕吗？”

　　“应该不会吧。”余薇薇讪笑一声，她这才想起来，张焕可是大名鼎鼎的Hunter，双服第一，现在都没人能把他赶下神坛，这样的人，绝不会把一个国服前十的选手放在眼里。

　　看了她一眼，张焕解释道：“你也不要认为我这是耍架子了，我只是想给那些想进入俱乐部的人，一个下马威，耐心，是进入这一行最起码的素质，连三个小时都等不起，那他们就没资格承受更多的压力。”

　　“什么事情都得慢慢来嘛。”余薇薇道。

　　“的确，不过……我们现在已经没有太多时间了。”

　　余薇薇俏脸一滞，轻声道：“不是还有你吗？”

　　张焕脸一绷，“现在不许提我。”说着，他问道：“对了，你最近的直播情况还不错吧？”

　　提到直播，余薇薇脸上便浮出感激之色，“拖老板你的福，现在人气已经稳定在20万了，收益也还行啊。”

　　“那你不会，抛弃俱乐部吧？”

　　“嗯？怎么会呢，你别多想。”余薇薇一愣，然后笑着道：“你是怕我收入高了，然后就不给你打工了吧？嗯，说实话，我以前还真有这种想法。”

　　“真有？那你什么时候走。”张焕眉头蹙着。

　　见他样子，余薇薇格格一笑道：“你要是给我涨涨工资，我就不走了。”

　　张焕反应过来了，不满道：“感情你这是在耍我啊，涨工资现在是没有的。不过说实话，你要是真离开，我也不拦你，主要现在俱乐部刚刚起步，我希望你在明年之前，都留在这里，帮忙打理一些事务，行吧？”

　　水往低处流，人往高处走，有了钱，自然想赚更多的钱。

　　目前俱乐部给余薇薇开的工资一年20万，王旗TV那边，张焕估计余薇薇一天收入都有至少两三千，一年下来，五六十万她轻松存。

　　两两相较，自是干直播那行更有前途和出路，她有离开的心思，也是理所当然的。

　　哪知，余薇薇听了，使劲白了他一眼，不悦道：“你就这么希望赶我走啊？”

　　“没有啊。”

　　“那以后这事儿就别提了，直播在我看来，只是业余，俱乐部的管理才是正业，所以放心吧，我不会走的。”

　　余薇薇对张焕怀着感激之情，同时也被他工作魅力所感染，相较于枯燥的直播生活，她还是更喜欢管理俱乐部时候的充实和忙碌。

　　“有你这话，我就放心了。等以后俱乐部有起色了，我一定给你涨工资。”张焕承诺道。

　　“好呀，我等着那一天。”

　　……

　　俱乐部，走了一个韩国人，五个中国小伙坐卧不安地呆在招待室里。

　　其中一个小胖子道：“卧槽，这都什么人啊，老板还不来，都快等三个小时了，到底想干什么。”

　　一个穿着花哨的道：“那还用说，准是想晾咱们一阵，搓搓咱们锐气咯。”

　　小胖子道：“搓锐气也不能怎么整咱们吧，一个水也不给喝，我早饭都还没吃呢。”

　　一个高高瘦瘦的道：“你以为就你没吃啊？”

　　“这他娘的，Hunter出名了，就开始耍架子，真不爽他。”小胖子抱怨道。

　　“不爽他你来这里干什么，以后恐怕还会受更多气。”穿着花哨的家伙道。

　　闻言，其他几人都把目光投向小胖子，他哑然无语，好半晌后才憋出一句话，“我就是看他技术好，要不然死都不会来。”

　　“嘁，唬谁呢，你怎么不说你是为了电竞梦想？”

　　“为了每月三万的工资，这才是真的。”

　　“都是为了钱，有什么不好意思的，装什么装。”

　　吱嘎！

　　忽然，门被推开，房间里有些吵闹的氛围，瞬间凝滞下来，一个个看向门口，没人继续说话了。


第903章 Master的挑战

　　招待室里，五个小伙子，眼睛一眨不敢眨，局促地看着走进来的一男一女，全然没有了刚才叽叽喳喳的劲头。

　　张焕看着他们五人，微笑道：“大家都还在呢，不好意思，刚才有点事情耽搁了一下，来晚了，我先问问，有人要退出的吗？”

　　没有！

　　来都来了，还等了三个小时，怎么能轻易退出呢，裤子都基本脱了，你让我走？绝不可能！

　　“没人退出，那好！”张焕道：“接下来，我要对你们进行考核，考核的内容很简单，那就是和我Solo，只要过了我这关，你们就可以进入俱乐部了。按时训练，服从管理，三万块每月的工资，一分不会少你们。”

　　听到这话，余薇薇奇怪地看了张焕一眼，在场五个应试的家伙，也一脸苦逼样子。

　　“哥，考核是和你Solo啊，不要了吧？”那个穿着花哨的家伙道，一脸惆怅，带了点忧伤。

　　显然，他认识张焕，知道他就是Hunter，这家俱乐部的老板。

　　“怎么，不敢？”张焕淡淡道，刺激着他们。

　　“和你打，还用说吗，我觉得没必要了。”

　　张焕一愣，没想到这些家伙心理这么脆弱，呵呵道：“你恐怕误会了，我没说一定打赢我就通过考核，也没说打不赢我就一定不能通过，当然，现在补一句，如果你们有人在Solo上能赢我，基本工资每月涨到10万，不连奖金！”

　　这五个家伙，舒气的同时，多数人都露出苦笑。

　　余薇薇则鄙视地看了张焕一眼，这些家伙想赢你？几率为零。

　　“好了，都跟我来！”

　　于是，张焕带走这群应试者来到了训练室，徐小龙几人见了，好奇地过来观摩考核，不过却被张焕吼了一嗓子，最后他们只得缩着脑袋，乖乖去训练。

　　这次俱乐部给出的位置有三个，主力上单，替补打野，以及战队数据师。

　　他们这五个里面，有可能三个合格，有可能两个合格，也有可能一个都不合格，具体，还要等张焕考核之后，才能做出定论。

　　第一个考核的人，选的是主力上单。

　　两人在上路开始Solo，三分钟不到，胜负分出，应试的家伙惨白。

　　他一脸沮丧地离开位置，另一个应试者上场。

　　五场比赛打完，五个应试者一个个垂头丧气，显然在最基本的对线环节，他们给张焕虐得不要不要的，玩坏了，也输了！

　　不说十万块的月工资，就算三万块的工资，他们估摸着也悬。

　　吩咐厨师多加了几分饭菜，张焕好歹给他们管了一顿午饭。

　　吃过午饭后，余薇薇来到张焕的办公室，问道：“老板，你的考核方式有点怪，那几个家伙，不会一个都没通过吧？”

　　张焕瞄了她一眼道：“实力的确一般，没什么太突出的地方，不过也不是不可以雕琢。”

　　张焕从桌上拿过两份简历，递给余薇薇，“你去通知他们两个，一个主力上单，一个打野替补。”

　　余薇薇接过简历，看了看名字，念道：“陈洋，杨晓明。”

　　“嗯，就他们两个。”张焕道：“陈洋实力虽然勉强，不过打法激进，倒是适合我以后的战术布置，杨晓明整体还不错，唯一一个能在我手下撑过六级不死的家伙。”

　　余薇薇苦笑道：“其实他们都还挺不错了，在外面都是大神级别的玩家，就是你太变态了，他们怎么能和你这个双服第一比，肯定不是你对手。”

　　“变态这两字就别提，我可是很正常的人。”

　　“咯咯，你知道我指的不是那个意思。”

　　“但我听了总觉得怪怪的。”

　　“好，那我不说了。”余薇薇道：“对了，洛江教练快回来了，我和他通过电话，他大概傍晚到。”

　　“嗯，我让张涛订一个包间，晚饭就去外面吃，你到点了通知队员们，一起去。”

　　余薇薇点头，忽然想到什么，道：“我昨晚听王旗TV群里有人说，今晚韩国那边好像要和你约战，怎么回事儿啊？”

　　“约战？”张焕笑了笑，这事儿他倒是记得，道：“你说这事儿啊，其实也没什么，是这样的，我不是霸占了韩服第一吗，韩国那边闹得沸沸扬扬，觉得他们电竞圈的脸都给丢光了，想要找回场子，重新夺回第一，然后SSR战队的Master把分数打到了韩服第二，和我差距十来分后，没有继续打了。”

　　“给我发来挑战，今晚八点，韩服排位，如果在同一边就秒，没在一边就中单对线。”

　　余薇薇美眸生花，“那你是怎么回的？”

　　“能怎么回，别人要挑战，只能接着咯。”张焕无所谓道。

　　“那你有把握吗？”

　　“不说打爆他，但赢下对局，应该没什么问题。”

　　Master号称大魔王，比起前世的Faker都要强，手速、反应、走位、游走支援、团战切入，每个英雄联盟的点上，他都能做到最好，他的操作和英雄使用，基本就是教科书似的典范。

　　他被誉为LOL有史以来最强大的选手，在全球ESPN排行榜，年年霸占第一，带领队伍获得了四连冠，他是一个不败的传奇。

　　的确，张焕也觉得那家伙很强，不过，天外有天，目前的张焕处在巅峰时刻，不惧怕任何人的挑战。

　　胆敢对他伸手拨弄的人，他只有一个动作，拿起拳头，狠狠的教训，尤其是抽耳光子，他最在行。

　　“那你一定加油，韩国人这几年在LOL上一直压着我们国家，许多人心头里都憋着一口气，你要是能在对局里击败了Master，也算是替我们出了一口恶气。只要赢了，也能给咱们俱乐部带来不少的关注，加油！”

　　……

　　应聘彻底结束，加入BBQ俱乐部的两人，一个是小胖子陈洋，另一个是穿着花哨的杨晓明，前者被张焕规划到了主力上单的位置，并且给他布置了严谨的训练任务，后者张焕也按照主力队员的训练项目，往他身上加了担子。

　　一晃，傍晚来临，教练洛江终于抵达了俱乐部。

　　洛江的年纪不大，只有三十岁左右，见了张焕这个年轻的老板，没有轻视，姿态放得很低。

　　没有讨论工作上的事情，为给洛江还有新入队的队员接风洗尘，张焕特意让张涛在一家大酒店订了一个包间。

　　一直高高兴兴吃到七点钟，这才散席。

　　俱乐部里，这些家伙都知道张焕晚上和韩国人打Rank，博第一的事情，所以一个个兴奋得睡不着，围在电脑前，准备看老板血虐棒子呢。


第904章 打到他跪键盘

　　坐上奥迪，在张涛的相送下，回到柳莺的别墅，一进门，张焕发现餐厅里正开着灯。

　　里面传来柳莺甜美腻歪的声音，“喂，张焕，是你吗？”

　　应了一声，张焕走了过去，见到正吃着泡面的柳莺，蹙眉道：“你怎么吃这个，没出去吃吗？”

　　柳莺浅笑点头：“我刚刚直播完了忙了一会儿淘宝的事情，这不工作走神，现在没时间去了，凑合着吃。吸吸，你身上怎么一股酒味儿，喝酒啦？”

　　“喝了一点。”张焕看着她，从她手里夺过泡面，说道：“这东西以后少吃，本来就瘦，吃多了你也不怕营养跟不上，变得更瘦。”

　　柳莺美眸亮着，笑嘻嘻道：“没事儿，瘦点好，别人都羡慕我这身材呢。”

　　说着，她使劲挺了挺酥胸，张焕瞄了一眼，从桌上拿起她手机。

　　“干什么呀？”柳莺问道。

　　张焕说：“泡面就别吃了。”

　　电话一通，张焕便迅速道：“张涛，你在哪里……现在别忙着回去，给我去酒店捎一份菜来……三个菜，然后煲一份鸡汤……嗯，送到别墅来。”

　　挂了电话，张焕把手机抛给柳莺，道：“张涛一会儿会给你送饭，来了电话，你给他开门收一下，以后别吃面了，又不是没钱，别亏待自己的身体。”

　　“嗯嗯！”柳莺抿嘴，眼神熠熠地盯着张焕，神情有些痴迷，心里暖意十足。

　　“咳咳，好了，我这还要直播呢，你记住吃饭啊，别忘了！”张焕轻咳一声道。

　　“好，你去忙吧！”

　　看着张焕的背影，柳莺琉璃般纯粹的大眼睛眯成月牙状，眼角眉梢都是幸福的笑意。

　　“他还是挺疼人的嘛，也不是死木头！”

　　……

　　回到自己的卧室，张焕洗了一个热水澡，换上一身干净的衣服后，坐在电脑前打开电脑。

　　这时候，一阵急促的电话铃音响了起来，但音乐却有些陌生，不是张焕的。

　　拿出兜里的手机一瞧，张焕发现这手机根本不是自己的。

　　“粉色的，女士手机，谁的？不是柳莺的，余薇薇的？那我的手机呢？”一连串的疑问闪烁在张焕的思维中。

　　看了一眼屏幕上的来电，似乎是一个很重要的号码，张焕按下了接听键。

　　“喂，薇薇姐，你在干嘛呢，怎么还没直播啊？”对面传来一个男音，张焕觉得有点熟悉，但一时想不起来，不知道该怎么接话。

　　“喂，姐，说话啊，你怎么了？”

　　对面开始追问，张焕想了想，回道：“你好，余薇薇现在不在。”

　　“卧槽！”

　　对面喊出一个惊诧的语气词，“你是谁啊，怎么拿着我姐的电话？老实交代！”

　　张焕无语，我需要老实和你交代吗，真稀奇。

　　“快说快说，你到底是谁，是不是我姐男朋友？”

　　“什么男朋友，扯犊子，我和她手机拿混了，我是她同事。”本来想说是她老板的，但发现这样说恐怕会出事儿，所以张焕改了口。

　　“同事？那你叫什么名字，你是不是喜欢我姐，在追她？”

　　“有病吧你，我还有事，挂了！”张焕见说不清，便懒得继续说下去，直接挂了电话。

　　然后在余薇薇手机的通话记录里，找到老板二字，拨了过去。

　　余薇薇回到自己的公寓房以后，舒舒服服地洗了个澡，穿上睡衣，今晚她不准备直播，想安静地看看张焕与韩国人的对决。

　　这不仅关乎着中国电竞圈的脸面，也牵连着张焕的名声与俱乐部名气，她很重视。

　　一边擦拭着头发上的晶莹水珠，一边往卧室走去。

　　忽然手机响了，她眉梢一拧，嘀咕一声后，接了电话。

　　“喂，余经理？”

　　“老板？你手机怎么在我这里，我手机呢，在你那儿？”余薇薇道。

　　“我这儿呢。”张焕道：“刚才好像是你弟弟给你打电话，我把号码给你发过去，你回人家一个，别让他误会了。手机现在也没法交换，明天再说，可以吧？”

　　“嗯，给你添麻烦了，对不起！”

　　“不是你的错，喝酒都没注意，就这样，我先挂了。”

　　“嗯，拜拜！”

　　……挂上电话，张焕揉了揉头发，摆弄鼠标，登录了直播间。

　　并且在QQ群里和微博上发去了直播通知。

　　王旗TV，Hunter的直播间里，虽然Hunter还没开始直播，但此前得到消息的观众们，早已聚集了上百万在他的直播间里。

　　“Hunter呢，怎么还没直播？”

　　“人呢，都快八点了，以前可是七点就开始直播，不会是怕了，不敢和韩国人打了吧？”

　　“妈的，别做怂货让我瞧不起你啊。”

　　“滚粗，Hunter神怕过谁？我就问你，怕过谁？”

　　“呵呵，他也就当初趁着SSR没在的时候，偷渡上了韩服第一，现在别人一回来，他马上就要被赶下去了。”

　　“我大韩民族威武！”

　　“傻逼玩意儿，韩国走狗滚！”

　　“滚去泡菜国吧，别在这里丢人现眼。”

　　“……”

　　直播间里，由于张焕快八点了，都还没来，以往准时七点直播的他，被观众们误以为他怕了，不敢和人对战。

　　许多自称是韩国人的网友，纷纷开始在他直播间里带起节奏，一些看不过的粉丝们则是摆开架势，和那些数典忘祖的韩国狗腿子开始对喷。

　　一时间好不热闹。

　　登录直播间，发了一轮飞机票后，张焕调了调摄像头，笑着道：“兄弟们不好意思，晚上俱乐部有个小聚餐，去喝了点酒，迟到了。”

　　“啥也不说，弹幕滚动起来，先发一波红包！”

　　之前直播的时候，迟到了，张焕总是以发红包的噱头，让不爽的观众们闭嘴。

　　十个红包，每个100，共计一千块。

　　对他来讲，自然是九牛一毛，虽说大多数观众瞧不上这点钱，但大家都喜欢这样的氛围。

　　在王旗TV，能发红包给观众们的主播，他是第一个，自然就赢得了许多人的好感。

　　一波红包发完，气氛也活跃了起来。

　　登录韩服的服务器后，张焕对观众们道：“兄弟们，大家都知道，今天晚上呢，韩国那边SSR的中单选手Master约战咱们，你们说该怎么办？”

　　“干死他！”

　　“虐杀他，不喜欢韩国人。”

　　“打到他跪键盘，喊爸爸。”

　　“你们简直胡闹，骂人是不对的，应该这样——吊起来慢慢抽打！”

　　“嘁，能不能赢还是个未知数呢。”

　　“Master可不是其余的捞货，这家伙有点实力，小心点。”

　　“相信你能赢！”

　　……


第905章 巅峰对决

　　韩国人想要维护他们的尊严，夺回韩服第一，站在他们的角度上来看，没错。

　　不过，站在中国这边的角度上，却恰恰相反，搏斗中，一方胜利，必有一方失败，胜利者可以讴歌一切，失败者却只能默默舔伤。

　　韩国人这种做法，站在局外来看，不管输赢，实际上挑战赛本身，它都是一次极其恶劣的行为。

　　如果这个挑战，是私底下悄悄进行的，那还可以，这样就算有一边输了，却也无伤大雅，不会落面子。

　　但韩国那边，电竞圈里已经是弄得人尽皆知了，中国这边，许多战队也听说了这事儿。

　　虽说，有许多战队不太喜欢张焕这人，不过，目前维护LPL尊严的责任，还是得落在他身上。

　　因此，不少战队都停下了今天晚上的训练，把目光投向了这次韩服第一的战斗上。

　　不仅是战队如此，许多消息灵通的LOL玩家也慕名前来王旗TV，找到张焕的直播间，准备见证巅峰的对决。

　　今天，没有用明星药水，运气药水则是点了一瓶。

　　开播十分钟，时间来到8点，张焕直播间的人气，突破新高，来到了1253万人的地步。

　　并且由于其余直播平台的观众，跨越直播平台，不少涌入了王旗TV，所以这个数字还在迅速往上蹿去，突破1300万，那是迟早的事情。

　　韩服客户端界面，张焕收到来自Master的信息。

　　“准备好交出第一了吗？”

　　话说的挺狂的，看来信心十足嘛。

　　张焕回了一句，“只要队友不演，不挂机，你赢不了我！”

　　“狂妄，开始吧！”Master那头不屑的回了一句。

　　张焕瞧了，唇角一勾，“叫你小瞧我，一会儿有你哭的时候。”

　　其实，这些日子张焕除了打维护局，基本没在韩服上分，所以Master那边，完全可以趁着他不在的时候，将分数冲到韩服第一。

　　但那家伙似乎心高气傲，目前他的帐号，和张焕韩服帐号，差距只有十来分，也就一局超越的事情，没有暗地里去超越，想要在大众视野下打败他，然后高调拿回韩服第一的宝座，证明他们韩国人才是最强的，有心机！

　　心机婊啊！

　　这种人往往没什么好下场，既然他想要在公众视野下找虐，那行，满足你的愿望和癖好。

　　于是，张焕点入开始界面，首选中单，次选打野，开始排队。

　　这时候，直播间里的气氛非常紧张，有骂张焕不自量力的人，也有力挺他的人。

　　他粉丝榜的铁杆们，纷纷拿出一份心意，支持他，为他呐喊加油，瞧了这一幕，张焕很感动。

　　云小悠发来信息道：“大大，加油，我相信你能行的！”

　　张焕回了一个笑脸，又道：“放心，只要他和我对线，保准他会超鬼！”

　　同一平台的段玲也发来鼓励，“哥，加油噢，我虽然不懂LOL，但相信你会赢。”

　　“有眼光！”张焕轻笑回了一句。

　　丑牛也发来信息：“兄弟，一定要干翻韩国棒子，挺你！”

　　不少和张焕熟悉的主播，纷纷发来力挺他的话，搞得打游戏和上战场一样，让张焕心里暖和的同时，也颇为无语。

　　晚上八点，是排位的高峰期，第一局比赛，没多久便进去了。

　　瞄了一眼，发现己方没Master，在对面二楼。

　　看了看自己的位置，张焕眼睛微微一眯。

　　……

　　余薇薇家里，吹干头发的她，斜躺在床上，摸出张焕的手机，点入了王旗TV。

　　“已经开始了，一定要给力啊，如果赢了Master，咱们俱乐部的名气肯定会疯涨的。”

　　BBQ俱乐部是张焕的产业，他如果在这局比赛里赢下SSR的最强选手，不仅他能火，BBQ也能跟着火一把。

　　“咦……这个ID！”

　　恍然间，余薇薇发现张焕在王旗TV的这个ID有点眼熟，想了想，没记起来。

　　于是，她翻身下床，露出一片春光也没在乎，拿起笔记本电脑，充上电，打开了之后，悄悄登录了她自己的直播间后台。

　　“梦回前世！”

　　“梦回前世！”

　　“ID一样，等级一样，图标和头像都一样！”

　　“还有记录，一百万……也一样！”

　　余薇薇愕然地取下黑框眼镜，黑珍珠般的眼睛里，闪烁着一抹震惊的光芒。

　　“原来是他，真的是！”

　　贝齿一咬下唇，余薇薇心里五味陈杂。

　　当初梦回前世给她打赏了百万，她便怀疑这家伙是张焕，但没有直接的证据，她又不敢直接去问，所以他到底是谁，一直没有具体的定论。

　　前几天，柳莺和张焕在办公室的谈话，余薇薇恰巧一字不落地听在耳中。

　　“他是为了我才买下俱乐部的？难道柳莺的话是真的，那他为什么不承认，他在掩饰什么？”

　　虽说张焕不承认，可结合这一百万打赏，余薇薇心里已经有了一定的猜测。

　　“可是……这几天他从来没对我说过工作以外的话题，也没挑逗过我，不像是有其他目的的样子啊，难道……他是想放长线，钓大鱼？”

　　“他到底是几个意思？”

　　往深处思忖，余薇薇越想，越觉得复杂，心乱如麻，怦怦直跳。

　　从未有过一刻，她如此纠结。

　　不可否认，张焕优秀，优秀到电竞圈里没人能与他相提并论，她也不掩饰自己对他的好感。

　　可要说喜欢他，余薇薇果断摇头，随后又变得不确定起来。

　　“他如果真对我有意思，那我是接受，还是拒绝？”

　　……

　　张焕全然不知余薇薇在想些什么，倘若知道了，绝对会笑得喷出血来。

　　此刻，BP已经开始！

　　他在蓝色方一楼，Master在红色方二楼，他拥有优先的选人权，但相应的，Master拥有Counter权。

　　己方队友全是韩国人，他们四人显然也认识张焕。

　　“一楼，你要和Master对决中路，是吧？”

　　“这局我就看戏。”

　　“你虽然不错，但Master比你更强，韩服第一只能是我们韩国人的。”

　　这三个人，有的中立，有的显然不看好张焕。

　　最后一个，是四楼的打野位，这个韩国人的ID叫做V9，大概是1V9的意思。

　　他这样说了一句话：“只要你打爆Master，以后我就跟你混！”

　　瞧了这话，张焕不以为意，跟我混？不好意思，我不太需要。

　　另外三个韩国人，有两个不乐意了。

　　“你他妈是中国人吧？”

　　“什么玩意儿啊你。”

　　另一个劝道：“都别吵了，好好打游戏吧，我连跪三局，排名掉了十几位，可不想再输了。”

　　……

　　扳人完毕，第一手轮到张焕选人，显然，对面比较针对他，将他在韩服常用的亚索、德莱文给扳了。

　　说是要光明正大打败他，夺回第一，但实际上，还是免不了做些小动作。

　　不过，现在的排位机制是单排对单排，Master能和他排在一起，显然一个人排位，没带上队友。

　　如果是SSR五人一起上阵，这次的韩服第一，仅凭张焕一人，还真没办法保住。

　　毕竟职业队和路人玩家的差距太明显。

　　“我可不止亚索和德莱文厉害，会的英雄多着呢，不过，该玩什么好呢？”

　　张焕瞄了一下符文页，又看了看一百多个英雄，眼珠子一转，嘿嘿笑出声来。

　　……

　　脑袋晕乎乎的，今早起来就坐车去成都了，现在正在酒店呆着，写了一章，实在写不了了。

　　过一次年，感觉就减一次寿，有点费神了，真的。

　　大家过年期间注意别玩嗨了，身体要紧。


第906章 Hunter的瑞雯

　　“卧槽，我神这笑声好猥琐。”

　　“真销魂，快点选英雄啊！”

　　“玩劫吧，Master劫很厉害，不能给他拿了，必须抢下。”

　　在观众们的议论声中，张焕锁定了一个S3非常流行的刺客中单。

　　瑞雯！

　　瑞雯，居然是瑞雯！

　　张焕在以前的直播中，用过刀妹，用过劫，用过剑姬，甚至用过奶妈。

　　但就是没观众见他用过瑞雯，大伙儿都还以为他不会这英雄呢。

　　“Hunter神居然用瑞雯？这英雄他会吗？”

　　“从来没见他用过，不知道啊。”

　　“其实拿个劫或者辛德拉都不错。”

　　“光速QA我会，不过要想玩好瑞雯，光有操作还不行的。”

　　“完了，估计这下Master要拿劫，他的劫打爆过无数次瑞雯。”

　　“难道要输？”

　　……看了一眼屏幕上的弹幕，张焕脑门一黑，无语道：“你们这些家伙，能不能别瞎说，谁给你们说我不会瑞雯了，这是秘密武器，知道不？”

　　其实在现在的版本，瑞雯打中路并不优秀，遇到会玩的瑞兹，会被打出翔来，薇恩这类手长，有位移，又击退的ADC，也很克瑞雯。

　　如果Master拿点针对瑞雯的英雄，张焕会很难玩。

　　不过，他笃定Master不会选奇葩的中路英雄，他一定会拿劫！

　　果然，不出张焕所料，红色方二楼，亮出了妖姬过后，又把英雄换成了劫，最后锁定！

　　张焕为什么这么笃定Master的选择，那是因为他来到这个世界后，无意间看到过一个视频。

　　当初刚刚出道的Master，在赛场上使用劫被一个瑞雯给打爆，虽说后来他复仇成功了，但采访中，Master这样说道：“只要对面阵容有瑞雯，劫没被Ban，我就一定会拿劫！”

　　心高气傲的人，最重视面子，Master这类顶级的选手，一定会把这句话当做一辈子的承诺，所以，在张焕拿下瑞雯的时候，他选择了劫。

　　劫确定以后，Master那边发来好友信息，“你居然有胆量拿瑞雯，等着被打爆吧！”

　　这句话中，夹带着浓浓的愤怒气息，张焕瞧了，不屑一笑。

　　打爆我？呵呵，那咱们就看看谁打爆谁了！

　　很快，BP彻底落定。

　　蓝色方：上单丽桑卓、打野男枪、中单瑞雯、ADC轮子妈、辅助婕拉。

　　红色方：上单泰坦、打野螳螂、中单劫、ADCEZ、辅助锤石。

　　阵容上，张焕这边AP和AD均匀，不过在前排上却很缺乏，对面的泰坦，在后期，基本上是无敌的存在，肉到你看见就不想打他。

　　不过，也不绝对，无敌是建立和平发育的基础上，只要前中期把他抓爆，让他装备起不来，那泰坦也只能歇菜。

　　这一局的瑞雯，符文是早就调好的。

　　为了把暴力彻底贯彻落实，张焕在符文里的精华上带了三个穿透，红色带了七个穿透，两个暴击，黄色护甲，蓝色减CD。

　　他这套符文，在目前版本，收益会比带攻击力高。

　　天赋的话，自然是雷霆为主，召唤师技能闪现加点燃，对面Master的选择和他一样。

　　读条完毕，进入召唤师峡谷，此刻，张焕直播间的观众人数已经突破了1300万，正奔着1400万去。

　　王旗TV的技术部，赶紧开了一个服务器，将张焕直播间的人气上限改到了2000万。

　　大量的人气，也就带来了大量的打赏，一些新来的观众二话不说，先打赏一波，秀一秀家底，然后安静看直播。

　　出门装，张焕依旧是我行我素，多兰剑加一红，对面劫长剑三红。

　　一级，野区没有战斗，照常开局。

　　男枪红开，螳螂也是红开，一人三级走上，一人三级走下，两人实际上打野路线相差不了太多。

　　一级，张焕没有率先学技能，他要瞅瞅对面劫学什么。

　　如果劫学E技能，那他就学Q，如果劫学Q技能，那他就学E。

　　不过，Master一级的时候，并未用过一个技能，所以张焕也没试探出他到底学了什么技能。

　　一晃，来到二级，张焕学了QE两个技能。

　　控制瑞雯开始越过兵线，不让Master的劫补兵。

　　但那厮的确是不耐，在张焕刚刚走上前的时候，便控制劫选择一个角度，一记Q技能飞向瑞雯所在处。

　　就算命中了瑞雯，剩余的伤害，也能收掉两个残血小兵。

　　有意思！

　　张焕早有预料，控制瑞雯往左一挪，劫的飞刃与她插身而过。

　　下一瞬，只见瑞雯开始挥舞着手中的断剑，猛地向前越了一个身位。

　　第一段Q之后，E技能按下，往前一冲，来到了劫的身畔，一记平A刚刚打出，在二段Q还未来得及按下之前，对面劫忽然一个移形换影，逃离了瑞雯的攻击范围。

　　只受到瑞雯的一下平A攻击，对劫而言，无伤大雅。

　　“二级居然学W？你也是够怂的。”

　　试探出了劫的技能点法，张焕颇有些不屑，不过也不得不说Master的确很小心。

　　刚才如果劫学的是E技能，张焕会让他多损失至少一瓶血药，因为他躲过了劫的飞刃，一套光速QA打在劫的身上，后者绝对吃不消。

　　虽说有些遗憾，但二级W的劫，显然没什么威胁。

　　所以接下来，张焕可以肆无忌惮地站在兵堆里，将劫逼出经济区。

　　劫的W技能时间比较长，是瑞雯E技能时间的两倍，在没有W技能以前，Master是不敢造次的。

　　高手之间的博弈，往往只在一瞬之间，MasterQ空了，在张焕这里，便意味着他，即将要被压制了！

　　升到三级，张焕一刀不漏，Master的劫无奈漏了三刀。

　　此刻的Master，心里有些操蛋。

　　他知道对面强大，不过那是对别人而言，他一直不信这家伙能给自己什么压力。

　　但现在看来，他深知自己以前想错了，低估了他Hunter，这个人很精！

　　从二级开始，他用了连续三次Q，每一次都差一点命中瑞雯，那种感觉，就像是擦肩而过一般，太他娘让人想抓狂了。

　　劫这个英雄，前期的Q技能消耗是重中之重，Q打不中人，别说和瑞雯对线，就算和超级兵对线也打不过。

　　不过，就在这时候，一个悦耳的声音传来。

　　“First Blood！”

　　对面男枪在升到三级后，去到红色方野区反野，结果被折返回来的螳螂，给阴了一波，送出一血。

　　见到队友给力，Master这里的心情也稍微舒缓了一下。

　　张焕这边，却唇角微抽，刚才男枪还说要跟自己混，结果三级就去对面野区送了一波，这让张焕都怀疑这家伙刚才是在故意麻痹自己的判断，然后堂而皇之的开演了。

　　当然，张焕知道这家伙不是在送，而是失误了一下，被螳螂给算计了。


第907章 该我表演了！

　　“失误了！”男枪似乎有点尴尬，接着又道：“螳螂没闪。”

　　男枪这英雄，在前期的节奏很重要，基本上反野被人弄死一次，那就差不多废了一半。

　　接下来在野区，Solo是打不赢螳螂的，面对对面的入侵，恐怕也只有眼睁睁瞧着，而无能为力。

　　如果是张焕玩螳螂，那么男枪基本可以挂机了，因为打下去他会面临无尽的摧残。

　　不过，红色方的韩国人似乎并不太激进，拿到优势后，没有趁着双Buff在手去入侵野区，压制男枪的发育，反而窝在自家野区，开始慢慢刷野。

　　这种人，太怂了！

　　草食性的打野，在召唤师峡谷，往往不会有什么好的作为。

　　随着时间的流逝，张焕的瑞雯和Master的劫，都升到了五级。

　　两人在四级的时候，都进行过一波换血，现在张焕的血量在四分之三往上一点，血药还在身上，劫的血量也与他差不多，但身上却没有血药了。

　　从消耗上便可以发现，张焕这边显然占据了一点优势，不过也并不能说明什么，瑞雯前期有控制有护盾，打劫的确是很好打。

　　直播间里，观众们可不管你到底是英雄克制，还是什么原因，见到瑞雯压制了劫，纷纷开心不已。

　　“666，我神的瑞雯玩得真溜，现在一瓶血都还没用掉。”

　　“Master不是号称火影劫吗，怎么现在萎了，上来干啊！”

　　“对线好细腻，我都快看醉了。”

　　“这才是高手啊！”

　　SSR战队的俱乐部中，教练和其他队员纷纷站在Master的身后。

　　这时候，SSR的打野选手道：“这个瑞雯有点会玩啊，技能躲了很多。”

　　上单点头道：“他的走位很细腻，这人操作不耐。”

　　教练说道：“能登上韩服第一，就算是中国人，你们也不要小看人家。”

　　“那教练，这个Hunter的实力，到底在什么程度？”

　　教练蹙眉，摇摇头说道：“暂时看不出来，但在对线方面，他不比你们任何一个人差，等到这局打完，才能看到他的真正实力在哪里。”

　　“Master能赢吗，这局？”

　　教练笑道：“他现在的确处于下风，不过，这样的对局，他一定不会输的。”

　　说着，教练眼光一亮，笑道：“看吧，机会来了！”

　　……

　　召唤师峡谷，中路位置，瑞雯压线靠前，兵线已经快进入对面中一塔范围之内了。

　　劫蜷缩在塔下，不敢上前与瑞雯赤膊，只敢在远处利用技能清兵。

　　看到己方螳螂的走位，Master眼前闪了闪，露出一抹轻蔑和得意的光芒。

　　“看你这情况，还没发现螳螂已经来了，很好！”

　　他承认，瑞雯在消耗和对线上面的功底确实不错，不过，在他看来也仅此而已，没有危险意识的选手，永远只能欺负一下路人玩家，和他这种职业选手较量，最后会输得很惨。

　　英雄联盟中，光操作无敌，还不能做到制霸全局。

　　“要抓我吗？”

　　相较于Master的小看，张焕却比较随意地控制瑞雯慢慢补兵。

　　余光过处，见到了红色方的螳螂，正从下半河道绕道进入己方的F4区域，然后从后面包夹过来。

　　现在的螳螂等级也在五级，血量近于满血，和劫搭配，绝对可以将瑞雯轻易送去地狱。

　　只要Master拿到优势，那么中路便能彻底解放出来，由此，这局比赛也就稳了。

　　时间一秒一秒的流逝，召唤师峡谷的气息，也在不知不觉间变得紧凑起来，倏然间，一股肃杀的气息，弥漫了整个中路。

　　“男枪在下路露头了，可以杀！”

　　男枪去到下路Gank之后，Master看到对危机毫无意识的瑞雯，心下一喜，打了一个正在路上的信号，标记瑞雯，同时开始挪动脚步，逼近瑞雯。

　　但画面中，瑞雯依旧在补兵，对于危机全然没有感应，此刻，螳螂已经露头了。

　　“卧槽，我神快跑，螳螂绕后了！”

　　“怎么还在A兵啊，不会是没发现吧？”

　　“完了完了，Hunter神这下大意，要送人头了。”

　　“我还以为多牛B，结果就这点本事？”

　　“这就是韩服第一的水平？基本的危险意识都没有，螳螂出现了也没看到，还在补兵，这也太菜了点吧？”

　　……螳螂出现，瑞雯还在补兵，这就忽然引发了张焕直播间里，黑子们的嘲谑浪潮，当然，说出这话的，大多都是不了解张焕的人。

　　知道他的粉丝们，都满心欢喜地看着这一幕，因为……

　　有肉吃了！

　　中路，某一刻，还在补兵的瑞雯似乎惊醒过来，见到了螳螂的位置，心下大凛。

　　立即放弃A兵，迅速往上河道位置跑去，企图摆脱劫与螳螂的包夹。

　　但看起来，时间似乎已经晚了。

　　只见劫利用WE技能，用影子减数了瑞雯，随后一发Q技能的飞刃猛地丢出。

　　螳螂也从侧面拔地而起，在空中将爪子拧成一个漂亮的爪花，对着瑞雯狠狠刺去。

　　战火点燃，劫和螳螂以掎角之势包夹了瑞雯，危机骤临。

　　“两个人就敢上来杀我？一个没闪现的螳螂，一个技能打不中人的劫，呵呵！”

　　轻笑一声，张焕的目光一凝，在劫飞刃来袭，二段W技能按下，来到他身畔的同一时间，手里的E技能按出。

　　勇往直前！

　　瑞雯突然往侧面移动了一下，完美躲过了劫的两发飞刃。

　　紧接着，在螳螂落地的一刹那，不待他有任何其余的动作。

　　哈！

　　一声震魂怒吼，在恰当的位置，将劫与螳螂统统震入了晕眩之中，一时间，两人无法动弹。

　　“该我表演了！”

　　唇角一掀，露出白皙皓齿，张焕在观众们惊愕的表情中，控制瑞雯，挥舞起手中的断剑，开始了优雅而狂暴的表演。

　　AQ，AQ，AQ！期间衔接上点地板动作，并且触发雷霆特效。

　　一套快到极致的光速QA使出，加上天赋里不俗的护甲穿透，短短不到两秒，便见到螳螂的血量如夏日的暴雨一般，哗哗往下降，如何也止不住。

　　第三段折翼之舞落下，螳螂被高高震飞。

　　随着瑞雯一记充能过后的平A捣出，一个大写的伤害数字浮现。

　　呃啊！

　　血量剩余一百六十点的螳螂，凄厉的哀嚎一声，直接殒命于此！

　　……


第908章 以一敌二，完美双杀！

　　话说不作死就不会死，这个螳螂仗着自己和劫是两个人，就敢随意在瑞雯面前造次。

　　但他想不到，短短两三秒时间，他就从几乎满血，变成了一具生命值被抽干的尸体，如此迅速的戏剧化转变，让这个韩国小棒子惊呆了。

　　不仅是他，就连此刻控制着劫攻击瑞雯的Master，也有点目瞪口呆。

　　他不是惊讶瑞雯的伤害，而是震惊他光速QA的速度！

　　“怎么可能那么快？难道是开了脚本？”

　　瑞雯这个英雄，在S3的时候，Master曾用她死血秀死过满血的盲僧，他自然清楚一个瑞雯玩得好不好，最重要的评判标准是什么。

　　手速、走位！

　　前者排在第一，一个瑞雯的手速只要快，那就可以在极短暂的时间里，打出一套完美的光速QA，如果能在三秒以内，那么瑞雯就算合格了，能在团战中切死一切后排。

　　再快点，那便是2.5之内，这样的瑞雯，已经称得上是高手了。

　　而如果能将光速QA的时间控制在2秒以内，那就是真正的大神级别玩家，在线上可以用瑞雯打爆一切。

　　Master平时瑞雯的光速QA，大概也就两秒，他都已经沾沾自喜，非常满意了。

　　但现在，和他对线的Hunter，瑞雯的光速QA，更快，快到了什么地步？

　　以他的眼睛，都差点以为中间没有衔接平A，这是要多猛？

　　一个英雄，尤其是赤膊的近战英雄，在最短的时间内，将最高的伤害打完，这意味着，他可以有更多的时间，继续打出更多的伤害。

　　像Hunter这种手速的瑞雯，就算没有走位，也能在线上干翻一切的对手。

　　因为，对拼的时候，在1.7秒甚至更短的时间内，瑞雯可以打出六次伤害，但对手却只能打出两次，亦或是接上W和三段Q技能的控制，让对手只能打出一次伤害，差距甚大？

　　就像螳螂这样，连泡都没冒过两个，便被斩杀，同等时间内的伤害，根本不在一个档次！

　　拿下螳螂人头，张焕这边，血量由于劫的攻击，以及劫点燃的伤害，和螳螂落地时候的QE伤害，血量已经落降到了不足两百的地步。

　　境况不容乐观！

　　反观劫，血量还在半血以上。

　　没有技能，张焕只能控制瑞雯，往后撤去。

　　Master见到瑞雯想走，回神后，冷哼一声，控制劫追上前去。

　　倏！

　　为了保证万无一失，他果断用出闪现追进，准备配合AE，将瑞雯一击剁死。

　　“嘿嘿，想杀我？那就来吧！”

　　在劫闪现的一刹那，张焕也控制瑞雯按下闪现，位置直接与劫原本的位置对调，来到了兵堆之中。

　　行走两步，抬手之际，一记平A轻轻落在一个残血小兵身上。

　　“不好！”

　　Master瞳孔一缩，大叫糟糕！

　　只见瑞雯在平A小兵以后，头上闪过一抹看不清楚颜色的光芒，由于经验的缘故，升到了六级！

　　升级之后，血量涨了一些，但依旧不到三百。

　　其实，张焕的装备栏里，那瓶血药还在，他没用，难道是忘了？

　　当然不是！

　　瑞雯升级，Master那边摸不准她的路数，一咬牙，只能放弃对她的追杀，选择往上河道位置撤去。

　　“现在想走？晚了！”

　　刚才追得张焕用出闪现，现在他占据了上分，劫要走？妄想，除非把命留下来。

　　毫不迟疑，张焕控制瑞雯紧追而去。

　　“不行，恐怕走不了了！”

　　Master此刻没有任何位移技能，如果一直逃下去，只能被瑞雯杀死。

　　一发Q技能回身对着瑞雯甩去，被后者轻松躲开，他一声叹息，没有多大意外。

　　眼珠子转了转，他迅速控制劫进入上河道草丛中，蹲在了那里，没有前进。

　　现在瑞雯血量不足三百，劫的Q技能CD很快，在瑞雯进入草丛的时候，便能转好，他只要Q技能命中了瑞雯，配合上AE，就算没有被动的额外伤害，也能将她反杀掉。

　　Master的一切想法和计划，张焕都系数看在心中，小孩子过家家的游戏，他怎么可能着道。

　　快要进入草丛中的时候，他直接开启大招，随后手里的饰品眼插入草丛中，叮的一声，视野被点亮。

　　只见此刻，一记飞刃正朝着他的瑞雯飞速袭来，下一秒就要命中。

　　“幼稚！”

　　劫的技能转好，瑞雯的技能又能慢到哪里去？

　　没有选择躲避，只见瑞雯“勇往直前”，身上布上一层护盾，往前位移之际，进入草丛，来到了劫的身畔。

　　虽说护盾被劫的Q技能打破，血量又掉到了不足两百的地步，但一记平A之后，一声怒吼，劫被晕住。

　　随后挥舞着充满符能的巨剑，斩出一刀，紧接着在劫刚刚苏醒，按下E技能和平A的前一刹那，R技能使出！

　　疾风斩！

　　一道扇形的能量波，猛地穿透了劫的身躯。

　　带着强烈的斩杀伤害，直接将劫送去了地狱！

　　“Double Kill！”

　　时间刚刚好，连带着螳螂和劫的人头，此刻血量只有一百多的瑞雯，拿下双杀！

　　“我擦，这都行，666！”

　　“漂亮，Hunter神这波太吊了，一打二直接秀翻了对面！”

　　“螳螂强行送温暖，也是没谁了！”

　　“我还以为Hunter的瑞雯不会玩，但这下我算是见识到了，光速QA，这尼玛才是真正的光速，以前的那些瑞雯大神，都是狗屁！”

　　“我也看醉了，QA好快啊！”

　　“+1！”

　　“啥也不说，666朵玫瑰送上，看得我热血沸腾！”

　　“十架飞机，人穷，这可是我一天的零花钱了！”

　　“好好好，非常喜欢这样的极限反杀局！”

　　“好气啊，Master只要再快0.1秒，刚才就能反杀瑞雯了。”

　　……是的，Master现在非常懊恼，也很郁闷。

　　最后的时刻，被动已经刷新，他只要打出AE，死的就是瑞雯，而不是他，但时间和运气没站在他这边，瑞雯的疾风斩提前袭来，他也只能无奈接受被杀的事实。

　　不过，他却是想多了，刚才不关时间的问题，也不关运气的因素。

　　张焕要是不想给他打中，利用走位便可以躲过他的Q技能，随后，等上两秒，折翼之舞转好之后，利用EW晕住劫，加上三段Q，可以让他在绝望中交出人头。

　　然而，他却并未那么做，因为张焕觉得，给了对手希望，然后将希望亲手扼杀，这样可以更大的摧残对手。

　　也是够坏的。

　　当然，这个自以为是的韩国人想要他出丑，他肯定不会让他好过。

　　第一次死了，那么距离第八次死亡，还远吗？

　　如果其他人知道张焕的想法，有一部分人一定会大呼他疯了。

　　就算你能杀Master一次，但绝不可能连杀他八次，好歹也是世界第一，你凭什么这么狂？


第909章 塔下强杀，劫的噩梦

　　凭什么？

　　张焕接下来会用瑞雯手里的断剑，告诉别人他凭的到底是什么。

　　螳螂和劫死亡后，残血的瑞雯，大张旗鼓地来到红色方一塔之下，开始对新来的一波兵线，进行清扫。

　　清扫完毕之后，悠闲地在红色方塔下按下B键回城。

　　这一幕，落在观众们的眼里，纷纷大笑出声，笑骂“Hunter调皮！”

　　有丽桑卓在上路牵制，泰坦肯定是无法走开，红色方的人，也只能在心里诅咒张焕，而没什么实质性的谴责行为。

　　无人干扰，安全回到泉水。

　　一番补给和更新装备后，张焕的装备变成了草鞋、多兰剑、战锤以及一把长剑。

　　本来把，出提亚马特是最好的选择，但是张焕想到CD的问题，还是决定先做一把10%减CD的战锤再说。

　　来到线上，一波兵线清掉之后，张焕的瑞雯来到七级。

　　反观对面劫，由于连续损失两波半兵线，所以现在依旧只有五级。

　　“兄弟们，上一波一打二反杀两个，爽不爽？”随着兵线进塔，张焕笑着问道。

　　观众们一愣，然后有人扣1，有人大呼好爽。

　　“那咱们来点更爽的，想不想看？”

　　什么意思？

　　张焕神秘一笑，控制瑞雯径直逼近塔下那只有五级的劫。

　　观众们瞧了，恍然大悟。

　　不过有的人却担忧道：“有点冒险了吧？”

　　“是啊，现在螳螂应该在附近。”

　　“没有大招越塔，很难杀死劫啊。”

　　“双招也没有，劫马上六级了，搞不好会被反杀的。”

　　……张焕瞄了一眼弹幕，骂道：“去去，你们这群叼小的，什么叫做被反杀？都睁大眼睛看仔细了，塔下强杀，就是这么简单！”

　　话音刚落，张焕便控制瑞雯贴近劫，一发平A打在他身上。

　　SSR的训练室里，教练和队员们见到瑞雯的走位，纷纷笑了。

　　“Master这边马上就六级了，瑞雯越塔就是送人头罢了。”

　　“没有大招的瑞雯，托大了，这个中国人操作和走位的确厉害，但是心急了点。”

　　“没错，螳螂打完蛤蟆了，正在往中路赶，瑞雯只要敢越塔，必死！”

　　Master本人，此刻见到瑞雯的举动，也是露出轻笑。

　　“越塔杀我？这可是你自己要送人头的，怪不得我了！”

　　冷笑后，Master控制劫开始对瑞雯进行猛烈的反击，配合防御塔攻击，瑞雯的血量在迅速下降。

　　但是，他惊奇的发现，自己的血量居然比瑞雯下降得还要快。

　　“我擦，又是快到极致的光速QA！”SSR的一名队员惊呼道：“这人什么手速，我以为他刚才只是侥幸，但现在看来……”

　　Master此刻即便在塔下，也有些慌了，看现在的情况，他的劫还差一个小兵升到六级，可防御塔开始攻击瑞雯了，对面小兵一个不死，显然他升六的希望会直接泡汤。

　　无法升六，那就意味着，他没有的大招，不能秀，只能被瑞雯用伤害杀死！

　　惊慌之间，Master眼前一亮，手中的W技能使出，移形换影之际，来到了防御塔前面，抬手准备将一个小兵击杀。

　　只要杀了这个小兵，那么他不说秀死瑞雯，起码也安全了！

　　不过，现实残酷无比，张焕的瑞雯，掐准劫的心思，手里的EW技能留到了最后一刻。

　　在劫刚刚W离开的时候，E技能使出，劫W落地的时候，“震魂怒吼”按下，在其抬手平A残血小兵的瞬息间。

　　哈！

　　一声咆哮，瑞雯挥舞着手里的断剑，将劫晕眩在原地，致使他的平A，没法打出。

　　完了！

　　Master额头上瞬间冷汗淋漓，嘴唇发白！

　　下一刻，瑞雯抬手打出一记平A，没有任何护甲装备的劫，直接承受了120点的伤害，血量被抽干，一声凄厉惨叫后，倒地不起。

　　“Killing Spree！”

　　从越塔到击杀，时间不过短短三秒出头。

　　瑞雯受到了防御塔和劫的攻击，血量剩下三分之一，潇洒退出塔外。

　　SSR的训练室里，一片寂静，所有的队员，面色都像吃了苍蝇一般恶心。

　　前几秒，他们还满心欢喜地说瑞雯要送人头了，可是这一刻，瑞雯还活蹦乱跳的，死亡的人，反而是他们一直看好的劫。

　　劫现在，依旧是五级！

　　好一会儿后，一个队员才道：“呃，这个瑞雯会卡时间，有点会玩。”

　　“这个人的确厉害，应该是瑞雯的主打玩家。”

　　“前面螳螂来送了人头，Master亏了两波线，太伤了。”

　　Master黑着脸，队友的话落在耳中，他觉得很刺耳，即便他们是在安慰。

　　作为LOL界的第一选手，他有着自己的傲气，对线不如，他认了，因为那是英雄压制。

　　但二打一输了，却不一样了，加上刚才这波被塔下强杀。

　　他感觉自己完完全全被人玩弄于鼓掌中，那种被束缚着的感觉，犹如一根纤绳狠狠地勒在脖子上一样，让人无法呼吸，连吼出声来发泄一下，也做不到。

　　太憋屈了！

　　相较于Master的憋屈，张焕这里却非常开心。

　　Master瞧不起他？觉得他是趁着SSR打比赛去了，才登上的韩服第一？

　　没关系，既然你觉得我菜，那么我就让你变得比我更菜，这样是不是很有意思？

　　折返回塔内，张焕控制瑞雯开始拆塔。对面的螳螂从红色方一塔左前侧袭来。

　　此时螳螂刷了三狼和蛤蟆，升到了六级，进化了Q技能。

　　显然，他的目标是残血的瑞雯。

　　“又来一个送死的了！”

　　张焕唇角一勾，心里嘀咕。

　　自然，他在塔下肯定打不赢螳螂。

　　不过没关系，在螳螂利用E技能扑上来的一刹那，他只吃了Q技能，然后利用转好的E技能，躲过螳螂的W技能，开启Q技能，飞速奔向红色方二塔前方。

　　然后从二塔右前侧进入F4位置。

　　螳螂开启大招，进入隐身状态，移速陡增，迅速直追瑞雯而去。

　　不过，在刚刚来到拐角处的时候，原本逃窜的瑞雯，忽然一个折身，三段Q技能对着螳螂猛打而出。

　　猝不及防之下，螳螂瞬间被击飞，紧接着，瑞雯手里一记平A捣出，W技能紧随而落，最后补上平A。

　　做完这一切，瑞雯潇洒后撤，从F4坑里利用E技能奔出的男枪，接手了接下来的局面。

　　平A加QR，一套行云流水的操作之后，开启二段隐身准备后撤的螳螂，直接被轰成了齑粉，惨死当场。

　　有点可惜，人头不是张焕的。

　　不过，在男枪的帮助下，他拿下红色方刷新的红Buff，也还不错。

　　紧接着，他们两人蹲在了红色方二塔位置的拐角处。

　　在某一个时间段，Master的劫沿着大道出来。

　　男枪利用W技能的烟幕弹，让其视野消失，张焕的瑞雯，抓住机会从旁边奔出。

　　开启大招的瑞雯，一套手速快到没朋友的操作之后，疾风斩使出，直接将回逃的劫，第三次送去地狱。


第910章 打到超鬼，游戏结束

　　“我滴个乖乖，我神吃了春药么，这么猛？”

　　“完全就是吊打啊，连杀三次！”

　　“瑞雯吃掉这波兵线就八级了，劫还只有五级，怎么玩？”

　　“之前谁说Hunter神不能吊打Master的，站出来，老子一定不打死你！”

　　“666，现在基本上花式虐杀了。”

　　“我就说嘛，韩国棒子不行。”

　　……

　　拿下本场比赛的第四个人头，张焕控制瑞雯推进一波兵线后，选择回城。

　　这波回城，身上的金币很多。

　　不仅将提亚马特给补了出来，还将减CD鞋子给做了出来。

　　游戏继续进行，这一波出来之后，Master的劫，终于是升到了六级。

　　不过，接下来，他继续面临了来自张焕瑞雯的制裁，噩梦正式来临。

　　装备和等级的碾压，足以让劫翻不起任何浪花，便被摁死在塔下。

　　这场巅峰的对决，从现在，已经开始不公平了！

　　九分钟，瑞雯升到九级，在男枪的帮助下，拿下一血塔，劫复活后来到二塔位置。

　　张焕二回不说，开启转好的大招，一顿猛抽。

　　Master想要利用位移去躲他的关键技能，不过很遗憾，即便躲过了，其实瑞雯的攻击和伤害已经达到了一个新高度，劫一样免不了被斩杀当场。

　　“Dominating！”

　　拿下劫的第五个人头，加上螳螂的一个人头，张焕的瑞雯已经主宰了比赛。

　　……

　　红色方，中路血崩，被打得连姓什么都不知道了，S6的世界冠军，ESPN排行榜上的万年第一。

　　现在居然被一个中国人狠狠暴打，虐得连脾气都没有。

　　这让无数的韩国人惊怒交加。

　　“这个中国人怎么可能这么强？”

　　“不可能，Master居然被打爆了！”

　　“瑞雯的操作好假，他用了脚本，绝对是这样！”

　　“你们全都错了，他不是中国人，Hunter是我们大韩民族的人。”

　　“对对对，他会韩语，是假的中国人。”

　　……都说韩国人在人文争论方面比较无耻，什么孔子老子都是他们的，现在网络上关于Hunter和Master的对战火热进行，Master被打得一脸猪头。

　　于是，大多数的韩国人在网上便无耻地说Hunter是韩国人，真是不要脸了。

　　当然，这一切张焕暂且不知，因为他还沉浸在虐杀棒子的乐趣之中。

　　中路失利，红色方下路也面临了威胁。

　　为了提起节奏，瑞雯和男枪直接选择包下，九级的瑞雯，八级的男枪，打才刚到七级的锤石和EZ。

　　直接越塔将他们作死在塔下。

　　“God Like！”

　　取下一个人头，张焕的瑞雯接近神！

　　推了下塔，拿下小龙，第一条是火龙，有着优秀的攻击力和法术强度加成。

　　回城后，十分钟的瑞雯，直接将装备更新为了黑色切割者、减CD鞋子、多兰剑、提亚马特外带一个真眼和一瓶没用过的血药。

　　时间继续往前推移，十三分钟，第一波团战在中路掀开。

　　双方上单传送而来，红色方所有的输出都对准了瑞雯，不过最后却被瑞雯打了一套伤害，利用闪现逃之夭夭。

　　蓝色方这边，男枪完成了收割，拿下四杀！

　　红色方剩余的劫，残血逃回了高地，保住一命。

　　游戏时间来到十七分钟，张焕的瑞雯拿下己方的红Buff，在下路作死带线的劫，成全了他的第八次死亡。

　　0-8-4！

　　这是目前Master劫的数据！

　　在比赛开始之前，谁也没有想到，号称世界第一的选手，被无数LOL玩家崇拜的大神，拿到了他最擅长英雄，居然还被打到了超鬼。

　　令所有人大跌眼镜！

　　原本吧，即便Hunter强，也应该有个限度，遇到Master这种同等级的高手，他的强大应该会被无限缩小。

　　可是所有人都错了，这局比赛Hunter从未用过的瑞雯，高调地向世界展示了她的英姿。

　　一打二？小意思！

　　越塔强杀？不在话下！

　　超神吗？现在9-0-6的瑞雯，已然轻松完成了她的超神。

　　游戏时间来到19分钟，红色方两路高地被破，上路的二塔，也在蓝色方几人的猛烈攻击之下，化为了一堆废墟。

　　期间，和张焕一边的韩国人，有两个欲想演一下，莫名其妙送了人头。

　　不过，现在就算他们在演，实际上也没什么大不了的。

　　张焕的瑞雯只要没有虚弱的限制，随便一打三，作死三个，然后全身而退。

　　另外，值得一提的是，叫做V9的韩国玩家，男枪也玩得不错，除了第一波被螳螂阴死之外，其余时候的发挥都很不错。

　　借助瑞雯的风向，在野区一打二，躲了几个关键技能，杀死了Master的劫，然后又秀死了锤石，数据来到8-1，成功超神！

　　游戏时间来到22分钟，蓝色方优势巨大，直接开龙。

　　此时，红色方三路被破，大量的超级兵，让他们无瑕来大龙池里，对蓝色方进行干扰。

　　于是，在纳什男爵被打去虚空之后，红色方有两个韩国小朋友，再也受不了摧残，悻悻地在所有人中骂了一句后，退出游戏。

　　剩下的三人，无法抵抗蓝色方的攻击浪潮，于是，23分钟半。

　　这局韩服第一的维护局，以韩国方失败而结束。

　　SSR的训练室里，气氛有些沉闷。

　　Master一手撑着额头，一边用鼠标摆弄着客户端界面，一脸黑炭色。

　　教练叹了一声，拍拍他的肩膀，安慰道：“一局路人比赛，没什么大不了的，在职业场上，他不行！”

　　Master闻言，苦笑道：“教练，你不知道我刚才和他对局的时候，承受了怎样的压力，你们所有人都不清楚！”

　　教练被Master这话弄得迷茫，其余的选手同样如此。

　　打野问道：“压力？什么意思？”

　　所有人都把目光投向Master，他懊恼地道：“这个人，是我迄今为止，遇到过的最强的人，我不该用劫和他对打的。”

　　劫打瑞雯，处于劣势方，以前他的劫能够打爆瑞雯，那是因为对手的实力不如他，但今天的Hunter，实力比起他丝毫不弱，所以他输了！

　　但是一局比赛输了，不代表着他彻底输了。

　　在SSR其余人愣神的时候，Master点开对话框，对张焕发去信息：“敢不敢再来一局？”


第911章 他怎么敢？

　　“尼玛，对面就是世界第一的Master，假的吧？”

　　“我说句实话，那家伙好菜。”

　　“我还以为多牛B，结果遇见我神直接被打成猪头了。”

　　“韩国人就喜欢自己犯贱找虐，好好的私下上分不行，非要跪着求虐，也是没谁了。”

　　“从今以后，我就是Hunter的铁杆粉了，先来一架飞机！”

　　“Hunter神还缺挂件吗？我愿意做你的一根腿毛。”

　　……直播间里，张焕一波神级瑞雯血虐世界第一之后，观众们的情绪高涨，许多此前看他不爽，准备黑他的人，都识趣地闭上了嘴，甚至一部分一改偏见，就此被征服，为表歉意，还特意刷了礼物。

　　人心都是肉长的，这句话用来说人的仁慈是对的，有时候用来比喻人的性格，也是没错。

　　网络上的喷子，也是人，他们无非是在现实中受了刺激，然后在网络上大肆发泄，但如果一旦有事情触动了他们的心房，他们也会变得感性起来，放弃手中的矛头。

　　就是这样，在张焕这里大败Master，维护了第一的荣誉之后，许多网络上原本看不惯他的喷子，都默默对他生出了好感，没在无脑黑他了。

　　另外，随着直播的进行，比赛结束后，人气也来到了史前高峰。

　　此刻，张焕直播间的观众人数，在1570万！

　　突破了一千五百万大关！

　　比较他这里，再看看王旗TV的其余主播，现在人气最高的丑牛，现在也只有60万不到。

　　这让那些主播哭笑不得的时候，也大骂今天是假的一天，不真实啊。

　　王旗网络娱乐公司，会议室里！

　　晚上八点半！

　　按理来说，现在已经下班了，该回家的回家，该约炮的约炮。

　　可古怪的是，王旗娱乐公司的会议室里，坐满了人。

　　前方大屏幕上，正播放着平台的各个主播的直播间数据。

　　会议室里，议论声也此起彼伏，从断断续续的讨论声中，可以得知，在场的这些家伙，心里很不平静。

　　“这个Hunter，有点神奇啊！”

　　“1570万的观众人数，啧啧，这在三天前，我们平台同时在线人数都达不到这个数啊。”

　　“这家伙一个人就占据了百分之八十以上的人气，一点不给别人留条活路。”

　　“我手下的那些小子都在诅咒他呢，也不知道他到底是怎么直播的，为什么会有这么高的人气。”

　　听到会议室里，同事们的议论，李祥此刻面带微笑，春光满面。

　　由于签约了Hunter这位史上最强的主播，他在王旗平台的地位，也是水涨船高，一跃成了第一主管。

　　并且在和Hunter续约成功的时候，老板还特意私自给他发了十万的奖金，并且请他吃了一顿大餐，可是把他高兴坏了。

　　“老李，这次你可是发达了，手下有这么个宝，恐怕再干一阵子，老板就会提携你当经理了。”

　　李祥旁边一个胖胖的主管小声对他道。

　　闻言，李祥赶紧马着脸道：“老陈，你可别瞎说，我就是一辈子当主管的料，你那话可得悠着点。”

　　当经理？自然是轮不到李祥，他资历太浅，不过有人如此奉承他，他嘴上虽说没好气，但心里却乐滋滋的。

　　“嘿嘿，知道知道。”

　　会议室上首，王旗TV的老板在终于发话了。

　　他一脸微笑道：“今天，很不错！在我们大家的共同努力下，平台的同时在线人数突破新高，这对于我们而言，是一种认可，观众的认可。”

　　“所有人都有功劳，这其中，功劳最大的，要数李祥，李主管！”

　　会议室里，忽然间响起了热烈的掌声。

　　李祥一脸笑意，谦虚地四处挥了挥手，有人羡慕他，有人嫉妒他。

　　……

　　张焕这边，虐杀Master过后，正在和观众们聊天打屁，维护热闹氛围的时候，却收到了两则信息。

　　一个是韩国小朋友V9的，刚才加了好友，他问道：“双排不，咱们一起？”

　　张焕给回绝了。

　　另一则消息是Master的，看了一眼，张焕轻轻一笑，感情刚才的教训，还没把他打怕，他还想继续找虐啊。

　　“观众朋友们，那个韩国人又发来挑战了，要单独和我Solo，你们说怎么办，接不接？”

　　观众们一听，瞬间乐了。

　　“哟嚯，这么喜欢找虐？”

　　“输了不服气，想要找回场子呗。”

　　“毕竟世界第一，谁都有傲气。”

　　“Master也就队伍好点，要是没在SSR，到LPL来，他一样得歇菜。”

　　“韩国那边，强的不止是他们的选手，实际上是他们的教练和分析师。”

　　“赶紧接了，Solo就Solo，继续虐杀他。”

　　“打得他跪下喊爸爸。”

　　……自然，Master输了不服气，想要再来一局Solo，找回场子和面子，张焕不可能退缩。

　　既然你要找抽，疼得可不是咱的巴掌，那就满足你的特殊癖好。

　　SSR那边，教练问道：“怎么样了，他接受没有？”

　　“接了！”Master沉吟片刻，缓缓说道。

　　打野选手问道：“真接了？那你准备拿什么和他打？这次千万不能选劣势的英雄了。”

　　Master微微点头道：“我和他Solo瑞雯。”

　　“瑞雯？”

　　张焕看着Master发来的信息，不禁轻笑出声，还真是有个性，知道他的瑞雯厉害，却敢明目张胆地Solo瑞雯，有脾气。

　　瑞雯就瑞雯！

　　于是，两人建立房间，对选瑞雯，开始了Solo！

　　张焕的瑞雯的符文，和上一把一样，主带穿透，然后带两个暴击，在和瑞雯对拼的时候，出现一下暴击，那他就大赚了。

　　出门装，张焕依旧是多兰剑加一红，选择和上一把别无二致。

　　这次对局，Master把精力调整到了十成，没有任何小觑，眼睛紧紧盯着屏幕，一脸凝重。

　　瑞雯的Solo，主要就是抓时机，谁的时机抓得准，谁就容易打出优势。

　　一旦有了优势，在同等级的博弈之下，赢的，往往是有优势的一方。

　　没有任何悬念，在第一波对拼之后，Master的瑞雯处于了下风。

　　而后，他便变得很谨慎起来，不和张焕进行对拼换血，这种情况一直持续到了六级。

　　两人的召唤师技能，张焕是闪现点燃，Master是点燃加屏障。

　　张焕的瑞雯升到六级后，将兵线推入了对面塔下，此刻，Master的瑞雯只有五级。

　　“游戏结束吧，不想和你继续玩了。”

　　卡住等级差距，张焕在Master利用E技能获得平A充能，去补一个残血小兵时候，便对他起了杀心，继而开始行动。

　　“他怎么敢？”

　　Master心里一骇，完全没料到Hunter敢越塔杀他，他身上可是几乎满血，还有屏障，他怎么敢。


第912章 野区的变动

　　怎么敢？

　　张焕很快就会告诉Master，没有他不敢的事情。

　　大招按下，一记平A后，开启了Q技能，衔接上完美的平A和W技能，对Master的瑞雯，进行疯狂的输出。

　　并且，卡在第三下Q技能，张焕的Q比起Master要快了0.1秒，就是这么短暂的时间，导致了他的Q技能伤害和控制打了出来，Master的第三段Q却直接被打断。

　　随后衔接上平A与点燃，以及一记疾风斩。

　　开了屏障的Master，血量直接被打到只有一百五十不到的地步。

　　疾风斩之后，紧随而来的便是一记平A。

　　一个大写的伤害数字浮现，暴击！

　　Master瑞雯的血量，骤然被抽干，软倒在地。

　　而张焕则控制瑞雯，轻松走出塔外，连闪现都还捏在手中。

　　在所有人中打了一句“你输了”，张焕退出了游戏！

　　“我输了？我输了！”

　　Master泄气地瘫座在椅子上，眼眸赤红，有些沮丧，他身后，教练和其余选手皆是一言不发，此刻，他们的脸色均非常凝重。

　　从刚才对局，无论是5V5还是Solo赛，都可以看出这个叫做Hunter的中国人，是一个操作稳定的超级选手。

　　结合他之前的视频，SSR的选手和教练得出，这是一个比Master还要恐怖至少一倍的家伙。

　　要是在赛场与他遇到，他的状态依旧这般好，那么……

　　SSR的众人不敢想象！

　　“不行，我还要来！”Master心里气愤不过，他越想越不服，自己是世界第一，他凭什么可以连续两次压倒自己。

　　难道真是脚本？

　　不可能！Master想想又摇了摇头。

　　于是，他又执着地向张焕发去挑战。

　　“真稀奇，为什么就这么喜欢找虐呢？难道上辈子是个受虐狂？”

　　本来张焕是不想应战的，因为他的目的已经达到了，不过现在直播除了打游戏，就是查房，没其他什么事。

　　在观众们的要求下，他应了第二局Solo。

　　于是，第三局，第四局、五局，接踵而来。

　　到了第六局，张焕是真的不想来了。

　　赢上一次感觉兴奋，第二次感觉还不错，第三次就有点乏味了。

　　但是他不想来，Master那边却依依不饶，搞得张焕心里一怒，直接把他拉黑了。

　　“666，我今天是见识到了Master这人的德行了，输不起，韩国人都这样。”

　　“何止是输不起啊，素质差，我神不和他Solo了，他居然开口骂人。”

　　“以前还挺喜欢Master的，但今天过后，呵呵……”

　　“我就说嘛，棒子国巴掌大点都能出世界第一，咱们中国是他们的上百倍，总有人比他们强！”

　　“好期待Hunter去打职业啊，血虐一切！”

　　“听说Hunter神买了一支战队，也不知道他自己上不上啊。”

　　“还买了一支战队？什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　“都一个多星期了，叫做BBQ！”

　　“BBQ啊，就是那支LPL吊车尾的战队？Hunter神怎么买了这么一支没前途的战队啊。”

　　“我神的确优秀，但买BBQ，绝对是错误的选择，直接把EDM买了，该多好啊！”

　　“EDM？要值三个多亿，Hunter神估计是没钱买。”

　　……

　　今天的直播氛围，异常热烈，直到晚上十二点的时候，也有1200多万的观众在张焕直播间逗留。

　　说到要下播了，观众们表示不干，耍起孩子气闹了起来。

　　这种情况张焕见多了，道了晚安后，二话不说，关了直播，留下耍宝的观众们一脸懵B，大呼Hunter没义气。

　　下了直播，张焕特地查了一下今晚的收入。

　　除却税务和分成，净收入在537万！

　　这是有史以来，他收入最高的一天。

　　“唉，今天人这么多，要是用上明星药水，指不定收入会更高！”

　　经过积累和消耗，目前，张焕的粉丝值在12.6万，魅力加成也涨了六成。

　　粉丝值的问题先不提，单论魅力加成，就为张焕带来了不少好处。

　　至少他开播以后，只要人气上了九百万，便很少会掉下去，并且这几天，柳莺都说他又长帅了，具体帅在什么地方，柳莺的回答和云小悠一致，气质变得更加有范儿了！

　　关掉电脑，张焕上床睡觉，刚刚还未入梦，手机铃音便响了起来。

　　“喂，余经理吗？”

　　“嗯，是我。”余薇薇声音有些低，她问道：“你睡了吗？”

　　“睡了，这会儿正躺在床上呢，你呢，怎么还没睡啊。”

　　余薇薇回道：“我刚才看你直播呢，现在睡不着。”

　　睡不着？然后给我打电话，这是什么意思？

　　张焕有点纳闷了。

　　“我们能聊聊吗？”沉默两秒后，余薇薇说道。

　　“能啊，你遇见什么不开心的事情了？不嫌弃的话可以给我说说，没准儿我能开导你。”

　　余薇薇：“没有不开心的事。”

　　“那是？”张焕表示猜不到了。

　　余薇薇没说话，那头的她，柳眉皱着，睡衣滑落。

　　半晌后，才缓缓道：“没什么，就这样吧，我现在又有点困了。”

　　张焕一愣：“噢，那早点休息！”

　　神神道道的，张焕腹诽一句，挂了电话。

　　……

　　日子一天天过去，张焕的作息规律很稳定，白天去俱乐部训练BBQ的那群菜鸟，下午则提前下班和柳莺一起去吃饭逛街。

　　两人的感情也在不知不觉间，走得更近一步，但涉及到男女朋友方面的事情，张焕没去主动提，柳莺的脸皮子薄，每次想说，却话到嘴边，又咽了下去。

　　说到女人，张焕也发觉余薇薇最近的情况有点不对，不知道是来了大姨妈还是谈了朋友。

　　工作老是不认真，还爱出错，但并无大碍，也不知道她在想些什么。

　　对于这种情况，张焕主动找她谈了一次，却迎来余薇薇一个白眼，然后乖乖的道：“我知道了，老板，以后一定会注意的。”

　　此外，队员的训练和磨合方面，也取得了不俗的效果。

　　张焕交给他们的战术，周杰几人全部熟悉并且运用到位，和EDM的二队开打，没有一点问题。

　　随着时间的流逝，十二月来临。

　　召唤师峡谷的地图迎来了一次新的变化，增加了三种野区植物，丰富了打野的Gank路线之时，也让对手多了更多的入侵机会。

　　F4一家四口摇身一变成了F6，石像人两口子成了会分裂的石甲虫，红蓝Buff由于变得更强了，所以不需要小怪的守护。

　　惩戒方面，所有野怪惩戒都增加了回血效果，但是惩戒获得Buff的效果却移除了。

　　大小龙方面，依旧没有太大变动。


第913章 第一次考验

　　除了召唤师峡谷的变动外，BBQ战队也将迎来更换老板后的第一次考验。

　　与LSPL第一战队EDF的对决。

　　输了，打入LSPL，赢了，将继续呆在LPL。

　　EDF这支战队，由于是EDM的主教练陈永超在执教，所以打法和风格类似于EDM，虽然是LSPL的队伍，但整体的实力，已经超越这个甲级联赛，进入了LPL的层次。

　　在S6世界总决赛以前，BBQ与EDF进行过多次训练赛，最终以BBQ输多赢少而告终。

　　上午，别墅地下室的训练室中，张焕看了一眼精神抖擞的选手们，微笑道：“一会儿就要和EDF打比赛，你们也不要有任何压力，放开手脚去做，不要怕背锅，如果谁敢在比赛中给我畏手畏脚的，回来后，老子一定把他开除！”

　　张焕的执教理念，是从前世那里秉承而来的，当初邓浩然在教训选手的时候，就是叮嘱他们不要怕背锅，要敢于去释放自己的潜力。

　　这个世界的LPL，多数的选手在训练赛时候表现优异，但一到赛场上，就变得畏葸不前，打比赛的时候总是留着一手，心里害怕出错了会被教练和经理惩罚，怕被粉丝谩骂。

　　从S6的世界赛上也可以见到，EDM和RNL，在和韩国队伍对决的时候，不敢放开手脚去打，任由别人掌控节奏，最终导致被血虐回家。

　　所以，张焕这些天来，给队员们传输的最重要的理念就是：不要怕背锅，就算出错了，我也不会怪你们，但是如果在比赛上不敢往前冲，那不好意思，回来后你就等着被开除吧。

　　训了小半个小时的话，张焕随同BBQ的队员们一起乘坐奔驰房车去往比赛地点。

　　此次比赛的地点依旧是三乔电子竞技中心，并且明年LPL的赛场也会定在那里。

　　与EDF的对决，主力队员是陈洋、徐小龙、高程、周杰、杨云尧，他们五个是首发队员，替补的话，报上去的是打野替补杨晓明，压阵的则是张焕，替补中单。

　　如果周杰五人能打好比赛，那么张焕自是不会插手他们的比赛，一旦情况有变，他还就得必须上场。

　　他可不想这支战队在自己手下从LPL，变成LSPL的队伍，那样太丢人了。

　　……

　　一行来到BBQ战队的休息室，张焕让队员们活动筋骨，调整状态，他自己则在电竞馆里四处逛了起来。

　　系统给出的第三个任务，是建立自己战队的任务，现在战队已经拉扯起来，这个任务也算完成了。

　　不过第四个任务却始终不见踪影，这都快一个月了，让张焕都以为是否系统任务版块出了问题。

　　比赛的时间在下午一点。

　　此次参与升降级赛的有四支队伍，BBQ和EDF的比赛在今天进行。

　　明天的话，则进行另外两支队伍的对决。

　　中午十二点，队员们吃过一些面包和牛奶后，登上比赛席，开始提前调制设备。

　　柳莺今天请假没直播，特意来到比赛现场。

　　休息室里，杨晓明和洛江教练都在，柳莺进门，四处寻找张焕的身影，却发现他没在这里。

　　“柳小姐，你是在找老板吧？”洛江见到柳莺，上前来问道。

　　“嗯！”柳莺螓首一点，“他人呢，不在这里？”

　　洛江道：“老板刚才出去了，你去后台应该见到他。”

　　“那好，谢谢！”

　　道了一声谢，柳莺就要出门，不过这时候张焕却折返回了休息室，一见到她，笑道：“你怎么来了？今天又要做特邀解说？”

　　柳莺嗔了他一眼，小嘴一撅道：“什么叫我怎么来了，我难道就不能来啊，真奇怪。本来好心好意来给你们加油打气的，结果你这样问，搞得我心情都没有了。”

　　“给我们加油吗？那我可得好好感谢你了。”张焕道：“咱们去外面喝一杯？”

　　柳莺诧异道：“你，难道不准备上去比赛吗？”

　　张焕摇头说：“我只是替补，能不能上去还不一定呢，他们几个应该能搞定，走吧，出去再说。”

　　于是，两人一前一后，来到了三乔电子竞技中心外的一处咖啡厅，里面的环境很安静，放着一曲小调，让人进来后，不觉就感到心情平和。

　　点了两杯咖啡，张焕看着她道：“你今天下午没直播啊？”

　　“没有，我不是听说你们队今天要比赛吗，我还以为你会上呢，结果你又不打首发，早知道我就不来了。”柳莺小嘴一撇，有点失望，“对了，你吃午饭没有，我这里有个面包，要不要？”

　　张焕摆手，看着她道：“我吃过了，你吃吧。”

　　“不要啊，那算了。”柳莺把面包收回包里，想了想又道：“我妈说，让我过两天把你带回去，让我爸瞅瞅，那个，这件事情，你怎么看？”

　　带我回去？女婿上门？

　　张焕苦笑道：“还能怎么看，我现在是和你套在一起了，你定个时间吧，到时候知会我一声就行。”

　　“嗯，那我想想，选个你不忙的时候。”

　　“对了，我之前和你说的国服第一系列，你做的怎么样了？”张焕问道。

　　早在进入柳莺别墅入住的时候，他就有开启在前世非常火的国服第一系列视频的打算。

　　原本是想自己搞这个系列，不过后来和柳莺关系又近了一些，所以斟酌之下，还是决定把这个系列交给她来做，毕竟她以前做过类似的高手视频，换个名字，也不会被人说成抄袭。

　　“嗯嗯，我已经在筹备了。”

　　“视频素材还可以吧？”张焕问。

　　“当然咯，你给的素材都是一流的，很棒！”柳莺美眸眯了眯，笑道：“对了，你最近是不是急用钱啊？”

　　“没有啊，你问这个干什么？”张焕一怔。

　　“真没有，还是假没有？不许骗人。”她认真道。

　　张焕似笑非笑地盯着她，好半晌后，才道：“也算有一点吧，不过我这里还够，所以你也别担心。”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“没骗我？”

　　“我骗你有什么意思，好了，别瞎操心了，没钱我会问你借的，你到时候别推说没有就行了。”

　　“我才不会那么小气。”柳莺没好气地瞪了他一眼。


第914章 奇葩阵容，轻松保级！

　　三乔电子竞技中心，解说席上，今天解说依旧是圈子里为人熟知的泥鳅和长天。

　　“这休息几个月，骨头都快散架了。”泥鳅道。

　　长天笑道：“散架？感情你在家一天到晚都躺着啊？”

　　“你这么说，还真是，从早到晚，不是躺输，就是躺赢。”泥鳅道：“好了不开玩笑，季前赛来临，召唤师峡谷的变动多了一些，同时LPL和LSPL每个季度的轮换，也在这个时候开始。”

　　“是的，今天要进行的是LPL与LSPL战队之间的升降级赛，赢了，是LPL的队伍，输的则需要留在LSPL。”

　　“现在双方的选手已经就位，首先来看下两支战队的介绍。”

　　一番简单的介绍之后，泥鳅啧啧奇道：“咦，我怎么在BBQ战队的替补上，看到了一个熟悉的面孔？”

　　长天笑了：“没错，我也看到了熟悉的人。”

　　“你指的是谁？”

　　“估计和你一样。”长天道：“当初在KM战队名不经传的Kuder，在S6冒泡赛上一战成名，是个几个月如今已经成为了咱们国内的第一选手，并且前段时间还在韩服大败了Master，啧啧，我现在可都是他的粉丝啊。”

　　泥鳅点头道：“你一提到韩服和Master的战斗，我想起来也非常解气，咱们LPL的战队在世界赛上败了，但是不要紧，Hunter却为咱们在另一面舞台上找回了尊严，相信在座和电视机前的观众朋友们，有不少都是Hunter的粉丝吧？”

　　“……”

　　于是，现场响起了一阵热烈的欢呼声。

　　泥鳅两人听了，又继续调侃了几句。

　　“唯一遗憾的是，Hunter没能打首发。”

　　“是啊，有点可惜了。”

　　……待到时间合适后，长天才道：“好了，鲜花和掌声都已经停下，现在BP正式开始，让我们来看一下两队在扳选上的交锋。”

　　很快，BP结束，两队正式拉开战斗的序幕。

　　升降级赛，采用的依旧是S6时候的比赛地图，所以在地图的地形上，和之前没什么变化，新的地图，将在S7的时候融入职业赛场的舞台。

　　第一局，EDF那边准备很充足，中野联动上做得很到位，尤为针对BBQ的上路。

　　而BBQ这边，却也丝毫不逊色，在张焕长达大半个月的严厉指导训练下，他们的整体水平，都有了一个质飞跃。

　　在对手针对己方上路的时候，他们反其道而行之，针对对手的下路，控龙推塔，将节奏一步步掌握在手里。

　　于是，第一局比赛结束，时间定格在25分19秒，胜利者，BBQ！

　　解说席上，泥鳅有些诧异道：“感觉今天的BBQ，怎么完全和以前的那支队伍不一样了？”

　　长天点头：“没错，我也这样觉得，以前的BBQ是以发育为主，现在的BBQ，打法却非常激进，比起以往至少快了两个档次。”

　　“不仅是这样，你注意到没有。”

　　“你指的是什么？”

　　“以前BBQ的中单和打野，老实发育，典型的刷子，没什么精彩操作，但今天的辛德拉和盲僧，却秀出了各种操作，非常棒！”

　　“这支战队的老板是Hunter，看来，在他的教育下，他手下的队员们，都秉承上他的风格了。”

　　……第一局比赛获得胜利，周杰五人非常开心。

　　升降级赛打的是BO5，这种局拼的东西很多，其中气势和心态是尤为重要的因素，第一局比6赛获得胜利，也就很大程度地缓解了队员们的心理压力，可以让他们在接下来，有更好的精神去面对比赛。

　　休息十分钟后，第二局比赛，如期来临。

　　不出所料，按照快节奏的打法进行，又是一局没有超过三十分钟的比赛，胜利一方，BBQ！

　　第三局比赛，EDF那边却出奇地换了一个中单，这个人的打法非常犀利，虽然杀不了高程，但却屡次将他消耗回家，一来二去，高程的经验和等级都落下他许多。

　　呼叫徐小龙来帮忙，却遭遇对面打野的反蹲，死掉一次后，徐小龙和高程的联动便被打破，节奏完完全全陷入了对方的掌控之中。

　　于是，这局比赛超过三十五分钟，在三十七分钟的时候，以BBQ落败告终。

　　和柳莺分道，张焕从外面回到比赛现场，便见到一脸阴郁的洛江，问道：“洛教练，出什么事了？”

　　见到张焕，洛江眼前一亮，随后苦笑道：“老板，辜负您的信任，我们没有3:0对面，现在比分来到了2:1。”

　　“哦？说说情况。”

　　洛江把变化娓娓道来，张焕听完后，微微一笑：“你的意思是对面中单很厉害，高程被压制，然后滚雪球，最后导致崩盘？”

　　“对，EDF新上场的中路选手，的确玩得不错，我看，要不您上去？”

　　张焕摇头：“现在的情况，还轮不到我上场，这样的局都应付不了，那这些家伙也就白被我训练了。这样，你第四场比赛的时候，把我前天给你说的阵容用一下。”

　　洛江神色一怔，片刻后担忧道：“那套阵容他们只磨合过两次，成吗？”

　　“放心，我之前让他们特意训练过单个的英雄，不会出问题的。”

　　于是一套非常经典的团战型奇葩阵容出现了。

　　上单凯南、打野兰博、中单瑞兹、ADC女枪、辅助玛尔扎哈。

　　解说席上，泥鳅看着这套奇葩的阵容，有点懵神，“这BBQ的教练是在搞什么啊，兰博能打野吗？玛尔扎哈能辅助吗？女枪现在被削弱了许多，不能玩ADC了吧？”

　　长天轻咳一声道：“阵容虽说有点奇葩，不过也不是不能用。”

　　相较来说，EDF这边的阵容却非常扎实和正规。

　　上单波比、打野盲僧、中单蛇女、ADC女警、辅助布隆。

　　BP完毕，比赛开始！

　　就在所有人都不看好这局比赛BBQ会赢的时候，五级，下路爆发了一次团战，布隆阵亡，女警残血回家。

　　这下，解说和观众的看法都变得不一样了。

　　只有张焕才知道，这套阵容在中前期是有多么猛，玛尔扎哈本来就强，用来下路打辅助，只要对面是短手辅助，基本上对面下路就炸了。

　　兰博在目前版本，打野速度很快，四级后根本不逊色于盲僧。

　　六级后，一个大招伤害毁天灭地，三路配合，基本上抓哪儿，哪儿死。

　　并且，瑞兹虽然在线上不好打蛇女，但新版本的瑞兹清线速度非常快，等级高了，基本上只要EEQ下去，小兵便全没了。

　　效率是蛇女的两倍以上。

　　掌握推线权，瑞兹便从线上解放出来，高程也不用再去面对EDF中单所给的压力，多次利用大招支援各路。

　　最终，第四局游戏于22分钟的时候结束，胜利的一方，BBQ！

　　3:1战胜EDF，BBQ保留了LPL战队的尊严，即便对方的教练是EDM的主教练。

　　但在绝对的套路面前，任何强大都得歇菜！


第915章 当之无愧的王

　　自BBQ战队的保级成功，已经过去一个月。

　　张焕旗下的BBQ俱乐部，也在半个月以前，申办改名成功，目前的战队名字叫做HIT。

　　team is huge and immeasurable，意为巨大而不可估量的团队。

　　保级赛过后，原战队的队员，有一部分退居二线。

　　虽说这部分选手的实力在LPL还算不错，但张焕要的是精英，不错两个字，在他这里，还上不了台面。

　　中单的高程，换成了S7来临以后，国服有名的一位选手，目前段位国服前十，论操作，能和张焕过上两招，叫做何文东。

　　上单依旧是陈洋，这小子从进入战队以后，便一直以张焕为赶超的目标，虽说永远也不可能实现，但有个目标奋斗的劲儿就十分充足，每一天都在进步。

　　在张焕的调教下，不管是保守型上单，还是进攻型上单，他都能玩得出神入化。

　　在打训练赛的时候，一手新英雄卡密尔，直接吊打了RNL的上单，带领队伍，横推对面基地。

　　打野，原本的徐小龙实力欠缺，被张焕撵到了替补位置，首发换成进攻意识优秀的杨晓明。

　　电竞圈子里，能者居前，没实力那就往后靠，不要挡着优秀的选手上场发挥，在HIT俱乐部，就是这样，没有后门，也不走关系。

　　ADC的话，依旧是周杰，这小子天赋不错，虽说有时候有点上头，不过不怂就是干，不怕背锅的性格，很适合现在HIT的风格。

　　辅助则是杨云尧，这家伙一直不温不火的，没表现出什么太差的地方，也没啥优秀的点，中规中矩，是名稳健将。

　　至于教练和分析师，还有数据收集者之类的位置，目前只有教练在职，分析师的话暂时不需要，因为张焕就是未来的预测者，对于各个版本的更替和变化，他把握得非常透彻。

　　不说百分百理解，却也是强过现在LPL其余所有的分析师，所以分析师找来相当于没用，顶多收集下其余战队的资料，这种事情让洛江处理就行了。

　　另外，随着HIT的保级成功，战队也发生了一些改变，无聊的赞助商们将赞助的目标瞄准了HIT。

　　本来的话，对于HIT来讲是好事情，不过嘛，这些赞助商大都是一些闲得没事干的富二代，想要进入电竞圈找些新花样玩耍。

　　自然，赞助之后就不是让HIT打广告或者搞宣传那么简单了，要让HIT的队员们干一些比赛之外的事情。

　　甚至，这些赞助商还声称要一部分HIT俱乐部的股份，以股东的形式，融入HIT之中。

　　张焕听了这些要求之后，笑了。

　　开玩笑，你这是赞助？

　　想要入股HIT就明说，还打着赞助商的名号来搞事情，想多了。

　　HIT在张焕手里，目前属于百分百控股，既然都已经直接控股了，为什么还要把股份放出去？

　　张焕现在又不缺钱，如果战队没有经济来源，连饭都吃不起了，还可以考虑一下放出股份。

　　不过，要是到了那种境地，HIT也就距离解散不远了，也没人会要它的股份，除非是傻子。

　　所以有关此类要股份，或者在合约上明确要求HIT的选手做比赛以外的赞助商，张焕一律回绝，要赞助就规规矩矩赞助，不要搞那些虚的东西，因为没用。

　　除战队的蒸蒸日上，张焕在王旗TV直播的名气也越来越大。

　　一个人便占据了平台百分之八十以上的人气，甚至还吸引国外的观众跨区域进入王旗观看，他直播的这短短四个月时间里，整个王旗平台的注册人数，提高了百分之三十有余，致使原本便处于瓶颈的直播行业，迎来了一次新的活力迸发。

　　每日开播，不论是哪个时候，人气都稳定在一千万以上。

　　可以说，张焕现在不仅是王旗TV的一哥，也是直播界的标杆人物。

　　收入上面，虽说一开始的热度过后，有所下滑，但每个月的收入，也都稳定在五千万以上。

　　超过了娱乐圈九成九一线明星的收入，甚至比起一些超级明星，也是丝毫不差。

　　在粉丝上面，张焕的微博粉丝已经突破了两千万，这在电竞圈里，是一个非常了不起的成就。

　　至少目前排在第二的丑牛的微博粉丝，连张焕的一半都不到。

　　能拥有这么大的名气，主要还是由于他在国服长期霸占国服第一，以及当时在韩服血虐Master之后，所带来的效应。

　　当然，深究其中的因素，也与他个人的魅力与实力分不开，没有过硬的实力，在LOL界只能沦为咸鱼，张焕拥有独一无二的技术，他就是这一圈子里的王！

　　当之无愧的王！

　　在升降级赛结束后一个多月里，LPL的德玛西亚杯也陆续结束，闲暇下来的职业选手们，纷纷在国服冲分，以赶超Hunter为终极目标。

　　但无一例外，没人能完成逆袭。

　　在最近半个月多里，有不少的玩家扬言要和张焕Solo，不过，却迎来他在直播间里的一句话。

　　他是这样说的：“要Solo可以，一局一万，输的掏钱。”

　　好家伙，一局一万，这是疯了吧？

　　听说这个数字，那些叫嚣得厉害的人，识趣地闭上了嘴巴，他们可不敢轻易拿一万块去同Hunter赌，万一输了，那可是掉血啊，他们没有Hunter的身家，不敢随便挥霍钱财。

　　电竞圈里，除了张焕的话题以外，柳莺那边开展的国服第一系列视频，由于素材是张焕提供的，吊打各种王者，路人局中，让在赛场上稳健的职业选手，变成了狗熊，一经推出，便在视频圈子里引起了轩然大波。

　　在张焕的帮忙宣传下，柳莺的人气也疯涨一大截，在荣耀TV一跃成为了第一主播，直播人气破三百万。

　　说到荣耀TV，在12月下旬，一家叫做猎鹰TV的直播平台，也在悄然间进行了开播。

　　同时，在韩国，一家LCK联赛级别的队伍，被收购，然后改名为了LY战队。

　　自然，这两件事情都与张焕有关。

　　在十一月份的时候，他就和一名姓金的韩国人进行过秘密谈话，内容直接而直白：我给你钱，你给我搞网络公司、开直播平台、组建战队。

　　那韩国人全名叫做金泽源，以前在韩国是一位程序设计师，专门搞网站设计的人才。

　　……


第916章 壁咚！

　　这个金泽源是个悲催的家伙，听了他的故事之后，张焕都同情他。

　　他在五年前与人合伙开了一家网络直播平台，带起了世界范围内的直播风潮，但很可惜，这家伙时运不济，被人陷害和套路，剥夺了股份，最后遭遇牢狱之灾。

　　半年前出狱，老婆根本跑了，家里房子没了，人走茶凉，一无所有，想要在韩国重拾旧业，已然是难比登天，最后只能来到中国寻求发展。

　　张焕也是逛论坛的时候，无意之间和他认识的，起初在网络上交流的时候，觉得这人可用，没有拿有色眼镜去甄别人才，最终经过了解，确定他的身份之后，才拟定合约将他收归麾下，把建立直播平台的重任交给了他。

　　同时，也让他暗地里收购韩国的一家LCK战队，那支战队与BBQ一样，日薄西山，所以收购的时候没花多少钱，俱乐部的基地是租的，基本费用只是LCK的名额，花费只有不到两千万。

　　在韩国落魄，金泽源从来没想过自己也有翻身，重新崛起的一天，直到遇到了张焕这个中国老板，他才知道自己的好运来了。

　　一百万RMB的年薪，在韩国不算什么，但对于境地窘迫的金泽源来说，却足以解决他目前的一切困境。

　　感激涕零，为报答张焕的知遇之恩，接受他的任务之后，金泽源拿出浑身解数，为完成张焕的交代，几乎是殚精竭虑，通过特殊的门道，召集起了一个新的团队，花了一个多月的时间，终于把网站建立起来。

　　直播，也在十二月下旬的时候，正式开启。

　　不过，猎鹰TV现在的人气太少，资源不足，到目前为止，也只有金泽源从韩国找来的几个漂亮女主播，其余的游戏版块，根本就没人。

　　注册用户连一千人都不到，收入更是还没过万。

　　单论那几个韩国女主播的签约费用，便在三十多万，所以说，目前的猎鹰TV，处于亏损状态。

　　对于这种情况，张焕和金泽源都不太担心，只要直播平台建立起来，那就成功了，人气会有的，Money也会有的，一切还需要静待时机的到来。

　　……

　　元旦节来临，最近的柳莺忙的是欢天喜地，电商时代来临，许多看直播的宅男宅女，购物倾向于网购，自然，直播界大量的人气，也为柳莺的淘宝店带来了大量的客户。

　　元旦狂欢时期，她整个淘宝店的销量过了两个亿，在业内也是了不起的业绩。

　　这一切的改变，自然除了她自身的努力以外，还有张焕的帮助，元旦结束后，她的时间闲暇下来，为表示感谢，特意把张焕给带回了父母家里。

　　张焕原本还以为柳莺是带他去吃大餐，因为这是他们两人之间惯用的感谢套路。

　　可是哪知，这姑娘居然带他去了她父母家，搞得张焕心里惶惶的。

　　柳母就不用说了，得知张焕的优秀之后，便用像看钻石王老五一样的眼神看他，完完全全就把他当成了半个儿子，非常热情。

　　至于柳父，是一个沉默寡言的人，不过从聊天上张焕可以得知，他对自己这个“女婿”很是满意，不关乎钱财和地位的问题，就只说话做事，柳父就对他赞许有加。

　　晚上，回到别墅，张焕一屁股坐在沙发上，没好气地看着柳莺。

　　“要去你家，你也趁早说一声呀，搞得我都没时间准备一下礼物，多尴尬？”

　　听了张焕的抱怨，柳莺嘻嘻一笑，殷勤地给他倒了一杯水，眼珠子一转道：“我也是临时才有的注意，而且去我家不用客气，我爸妈不都是挺喜欢你的么？”

　　“这次糊弄过去了，我也不能帮你瞒一辈子吧，事情总得有个解决的时候，你觉得呢？”张焕喝了一口水，说道。

　　柳莺坐在他旁边，大大的眼珠子盯了他一会儿，不悦道：“怎么，让你当我男朋友，你觉得委屈了啊？”

　　“说什么呢，你知道我不是那个意思。”

　　柳莺却撇嘴说：“最近你和那余薇薇走得挺近的，老实交代，你是不是对她有意思？”

　　“我要说，是呢？”张焕调笑着说了一句。

　　“你敢！”

　　“为什么不敢？”

　　“你现在是我男朋友，你说你怎么敢？”

　　“我们是假的好吧？你……”

　　话音未落，张焕却愕然地发现，柳莺性感而微薄的嘴唇凑了过来，猝不及防之下，被偷袭成功了。

　　轻轻一啄，柳莺俏脸生晕，看着一脸呆滞的张焕，她伸手轻轻在他大腿上掐了一把，娇嗔道：“谁说是假的，现在是真的了，你在外面的事情，我不想知道，但是一旦我知道了你不规矩，你会死得很惨的，我一定掐死你。”

　　闻言，张焕好半晌后才回神，苦笑道：“我说你……你这也太那个了吧？”

　　“哼，便宜你了，那可是我的初吻。”

　　虽然早就知道一直和柳莺相处在一起，这一天终究会来临，但张焕没想到会来得这么快，而且这么直接。

　　此刻的他，脑子有点发懵，不知道该说什么才好。

　　看着柳莺俏生生的样子，他觉得自己该做点什么，手掌挪了挪，轻轻抓住了她的柔荑。

　　柳莺身子忽然一颤，缩了缩手，但并未拿开，她小声道：“你是想要说点什么吗？”

　　张焕看着她，没说话，动了动身子，朝她的位置挪去了一些，然后伸手，一把将她揽入怀中。

　　“你干什么呀，快放开我。”柳莺低声挣扎道，但却没多大力道。

　　“别动，我抱一下就好。”

　　听此，柳莺没动了，这时候，她的脸色晕红，心脏扑通扑通跳个不停，仿佛在有节奏地为她鼓舞。

　　半晌后，她忍不住道：“你的手指头别动好吗，有点痒。”腰间，张焕的手指在不停有规律地敲打着。

　　“别说话，我在打游戏。”

　　“噗……”

　　噗呲一笑，柳莺抬头看着他，嗔道：“感情你把我当游戏了呀，还打游戏，明明在敲我，哼，你太坏了。”

　　张焕的目光正好与她对上，从她的眼睛里，他见到了丝丝羞涩，明明都二十四五了，还一副初出闺阁的小姑娘样子，不得不说，柳莺在这方面的表情扮演很成功，因为吸引住了张焕。

　　“你……别这么看着我，怪不好意思的。”柳莺轻声道。

　　张焕却笑了，“不好意思？刚才亲我的胆子哪里去了，难不成刚刚是假的柳莺？”

　　“去去，滚你的，你才是假的呢。”柳莺纤葱的手指头，揪了张焕一爪子，气恼道：“要不是看你是根木头，我才不会主动呢，我现在问你，你喜不喜欢我？”

　　“你就不能含蓄一点吗，太直接了，我可以不回答？”

　　“不行，必须回答，唔……”

　　柳莺话音刚落，张焕便以迅雷不及掩耳之势，吻上了她水润的小嘴，算是回答了她的问题。

　　良久，两人唇分，柳莺双颊通红，眼角眉梢带着丝丝妩媚，发丝有些凌乱。

　　“我们现在这样，你可就是我的真男朋友了，以后一定要对我好，知道吗？”

　　这份感情水到渠成，从张焕进入别墅的那一刻，柳莺就开始在打他的主意了，从让他帮忙打素材到假男友，再到现在，这就像是温水煮青蛙的一个过程。

　　张焕不觉慢慢陷入其中，柳莺也在今晚找到机会，一个壁咚，直接撕开了两人之间的那层近于空白的面纱。

　　“我现在对你不好吗？”张焕一笑，一手钳住她的香腮，另一只手却爬到了她的柔软处。

　　“不好，呀……你干什么，手快点拿开。”柳莺一惊，羞恼地想要从张焕怀里跳出来。

　　可却被张焕忽然箍住，她越是针扎，越觉得喘不过气来。

　　“就知道欺负我，快点放开我，不然揍你了呀。”

　　“不放，要是连这点权利都没有，那我这个男票，就连假的都不如了。”

　　“你……随便你，都快被你气死了。”

　　闻言，张焕却嘿嘿一笑，满意地揉了揉她的圈养的一支大白兔，然后道：“嗯，我这时候在帮你发育，你不要多想。”

　　“臭流氓！”柳莺眼神迷离，呼吸急促了一些。

　　也没太过分，张焕摸了一会儿便拿开了手，看着身子软弱无力的柳莺，调笑道：“感觉怎么样？是不是很新鲜，和你平时自己那啥不一样吧？”

　　“滚，就知道欺负我。”柳莺撑起身子，娇叱了一声，然后又小声嘀咕道：“那你感觉怎么样，还行吗？”

　　“好像很不错的样子，可隔着衣服，没啥感觉。”

　　“你，坏蛋。那……还想再摸一下吗？”柳莺俏生生的道，语气中充满了诱惑。

　　“可以吗？”张焕眼前一亮，舔了舔嘴唇。

　　“我就知道你，小色狼，哼，今天没有了，呀……你干什么，快撒手，不然我叫了。混蛋，手上轻点呀。”

　　……

　　二楼，房门外，张焕捂着鼻子，痛呼了一声。

　　刚才好好在楼下给柳莺上了一课，本以为可以更进一步，可事与愿违，刚准备进入柳莺的房间，却被她一下把门给关了，还磕住了他的鼻子，让他心里大为操蛋。

　　“哼，谁叫你欺负我的，我们才刚确立关系就想干坏事，你们男的都是一个熊样，不是好东西。”柳莺的声音从门后传来。

　　张焕听了，辩解道：“我那叫干坏事吗，还不是为了帮你发育，真不开门吗，我进来给你暖床。”

　　“呸呸呸，羞死了，回你房间自己睡。”

　　“我房里没空调，太冷了。”

　　“我的也没开。”

　　“你开不开门？”

　　“我不。”

　　“那我出去住酒店了，保不齐会叫特殊服务。”

　　咔嚓，门开了。

　　柳莺气恼地瞪了他一眼，素手指着他，“你要是真敢那样做，我废了你，进来。”

　　蹑手蹑脚进了柳莺的房间，张焕把她壁咚到墙上。

　　“唔……臭流氓。”

　　不过亲了一会儿，柳莺却把他推开，羞怒道：“不准在使坏，否则我再也不理你了，今天的进展太多了，你让我好好消化一下。”

　　张焕微微点头，捧着她的脸蛋，笑道：“行，放心吧，我就是亲一下，然后抱一下，没别的意思。说起来我还比你小，你这是老牛吃嫩草了，怎么还不愿意，你傻呀？”

　　“你才傻。”柳莺娇笑一声，粉拳轻轻打了他的胸膛一下，“不过说真的，你这么一提，我还感觉解气了不少，来，小弟弟，给姐姐笑一个。”

　　一提到姐弟恋，柳莺便一扫先前的弱势，像是胜利的天鹅一般，以得意的眼神看着张焕。

　　张焕脸一黑，“是不是皮又痒了，信不信再亲你。”

　　“别，别，嘴唇都要肿了，你再亲下去，明天就没法见人了。”柳莺一慌，远离张焕，赶紧道：“好了，正经点，你今天晚上不直播了吗？”

　　直播？

　　张焕神色一怔，这才想起来，苦笑道：“忘了给你说，我恐怕这几天都不会直播了。”

　　“嗯？怎么了，战队里有新情况？”

　　“没有。”张焕摇头道：“我准备换个地方直播，所以这几天先休整一下。”

　　“你傻吗？”柳莺急忙道：“你在王旗的人气那么高，我现在一年的钱都抵不上你半个月的直播工资，你去哪里找那么好的直播环境？”

　　看着柳莺焦急的神色，张焕心里一暖，这姑娘还是真心在乎他的。

　　想了想，他决定将新开直播平台的事情，告诉柳莺。

　　听完之后，柳莺收掩小嘴，脸色惊愕，清澈的眼底，带着浓浓的不可思议。

　　“你……你居然开了直播平台，怎么可能？”

　　“为什么不可能，你可别小看我。”

　　“你……你为什么要这么优秀？”柳莺忽然拍了一下他的胸膛，紧紧搂着他。

　　感受着她身上传来的温度，张焕蓦然觉得心情软和了一些，揉着她的秀发，说道：“要是不优秀，又怎么能配得上你？没钱了，还不被你妈唠叨死？”

　　“去，不准埋汰我妈。”柳莺瞪了他一眼，道：“不过说真的，你这么优秀，我都有点怕了。要是有一天，你忽然被人抢走了，我该怎么办？”

　　“在你眼里，我就是这么不靠谱的人？或者说，你是不相信自己的魅力？”

　　“那你告诉我，你会不会喜欢我一辈子？”

　　“这个还用说吗，当然了。”

　　“真的吗？”柳莺的明眸眨了眨，带着喜意。

　　“真的。”

　　“没骗我？”

　　“没有。”

　　……

　　夜里，柳莺的闺房内的大床上，张焕是第二次睡上去，上一次是偷偷的，被逼无奈，这一次却是正大光明。

　　“对了张焕，你开直播平台，应该是想把自己的人气带过去吧？”柳莺问道。

　　“嗯，是这个打算。”

　　“要是这样的话，恐怕你会得罪王旗TV的，如果你的直播平台火不起来，到时候在直播界，就会变得举步维艰了。”柳莺担忧道。

　　张焕也清楚柳莺说法，要想自立门户，那就自然得舍弃一些东西，和得罪一些人，这是避免不了的事情。

　　“有些事情两难全，要想不得罪人，又把平台成功做到大，那是不可能的事情。”张焕却释然道：“王旗那边，我不欠他们什么，虽说是他们给我提供的平台和渠道，但实际上我都是靠着自己的实力在打拼，就算当时选择的不是王旗，我想人气也不会比现在差多少。”

　　柳莺点头：“你直播四个月，至少也给他们平台创造了上亿的利润，我是怕他们不会轻易放你走。”

　　这点张焕却早就想过，他笑道：“放心吧，我和他们签的是短约，合同结束，便是自由人，他们约束不了我，顶多在网上造谣生僻，请人黑我。”

　　“那直播平台叫什么名字？”

　　“猎鹰TV。”

　　“猎鹰？名字倒是不错。”漆黑的房间里，柳莺的眼睛眨了眨，侧头望着张焕说道：“我给你说件事情，我的直播合约也还有半个月就到期了，我想去你那里直播，怎么样？”

　　张焕一愣，摇头说：“别，你现在还不能去，新开的平台人气少，你去的话，会流失大量粉丝的，就在荣耀也不错，等到我那里做大了，再来也不迟。”

　　“可是，如果我加入了，你的直播平台会崛起得更快。”的确，柳莺的人气虽说不如张焕稳定，但也是直播界里不可忽视的一股力量。

　　“真的不用了，现在去那里也赚不到什么钱，我不骗你。”

　　“你觉得我是单纯为了赚钱吗？”

　　听到这里，张焕沉默了，侧头看着柳莺，透过黑暗见到她眼里的真诚，心房一动。

　　“你呀，真是傻。”搂过她的纤腰，嗅着她身上的芬芳，此刻的张焕心里宁静，也很感动，这份感情，他想好了，得珍惜。

　　“我才不傻呢，你的就是我的，现在帮你，也就等于帮我自己，哼，你以后的钱都归我管。”

　　张焕宠溺地亲了亲她的额头，笑了笑：“你这算盘倒是打得精，不过我愿意和你做这买卖，没问题，到时候都给你。”

　　……


第917章 兴奋的HIT选手们

　　次日清晨，张焕醒来，手臂玩动了动，感觉旁边是空的。

　　人呢？

　　听见卫生间里传出的嘘嘘声，张焕恍然一笑。

　　昨晚两人都异常的守规矩，没做出什么出格的事情，按照柳莺的说法，她还没准备好。

　　张焕也不是急色的人，他就喜欢挑逗柳莺，尤其是看到她气急败坏，脸色羞红的样子，便忍不住想要欺负她。

　　用过柳莺悉心准备的早餐后，她在家里勤快地给张焕洗了脏衣服，而张焕则坐上张涛开来的奥迪，来到HIT俱乐部。

　　清早，HIT的选手们，都在训练室进行着紧锣密鼓的训练。

　　张焕没有参与到训练当中，因为现在的他，技术和状态都在巅峰时期，随时可以上场和HIT的队员们进行最完美的配合，不用去浪费时间。

　　一局和湾湾那边的中流LMS战队的训练赛结束，HIT获胜，张焕刚好走进来，看到了这一幕。

　　微微点头，拍了拍手掌，喊道：“好了，都停下来。”

　　所有的HIT队员都转过头来，目光投向张焕。

　　“现在大家感觉怎么样，我这些天可是没有来检验你们的训练成果的，到底有没有落下？”

　　张焕话刚说完，新来的中单何文东道：“老大，我们都是一直按照你的标准在训练，放心吧，绝对没落下，我感觉现在和你Solo，应该能坚持到八分钟以上了。”

　　“是吗？”张焕笑了笑。

　　“当然，要不咋俩来一把？”

　　“可以。”几天没直播，也没玩游戏，张焕手痒了一下，心血来潮，便和何文东对战起来。

　　开局很美好，结局却很残酷。

　　在张焕的游戏中，只有两种声音，一是敌人轰然大爆炸的声音，二是他完美超神的热烈喝彩声。

　　于是，何文东这局Solo输了，他本以为自己有所长进，可以和张焕较量的时候用补刀来决定胜负，可张焕那令人发指的强大实力，却让他这种错觉被无情粉碎。

　　差距还是太过于明显。

　　“我输了，老大，你也太变态了，这些天没见你玩游戏，还有这么好手感，真不知道你这手到底是怎么长的。”

　　何文东看着张焕，眼里闪烁着崇拜的光芒，一脸苦笑。

　　张焕唇角噙着微笑，拍拍他肩膀：“还算不错，有点进步，不过还不算太明显，得继续努力。”

　　“我会的，总有一天，我能让你一局Solo以补刀和我定胜负。”何文东语气坚决道。

　　主力上单选手陈洋却打趣道：“东子，你这想法要能实现，估计是一辈子躲在塔下不出来了。”

　　何文东刚想反驳，周杰却抢先道：“嘁，躲在塔下算什么，他被老大越塔强杀的次数还少吗？哈哈。”

　　“你们两个混球，来来来，单挑敢不敢？输了的请客一个月夜宵。”何文东恼羞成怒，追着周杰两人跑了一转。

　　他虽然在Solo上技术不如张焕，但个人实力却要略胜周杰和陈洋一筹，曾经他们几人打过Solo，都以何文东技术见长而结束。

　　所以，周杰两人才不会傻到和他Solo，那不是故意找面子丢吗？

　　“好了好了，都停下别闹，来说说正事儿。”张焕止住他们，然后正色道：“我问你们，在我这里感觉怎样，就是单论对我个人的看法，你们觉得我对你们好不好？”

　　张焕这话说的莫名其妙，让在场的选手们都愣住了，洛江也是一脸愕然，问道：“老板，你这话有点奇怪呀，是出什么事儿了吗？”

　　周杰道：“老大你对我们当然没得说，好吃好喝供着，还手把和我们对练，说实话，有时候我都感觉怪不好意思的。”

　　目前HIT俱乐部选手的工资每月三万，这是保底工资，并且在俱乐部的待遇是包吃包住，他们根本不用开销一分钱。

　　这和国内所有队伍相较，也是顶级的待遇了，就连号称LPL第一战队的EDM，也就普遍这个待遇，如LPL中下游的其余战队，基本工资才两万，甚至都不到。

　　周杰这话得到了HIT所有人的认同，他们纷纷点头，表示感激张焕给他们的待遇。

　　见此，张焕满意地一笑，说道：“那我现在有事儿想要找你们帮忙，你们是肯不肯啊？”

　　“那还用说？就算赴汤蹈火，我也在所不辞。”

　　“有事儿老大你尽管说，我们铁定按你的要求，指哪儿打哪儿。”

　　“说吧，是要去揍什么人吗，我一定第一个上，把他打趴下。”

　　张焕示意他们安静，说道：“打什么人，只是一点小事情，也是给你们找外快。最近一个朋友开了一家直播平台，我呢准备跳槽去他那里，不过他的平台人气不高，急需更多的人进驻，我就想着现在你们这些家伙闲得慌，去开直播赚点外快也不错，怎么样，想不想去当当网络主播？”

　　自然，直播平台是张焕自己的产业，不过为了避免圈子里的人说三道四，张焕现在不准备把自己开直播平台的事情讲出来，站在暗处观察市场，总比明面上要能看到更多的东西。

　　“当主播，我们真的可以吗？”

　　何文东、周杰几人的表现非常惊讶。

　　在职业圈里，张焕是唯一没有彻底退役就直播的职业选手，其余眼下人气正高的顶级职业选手，看着他在直播界大展身手，都是非常羡慕。

　　不过，其余的俱乐部有明确规定，不准职业选手参加直播，所以这就让许多人只能干瞪眼，但现在看来，HIT这边，张焕是要准备开先河。

　　“当然。不过，前提我得说明，要去做主播，只能在我安排的时间内直播，并且由俱乐部来给你们安排。”张焕道：“一般来讲，职业选手是不能去做主播的，因为是浪费时间，不过，为了让你们的视野更开阔一些，我这里就准了，有什么想说吗，都提一下。”

　　周杰兴奋道：“如果我也能当主播，可以和粉丝们互动，那真是太好了！”

　　“我也是，有点小期待。”

　　“老大，你朋友的直播平台叫什么名字？”

　　张焕道：“猎鹰TV，上个月刚开的直播平台，怎么样，要不要去试试？”

　　“当然！”

　　“肯定的呀，这么好机会，一定不能放过。”

　　张焕点头，“你们有什么游戏玩得好的朋友，也可以让他们去试试，既然这样，现在就不用训练了，去找余经理，她会给你们办理手续，我让张领队一会儿带你们去挑选直播器材，去吧。”

　　“老大万岁，太好了，这几天十几个小时的训练量，都快把我弄疯了。”

　　“终于能来点新鲜刺激的东西了。”

　　“直播虐菜呀，想起来很不错的样子。”

　　“噫……别说大话，否则到时候打路人局被血虐，就太丢脸了。”

　　……


第918章 出走王旗，进驻猎鹰！

　　在张焕看来，职业选手的训练，不是越紧张就越有效果。

　　松弛有度的生活，往往会激发出他们的灵性，这并不是空穴来风的事情。

　　适当地让他们以别的形式来进行游戏，可以让他们的眼界和思维变得更开阔一些。

　　民间中不缺乏高手和套路，如果他们在直播的时候，遇到稀奇古怪的套路，没准有时候会运用到职业场上，甚至能获得出其不意的效果。

　　这点，在前世的时候，张焕便有过体会。

　　在余薇薇的帮忙办理下，HIT的五个主力队员，三个替补选手，全都拿到属于他们的主播资格。

　　不过与猎鹰TV签约的方式，是以俱乐部的形式进行的。

　　也就是说，猎鹰TV签约的不是队员个人，而是HIT俱乐部。

　　这在前世，是惯用的商业手段，没让队员直接跳开俱乐部，和直播平台签约。

　　这样的签约好处，是队员们不用担忧被骗，坏处则是他们所获得的礼物收入，需要先分给猎鹰TV一些，然后剩下的再由俱乐部进行分配，最后落到手里的，已然是只有一半的一半，甚至更少。

　　张焕不缺那点钱，本来他觉得直接把钱全部给队员们就好，但余薇薇却提议不能那样做。

　　因为人心隔着肚皮，倘若队员们在享受到了更高的待遇之后，不顾念情分，直接退出职业队，专门去做主播，那就不好了。

　　张焕想想觉得也是如此，所以才让余薇薇拟定具体的约束条款，让HIT的选手们不仅可以开心直播，也能拿到适当的直播收入。

　　就算钱相对于其余主播会少点，但比较起其余连直播都做不了的职业选手，他们可就幸运太多了，不会有抱怨的心思。

　　……

　　HIT俱乐部，由于其老板是Hunter，这位国内大名鼎鼎的电竞一哥，沾了他的光，所以HIT俱乐部也受到了广泛玩家的关注，自然，也为HIT的选手们带来了一定数量的粉丝。

　　HIT以俱乐部的形式和猎鹰TV进行合作之后，在业内引起了广泛的讨论。

　　有的人觉得张焕走了一步差棋，这样会让HIT的队员们无心训练，只想着直播挣钱，这种话纯属无稽之谈，因为有着明确的直播时间约束，该训练就训练，该放松就放松。

　　也有人认为张焕的做法很明智，现在不是比赛时间，新赛季的到来，让召唤师峡谷多了一些变动，同样，职业圈也不应该是一成不变的，注入除却正常赛事以外的新活力，很有必要。

　　不过，终归来讲，大部分人还是持以不看好的态度，尤其是其余那些LPL战的队铁杆粉，都等着看HIT的笑话。

　　要是HIT在LPL春季赛的表现不理想，那在他们看来，可就活该背时了，谁让你不训练，去搞直播的？

　　随着HIT队员的进驻，猎鹰TV也迎来的新的变化。

　　游戏直播正式启动，并且在张焕上亿资金的注入下，金泽源带领他的团队运营直播平台，开始大肆挖去其余直播平台的墙角，同时也在找寻民间没直播的高手，以诱人的价格说动他们来猎鹰TV直播。

　　当然，一个直播平台的崛起，并不是单单有主播就行的。

　　关键性的东西，还是在于人气，也就是观众基数。

　　加上韩国LY战队那边的选手也在猎鹰TV直播，为平台增加了不少人气，但目前猎鹰TV的观众人数，还是太少，区区二十万不到，连其余三大直播平台的零头都及不上。

　　不过，并不要紧，直播的人气可以调节，为了做出一些好看的数据，金泽源将直播平台的观众人气与实际人数，进行了大幅度比例的调高，这样就可以让直播平台的人气看起来像样点了。

　　等到张焕正式入驻猎鹰TV的那一天，直播平台也就看起来不显得寒碜，最起码要给其余主播和观众一个好看的面子数据。

　　虽说听起来这种手段有些无耻，但在商业上却是不可或缺的路数，其余三大平台当初哪一个不是这么过来的？

　　没有噱头，怎么能吸引住和留住人呢？

　　当然，在进行面子工程的时候，也要干些实际性的东西。

　　金泽源在张焕的准许下，花下大价钱，在各大网络门户、视频网站、贴吧、微博等等地方，都贴上了猎鹰TV的链接，以及介绍。

　　这样一来，就能从网络上快速地打开知名度，让一些网民不由自主地点入直播间，一旦看进去了，就是会上瘾的。

　　没错，玩游戏会上瘾，同时，玩直播也会上瘾。

　　猎鹰TV现在基本的网络设置已经建立完善，平台的各个板块也有美女坐镇，相信一些闲得没事儿干的土豪，看了美女忍不住鸡冻，会上当的。

　　……

　　一晃，时间来到一月十号，张焕这边，正式和王旗TV闹翻，带着大量的人气出走，进驻了猎鹰TV。

　　有着他的人气，猎鹰TV的注册人数，瞬间就从不到三十万，来到突破三百万的地步，并且这一数据还在持续往上增长。

　　相信一两天过后，在张焕人气的带动下，整个平台的注册人数，会赢来至少二十倍以上的增长。

　　第一天的直播过去，张焕伸了伸懒腰，打去电话问金泽源，“喂老金，今天效果怎么样？”

　　金泽源会点汉语，不过并不太流畅，张焕正用韩语在和他交流。

　　“老板，您的实力真的是太强大了，截止现在，整个平台的注册人数已经突破五百万，最高的同时在线人数，突破八百万！”

　　金泽源语气有点颤抖，他也知道张焕的人气很高，但没想到会一下带来这么多人，并且大部分都是愿意注册观看的粉丝。

　　“才八百万？”张焕听了却有点蹙眉，他在王旗TV的人气，一直维持在一千万以上，最高峰达到过近两千万的地步，现在居然才来了八百万人，有点少。

　　“老板，您还在想什么，第一天就有这样的成绩，已经很不错了，而且，刚才已经统计完毕，今天我们平台账户收到的充钱，破了五千万！”

　　“这么多？”张焕一愣。

　　看来跟过来的人里面，有不少都充了钱的。

　　五百万人注册，每个人充10块钱，大概就能值得上五千万。

　　不过，有许多人只是注册而已，并不会直接充钱，同样，一部分土豪充的钱肯定不止十块，几百几千，甚至上万充的人，也不在少数。

　　“是啊，挺多的，单是您直播间今日的打赏金额，就突破了一千万。”金泽源感慨道：“之前我还怕做不好，但现在您一到，一切都不成问题了。”

　　说起今日直播间的打赏金额，张焕就一阵心暖。

　　他的那些铁杆粉们，在他进入一个新环境后，都不吝钱财，大大小小的礼物给他刷起，也算是在为他加油呐喊，让他觉得很感动，这些人显然都是在真心支持他。

　　……


第919章 放开手挖墙脚

　　王旗娱乐公司，在针对猎鹰TV的崛起和Hunter出走的一事上，进行了一次会议。

　　在这个观众是上帝的直播年代，会议的主题，在于如何挽回那些已经流失的观众。

　　Hunter的到来，让王旗TV在直播界的霸主地位变得无比稳固，他为整个平台带了1.6亿的收入，同时让王旗TV的观众基数，增加了近600万。

　　这份实力和功绩，在整个网络直播界，都是独一无二的，无人可以媲美。

　　但是，随着Hunter短约合同期限的来临，他的出走，成了王旗TV心里的一块伤疤，宛如在心头切掉了一块肉。

　　整个平台最强的赚钱机器没了，并且还流失了几百万的观众，这对王旗TV来讲，绝对是一个巨大的打击。

　　为了挽留Hunter，王旗这边甚至开出了两个亿的天价，买他一年的直播权。

　　别说是电竞圈，甚至在整个娱乐圈里，都没有这么疯狂的事情。

　　但是，令人感到不解的是，Hunter居然对那两个亿无动于衷，那可是白得到的钱呐，他为什么就不要呢？

　　于是，网络上炸了。

　　《王旗一哥平抛弃旧爱转投新平台怀抱》

　　《王旗TV两亿天价挽留Hunter，却遭无情拒绝》

　　《直播界有史以来最高的签约金》

　　《Hunter和猎鹰TV不可告人的秘密》

　　《论电竞圈里最有钱的前十主播，Hunter排在第一》

　　“厉害了我的哥。”

　　“两个亿都不要，这Hunter也是傻了吧？”

　　“走得潇洒，心在滴血，强行装B，你痛不痛啊，大哥？”

　　“刚才比较了一下前十主播，我发现其余九个加起来，都比不上Hunter一个人。”

　　“不得不说，Hunter的直播的确好看。”

　　“是啊，有技术，又有搞笑和幽默，我看直播从来不打赏，但也忍不住为他充了钱。”

　　“真搞不懂Hunter为什么要去猎鹰TV。”

　　“是啊，小平台而已。”

　　只有了解张焕，知道他真实身份的人，才会对他这个决定，感到不奇怪。

　　为什么一定要出走？原因很简单，他要去照顾自己的直播平台。

　　他自己的产业都不顾，去帮别人赚钱？那可能吗？当然不可能，张焕又不是傻子。

　　……

　　HIT俱乐部中，清晨，张焕在别墅的三楼健身锻炼。

　　电话响了。

　　张焕拿起白毛巾擦拭去汗水，光着膀子也不怕冷，就坐在了地上，取过电话，按下接听键。

　　“喂，哪位？”

　　“是我呀，小祖宗。”对面传来一个熟悉的声音。

　　张焕笑道：“李主管啊，好久不见。”

　　对面的人是李祥。

　　李祥语气有些埋怨：“小祖宗，你怎么能说走就走呢，你可是把我坑惨了，我前几天还给老板信誓旦旦保证一定再和你续约，但你这后脚就打了我脸，不继续在王旗干了，反而去到一个没什么前途的小平台，我说你是不是傻了呀你？”

　　小平台？的确吧，现在的猎鹰TV确实是小平台，但张焕相信，在不久后，它一定会有资格与其余三大平台分庭抗礼，共同分享直播资源。

　　“李主管，虚的咱们就别讲了，有什么话你直接说吧，我这儿还忙着呢。”

　　闻言，李祥叹了一声，“托你的福，我现在被王旗解雇了，也没什么事情，就是想着你也在上海，能不能出来喝两杯，咱们聊聊天？”

　　被解雇了？感情是受伤了，想要找张焕一起排忧就难啊。

　　张焕眼珠子一动，唇角勾了勾，新平台正好缺人，金泽源昨晚都还在和他抱怨人手不够，把这家伙弄过去，或许会好点？

　　“你真没在王旗干了？”

　　“你都走了，我没签下你，一下就被打入冷宫，嘲讽的嘲讽，奚落的一个不会落下，我现在是体会到了那种被人集体冷漠的滋味了，老板也以为是我能力不够，放走了你，所以一怒之下才让我滚铺盖走人，连这个月的工资都没给我发，日了狗了，祝他生孩子没屁眼！”说到气愤处，李祥忍不住爆了一句粗口，可见他现在的心情非常糟糕。

　　“那就对不起了，我也是没办法的事情。”张焕道：“你来我俱乐部吧，给你介绍一个好工作，怎么样，有兴趣没？”

　　“算了吧，免得又被你坑了。好了，那我马上过来，是HIT俱乐部吧？”

　　“没错。”

　　……

　　李祥来到俱乐部，张焕把他带到了星巴克去喝咖啡。

　　“我出走的事情，给你道个歉，我那也是没办法，连累你了，抱歉。”李祥人其实是不错的，当初多多的事情，张焕事后也得知他在其中出了不少力，所以对他心怀感激。

　　“过去的事情就不提了，我也没真的怪你，是我时运不济，自己倒霉。”李祥摆手道：“暂时的话，还没什么打算，先休息两天，然后再去找工作。”

　　“现在的工作可不好找，尤其是你这种被公司开除的人。”

　　李祥苦笑道：“我现在已经够烦的了，你就不能说些好听的吗？”

　　“好听的话，能当饭吃吗？”张焕笑了笑：“不过你想听，我就给你说说，我这里还真有一个好工作，你想不想做？”

　　“给你打工？我可不去管理俱乐部，我也不懂你那行，还是算了吧，免得给你弄砸了。”李祥摇头说。

　　张焕却撇嘴：“你倒是想得美，我的俱乐部还轮不到你管，想要都不给。”

　　“说说你那什么工作吧。”李祥看了他一眼道。

　　“和你以前的工作一样，怎样，有没有兴趣？”

　　“网络直播平台的主管？”

　　张焕笑而不语，算是默认了。

　　李祥惊愕道：“不会是猎鹰TV吧？”

　　“没错！”张焕点头：“考虑一下？”

　　李祥眯着眼睛，仔细盯着张焕瞧看，好半晌后，才不确定地问道：“你别给我说，猎鹰TV和你有关。”

　　这方面的事情，张焕自然不会轻易对他透露，笑道：“这个问题你问的很没有价值，依旧是网络平台主管，年薪三十万，不连奖金，保险包了，敢不敢来？”

　　“那你告诉我，猎鹰TV到底和你有什么关系。”

　　“我朋友开的。”

　　李祥沉吟片刻，说道：“要是又被你坑了，那咋办？”

　　“这点你尽管放心，我在猎鹰TV签了长约，所以未来五年内，都不会跳槽。”

　　李祥眼神闪了闪：“我考虑下可以吗。”

　　“当然。”

　　……

　　没有任何悬念，失业的李祥，又找到工作了。

　　在进入猎鹰TV，得知张焕就是幕后老板后，他哭笑不得，他之前还信了张焕的话，“朋友开的”，没想到这下又被骗了，原本在王旗TV他管着张焕，现在可好，位置调换了。

　　李祥上任以后，张焕把挖墙脚的重任交给了他，让他放手去王旗TV那边挖人。

　　目前，猎鹰TV的业绩蒸蒸日上，在平台和主播的分成上面，张焕也做了简单的调整。

　　其余的三大直播平台，和主播五五分账，并且包揽税收，算起来基本上是六四开，但猎鹰TV，却直接把分成变为了7:3，主播七，平台三。

　　猎鹰TV只有一个工会，所以在这里，分成都是统一的，只要主播签约了猎鹰直播平台，那么就永久享受七成利，当然，这个个人所得税，得主播自己去交，但饶是如此，却也比起其余直播平台的分成高了近一成。

　　对于猎鹰TV这样的分成模式，其余的三大平台很不理解，为什么要这样，单单是为了吸引主播吗？

　　的确，猎鹰TV这样做的目的是为了吸引主播，不过，张焕却知道，随着直播行业的兴起，以后直播平台会越来越多，竞争也会相继变大。

　　在未来某个时刻，主播和平台的分成会达到8:2，甚至更高。

　　所以在张焕看来，7:3的分成其实平台本身并不亏，赚钱在于主播的个人魅力和实力，平台只是提供了一个交流的地方，就算只拿一成利，也是赚的。

　　说来道去，直播平台，其本身实际上就是一个拥有资源和渠道的交易平台。

　　这点映射到其余行业，也是如此，譬如游戏代理和网络文学等等。


第920章 LPL的战斗开始

　　年关将近，LPL春季赛也在过年前，于一月十九号，拉开了第一周的战斗序幕。

　　能获得比赛胜利，自然好事儿，选手们也可以安安心心过个大年，不用担心再被老板扣工资。

　　读书的孩子，亲戚朋友在过年的时候一般会问：娃儿，期末考了多少分？

　　而职业选手，也是和这相差不了多少，只要有一分，那都可以底气十足的回答。

　　新的一个赛季来临，召唤师峡谷在改变，LPL的队伍也在变化，一些老牌豪门，纷纷替换了以前占着位置，打不出好成绩的队员。

　　其中，比较凄惨的要数EDM的主力中Bame，直接被下放到了LPL的层次，顶替他的，是一名韩国的新生代选手，段位在韩服王者前十，实力非常强。

　　HIT这边，选手们在三天便停止了直播，全身心投入训练赛中，开始演练张焕给出的战术和阵容，取得了不错的效果。

　　张焕的话，由于忙于俱乐部的赞助问题和直播平台的各种活动，所以暂时抽不出身去打比赛，只在HIT中单位置挂了一个替补。

　　这让那些期待他出场打比赛的观众们，都感到非常的失望。

　　第一周过去，HIT对阵了两支LPL的队伍，一支是中游的队伍，赢了，另一支则是下游队伍，也是毫无疑问轻松将他们击溃。

　　至此，第一周的HIT，在A组的小组赛中拿下两分，一跃窜到了第一位。

　　改组而来，完美的第一周，让HIT在LPL的电竞圈子内，变得声名鹊起，这次终于不用靠张焕来帮忙拉关注度了。

　　……

　　大年三十夜，张焕被柳莺拉着去了她父母家。

　　柳母表现得很热情，柳父也是一改往日的愁容，换上了洋溢的笑容。

　　一顿温馨的团圆饭之后，张焕在这里住了一晚上，第二天才和柳莺一起回到别墅。

　　“我爸妈对你那么好，我这个亲生的，差点都成了外人，说，你要怎么补偿我？”

　　别墅里，柳莺噘着嘴瞅着张焕，轻哼了一声。

　　闻言，张焕调笑道：“还敢要补偿，调皮，信不信打你屁股。”

　　两人关系亲密，张焕说话的时候也不在遮遮掩掩，开放了许多。

　　柳莺却脸色羞红了一下，剜了他一眼，“大白天的，又不正经。”

　　坐在沙发上，张焕一手揽过她的纤腰，捋了捋她柔顺的秀发，笑道：“不知道昨天晚上，是谁不害臊跑到我房里来，让我打屁股的，难道是假的柳莺？”

　　“要死了呀，你提这个干嘛？”柳莺嗔怒，一把掐住他的脖子，“我只是让你给我捶捶背，谁让你乱摸的，差点都被我妈发现了，刚才走的时候，我妈都还问我来着，都怪你。”

　　说着，粉拳轻轻捶了他的胸膛一下。

　　张焕眼睛直勾勾地盯着她，说：“其实我发现一个问题，关于你的。”

　　“我怎么了？”柳莺奇怪地看了他一眼。

　　“我发现你挺色的。”

　　“你说什么？”柳莺原本就粉晕的脸蛋，又布上了一层绯色。

　　“难道不是吗？你手在动哪里？”张焕埋头看了一眼柳莺放在他胸膛上不停画着圈圈的手指头。

　　本以为她会恼羞成怒，但不料，这姑娘却加大了手上的力道，使劲儿一掐。

　　“再说一遍，我还色不色？”柳莺俏脸上荡漾着得意的笑容。

　　“嘶……你干什么，轻点，疼，疼！”

　　“快说，不然我就这样一直掐着。”

　　“不色，不色，快放手，不然我生气了。”

　　“哼哼，我倒要看看你怎么生气。呀，混蛋你……别，我错了，真的，呜……”

　　于是，画面反转，原本得意的柳莺，霎时间变得一脸羞愤，同时嘴里呜呜响起了凄凉婉转的声音。

　　几分钟后，张焕满意地将手掌从柳莺美臀上移开。

　　“怎么样，以后还敢不敢淘气了？”

　　“哼，这次你休想要我认输。”身子软绵绵的柳莺，拿出最大的力气，从喉咙里嘶哑地吼出自己的决然。

　　可是，张焕却看到了不一样的东西。

　　窃喜，羞涩，以及……渴望？

　　呆滞了！

　　嘴角微微一掀，张焕调侃道：“你好像很喜欢这种姿势的样子，是不是？”

　　“才不是！”闻言，柳莺慌乱应了一句，然后挣扎着离开张焕的怀抱。

　　“我去上个卫生间。”也不敢去看张焕，飞一般的便离开这里，往洗手间奔去。

　　两分钟后，柳莺出来了，见到正目不转睛盯着前方液晶屏幕的张焕，微微吁气。

　　的确，她刚才的糗样被张焕发现了，昨晚在父母家的时候，她就偷偷跑到张焕房里去，结果一不小心被打了屁股，然后……

　　就喜欢上了那种感觉，她也不知道是为什么，但心里却有些窃喜和渴望。

　　但那样似乎很羞耻，所以她怕张焕对她有别样的看法，所以不敢轻易承认，虽说两人现在是男女朋友了，但她还是有些放不开。

　　“出来了？”张焕侧目看了她一眼。

　　“嗯。”柳莺坐在他旁边，想到了什么，说道：“对了，有件事情我要和你说一下。”

　　张焕点头，她继续道：“我在荣耀那边的合约也到了，没打算续约，我看就下个星期和猎鹰签约吧，你觉得如何？”

　　张焕半晌没说话，柳莺漂亮的大眼睛却就这么望着他。

　　“其实没必要，真的，现在猎鹰也不差你那点人气。”张焕道，但这话却是言不由衷，现在猎鹰很缺人气，但他潜意识里不希望柳莺放弃更好的环境，如果说猎鹰彻底火了，那她来他就没什么意见了。

　　“你觉得我是在和你商量？”

　　“你决定了？”张焕苦笑。

　　“当然，老早就决定了，我现在只是通知你这个事实而已。”柳莺仰着螓首，甜甜一笑，而后道：“既然是你的平台，那么我为你出一份力，是应该的，当然，要是你觉得我是多余的，那我就不去了。”

　　张焕捏了捏她的琼鼻，温柔道：“这个世界谁都可以是多余的，但唯独你不是。”

　　“这不就对了嘛，还和我矫情什么，姐姐就是专门过去罩着你的，嘻嘻。”

　　“皮痒了是不是，又想我抽你？”

　　“来呀来呀……你还真来啊，臭流氓，手上轻点。”


第921章 任务

　　年后，柳莺和荣耀TV的合约到期，又让人大跌眼镜的是，荣耀TV开出三千万价格挽留柳莺，可她却丝毫不动心，毅然和Hunter一样，选择了新开的猎鹰TV。

　　一时间，许多人都纳闷猎鹰TV这家新的直播平台，到底有什么魅力，能连续让两大平台的顶梁柱，都放弃原本的待遇，去到一个陌生的环境重新打拼。

　　个中的具体原因，那些无聊人的，想破脑皮都想不到。

　　……

　　2017年来临，原本便火热的LOL，现在的火热趋势还在呈直线上升，更多的小学生将青春投入到了这款游戏之中，有的成为一代大神，有的大概只能坑坑小司机。

　　距离春节已经过去两个多月，时间来到四月十五号。

　　LPL春季赛的比赛也已经来到了第九周。

　　在期间的比赛中，EDM依旧是LPL当之无愧的霸主，稳稳占据B组第一，紧随其后的是KM。

　　在A组之中，RNL和HIT并列第一。

　　春季赛，HIT的表现还算不错，在Hunter没有助阵的情况下，他们能和RNL进行半分A组的天下，进步无疑是巨大，值得让人认可和称道的。

　　在本队赛对抗中，HIT唯一输过的一场，就是与RNL的战斗，毕竟这是一支去年打入过世界赛的队伍，实力之强，当然，RNL也输过一场给HIT。

　　在换组对抗赛中，HIT却依次输给了KM一场，EDM两场。

　　没有赢过EDM，只是在BO3的时候，按照张焕所给出的套路，赢过他们一把，其余的全部输了。

　　虽说每次比赛结束的时候，双方的差距不大，一波就能翻盘，但那丝差距，单凭HIT现在的队员，根本无法补齐。

　　因为他们的团队中，少了一个灵性指挥的大脑，技术上其实没差EDM多少，差的是指挥者。

　　同样，LPL的其余队伍在面对EDM的时候，也会出现这种情况。

　　……

　　傍晚，HIT的地下训练室里，张焕笑看着这些家伙，道：“非常好，你们这个赛季的表现很优秀。”

　　春季赛，HIT能获得小组与RNL并列第一的好成绩，这是出乎张焕意料的事情。

　　因为他这个赛季都没有打比赛，一直在忙于直播和俱乐部的事情，根本无暇分身。

　　一些事请人来做又不太合适，所以只有他亲自去操作。

　　通过他与团队两个多月的努力，目前，HIT俱乐部的价值已经突破一个亿，猎鹰TV的注册用户，更是突破了三千万。

　　稳定在线人数在一千三百万以上，是除却荣耀TV以外的第二大直播平台，凌驾于QQ平台的和王旗TV之上。

　　没错，在张焕进驻猎鹰TV之后，直播界在偶然间，发生了一次翻天覆地的变化。

　　原王旗TV的老板，把上海某个高官的老婆给睡了，然后事情暴露出来，结果王旗TV的老板遭受到惩罚，连带着整个王旗TV都经历了一次大改。

　　QQ直播平台和荣耀TV趁火打劫，猎鹰TV也是没闲着，该挖的该拿的，一点不客气。

　　等到事件结束以后，王旗TV已然是名存实亡，其中最大的受益者，要数荣耀TV和猎鹰TV。

　　本来的话，张焕是不太准备想去管HIT俱乐部的，不过嘛，许久没发布任务的观战系统，在昨天春季赛小组赛结束的时候，给他下达了一个任务。

　　【获得LPL春季赛冠军，打入季中赛，奖励：五百金币】

　　让HIT获得春季赛冠军，只有获得了春季赛的冠军，才能进入季中赛，与其余十几只战队进行角逐。

　　这是个强制性的任务，所以张焕没办法拒绝，只能接受。

　　训练室里，听到张焕的赞溢，HIT的其余队员均是非常开心。

　　尤其是周杰和杨云尧，他俩是原本BBQ战队的成员，能够见证战队站到LPL巅峰的一天，无疑很令人振奋。

　　不过，距离真正的LPL第一，还差着一些距离，得悠着点。

　　张焕笑了笑之后，面色严肃起来：“虽然很优秀，不过在我看来却远远不够，我们的目标，是LPL春季赛的冠军，你们有没有信心？”

　　这……

　　“有！”HIT的众人齐声喊了一句，可却是有气无力。

　　何文东道：“老大，实际上你说让我们拿个亚军什么的，我们还可以做做，但和EDM去角逐冠军，有点悬。”

　　“怎么，对自己没信心？”张焕道。

　　“也不是没信心，只是他套路比我多。”何文东尴尬一下，说道：“我对线随便压制咱们国内的一切LPL中单，不过EDM战队的那个韩国人很厉害，估计只有你才能收拾他。”

　　何文东说的那个韩国中单，ID叫做V9。

　　当初他说跟着张焕混，张焕不以为意，拒绝了。

　　后来他也特意来过HIT的俱乐部，不过张焕又把他拒之门外了。

　　无奈，那家伙最后去了EDM。

　　在韩服，路人局排位的时候，也就只有张焕能压他一头，甚至在和Master的对局中，他也能保持不落下风，甚至有时候可以压Master一头。

　　得知这家伙的真实实力后，张焕起初也有点后悔，早知道就把他放到LY战队去了。

　　只是那会儿LY战队才刚刚建立不久，没想到那么全面。

　　不过，即便V9很强，那也没事儿，张焕在排位中打爆他，也不是一次两次的事情了，小问题。

　　“好了，别担心。”张焕笑道：“不是还有我吗？”

　　“老大，你准备打季后赛？”陈洋目光一亮。

　　其余人也是如此，洛江教练哈哈一笑，说道：“要是老板您上场，我想春季赛冠军非我们莫属了。”

　　“那真是太好了。”

　　“没错，有老大镇场子，其余人全部都是渣渣。”

　　张焕的实力，HIT的队员们没人会怀疑，外界的人不知道，但他们没事的时候就会被他调教一番，有过被模仿，但想要将他超越，无异于痴人说梦。

　　“行了，都别太激动。”张焕道：“我只会在关键时刻上场，如果你们能赢下的比赛，我是不会上的。不过为以防万一，咱们还是先来几局训练赛吧，文东你站我后面来，好好看着我是怎么打的。”

　　技术方面，张焕也教不了何文东什么东西，因为该讲的都讲过了，毕竟基础的他都懂，他主要就给他讲解一下如何把中单位置打转，属于大局观和格局上的分析解释，他不是说V9套路多吗，那就讲讲套路。

　　两局和欧洲那边的战队的训练赛结束后，张焕转头看着何文东：“怎么样，我说的你都懂吗？”

　　何文东苦笑着点头：“老大，你讲的我都懂，但要怎么去准确执行，我就有点悬了。”

　　……


第922章 张焕的卡特

　　四月十八号，LPL的春季赛季后赛如期来临。

　　十六号的时候，HIT将与RNL的小组第一决定赛拿下。

　　所以，现在的HIT，只需要和A组的队伍打一局B05就行了，赢了，那就直接晋入季后赛总决赛，输了，自然是被淘汰出局。

　　十九号，下午一点，HIT与RNL的战斗再次打响。

　　前几天，双方争夺的是小组第一，现在，双方的角逐目标，都是朝着总决赛的名额去的。

　　第一局，RNL的泰坦立功，战胜了HIT。

　　第二局，RNL的上路直接被HIT针对爆炸，HIT胜利。

　　在了解了RNL的战术思路以后，张焕开始疯狂地让HIT的选手们去针对他们的上路，这样的做法，直接在第二局到第四局，都取得了非常成功的效果。

　　季后赛的半决赛结束。

　　HIT3:1RNL。

　　EDM3:0KM。

　　于是在四月二十二号，东方体育中心，LPL春季赛季后赛的帷幕，正式拉开。

　　……

　　“好的，欢迎收看由拳头开发TX代理的大型MOBA类多人在线游戏LOL的春季总决赛，经过长达三个月的角逐，我们LPL最强的两支队伍，已经站在了大家的面前。”

　　“……”

　　解说席上，今日的解说依旧是电竞圈好搭档长天和泥鳅，一段开场白和队伍介绍之后，紧张的比赛，拉开序幕。

　　“首先，我们看到的是蓝色方的BP，HIT这边先手拿掉了玛尔扎哈、飞机、纳尔。”

　　S7的BP位置上，原本的六个扳位，直接变成了十个。

　　比赛的时候，BP上面，每一边都是扳三选三，然后扳二选二。

　　不过随着LOL英雄的不断增加，实际上十个扳位对于一个战队的战术影响并不大，毕竟可用的套路很多。

　　第一局比赛，张焕没有上场，在休息室看着HIT与EDM的对局。

　　EDM强大，除了他们的中单V9是韩国前五外，他们的教练团队，在LPL也是最顶级最完善的团队，加上陈永超的执教风格严厉，学习了HIT的打法后，布置更为精妙，所以单靠HIT的原队员们，想要打赢EDM，很难，但也不是没机会。

　　第一局比赛，如张焕心里所预料的一般，HIT败了。

　　何文东的实力不错，但这小子第一局走入了怪胡同之中，张焕在前几天的时候，让他多关注大局，结果这小子现在把关注大局当成了比赛的首要任务，结果在对线上，一个失误被抓住，然后被单杀，结果就慢慢被滚雪球，崩了。

　　下场后，张焕找到他，好好叮嘱一番后，让他继续上场。

　　第二局，按照张焕的叮嘱，何文东节奏好了许多，一手刷线的蛇女变成中单泰隆，游走支援，一改猥琐的风格，让EDM那边被打了一个措手不及。

　　于是，双方战成1:1平！

　　将比赛从BO5打成了BO3，第三局比赛，在休息十五分钟后，如期到来。

　　这一局，EDM把团队的重心转移，让中路变成辅助游走位置，输出重心给到了下路和打野。

　　游戏打了三十七分钟，最终以HIT连丢两条大龙，落败而告终。

　　“啧啧，精彩的比赛。”解说席上，泥鳅解析道：“这一局EDM的兰博玩得非常棒，兰博打野这个套路是HIT带起的，但没想到EDM这里祭出了他们当时的套路，反将了他们一军。”

　　“是的。”长天道：“虽然HIT的选手们都发挥得很不错，但他们的阵容偏于前中期，在三十三分钟以后，根本无法和EDM正面较量，所以输掉比赛，也在情理之中。”

　　泥鳅说：“现在已经来到了EDM的赛点，如果在第四局，他们赢下比赛，那么春季赛的冠军就将是他们的了，并且他们还将代表LPL去往巴西，征战MSI季中赛。”

　　长天却道：“我觉得，第四局Hunter应该会上场吧？今天他也来到了现场，我不信他敢随便把决定权交给手下不太靠谱的小崽子们。”

　　……

　　应了长天的话，第四局比赛，张焕从休息室中走出，登上了比赛席！

　　喔……

　　现场，上万的观众都在欢呼呐喊，其中有八成的人，恐怕都是张焕的粉丝。

　　“太好了，我大Hunter终于上场了。”

　　“Hunter神终于舍得来打比赛了，好开心。”

　　“我他妈等得花儿都谢了。”

　　“加油加油，HIT最棒，Hunter打爆一切不服！”

　　……在万众瞩目之下，灯光聚焦的舞台上，双方的第四局比赛正式开始。

　　HIT在红色方，第五手Counter位由张焕拿在手中。

　　他的选择是S7大改之后，重做归来的一个非常火的中单。

　　不祥之刃，卡特琳娜！

　　张焕的卡特，要形容的话，只有一个词语：暴力！

　　这个英雄的对线能力不算太强，但是游走Gank、追杀、团战上面却非常优秀。

　　LPL春季赛以来，这基本上就是个非扳即选的英雄，不过EDM那边似乎有着针对这个英雄的套路，所以不怕。

　　蓝色方EDM：上单杰斯、打野寡妇、中单维克托、ADC维鲁斯、辅助巴德。

　　红色方HIT：上单刀妹、打野狮子狗、中单卡特、ADCEZ、辅助婕拉。

　　双方在阵容上，实际上都是偏于前中期的阵容，现在的版本，打到大后期已经几乎不可能了，十场战斗，有九场都会在40分钟以前结束。

　　经过短暂的读条，双方纷纷进入召唤师峡谷，战火在缓缓点燃。

　　卡特前期对阵维克托，自然是劣势，因为维克托有着护盾，对拼起来，AQA就得打出雷霆，卡特的话，匕首只要没捡起来一把，都是亏的。

　　并且，维克托还是手长的英雄。

　　一级，张焕的卡特被维克托压出兵线外，无法补兵。

　　这种情况很正常，张焕也不急，一晃，双方都来到三级。

　　“V9这边的维克托很嚣张啊，这么压Hunter，已经快到塔前了。”

　　泥鳅说完，长天道：“不怕，寡妇打完蓝Buff后没去上路直接来中路反蹲，一旦Hunter这波敢上，绝对会吃亏。”

　　“也不一定，狮子狗也打完红Buff了，在往这边赶来，没准这波双方会发生第一次小团战。”

　　张焕这边，瞄了一眼地图上所有人的站位，见寡妇蹲在上河道挨着中路的地方徘徊，轻笑一声，对杨晓明道：“寡妇在中，过来帮我反一波。”

　　“好咧，老大，我正准备来呢。”

　　抓住时机，张焕控制卡特，一发Q技能丢出。

　　一把通体漆黑，但却反射着森寒幽芒的匕首迅速砍过两个残血小兵，随后落在维克托的侧面。

　　张焕这算是出手了！


第923章 Carry全场！

　　见到卡特将Q技能用去，V9开心一笑，上前一步，E技能飞射而出，一条死亡射线龟裂地表，直逼卡特所在处。

　　“傻瓜，你上当了！”

　　在维克托释放E技能的前一刹那，张焕嘿嘿一笑，没有任何躲避的意思，E技能使出，刹那间便来到了维克托的身后，巧妙避过了维克托死亡射线的伤害。

　　卡特的E技能可以重置普通，所以紧随而落的，是一记飞速的平A。

　　同时手里的W技能按出，卡特身上弹射出一把匕首，落在原地。

　　维克托开始往上河道撤离，显然是在勾引张焕。

　　张焕却并不在乎，行走一步来到第一把匕首的外围，将其捡起，同时一记平A敲在维克托身上。

　　瞬间，卡特双臂一展，手里捡起的匕首狠狠地凌空一转，维克托犹如受到重击，轰隆！

　　雷霆触发，其血量大降。

　　张焕的符文天赋，符文几乎全部法穿，只有蓝色带了魔抗，本来是可以带点移速的，不过他想了想还是算了。

　　天赋依旧是通用的12-18-0，这样在最短的时间内，才能打出卡特最高的伤害。

　　一套下去，即便Q技能没命中维克托，但被动“捡匕首”补足了伤害，也是让维克托血量几乎降下半血。

　　继续追进！

　　片刻后，寡妇出现，在挨了一套伤害之后，张焕的血量也是大残，比起维克托还不如。

　　这时候，只能选择遁走。

　　早就留在原地的W技能匕首，还差半秒消失。

　　手里转好的E技能用出，位移匕首的边缘位置，逃之夭夭。

　　接下来，狮子狗进入战场。

　　维克托一瞧，心里一骇，连忙选择开启疾跑逃奔。

　　两人各自为战，寡妇开启加速技能直追卡特而去。

　　一秒过后，直接闪现，欲想补下最后一记平A，将卡特带走。

　　“幼稚！”

　　张焕暗笑，寡妇的伎俩他悉数知道，想要玩极限博弈？

　　EDM的打野选手还不行！

　　此刻，红色方正有一队小兵涌来，张焕控制卡特用出冷却完毕的E技能，瞬步来到小兵身畔，逃离了寡妇的攻击范围。

　　然后这才缓缓磕下连续两瓶血药。

　　寡妇一瞧，尼玛的，上当被耍了！

　　他可不认为这是巧合，卡特现在才磕血药，是因为刚想起来吗？

　　他打死都不信，显然是为了引诱他上当，才保留死血这么做的。

　　Gank没成功，还丢了闪现，寡妇悻然撤走，狮子狗也离开。

　　中路又恢复了平静的对线局势。

　　只是现在，张焕的双招还在，维克托却没有了疾跑。

　　“再让你多活两分钟！”

　　时间来到近六分钟，维克托和卡特都已经升到了五级。

　　张焕的血量在半血多一点，维克托也和他差不多。

　　此刻的兵线位置适中！

　　看了一眼维克托的走位，张焕眼前一亮，毫不迟疑，直接逼身上前。

　　此刻，寡妇在下半野区，蓝色F6径道的位置，她又想来杀这个半血的卡特。

　　他也知道只有将Hunter限制了，这把游戏他们才能稳操胜券。

　　这是教练给他的吩咐。

　　但熟不知，这是个最愚蠢的办法，因为Hunter是没办法针对的，这在路人局里，熟悉的人都知道。

　　而显然，陈永超的精力都在如何研究战术和看职业视频上面，很少去关注路人局。

　　所以，他陷入了误区。

　　维克托眼神一闪，知道这是个机会，因此不闪不避，一发Q技能轰然劈向卡特。

　　“你已经死了！”

　　张焕唇角一勾，控制卡特在释放Q技能的瞬间，直接将E技能使出。

　　轰！

　　QEA，瞬间完成三下伤害，触发雷霆，落地之际W技能按下，往前行走一步，捡起了维克托侧面的匕首，E技能CD大幅度降低。

　　此刻，寡妇现身，她的技能疯狂砸落在卡特身上，维克托也是反手便放出E技能，准备配合寡妇，一举作死卡特。

　　然而，早就说过，不要在Hunter面前挑战极限。

　　倏！

　　只见寡妇出来的时候，张焕的卡特在将手里的引燃给到维克托以后，似乎是怕了，瞬间往后闪现而去。

　　片刻后，E技能又是转好，寡妇追击上前，但是已然没用了。

　　滋滋……

　　卡特折身返回，由于距离得当，让处在W技能匕首两百码以外的维克托，直接遭受到了极限距离的匕首伤害。

　　血量猛降百点。维克托心慌闪现了。

　　半秒后！

　　啊……

　　“First Blood！”

　　惨叫一声，维克托的死亡如期到来，一切尽在掌控之中。

　　维克托一死，卡特接受到经验，升到六级，加上危险游戏的回血，血量瞬间回到了三百以上。

　　杀了人，卡特的英雄被动触发，15秒的技能减CD，直接让QWE技能全部转好。

　　接下来，瞄了一眼堪堪五级的寡妇，嘿！

　　“你已经是一具冰冷的尸体了！”

　　毫无意外，WQEA加上捡两把匕首，而后E技能加上大招，寡妇成功为她愚蠢的行为买了单。

　　“漂亮，非常棒！”泥鳅瞳孔大亮，振奋道：“Hunter这里一打二，卡了一个等级差，完美双杀，这下EDM的中野绝对彻底炸了。”

　　“操作行云流水，Hunter这个双服第一果然不是盖的，虽说上场的时间不多，但他就是个核弹级选手，一旦打职业，必有轰然大爆炸。”

　　其实这局游戏到了这里，已经可以提前结束了。

　　真的，张焕不是在吹牛B，他的卡特在六分钟拿下双杀，对面已经彻底没法玩了。

　　果然，七分钟，卡特大招转好，维克托也来到线上。

　　三连跳接上半个大招后，成功将维克托越塔作死在塔下。

　　紧接着，离开中路，利用W技能加E技能可以跃墙的机制，从红Buff左前侧进入石甲虫坑里，成功在红色方下半野区，逮住空蓝半血的寡妇，没有任何悬念，这家伙闪现还差一丢丢，所以又死了。

　　之后的时间段里，张焕利用卡特的W和E技能，多次饶过对面的视野，翻墙去上下两路Gank，并且欺负寡妇。

　　游戏时间在24分钟，卡特琳娜的数据为：

　　17-1-2，唯一死的那次，是越高地塔作死了残血的巴德，而他自己也被套了虚弱，只有两百血量，面对防御塔的高额攻击，一下就死了。

　　而这次死亡是值得的，因为他拿下了……

　　Penta Kill！

　　第四局最终以HIT完胜EDM而结束，Hunter在季后赛的首秀，让所有人观众和所有的职业选手，都意识到这个人的可怕。

　　第五局，和第四局的差别不大，虽说对面扳了卡特，但张焕的皎月女神却又是各种秀，各种秒人，让EDM在21分钟的时候，便无奈彻底放弃抵抗，将冠军拱手让给了HIT。

　　“对于这两局比赛，我已经不想再做任何点评了，Hunter的个人表演秀，只能这样解释。”

　　泥鳅苦笑一句，继续道：“好的，那让我们恭喜HIT，恭喜他们获得了本次春季赛的冠军，并且取得了通往巴西MSI的门票，这是我们国内的唯一一支全华班战队，今年，这支全华班一路走来，刷新了我们队全华班的认知，取得了让人瞩目的成绩，我非常期待他们接下来在MSI的表现。”

　　……


第924章 意想不到的结局！

　　一晃巴西的MSI结束，季中赛的冠军，由新崛起的LY战队拿下。

　　至于为什么不是SSR，并非因为SSR没打赢LY，而是SSR在拿下LCK的春季赛冠军以后，打野选手和上单选手两人违背ACE联盟的规则，在比赛现场当众和人干架，这在电竞圈里是很恶劣的事情，所以这两位选手直接被禁赛。

　　两个主力被禁赛，原本的铁通被打破，加之SSR队员们的心情普遍低落，所以选择退赛，将参加季中赛的资格，让给了春季赛的第二名。

　　而LCK春季赛的第二，正式金泽源在暗中操控的战队，LY！

　　至于HIT，周杰几人去了巴西，可张焕却没时间呐。

　　获得春季赛冠军后，HIT俱乐部的电话都快被人打爆了，余薇薇一个人根本忙不过来。

　　如果他走了，就要再请人，但他不放心，因为有着近三个亿的俱乐部赞助等着他拿，一旦错过，那可就没那个机会了。

　　虽说MSI两千万美金的冠军奖金也很诱人，但和三个亿RMB比较起来，还是差了许多。

　　但幸好，LY整体的实力的确不错，冠军虽说依旧是韩国队伍的，但钱却跑到了张焕的兜里。

　　只是唯一的遗憾是今年的HIT没有拿到季中赛冠军，张焕也没把LY就是自己旗下战队的事情透露出去，否则会引来不少麻烦。

　　……

　　随着炎炎夏日的彻底降临，LPL的夏季赛也是如期展开。

　　HIT战队，张焕抽出时间，和余薇薇经过讨论后，给HIT建立了一个完善的教练团队，其中分析师、设计师、数据收集师分工明确，教练也由以往的洛江一人，增加到了三人。

　　这样一来，张焕把战术提出，HIT的教练团队就会进行一个统一的整理和规划布置，打法多样而新奇，使得LPL其余的职业战队，只能老老实实跟在HIT的屁股后面走，才能勉强保住当下的地位。

　　夏季赛结束，毫无悬念，这次的冠军队伍，依旧是全华班HIT。

　　S7，今年的LOL全球总决赛，将在中国开展。

　　首先，第一站是湖北武汉，入围赛和小组赛将在那里进行。

　　第二站在广州，四分之一决赛会在广州的体育馆开展。

　　至于半决赛，则在上海东方体育中心进行。

　　总决赛的地点，却是在北京国家体育馆——鸟巢！

　　HIT作为夏季赛的冠军，取得了S7的一号种子名额，因此不必去打入围赛，可以直接进行小组赛。

　　整个夏季赛，LCK的战斗也是异常激烈，原本的SSR遭遇了史前打击，在对抗赛中，霸主的地位受到威胁，多次被MSI的冠军队伍YL击败。

　　不过，底子还是比较硬，所以夏季赛的冠军依旧是SSR的，只是这个冠军来得比较艰难而已。

　　在季后赛总决赛的BO5中，差点被LY给彻底灭掉。

　　S7的小组赛如期举行，HIT也在湖北武汉维护了中国战队的尊严，在小组赛的时候，与韩国的SKY战队碰到，直接连败这支战队，让其止于小组赛，连八强都进不了。

　　不过，在HIT雄起的时候，另一支与HIT一起进入世界赛的EDM，却遭遇了SSR的制裁，两局连输，结果也是没进八强。

　　小组赛结束，中国战队只剩下一支，韩国队伍两支，LMS那边一支，北美两支，外卡一支，欧洲一支。

　　一周后，四分之一决赛在广州体育馆拉开序幕，这一次HIT对阵的队伍是北美的第一战队。

　　说是北美第一，但实际上战术和打法都还停留在季中赛的时候，所以对阵这支战队HIT毫无压力，甚至不用张焕出场，便成功晋级了四强。

　　这是韩国队伍统治世界赛以来，LPL战队第一次打入四强，这一刻值得所有的LOL玩家骄傲。

　　半决赛在上海东方体育中心展开，HIT对阵队伍是LMS的那支强队。

　　虽说其中遭遇了一些磕碰，但最终仍然以3:1的优势，打入了总决赛。

　　本以为，接下来将会是SSR与HIT的巅峰对决。

　　可是出乎所有人意料的是，LY居然直接以莫大的优势同样3:1对手，击败了蝉联世界冠军四年的SSR。

　　LY在夏季赛的时候输了，但来到世界舞台，他们却完成了逆袭，蓄势待发，击败了三星红队。

　　11月4号！

　　北京，国家体育馆。

　　鸟巢！

　　万众瞩目的时刻到来。

　　但在昨天的时候，全世界的LOL玩家，都接到了一个不可思议的消息，当听到这个消息的时候，所有人都傻眼了。

　　LCK目前最强战队的老板，居然是HIT幕后的老板。

　　怎么可能？

　　我难道看到了假的新闻消息？

　　可在LY战队的经理接受采访，表明真实情况以后，嗑瓜群众点头表示完全清楚了！

　　鸟巢！

　　偌大的体育馆中，座无虚席，数万观众今天来到比赛现场。

　　有许多人，今天不是来看比赛的。

　　解说席上，今天的解说是三位，除了长天和泥鳅以外，还有一位……

　　Hunter！

　　一番介绍，一番感慨之后，泥鳅把话题拉到了张焕身上。

　　“Hunter，我在这里有个疑问，你为什么会想到在韩国创办一支战队，这其中你把HIT和LY互相放在什么样的位置？”

　　泥鳅的这个问题很刁钻，一旦回答不慎，就是出卖国家。

　　张焕作为老油条，自然清楚如何趋避黑点，他不急不缓道：“建立LY，一开始实际上我是一时兴起，因为那时候也没想到这支战队能走这么远。后来的话，大概的想法就是让这支战队击败韩国当下最强的队伍，然后来到世界舞台，败给我们的战队。”

　　“论起位置，自然是HIT的位置要更高一些，实际上，你可以把LY看成是HIT的二队！”

　　“二队？你这话有点深意啊！”长天抓住关键问道。

　　张焕一笑说：“也就是说，LY注定会给HIT让路，当然，也不是放水，在这样的比赛上放水，那可是会遭雷劈的，只是他们都是我手下的战队，师傅教了徒弟多少，我自个儿心里还是有数的。”

　　“可是，你这次选择不上场，HIT真的能行吗？”

　　“当然，这次的世界赛，你们将会看到不一样的套路。”

　　“能稍微透露下吗？”

　　“这恐怕不行。”

　　……

　　于是，LOL历史的轨迹，在沿着张焕的布置，徐徐往前推进。

　　S7的世界赛总决赛冠军——HIT！

　　在世界赛的决赛舞台上，LY没有放水，反而是使出了浑身解数，但他们绝望的发现，他们的所有招数，用在HIT的身上，都会被以更大的力道反弹回来，最终导致的结局便是……

　　惨败！

　　当知道自己是HIT的二队的时候，LY的选手表示心里凄苦，都是一个老板的战队，怎么我们就是后妈生的？

　　因为……你们是韩国人！

　　……

　　若干年后，当LOL已经不再火的时候，张焕把所有的符文都融掉。

　　和柳莺一起，打了一局人机。

　　输了！

　　他道：“我恐怕要回去了！”

　　柳莺却并不感意外，螓首微点，靠在他的胸膛：“嗯，我会在下个世界等你！”

　　……

　　当时光再次流转，张焕经历了不知道多久的黑暗后，眼睑一拉，悠悠醒转。

　　耳边响起一阵熟悉，却又有觉得异常陌生的声音。

　　“焕哥，焕哥，你怎么还在睡，都下课了，赶紧起来，再晚就没位置了。”

　　微微一怔，张焕揉了揉惺忪的睡眼，看到眼前的人，喊了一声：“疯子？”

　　“是我啊，你瞧你那煞笔样，不认识我啦？”林峰嘿嘿一笑，狠狠给了张焕胸膛一拳头。

　　噢……

　　疼，非常疼，以他的身体素质，这种疼痛是不正常的疼。

　　没有搭理在耳畔嘀咕不停的林峰，张焕侧头看了看教室，见到了一抹熟悉的倩影。

　　不是林心怡，又是谁？

　　“怎么又回来了？”

　　摇摇头，张焕忽然感觉到一股不属于自己，但却像是长在了他身体里的记忆涌出。

　　“你特么看谁呢，走啊，别看了，都不要你了你还看。”林峰没好气道，扯了扯张焕的袖子，“卧槽，你到底去不去啊，不去赶紧吱一声？”

　　“今天是几号？”

　　“什么？”

　　张焕重复道：“今天是几号？”

　　“三月八号，你傻了吧？”

　　“2016？”

　　“2017！”

　　……

　　（全书完！）

