
超级败家子

作者：一朵菊花


内容简介：

　　“我要花钱，我要败家！”

　　苦逼少年意外获得了败家子系统，从此这句话就成了他的口头禅。

　　任务：大败家，48小时内败家一亿，任务奖励：1属性，250积分，任务失败：惩罚未知。

　　看着“败家子系统”界面的任务，宁涛颇为无奈的摊了摊手：“不是我要败家啊，而是我不得不败家！”


第1章 败家子系统

　　六月的天气已经步入了炎热，街道上，一个二十三、四的年轻人，手里捏着一叠纸，仔细一看，那是简历，是的，年轻人刚从松云市最大的公司千叶集团走出来，他的脑海里还在不断的响起面试官的那一句话。

　　“你应聘的这个岗位已经有人上任了，所以，很抱歉。”

　　年轻人的脸色十分的难看，他仿佛从那面试官的眼眸中看到了一丝蔑视与嘲讽。

　　其实，这个岗位在昨天他就已经应聘了，可以说已经面试成功了，而今天也是填一些资料，可却发生了变故。

　　他知道，是因为高层某位侄子要了这个岗位，所以，他很可怜的被踢了出来。

　　“妈的，狗眼看人低！”年轻人狠狠的吐了一口气。

　　今年是大学时期的最后一年，他的很多同学都已经找到工作了，本来他进了松云市最好的公司，足以让很多同学羡慕，可惜，在最后一刻竟然出现了变故。

　　叮铃铃……

　　这时，手机响了起来，年轻人拿出手机，看了来电显示，脸上露出了一抹温和的笑容。

　　“莉莉。”年轻人的声音非常温柔，给他打电话的正是他的女朋友冯莉莉。

　　“宁涛。”电话里传来了一道很轻的声音，“你……没有面试成功？”

　　宁涛微微一怔，虽然不明白莉莉是如何知道的，不过还是有些失落的回答道：“嗯。”

　　稍稍停顿了一下，宁涛又有些忿忿的道：“都怪一个小子走后台，不然我就面试成功了。”

　　想起那个有后台抢了自己岗位的小子，宁涛的气就不打一处来。

　　“宁涛，我们分手吧。”冯莉莉沉默了数十秒才轻轻的开口。

　　“分……分手？”宁涛一时有些没反应过来，随后声音变得有些不自然：“莉莉，你在乱开什么玩笑呢，今天又不是愚人节。”

　　停顿了一下，宁涛又飞快地说道：“我知道你在怪我没有找到工作，莉莉，给我时间，我一定可以找到更好的……”

　　话还没说完，却被冯莉莉给打断了：“宁涛，分手吧，我们不合适。”

　　“哪里不合适了？”宁涛的嘴角露出了一丝艰涩。

　　“小子，让我来告诉你哪里不合适了。”这时，电话里却传来了一道男子的声音，“因为你穷，你没背景，这样说够明白了吧？”

　　“你，你是谁？”宁涛眉头紧皱，很是愤怒地说道：“莉莉呢，让她说话！”

　　“哈哈，我是莉莉的男朋友，莉莉她不会再理你的。”男子大声笑道，随后停止了笑容，声音充满了戏谑：“对了，忘记告诉你了，我就是那个抢了你岗位的人！”

　　在说完这句话，电话被挂掉了，宁涛呆滞了那么几秒钟，下意识的想要把手机扔出去，可到一半，还是缩了回来，他的内心有一股愤怒，一股无处发泄的愤怒，因为他从来没想到抢了自己岗位的人竟然还抢了自己的女朋友，这是任何一个男人都不能容忍的。

　　“妈的，我一定要成为有钱人，不管付出什么代价！”宁涛咬牙切齿一字一句的说出了这一句话。

　　“什么代价都可以吗？”就在这时候，一道冰冷的声音从宁涛的脑海中传来，差点没把他吓的半死。

　　“是谁？”宁涛有些哆嗦的问了一句，心里暗骂，真是流年不利啊！

　　“你不需要知道我是谁。”那道冰冷的声音再次响起，“我可以让你成为有钱人，你只需要回答不管任何代价都愿意付出吗？”

　　“有……有钱人？”宁涛颤抖着声音，随后，深吸了一口气，尽量让自己的声音保持平静，“真的可以让我成为有钱人？”

　　“是的！”冰冷的声音十分简单的回答。

　　“那你快点让我成为有钱人吧，不管什么代价我都愿意付出！”宁涛飞快地说道，说实话，他并不怎么相信这是事实，不过还是存有一丝侥幸的心里，万一是真的呢？

　　而在宁涛的话刚说完，他的脑海里叮咚了一声，一条信息在他的脑海中显示出来。

　　“15:15，千叶集团第二大股东唐山将自己名下的百分之五的股份转移到宁涛名下。”

　　“百……百分之五的股份！”宁涛睁大了眼睛，声音也开始颤抖了起来，他感觉到自己的心跳在不断的加速，他的内心满满的全是震撼！

　　“真的假的？”宁涛有点不敢相信，因为这来的太突然了。

　　“你是宁先生？”这时，一道男子的声音很突兀的响起，随着声音，一身黑色西装的中年男子朝着这边走来，步伐很快。

　　那声音将宁涛从震惊中拉了回来，看着眼前这个陌生人，宁涛很是疑惑，自己好像不认识吧，这男子的眼神很犀利，给人一种不简单的感觉。

　　男子站在了宁涛跟前，手上拿着一寸彩照，认认真真的了看照片，再看了看宁涛，正色道：“没错，就是您。”

　　“你是？”宁涛一阵疑惑，他看了一下男子手中的照片，赫然就是他的一寸彩照，这让他惊讶不已：“你……怎么会有我的照片？”

　　“宁先生，我先自我介绍。”男子微微一笑：“我叫高力，是一名律师，您是我的当事人，我这里有一份协议需要您签。”

　　“协议？”宁涛突然感觉到了什么，心跳不由的加快。

　　“是这样的。”高力解释道：“千叶集团第二大股东唐山将名下所持有的百分之五的股份，在半个小时之前，已经转移到您的名下了，您只需要签个字，以后，您就是千叶集团的第二大股东！”

　　其实，高力从市第一医院走了出来后到现在找到宁涛，他的内心的震惊没有丝毫减少，作为国内顶尖律师之一，什么大风大浪没见过，可是，今天，他却遇到了一个让他无比震惊，无法淡定的事情，那就是，千叶集团的第二大股东唐山，竟然将自己手中拥有千叶集团的百分之五的股份转移到一个名叫宁涛的名下，这绝对是让人惊呆的事情。

　　好吧，宁涛，高力是听都没听过，什么时候冒出了这么一号人物，然后，查了一下资料，竟然是一个大学生，而且和唐山毫无关系，转眼间，却身价百亿！

　　唐山没有子嗣，妻子也在几年前车祸，最先，唐山是要把自己的股份成立一个慈善基金，可是，在去世的最后一刻，竟然将自己的股份全部转移到宁涛的名下，这，对于千叶集团内部来说，绝对是一个天大的事件！


第2章 有钱，任性

　　宁涛惊呆了，他竟然瞬间拥有了千叶集团百分之五的股份，千叶集团作为世界五百强，也就是说，他已然是千叶集团的第二大股东！

　　天哪！光是这百分之五的股份，价值一百亿以上啊！

　　重要的是，他和唐山根本没有任何关系，非要说有关系，那就是都是中国人，可是，唐山根本就不知道他这号人物啊。

　　深深的吸了一口气，尽量让自己保持淡定，而后，宁涛用力的捏了一下自己的大腿，喊疼了以后，才确认不是在做梦！

　　“宁先生，怎么了？”高力有些不解宁涛此时的行为，当然，他不知道的是，宁涛此时比他还震惊！

　　“没事。”宁涛稍稍镇定了一下，竟然没有关系，那只能说明是刚才那道声音的主人赋予他的，这一刻，宁涛意识到，这声音的主人很牛逼！

　　想到自己从一个屌丝，转眼间成了坐百亿身家，这，有些太虚幻了。

　　“好吧，我现在签下这份协议。”宁涛尽量用平静的声音说道。

　　“好。”高力将那份股份转让协议递到了宁涛面前，指着其中一处：“宁先生，你只要在意这里签个名，以后你就是千叶集团第二大股东！”

　　宁涛点了点头，拿起笔签上自己的大名，将协议递了过去，于是，这份协议这样仓促的签完了。

　　宁涛想了想，突然开口问道：“高先生，我想知道我现在的可动资金有多少？”

　　高力在心里快速的算了一遍，立马说道：“宁先生，这份合同生效后，根据千叶集团的发展，你的可动资金大约为一亿。”

　　“一……一亿！”宁涛惊呼了一声。

　　“是的，暂时只有一亿。”高力继续说道：“如果您想要更多的话，只有变卖股份，不过这显然是不智之举，以现在的市值来看，那百分之五虽然价值百亿，但是，以千叶集团的发展来看，不超过两年，市值起码会上升1.5倍！”

　　“那我要怎么样才可以用那一亿？”宁涛直接问道，至于高力后面说的，直接被他忽略了。

　　“宁先生，暂时还不行，因为这份协议还没有生效。”高力回答道。

　　“怎么样，有没有办法让我现在就用那一亿？”宁涛似乎自言自语地说道，语气显得很是坚定。

　　“宁先生，这不可能，不过请给我时间，24小时内保证您可以使用。”高力心想，这当事人怎么就这么猴急，让这份协议生效，可是要经过很多流程，要走完流程，最少也需要24小时。

　　宁涛没有说话，他刚才那句话其实是说给他那脑海中的东西听的，所以，他在等待着答案。

　　“一亿已经到你账上了！”那道冰冷的声音终于响了起来，声音虽然冰冷，可对于现在的宁涛来说，宛如天籁之音。

　　“宁先生？”见宁涛不说话，高力以为宁涛因为不能马上用到那一亿，所以生气了。

　　宁涛深吸了一口气，看着高力问道：“你有车吗？”

　　“有，有。”高力点了点头，不明白宁涛问这个干嘛。

　　“载我去一趟建设银行！”宁涛直接说道。

　　“没问题。”高力点了点头。

　　“等等！”刚走没几步，宁涛却突然停下了脚步，从口袋里掏出了那部花了一千多买来的华为手机。

　　“妈的，刚才就想这么做了！”宁涛说着狠狠的将手机摔在了地上，砰的一声，手机被摔的四分五裂。

　　“呼，爽！”宁涛从破裂的手机里找出了电话卡。

　　看着宁涛摔手机，高力有些哭笑不得，不过倒也没有说什么，以宁涛现在的身家，别说砸一部手机，就是一百部，一千部，眉头都不用皱一下。

　　宁涛注意到周围的有些人都用异样的目光看着他，轻哼了一声：“看什么看，老子就是有钱，任性！”

　　这时候，周围的人从异样的目光，变成了同情，这孩子，是傻了吧！

　　大约十分钟，车停在了建设银行门口。

　　“你等我一下。”宁涛对高力说了一声，然后径直走进了银行里，也懒得去拿排队的号码，径直来到一个没人的柜台，直接对女营业员说道：“我要取钱！”

　　“先生，请先领取号码，等念到你的号码……”

　　女营业员的话还没说完，却是被宁涛给打断了：“我要取一百万！”

　　“一……一百万？”营业员呆住了。

　　实际上，不止营业员呆住了，在宁涛说出要取一百万的时候，尤其他的声音又十分的大，整个建设银行的人都呆住了。

　　“这傻逼吧，取一百万？真以为自己是富豪啊！”

　　“可不是，你看他那穿的，一看就是地摊货，不排队还直言要取一百万，是他傻呢还是他傻呢？”

　　……

　　下一刻，建设银行里，立即响起了大家的不屑声音，他们用看傻逼的眼神看着宁涛，仿佛宁涛是一个跳梁小丑。

　　女营业员好不容易反应了过来，这才很礼貌地说道：“先生，取一百万需要预约，没有预约的话，是不能取那么多钱的，如果您急用钱，可以去ATM机取。”

　　宁涛没有在意周围的议论，他冷笑了一声：“怎么，建设银行不能取一百万么？”

　　“可……可以。”女营业员见宁涛如此坚持，稍稍迟疑了一下，拿起了放在一旁的电话，给经理打电话。

　　经理得到消息，很快就从二楼赶下来，十分客气的对宁涛说道：“这位先生，鄙人姓刘，是这里的经理，如果您需要取一百万，还请到贵宾室！”

　　宁涛点了点头，跟着刘经理前往了二楼，而那些刚才嘲讽宁涛的人，却是一副难以置信，难道这人真的要取一百万？

　　大约过了半个钟头，宁涛从二楼缓缓的走了下来，跟上去之前不同的是，他的手里提着一个旅行包。

　　宁涛走到银行门口，稍稍停顿了一下，又走了回来，在大家疑惑的目光下，宁涛突然打开了旅行包的拉链，伸手从里面抓了一把红色的东西出来，准确的说是钞票！

　　“老子赏你们的！”宁涛大声说了一句，而后，手里抓的那一叠钞票往天空甩去。

　　哗啦！

　　顿时，满满的钞票在半空中四散开来，往银行的每一个角落散去。

　　“哇……”下一秒，场面一触即发，所有人疯狂似的去抢这些散落的钞票，甚至那些柜台里的营业员都跑了出来，那速度不比刘翔慢。

　　而当事人宁涛，却从口袋里掏出一包劣质的烟，悠哉的点上，缓缓的吐出了一口烟雾：“牛逼的人生，不需要解释！”

　　提着旅行包回到了车里，高力看到名涛手上多了一个旅行包，有些疑惑道：“宁先生，您这是？”

　　“一百万！”宁涛随口回答，然后说出了下一个目标：“去千叶集团！”


第3章 再进千叶集团

　　高力也没有多在意宁涛突然多出了一百万，毕竟作为唐山的继承人，谁知道，唐山有没有偷偷给宁涛零花钱呢，所以，也没多想，启动车，向着宁涛说出的目的地驶去。

　　宁涛不知道的是，因为自己的扔钱，顿时成了新闻头条。

　　“土豪的世界，只有土豪知道！”

　　“建设银行里，土豪扔钞票，让我们来解密土豪的世界。”

　　“一个看似屌丝的年轻人，却取出了一百万，还把钱扔了出去，这简直就是神豪！”

　　……

　　很多人看到这个头条，纷纷跑到那建设银行附近，碰碰运气，看看有没有钱捡。

　　另一边，宁涛已经来到了千叶集团门口，他对高力说道：“你在这里等我。”

　　“宁先生，那份协议现在还没有生效，所以，此时，您还不是千叶集团的第二大股东。”高力忍不住提醒道。

　　“我知道，我是处理一下私人问题。”宁涛淡淡地说道。

　　“那我……还是和您一起进去吧。”高力想了一下便说道，之所以，他要陪宁涛进去，有两个原因，第一是想看看宁涛是解决什么私人问题，第二如果遇到麻烦的事情，他也可以出面解决。

　　宁涛站在千叶集团的大门口，心中很是感慨，就在一个小时前，他满怀喜悦的以求职者的身份进去，却是垂头丧气的出来，而此时此刻，他却以第二大股东的身份进去，虽然还没生效，可这之间的差距可是十万八千里啊！

　　深吸了一口气，宁涛缓缓的走了进去，高力则跟在一旁。

　　只是没想到，刚走进去，他的视线里出现了一个熟人，正是刚才给他面试的面试官。

　　这面试官名叫薛丁，正巧朝着这边走来，自然而然的看见了宁涛，他微微一怔，有些不明白宁涛怎么还在这里，随即不屑一笑，不由的加快了步伐，在距离宁涛的一米远的地方停了下来，一脸蔑视的看着宁涛，声音格外尖锐：“哟，你怎么还在啊，不是跟你说了，你应聘失败了么？”

　　他的声音格外的大声，引起了周围人的注意，于是，一道道异样目光从四周射了过来。

　　顿时，宁涛和薛丁成了所有人的焦点。

　　薛丁稍稍顿了一下，又继续说道：“还是刚才我说的不够清楚？需要我再说一遍？竟然如此，我就成全你。”

　　清了清嗓子，薛丁的声音又陡然提高了几分：“很抱歉，你这样的人才就在我们公司是屈才，所以，我不敢收下你，还望你可以在外面能飞的更高……所以，你就别死皮赖脸了，哪来的回哪去。”

　　在薛丁的话出来后，所有人都完全明白了，原来又是一个面试失败的，其实，这样的事情在千叶集团屡见不鲜，要知道，作为世界五百强的集团，更是松云市第一大集团，这样的公司，福利好，工资高，又有极大的发展空间，多少人打破脑袋都想进来，可是，这里，并不是谁想进来就能进来的，而每天面试失败的人的又数不胜数，所以，四周的人只能同情的看着宁涛。

　　薛丁的话表面上是在夸宁涛，但实际上，谁都听的出来，那是嘲讽，浓浓的嘲讽。

　　高力也总算是明白了，心里也不由的变得怪异了起来，堂堂千叶集团第二大股东来自己的公司面试，还应聘失败了，好吧，这说出去都没人相信，不过他没有插嘴，他明白宁涛想亲自处理这件事，他只要在关键时刻帮宁涛一把就可以了，但现在，显然还不是时候。

　　宁涛看着薛丁，目光变得冰冷起来，冷冷地说道：“谁告诉你我来这里是想在这里应聘的？”

　　“哟呵，不然你还是来参观我们公司的？”薛丁笑了，那笑声充满了讥诮。

　　四周的人看着宁涛的目光变得鄙夷了起来，毕竟应聘失败就走呗，这家不行，去另一家，何必把脸都给搭进去呢？

　　宁涛看着薛丁，故意把声音拉长：“我也有可能是以股东的身份来这里。”

　　“哈哈……”这话出来，周围响起了一阵笑声，也难怪，一个面试失败的人，突然说他是以股东身份进来，想不让人笑都难。

　　“这傻逼，太装逼了！”

　　“估计面试失败受到太大的打击了，人都变得不清醒了。”

　　“可怜的娃啊，我要是他，估计都想跳楼了。”

　　四周一道道议论声响起，很显然，宁涛成了一个笑话，一个跳梁小丑。

　　“小朋友，你还是赶紧离开吧，这里不是你待的地方。”薛丁笑眯眯的看着宁涛，一副好心提醒的样子。

　　宁涛没有在意四周的议论声，他看着薛丁，淡淡地说道：“你信不信我能让你卷铺盖走人？”

　　“哎哟，我好怕怕哦，你赶紧让我卷铺盖走人吧。”薛丁一副我好怕的样子，周围又是笑声一片，随后，薛丁的目光变得冰冷了起来：“赶紧走走，别在这里碍眼，回你的学校去！”

　　即便面对着众人的嘲笑和驱赶，宁涛的内心依旧十分平静，没有受到任何的影响，因为，在他看来，这些人才是真正的跳梁小丑，所以，他没有必要把这些人放在眼里。

　　而就在这时候，一对男女出现在了宁涛的视线中，宁涛的身体不由的一颤，在看到两人如此亲密无间，他不由的握紧了拳头，女的正是冯莉莉，那男的宁涛竟然见过。

　　竟然是学校的名人李天，说起这个李天，家庭似乎还不错，长的也很帅，算的上是高富帅，不过和宁涛不是一个班的，他只听说过这个人，在学校的贴吧也看过这人的照片，所以，此时一下子就被他给认出来了。

　　“该来的总算都来了。”宁涛在内心说了一声，他之所以来这里，其实，也有碰运气，他想看看能不能十分凑巧的碰到这对男女。

　　“宁涛，你怎么还在这？”冯莉莉皱了皱眉头。

　　“这小子死皮赖脸的想在这里上班呗。”薛丁讥笑了一声。

　　“你这是回来和我抢岗位么？”李天似笑非笑的看着宁涛。

　　宁涛的脸色一沉，没有理会李天和薛丁，低沉地说道：“你之所以和我分手，是因为他有钱么？”

　　“我确实很有钱啊！”李天直接回答了宁涛的问题，“如今这社会谁不喜欢钱，莫非你还相信童话似的爱情？”

　　稍稍停顿了一下，李天有些感慨地说道：“都说岁月是把杀猪刀，我真为你感到悲哀，怎么说你也活了这么多年，怎么还没领悟到人生的真谛呢？告诉你吧，现实就是，有钱的就是主！”

　　“是吗？”


第4章 爷就是要败家（上）

　　“是吗？”

　　冰冷的两个字从宁涛的口里吐出，声音里还隐隐有一丝嘲讽，他看向了冯莉莉，微吸了一口气：“如果我有一百万，你会回到我身边吗？”

　　“宁涛，你就别幻想了。”冯莉莉冷笑了一声，“就凭你还能有一百万？估计十年二十年你都没有那么多钱，以后，你还是别缠着我！”

　　“听到了没有？”李天接上话：“你要是有一百万，也不会连工作岗位和女朋友都被我给抢了，还是……”

　　李天的话还没说话，却戛然而止，准确的说应该是喉咙像是被什么呃住了一样，说不出话来，却是宁涛打开旅行包拉链，迅速用手从里面抓了一把红色纸，不对，应该是百元钞票，直接朝着半空中甩去。

　　“哗啦！”

　　顿时，半空中飞舞着无数张百元钞票，缓缓的散落，周围的人都惊呆了，这一幕让所有人的脑袋瞬间空白。

　　这还没有结束，紧接着一把一把钞票从宁涛的手中甩出去！

　　“冯莉莉，我要告诉你，你的眼光是有多差！”宁涛终于将一百万的现金都扔完了，冷冷的看着李天和薛丁：“还有你们两个，我会让你们卷铺盖走人的！”

　　扔下这些话，宁涛毅然转身离开，看到宁涛离开，高力好不容易才回过神啦，说实话，刚才这三个人对宁涛说的那些话，他都感觉到无比的愤怒，甚至恨不得上去打这三个人一顿，可此时，他感到无比的爽快，看着在场的人都呆萌的样子，他感觉到那种来自心底的爽，真是三十年河西，三十年河东，随后，他冷笑了一声，跟着宁涛离开了。

　　而千叶集团里，漫天的红钞终于散落在地上，给地上铺上了一块红地毯，格外刺眼。

　　“哇……”终于，所有人都反应过来了，发了疯似的，涌了过去，有钱不捡，纯属傻蛋！

　　千叶集团里面混乱一片，而宁涛却在外面不慌不忙的抽着劣质的烟。

　　“宁先生，刚才真是太快人心啊！”高力笑着说道。

　　宁涛轻笑了一声，看向了高力，低声问道：“有没有兴趣帮我？”

　　高力立刻收敛了笑容，帮千叶集团第二大股东做事，毫无疑问，前程似锦，不过他现在所在的律师所待遇也非常的高，而且他的名气非常的大，如果帮助宁涛的话，那以后就不能帮别人打官司了，这其中的利弊显而易见。

　　“我给你一个月一千万！”宁涛干脆利落地说道，他自然看出高力的犹豫，如果没有更好的利益，高力是不可能放下目前的利益的，而他所抛出的橄榄枝，相信高力很难拒绝。

　　月薪一千万，这对于高力来说，绝对是巨大的诱惑，即便以他现在的名气，一个月最多也只能收入五百万左右，而宁涛开出来的待遇，直接是他现在的二倍！

　　没有再犹豫，高力露出了喜悦的神色：“宁先……老板！”

　　“老板，我这就回去，24小时内，这份协议就会生效。”高力也告辞了，因为眼下，最紧要的事情，就是帮自己写老板把那份股份转让协议生效。

　　“爽够了没有？”高力离开后，那道冰冷的声音响了起来。

　　“何止爽啊！”宁涛内心无比的畅快，深舒了一口气：“对了，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“败家子！”冰冷的声音回答道。

　　“败家子？”宁涛一愣，“这名字太俗了，以后我叫你小白吧。”

　　“名字生效，不得再更改！”那道冰冷的声音响起。

　　沉默了几秒钟，小白淡淡地说道：“激活任务，48小时内，花掉一亿，任务奖励1点全属性，250积分，任务失败：惩罚未知。”

　　“任务？”宁涛微微一怔，这时候，他的脑海中闪出一个界面：

　　宿主：宁涛

　　等级：1

　　力量：10

　　敏捷：10

　　反应：10

　　防御：9

　　注：正常20

　　任务：大败家，48小时内花费一亿，任务奖励：1点全属性，250点积分，任务失败：惩罚未知。

　　另外还有一个兑换界面，里面显示的全部是锁定的物品格子。

　　看着这些界面，宁涛呆住了，什么！他的属性才是正常人的一半，真特么的，一直以来，宁涛还以为自己肌肉发达，怎么说也是力量体系的，结果，竟然是半个正常人，好吧，认了。

　　宁涛却又一阵激动，这是在玩游戏么？随后，感叹了一声：看来我是主角了，一个开挂的主角。

　　不过想到那个任务，宁涛就一阵郁闷：“不能让我把钱存着么？”

　　这可是一亿啊，是他几辈子都赚不到的数字，在潜意识里自然想要存起来。

　　“不能！”小白干脆利落的回答道。

　　“好吧。”宁涛只得接受了，然后又问道：“两天花一亿，这似乎不可能吧？”

　　“对于败家子系统而言，没有什么不可能！”

　　“花就花吧！”宁涛咬了咬牙，竟然如此，那就当一次大败家子吧！

　　搭上了一辆的士，前往了4S店，很简单，作为败家子，买车是必须的！

　　下车时，宁涛直接从口袋里掏出了仅剩的几张红钞，递给了司机：“赏你的！”

　　司机拿着这几张红钞，有些莫名其妙，随后，那是一脸兴奋啊，笑的合不拢嘴，这些钱是他开车好几天才能赚来的，随后看着宁涛离去的背影，颇有些感慨地说道：“败家子啊！”

　　走进4S店，宁涛看着这些豪华的车，让他有种虚幻的感觉，以前，他是做梦都想要一辆小车，没想到，今天竟然来实现了。

　　在他走进来的那一刻，一些女营业员看到宁涛那身打扮，顿时露出了不屑，没有了兴致。

　　只有一个颇为漂亮的女营业员朝着宁涛走了过来，微笑着说道：“先生，买车么？”

　　“嗯。”宁涛点了点头，“带我去看看你们店里最贵的……”

　　本来宁涛想要说最贵的车，可是，却突然改口了：“带我去看看你们店里的镇店之宝！”

　　“镇店之宝？”苏然带着异样的目光看着宁涛，随后，笑了一声，“先生，这边。”

　　其他女营业看到苏然如此上心，有些不屑地笑道：“看着人穿的这么土，买得起车么？最多不过是看看。”

　　“是啊，苏然也真是的，干嘛理会这种人。”另一个女营业员轻哼了一声。

　　她们的声音不大，可却能准确无误的传入到宁涛的耳朵里。

　　苏然自然也听到了，不过还是笑着说道：“先生，这辆劳斯莱斯幻影，价格六百二十万万，也是我们店里最贵……镇店之宝了。”


第5章 爷就是要败家（中）

　　宁涛在内心冷笑了一声，然后，仔细打量起了这辆幻影，说实话，超级喜欢。

　　“买了，凑个整吧，七百万！”宁涛直接开口。

　　“先生，如果不行可以去看看其他……”苏然刚开口说话，可喉咙像是被什么呃住了一样说不出话来，过来一会儿，才震惊的看着宁涛：“你刚说……买了？还凑个整？”

　　天哪，这是什么情况啊？

　　这绝对是苏然，不对，是整个4S店遇到的第一个土豪顾客，以前不是没有遇到有钱人，可是，那些有钱人买车也是要再三思量，即便买了，也不可能像眼前这位一样，六百二十万凑个整七百万，这之间整整多了八十万啊！有钱也不是这样败的吧。

　　其他几个女营业也有些难以置信，随后，其中一个冷笑道：“装逼谁不会啊，你说有钱买就有钱买？”

　　“就是，看他穿的那德行，怎么可能买的起车，也就苏然这个傻妞相信吧。”另一个女营业员不屑地说道。

　　听到这些话，宁涛的眉头一挑，缓缓的朝着这两个女营业员走去，看着她们脸上那浓浓的鄙夷，冷冷地说道：“我这个人很记仇的！”

　　说着，宁涛又换上了一副温和的笑容，转身对苏然说道：“刷卡！”

　　“好的。”苏然接过了银行卡。

　　结完账，办理好一切手续后，刚才嘲笑宁涛的两个女营业员，脸色顿时有些不自然了起来，她们没想到，这个穿的一身地摊货的男子，竟然真买的起车，而且看样子还是那种超级有钱的，想到宁涛刚才对她们说的话，让她们隐隐感到了不安。

　　“对了，你们店长呢？我想见一见。”宁涛突然开口问道。

　　“我这就打电话给店长。”苏然没有犹豫，毕竟，宁涛在本店消费七百万，要见店长，也是很正常的事情。

　　店长在接到苏然的电话，得知有人消费了七百万，不到十秒钟，从里面的小门赶了出来。

　　胡海刚走出来，看到宁涛，有那么一丝惊讶，毕竟在他的印象里，消费七百万，怎么说也是三到四十岁的中年男子，并且一身华丽的西装，可是，眼前这位，仅仅才二十出头吧，而且一身地摊货。

　　不过很快释然了，现在的有钱人都喜欢穿着便宜的衣服到处装逼，不是有个词是这样说的：扮猪吃虎嘛。

　　“您好，我是本店的店长胡海。”胡海十分热情地说道：“不知先生贵姓？”

　　“宁涛。”

　　“宁先生，请问有什么可以为您服务的？”胡海问道。

　　“服务就不必了。”宁涛淡淡地说道：“我找你来只为了一件事。”

　　“宁先生请说。”胡海忙说道。

　　宁涛的目光扫向了刚才那两个女营业员，用手指着她们，淡淡地说道：“我要你开除这两个女营业员！”

　　听到说开除自己，其中一个女营业员脸色十分难看：“你，你凭什么开除我们？”

　　“就是，你以为你买了辆车就可以开除我们了？”另一个女营业员也恼怒道：“告诉你，我叔叔是松云市4S总店的经理，你以为你可以开除我？”

　　胡海也有些难看了起来，心里暗骂这两个傻逼女人，能一口气花出七百万的人，绝对是不简单的人物，不过正如那女营业员所说，她的叔叔是总店的经理，他虽然是本店的店长，但毕竟是分店，开除她，多少有些得罪了她叔叔，所以只能为难地说道：“宁先生，她们是不是得罪了你？”

　　“是！”宁涛也懒得废话，“你就说吧，怎么样才可以开除这两个女人！”

　　不等胡海回答，宁涛又飞快地说道：“是让我把整个店的车全买了，还是让我把这个店给买下来？”

　　什么？！

　　胡海目瞪口呆的看着宁涛，一时之间说不出话来，从宁涛一口气花了七百万后，所以，他没有怀疑刚才宁涛的话，那就是，宁涛确实有能力买下这家店，可这，未免太败家了吧？

　　买下这家店只为开除两个女营业员？

　　这说出去都没有人相信的事情，却在此时此刻发生了。

　　胡海感觉到自己的世界观要被颠覆了，他已经不知道该用什么词来形容宁涛了。

　　事实上，不止胡海一个人震惊，在场的所有人都瞠目结舌的看着宁涛，除了苏然和几个女营业员，还有不少本来来看车的。

　　这些看车的多少也算是一个有钱人，有些买一辆幻影车也是买得起的，所以对于宁涛刚才一口气买下幻影车，并且说出了凑个整数，他们也不过是惊讶了一下，在心里腹诽了一下宁涛这个败家子。

　　可是现在，这，已经超出了他们所能承受的范围了，这家4S店虽然只是分店，可是要买下来少说也得好几亿啊，几亿对于在场所有人来说，包括那些有钱人，毫无疑问，是一笔大数目，再瞧瞧这年轻人，花钱买下这家店只为开除两个女营业，这是什么思想？土豪已经配不上这个年轻人了，简直就是传说中的败家子！

　　那两个女营业员的脸色变的极其难看，她们的心里从一丝不安到现在已经感到了浓浓的不安了，她们怎么也没想到，这个年轻人竟然会为了开除她们，甚至不惜买下这家店，她们终于意识到得罪了一个不该得罪的人，即便那个叔叔在总店当叔叔的女营业员，也害怕起来了。

　　“说吧，买下这家店需要多少钱？”宁涛那淡然的声音，将在场的人从震惊中拉了回来。

　　“宁，宁先生。”胡海的语气不自觉的尊敬了很多，连忙说道：“不需要您买下这家店，我现在立刻开除她们！”

　　说完，胡海转头看向了那两个女营业员，淡淡地说道：“你们去财务部结算工资吧，以后不用来了。”

　　尽管那女营业员已经做好了被开除的打算，可真到被开除的那一刻，她还是没能忍住情绪：“不，你不能开除我，我的叔叔是总店的经理！”

　　“你再不走，我就叫保安了！”胡海淡淡地说道，比起得罪总店的经理，他更不愿意得罪眼前这个年轻人。

　　“你会后悔的！”那女营业员咬牙说了一句，然后狠狠的瞪了宁涛一眼，这才转身离开，甚至连工资都没有去结算，而另一个女营业员可没那么傻，她倒是去结算工资了。

　　“宁先生，刚才招待不周，还请您原谅。”胡海歉意的看着宁涛。

　　“好了，废话我不多说。”宁涛淡淡地说道：“把奔驰、宝马、保时捷、奥迪的车通通给我来一辆，全部要黑色的。”

　　末了，宁涛又补充了一句：“要最贵的那种，别给我省钱，不然我跟你急！”


第6章 爷就是要败家（下）

　　“好……好的。”胡海心里那个激动啊，本来刚才还因为得罪总店的经理，多少让他有些忐忑，可现在可以说全没了，现在别说总店的经理了，就算是店长，也是高兴的夸奖他。

　　“对了。”宁涛又说道：“让苏然帮我挑车。”

　　“没有问题。”胡海知道宁涛的意思，立马对苏然说道：“小苏，去帮宁先生挑车。”

　　“好的。”苏然的心中充满了喜悦啊，先前那一辆劳斯莱斯幻影已经让她抽成了不少，如果宁涛这几辆车都由她来挑的话，那么，她这个月的抽成恐怕都要赶上一年的工资了。

　　这简直就是天上掉馅饼啊！

　　很快，苏然将车全部挑好，加上幻影总共五辆，清一色全黑。

　　“很好。”宁涛很满意，结完账后，他发现，他竟然还有七千多万，这让他多少有些郁闷，看来两天内花一亿还真是一个累活啊！

　　“车先暂时放在你们这，我会让人过来开的。”宁涛想到自己还不知道该把这些车安置在哪。

　　“没问题，宁先生，这是我名片，您需要车随时打电话给我。”胡海拿出了一张名片递给了宁涛。

　　接过名片，宁涛开着幻影车离开，宁涛离开后，胡海看着苏然，意味深长地说道：“小苏啊，看来宁先生很喜欢你，能不能进豪门，全看你自己了。”

　　苏然点了点头，她明白胡海话中的意思，其实，她也不介意和这样的富家子弟发生关系，可问题是，对方会看的上自己吗？

　　离开4S店后，宁涛开着幻影车来到了手机店，而在他刚下车，周围的人都羡慕的看着他，这主要归功于他的那辆幻影车。

　　刚走进手机店，店里的经理迎了过来，十分热情地说道：“先生，是不是买手机？”

　　虽然宁涛穿着一身地摊货，可那辆幻影车却足以证明宁涛是一个有钱人。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“把你们最贵的手机拿出来，我要最贵的！”

　　“没问题。”经理在听到宁涛的话，眼睛一亮，立马领着宁涛走了进去。

　　经理从柜台里拿出了一部屏幕四根大的手机，开始介绍：“先生，这部手机是最新发行的苹果6S，其功能……”

　　“停住。”宁涛不耐烦的打住了他的话，“我只需要贵，不需要知道功能，有没有更贵的，最好是那种镀金的苹果6S！”

　　“镀……镀金的苹果6S！”经理有些咂舌，别说镀金的手机有没有，就算有，他店里也没有啊，可是，眼前这个有钱的主显然是要贵的那种，这让经理有些不舍放开这个顾客。

　　“没有就算了。”宁涛有些失望的转身，一部苹果6S的价格在他心中还差十万八千里呢。

　　“先生，等等。”经理急急的叫住了宁涛，飞快地说道：“镀金苹果6S别说我们店里没有，就算是苹果公司里也买不到啊。”

　　“没有不会制造啊！”宁涛不耐烦地说道：“我只想问你，你们有这种技术可以把苹果的外壳换成金……不对，钻石的么？”

　　“钻……钻石？”经理再次震惊了，过了半晌，终于开口：“我们公司有一个制造手机厂，应该可以按照你的要求制作一部，只是这价格……”

　　“钱不是问题。”宁涛飞快说道：“说吧，需要多少。”

　　“二十万。”经理想了想，伸出了两根手指。

　　“没问题。”宁涛飞快答应，他知道这二十万对方会赚很多钱，不过他不在意，因为，他只想把这些钱赶紧花出去。

　　一口气直接把二十万付了之后，经理打了一个单子递给了宁涛：“三天，三天后，您只需要拿着这张单子来我们店里取即可。”

　　宁涛点了点头，想到这三天自己没有手机用，想了想，于是说道：“这三天我没手机用，先给我一部苹果6S吧，不用免费给我，多少钱，我一分都不少。”

　　“好……好的。”经理本来想着，竟然对方已经消费了二十万，那么送一部苹果6S又有什么，没想到对方竟然直接付钱，而且这部手机仅仅只是用三天，这让经理郁闷不已，这也太败家了吧？

　　从手机走出来后，宁涛看了一下时间，已经七点多了，立刻开着幻影车回到了学校。

　　车停在了校门口，宁涛拿出手机拨出了猴子的电话号码，猴子的原名叫吕侯，是宁涛的好哥们兼舍友，只是长的有些瘦，所以，就多了猴子这个外号。

　　电话被接起来，宁涛直接说道：“猴子，我在学校门口，叫上胖子和大鹏，我带你们出去潇洒！”

　　听到潇洒，猴子飞快的应了下来：“没问题，校门口见。”

　　挂掉电话号，宁涛将车窗打开，点燃一根劣质的烟，十分牛逼的抽了起来。

　　“咦？”宁涛的目光突然定在了一个地方，在他的视线里出现了一个极为美丽清纯的女孩，一身简单的运动服却无法掩盖她那凹凸有致的身材。

　　“是我们学校的。”看见这位清纯的美女往学校走去，宁涛一阵疑惑，自己在学校里待了两年似乎没见过这女的，按理说，这么漂亮，不应该没见过啊！

　　其实，宁涛在过去的两年里，眼中只有冯莉莉，自然就遗漏了其他的女人。

　　眼看这位清纯的美女就要进入学校，宁涛立马将车开了过去，在她的旁边停了下来，吹着口哨：“美女，稍等！”

　　那女孩稍稍停顿了一下，转头看着宁涛，不解地问道：“有事？”

　　那声音犹如黄鹂一般悦耳，让宁涛听了十分的舒服，他拍了拍自己的车，哈哈一笑：“美女，来我车里哭一哭不？”

　　女孩微微一怔，随后，她像是想起了什么，直接吐出了两个字：“有病！”

　　说完，只给宁涛留下了美丽的后脑勺。

　　“没道理啊，有钱人泡妞不都这样泡的么？”宁涛一阵不解，电视上不都这样演的么？而且自己这辆车还是劳斯莱斯幻影。

　　“果然，电视不可靠啊！”宁涛轻叹了一口气。


第7章 吃不完打包回家喂狗

　　“哇塞，我看到了什么？”一道异常夸张的声音响起，随着声音，在宁涛的视线中出现了三道身影，正是猴子胖子大鹏。

　　胖子的原名叫王俊，名字是很俊，可惜，人长的那么胖，大鹏的原名叫吴鹏宇，长的很是帅气，只是，这些年一直单身，这让宁涛几人有些怀疑，大鹏是不是搞基。

　　“这，这车得六百多万吧。”胖子颤动着两腮的肥肉，一脸震惊的模样，还用他那胖嘟嘟的手摸着车。

　　“涛子，你是发大财了啊！”猴子一脸惊奇的看着宁涛。

　　“是啊，涛子，这辆劳斯莱斯可不是你能买的起的，老实交代，你是不是卖身了？”大鹏十分严肃的看着宁涛。

　　“我是那种卖身的人么？”宁涛没好气地说道：“我最近在做生意，赚了一笔，好了，你们应该还没吃晚饭吧，走，我带你们去吃高大上的大餐！”

　　“那还犹豫什么，赶紧的！”几人欢呼了一声，纷纷坐进了车里。

　　“不愧是六百万多万的车，这坐起来的感觉就是倍儿舒服！”胖子的臀部一上一下的，座椅还发出了咯吱咯吱的声音，而他的嘴上却是十分的感慨地说道。

　　“行了，就别扭你那肥沃的臀部了，这车即便六百多万，也禁不起你的折腾。”猴子没好气地说道。

　　“没事，大不了再买一辆。”宁涛无所谓地说道。

　　“我说涛子，你是不是出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰了？”猴子忍不住问道。

　　“尽瞎说。”大鹏呵斥了一声，然后一脸正经地说道：“涛子肯定是出卖菊花了！”

　　宁涛彻底无语，很快，幻影车停在了松云国际大酒店。

　　“哇，没想到，有朝一日，我竟然也能来五星级酒店。”猴子看着这金碧辉煌的酒店，颇为感慨的吐出了一句话。

　　“可不是，你看这狮子，抱起来的感觉就是不一样。”在酒店的大门口有两只石狮子，那胖子竟然直接奔过去，用那肥胖的身躯抱着其中一只。

　　“德性！”猴子不屑的嘀咕了一句。

　　“走吧！”宁涛打了一个响指，率先走进了酒店里，猴子几人急忙跟了进来。

　　酒店门口有两个穿着旗袍的高挑女子，在宁涛几人走进来的时候，她们异口同声地说道：“欢迎光临！”

　　而酒店大堂可以说十分豪华，只能用高大上来形容，宁涛直接走到柜台，对那女招待员说道：“给我最贵的包厢！”

　　“好的，您稍等。”女招待员朝着宁涛微微一笑，开始操作电脑，然后，拿出对讲机：“333包厢有客到！”

　　没多久，一个男服务员走了过来，十分恭敬的对宁涛几人说道：“先生，电梯这边请！”

　　于是，宁涛几人就跟着男服务员坐电梯来到了三楼，走廊的地上铺着红地毯，每隔一段距离便放有一个花瓶，花瓶的上面还挂着一幅画，即便宁涛不懂这些，也看的出来，这花瓶和画价值不菲。

　　来到“333”包厢后，男服务员便恭敬的站在一旁。

　　“你们随便点，别给我省钱！”宁涛十分大气地说道。

　　“这也忒贵了吧。”看着菜单上的价格，胖子都不敢点菜了，因为，特么太贵了！

　　“那我来点吧。”宁涛拿起菜单，稍稍看了一眼，便开始点菜：“先来三瓶82年的拉菲漱漱口，三盘鲍鱼开开胃，三盘鱼翅当零食吃，三碗血燕窝当饭后甜点，最后顶级主菜各来一份。”

　　此话一出，胖子等人都惊住了，这，未免有些太浪费了！

　　就连服务员也一样，他做了很多年的服务员，见过不少达官贵人在酒店里吃饭，他们点的菜酒自然都很贵，可是，像宁涛这样的，却完全没有，单单这一顿就已经花了三十万多了，而且只有四个人，与其说是浪费，不如说是败家。

　　“涛子，我觉得，我们吃不下这么多。”胖子的胃口最大，可此时，他也不得不承认，宁涛点了这么多，绝对吃不下。

　　“是啊涛子，就算我们都是胖子那胃，也吃不下的。”猴子跟着接上话。

　　“吃不下打包回家喂狗！”宁涛无所谓的摆了摆手，从败家子任务激活以后，到现在，他竟然还有七千多万，不浪费能花的出去么？是以，宁涛要保证自己无时无刻的在败家！

　　“你牛逼！”胖子最终只能给宁涛竖了一个大拇指。

　　“还不快去？”宁涛看见服务员呆呆的站在那里，不由的催促道。

　　“好的，请稍等。”服务员反应了过来，立刻退出了包厢，其实，有那么一瞬间，他有怀疑过，宁涛几人是来吃霸王餐的，不过，很快平息了，因为不管是不是吃霸王餐，这跟他这个服务员就没有多大关系了，身为服务员，就是要做到服务到位，让顾客满意。

　　大约十分钟的时间，服务员就将菜端上来了，这回不止一个服务员，而是很多个，很快，一张桌子满满的放满了菜，无论是菜色还是散发出来的味道，一下子勾起了四人的食欲。

　　“干一杯！”宁涛打开82年的拉菲，也没有倒在杯子里，猴子等人也跟着打开了红酒，然后就这样对瓶着喝了一小口，然后就开始消灭起桌上的美味。

　　“太……好吃了！”胖子吃了一口菜，喉咙中发出了一道呻吟声。

　　“别呻吟，吃个饭搞得跟被爆菊花似的。”大鹏恶心的瞪了他一眼。

　　“我说大鹏，吃饭的时候，你能不能不提菊花？”宁涛没好气地说道。

　　“就是，看你平常跟闷油瓶似的，一开口就是菊花什么的，恶不恶心？”猴子也不由地说道，而他的口中还在“吧唧吧唧”的吃着东西。

　　大鹏轻哼了一声，一副我就爱的样子。

　　这顿饭足足吃了一个多小时，尽管每个人都尽全力的吃，可还是有一半以上没吃完了。

　　“来，最后干了它！”宁涛打了一个饱嗝，举起红酒站了起来，对着几人大声喝道。


第8章 三个字，三千万

　　“干……”猴子胖子大鹏纷纷站了起来，举着红酒，对碰了一下，直接往嘴中倒去。

　　喝完整瓶红酒，每个人都感觉到了醉意，宁涛感觉站立都不稳了。

　　“我可以把你体内的酒精全部去除！”小白冰冷的声音在这时响起。

　　“哦？”宁涛眼睛一亮，他还真没想到，小白还有这个功能，“那你帮我去除了吧。”

　　话刚说完，宁涛感觉那种醉意一下子全没了，转而的是无比的精神，可再看看这三个人，喝的烂醉，这让他感觉到无奈，伸手拍了拍三人的脸：“走啦，回学校。”

　　“走……走啦。”猴子睁开了眼睛，还不是那种非常醉的样子。

　　“那走吧。”大鹏也站了起来，只是身子有些摇晃。

　　而最令人头疼的是，胖子竟然喝醉了，看着胖子那肥大的身躯，宁涛三人对视了一眼，纷纷苦笑了一下：“走吧。”

　　三人使尽了吃奶的力气，这才把胖子给扶了起来，然后离开了包厢，来到了大堂。

　　“次奥！你这个死胖子，老子这身衣服很贵的！”

　　宁涛刚买完单，却听到一道粗鲁的骂声，转身，原来是因为猴子和大鹏没扶稳胖子，导致胖子向前倾去，结果撞到了一个男子，并且在男子的衣服上呕吐了起来。

　　“你怎么说话的？”猴子听到有人骂胖子死胖子，顿时不乐意了，加上他喝了很多酒，酒精上脑，直接骂了出来：“再说一句，老子削你！”

　　“削我？”男子一阵冷笑：“你知道我是谁吗？你要削老子，信不信老子找人砍死你？”

　　“你特么谁啊？”没有等猴子说话，宁涛恼怒的看着男子。

　　“听好了，马氏珠宝公司的老板马风。”马风介绍自己的时候十分的得意，然后冷笑了一声：“就你们这些土包子，也配进这家酒店？”

　　“小白，有没有办法将对方在马氏珠宝集团的股份全部转移到我的名下？”宁涛低声试探性的问道。

　　“不能！”小白一把冷水泼了过来。

　　“不会吧？”宁涛感觉有些失望，他的内心觉得是可以的，毕竟唐山那百分之五的股份就是这么来的。

　　小白冰冷的声音又响了起来：“不过，我可以利用你在千叶集团的百分之五的股份，以低价收购马氏珠宝公司！”

　　“那赶紧的！”宁涛激动的说了一声，然后这才对马风淡淡说道：“马氏珠宝公司是吧，我说我要收购你的公司，你信么？”

　　末了，宁涛拿出手机假装打电话：“我需要收购一家名叫马氏珠宝的公司。”

　　“装，继续装！”马风不屑一笑，“小鬼，你是书读傻了，还是脑子进水了？你觉得我会信你的话么？”

　　停顿了一下，马风又继续说道：“你信不信我能让你在松云市混不下去？”

　　“不信！”宁涛想也不想直接回答道。

　　“不信是吧，你等着。”马风冷哼了一声，然后拿出手机，却在这时，手机恰到好处的响了起来，马风直接接了起来。

　　“马哥，你是不是得罪什么人了？”电话里传来一道焦急的声音，“千叶集团竟然开始收购我们的公司，如果真的收购，倒是没什么，可是，千叶集团只是放出话来，结果导致我们珠宝公司的营业额度急剧下降，就连供应商也停止供应我们珠宝，还有那些长期合作的公司，现在都开始一个个打电话过来说要取消合作，如果再这样下去，那我们公司就面临倒闭！”

　　“啊！”马风呆滞住了，随后，他难以置信的看着宁涛，就在半分钟前，这个年轻人说要收购自己的公司，而此时此刻，千叶集团竟然开始真的收购，不仅仅是收购，而是打压，恐怕再这样下去，他不得不将珠宝公司以低价卖给千叶集团！

　　“马哥，如果你真的得罪了什么人，赶快低头认错吧，不然我们公司真的不行了！”电话那头焦急地说道。

　　“我知道了。”马风深吐了一口气，挂掉电话后，整个人失魂落魄一样，随后，他向宁涛走去，突然，哭丧着脸：“哥，我错了，你放过我好么，我真的错了！”

　　这突如其来的一幕，让猴子和大鹏惊讶不已，而那些服务员和前台接待员更是震惊了，本来前面，马风还放下狠话，可就接了一个电话，整个态度翻天覆地的改变了，这不科学啊！

　　难道这个年轻人是富家公子？

　　那接待员和服务员突然想到，刚才就是这几个人吃一顿饭，花了将近四十万，顿时释然了，这，是真的有钱！

　　“要我放过你也不是不行。”宁涛看着马风淡淡地说道：“你刚骂了我的哥们是死胖子，三个字，赔偿三千万吧！”

　　三个字，三千万！

　　周围的人下巴掉了一地，这是什么逻辑，而且，刚才是你这个哥们先吐了人家一身吧，正常人都会生气的骂出口，结果反到要人家三千万，渍渍，这简直就是敲诈！

　　“公司和三千万，你自己选一个。”宁涛淡淡地说道。

　　“没，没问题。”马风立马写了一张支票递给了宁涛，然后一副感激的模样：“多谢哥的原谅！”

　　“不用，我这个人很好说话的。”宁涛接过支票，拿出手机，装模作样地说道：“嗯，停止对马氏珠宝的收购。”

　　其实，他这话是对小白说的。

　　马风欲哭无泪，这也叫好说话？差点公司都被对方弄倒闭了，这时候，他的电话响了起来，立刻接了起来：“公司没事了吧？”

　　“马哥，没事了，千叶集团已经停止对我们收购了，只要我们努力向合作方调解一下，就可以和以往一样了。”电话那头舒了一口气。

　　“保住了就好。”马风彻底的松了一口气，就在刚才那短短的几分钟，他却经历了冰火两重天，想想都可怕！

　　他将目光看向了宁涛，这个人绝对是真正的大人物！

　　好在胖子此时酒醉中，不然知道有人骂了自己死胖子，赔偿了三千万，肯定惊的跟什么似的。

　　“涛子，你真是我的偶像啊！”猴子崇拜的看着宁涛。

　　“涛子，我决定了，我要豁出去了，我可以和你搞基！”大鹏像是做了一个艰难的决定，咬着牙说道。

　　“滚！”宁涛直接爆粗口。

　　然后三人再吃力的把胖子扶到了车内，没有了胖子那沉重的压力，三人大口大口的踹着气。


第9章 涛哥是少爷

　　“这货，真该减肥了！”猴子忿忿地说道。

　　“走吧，大家早点回学校休息。”宁涛坐进了车内，另外两人也坐了进去，幻影车朝着学校驶去。

　　回到学校后，几人又吃力的将胖子扶到了宿舍里，这才回到自己的床上，埋头就睡。

　　宁涛看了下时间，才快九点钟，而这时候，小白的声音响了起来：“你已经欠系统40积分，每天利息1积分，请尽快还清。”

　　宁涛愣住了：“我什么时候欠40积分了？”

　　“提前转账一亿10积分，清除酒精需要10积分，收购马氏珠宝公司需要10积分，而由于那份股份转让协议还没有生效，所以提前帮你用百分之五的股份需要10积分。”小白回答道。

　　“啥？那你怎么没说？”宁涛没好气的问道，这也太黑了吧，而且没有任何提示，宁涛虽然还不明白积分的用处，但从小白的强大来看，绝对可以兑换一些好东西的。

　　“天下没有白痴的午餐，就像你答应要付出代价一样！”小白淡淡地说道。

　　“好吧。”宁涛轻吐了一口气，虽然答应了要付出代价，可是，到现在为止，似乎发生的都是让他牛逼的事情吧，算了不管了，能像现在这样的日子，即便少活几十年又有什么关系？人生重要的快意，顺心意，那种普普通通，每天重复着同样的日子，又有什么意义呢？

　　“有没有什么方法可以快速赚取积分？”宁涛忍不住的问道，这积分花的也实在是快，光靠任务的积分肯定不够用的，这不，还没开始赚，就已经欠下了40积分。

　　“除了完成任务可以获得积分外，你每败家十万可获得1积分！”小白回答道。

　　“那我今天不是败了很多钱么？怎么没有积分。”宁涛疑惑的问道，光是今天他可是花了三千万啊，也没见有积分。

　　“你只有败自己赚的钱，才能获取积分！”小白说道。

　　“好吧。”宁涛不由的郁闷了，此时，他也有些疲惫了，也不想去纠结这个问题了，直接趴床上睡着了。

　　不知睡了多久，宁涛从床上滚了起来，拿出手机一看，哎哟，已经早上九点钟了，再看看猴子他们，都睡的跟死猪似的，想起那败家子的任务，宁涛立马从床上跳了下来，穿戴好，简单的洗漱完，立马奔出了学校。

　　开着车，来到了一个名叫世家安保公司。

　　“先生，我是这里的主管马万顺，您是需要私人保镖还是安保？”宁涛刚走进去，就有一个十分健壮的中年男子对他询问道。

　　“私人保镖！”宁涛想了想，道：“准确的来说，我是来招聘保镖的，嗯，我只有一个要求，那就是必须黑皮肤，看起来跟电影里黑衣人史密斯那样最好！”

　　“招聘保镖？还要像黑衣人那样？”马万顺的脸色变得古怪了起来，随即微笑道：“先生，我看您来错了地方了，如果要招聘的话，请到人才市场。”

　　“不，我知道你们世家安保公司是松云市最有实力的安保公司，所以，我没来错的地方。”宁涛淡淡地说道，其实，招聘保镖不过是他一时兴起，既然有了这想法，作为一个败家子，那宁涛自然要行动。

　　停顿了一下，宁涛又继续说道：“只要你能给我找到符合我要求的，一个五十万，有多少，我要多少！”

　　“五……五十万？”马万顺瞪圆了眼珠子，这出手也太大方了吧，立马说道：“没问题，您稍等，因为你要求的都是国外人，所以，请给我们安保公司一个小时的时间，一个小时内，保证能给你找来……黑衣人！”

　　迟疑了一下，马万顺又开口：“先生，我们公司规定，得先付订金。”

　　宁涛点了点头，没有意外，毕竟对方也怕自己倒时候不认账，是以，很爽快的直接付了五十万，然后在贵宾室喝着茶等待着。

　　说是一个小时，实际半个小时后，马万顺就带来了五个黑皮肤的保镖，这让宁涛不得不佩服，世家安保公司确实很有实力！

　　“先生，我们只能找到五个了，如果还需要的话，得到国外了，不过需要耗很多时间，如果，您不介意的话，可以过几天来要人。”马万顺说道。

　　“不必了，五个足够。”宁涛仔细的打量着这五个人，这五个人都是人高马大，肌肉十分发达，看起来就是有威慑力，尤其五个人都是黑皮肤，还穿着黑西装，带着墨镜，颇有黑衣人的风范。

　　宁涛站在其中一个人的跟前，看着他，问道：“你叫什么名字？”

　　“史莱克！”那男子回答道。

　　“嗯，不错，以后你就是这五个人的头。”宁涛满意的点了点头，这个史莱克的相貌和史密斯长的最相似了，“我叫宁涛，以后，你们就是我的保镖，我给你们每人一个月二十万的工资，还有任何花费都由我出，今后，你们就叫我少爷！”

　　“是，少爷！”五个人异口同声，即便宁涛给他们的工资十分高，可他们依旧面不改色，当然，想改也改不了，都是黑皮肤。

　　听着那一声少爷，宁涛的心情格外荡漾，何曾想到，自己竟然也做起了少爷。

　　“马主管，很谢谢你帮我找来了五个，这样吧，我给你三百万，多余的五十万算是你的小费。”宁涛看着马万顺说道。

　　“多……多谢。”马万顺那是激动不已啊，今天竟然碰到了一个真正的土豪，光是那五十万的小费，都是他好几年的工资了。

　　走出安保公司，宁涛顿时引来了所有人的异样目光，也难怪，一下子出现五个黑皮肤黑子西装黑墨镜，很难不惹人注目。

　　“你们四个去帮我取车。”宁涛说出了那4S店的地址，“然后再前往松云大学，在校门口等我就行，嗯，记住，要把车排列整齐。”

　　“是，少爷！”那四个黑人异口同声的应了一声，然后离开了。

　　而那声音十分的大，这周围的人都听到了。

　　少爷？

　　周围的人都带着惊奇的目光看着宁涛，少爷这个称呼在现代已经几乎绝迹了，没想到今天竟然听到了，难道这个看起来屌丝一样的年轻人是哪个贵族出来的？

　　“史莱克，你开车，我们先去一趟建设银行。”宁涛又飞快的吩咐，史莱克直接坐进了驾驶位，宁涛则坐在后面，有这样的保镖，他是感到一副牛逼哄哄啊！


第10章 我只想做一个安静的美男子

　　随后，他拿出手机给4S店的店长胡海打电话，告诉对方自己的人要去取车，随后就来到了建设银行。

　　因为有了上一次的缘故，宁涛这次去取钱十分的顺利，直接取了一百万，这次不是用旅行包装，而是黑色小皮箱，刚好装下了一百万，拿起来也十分的便捷，只是，在临走前，看着刘经理和女营业员那期待的目光，宁涛有些无语。

　　“嗯，赏你们每人一万。”宁涛不忍心让他们失望，从黑色皮箱子里取出了几沓钱，直接递给了他们。

　　“宁先生，谢谢，欢迎下次再来！”刘经理和几个营业员那是十分激动的看着宁涛，不愧是有钱人，出手就是特么的大方。

　　而在办理业务的人，看到这一幕，那是无比的嫉妒羡慕恨，心里狂吼：给赏我点吧！

　　“接下来去广告公司。”坐在后座的宁涛淡淡的开口，随后，又补充了一句：“要那种消费最贵的广告公司！”

　　史莱克直接用行动答复了宁涛的话，幻影车驶了出去，十分钟左右，停在了一个名叫“glory”的广告公司。

　　而宁涛这辆幻影车很自然的吸引了周围人的目光，在这些人异样的目光下，宁涛牛逼哄哄的走进了“glory”。

　　“我要一个招聘的广告！”宁涛走到前台，“上面必须镀金！”

　　“镀金的招聘广告？”那接待员惊愕的看着宁涛，没有等接待员说话，旁边却响起了一道男子的声音。

　　“先生，我是这里的经理，镀金广告没有问题，但需要给我们一点时间。”男子走到了宁涛面前，他刚才可是亲眼看到宁涛从幻影车上走下来啊，这样的人对于他们公司来说，就是一个重大的客户！

　　“不，我没有那么多时间，必须十五分钟内搞定！”宁涛干脆利落地说道。

　　十五分钟？

　　这，怎么可能？

　　经理苦笑了一下，这有钱的主可真会为难人啊，随即，颇有些为难地说道：“先生，先不说我们不知道你要用金制作什么字，即便不是用金做的，恐怕十五分钟也很难完成，所以，时间是一个很大的问题。”

　　“没什么问题，钱能解决的都不是问题。”宁涛淡淡地说道：“我需要你们暂时放下手中所有的客户，只为我制作招聘广告！”

　　“这……”经理为难了，如果放下手中所有的客户，那么，没有如期制作出本来谈好客户要求的时间，那么就是毁约，不仅需要赔偿，对公司的声誉也是会造成影响的。

　　沉吟了一下，经理低声说道：“先生，抱歉，我们没有办法放下……”

　　他的话还没说完，却被宁涛打断了：“我明白你的意思，史莱克！”

　　这时候，一个黑人出现在众人的视线中，他的手中提着一个黑色皮箱。

　　“拿出十万，给这个经理当小费！”宁涛淡淡地说道。

　　“十万……小费？”经理张大了嘴巴，靠，一个小费就是十万，这让他的内心久久不能平复！

　　此时，公司里也有不少人，里面有客户，有员工，都是震惊的看着这一幕，小费十万，这，好几年的工资啊！

　　这根本就是一个土豪！

　　当然，经理很想收下这十万的小费，不过表面上却是只能为难地说道：“尊敬的客户，不是我不收你的钱，只是，你的要求我们是在没有办法做到。”

　　“我明白。”宁涛又对史莱克说道：“这里凡是glory的员工，全部给小费一万！”

　　场面一下静了下来。

　　而且是静的可怕！

　　这已经超出了土豪的范围了，这是败家子，超级败家子！

　　“我，我是这里的员工！”

　　“我也是！”

　　“……”

　　每个人都争先恐后的说自己是这里的员工，即便那些不是的也说是，当然，宁涛不会在意，他让史莱克给在场的人都发了一万的小费。

　　“土豪！土豪！土豪！”

　　这时候，在场的人都十分默契的喊着口号，神色十分的激动。

　　“嘘……”宁涛做了一个安静的动作，然后感慨地说道：“低调，我只想做一个安静的美男子！”

　　在大家安静下来后，他又看着经理，淡淡地说道：“我需要你暂时停下所有的客户，当然，所有赔偿金，我双倍支付，并且我让你们公司和千叶集团合作！”

　　天哪！

　　所有赔偿金双倍支付！

　　经理惊呆了，最重要的是，可以和千叶集团合作！“glory”虽然是松云市最大的广告公司，可是，对于世界五百强的千叶集团而言，他们有专属的广告公司，所以，根本没有机会合作，但此时，机会来了！

　　“没问题！”经理立马答应，即便是总老板在，也会直接答应，在这样的绝对利益下，想不答应都难，“请问，尊敬的客户，您想要在广告上写什么字？”

　　“招聘贴身女佣！六个字即可！”宁涛想了一下，又补充道：“这六个字必须镀金，还有，我时间很宝贵，所以，我只给你十五分钟！”

　　“没问题！”经理直接答应了下来，如果让全公司的员工都来制作一个镀金的广告，十五分还完成不了，那他们可以去吃屎了！

　　只是，这么大的手笔竟然只是为了制作一个招聘女佣的广告？

　　经理在内心重重的叹了一口气，有钱人的世界就是让人无法理解。

　　在宁涛绝对的利益驱使下，不到十五分钟，一个招聘广告就出现在了他的面前，那“招聘贴身女佣”镀金制作出来的，显得格外晃眼，亮闪闪的，而在旁边，还有一个身穿女仆装的动漫少女。

　　简单又不失高大上！

　　宁涛很喜欢这个招聘广告，然后，对经理说道：“说吧，价格多少！”

　　“总共十万。”经理微笑着说道，当然，这十万只是这个招聘广告的价格，至于那些赔偿，他自然不会真的去索要，毕竟，这个年轻人绝对是大人物，一句话就能让他们和千叶集团合作，肯定和千叶集团的高层有些千丝万缕的关系，能留一个好印象，那就留一个好印象！

　　“可以。”宁涛自然知道经理的好意，不过他还真的不想领这个好意，“这样吧，我给你五十万，算是让全公司的员工都暂停下来的补偿。”

　　“那就多谢了。”经理已经不再震惊了，经过刚才宁涛的行为，他的内心已经打了免疫，“还不知道尊敬客户的贵姓？”

　　“宁涛！”

　　招聘广告做好后，宁涛自然不会停留，直接离开了这里，然后朝着学校驶去。


第11章 招聘贴身女佣（上）

　　校门口。

　　此时，围了不少人，大部分都是这里的大学生，在人群中间，停着四辆豪华的小车，而更惹人注目的就是那四个黑色西装，黑色墨镜，黑色皮肤的四个男子整齐的站在豪车前面。

　　“现实版黑衣人啊！”

　　“太帅气了！”

　　很多男生都露出了激情的澎湃，这范，这气势，这豪车，这四个黑衣人，要等的人绝对是一个大人物，惊天大人物！

　　已经有不少人拿着手机拍照，同时出现四个老外，还都是黑人，对于很少在现实中见到外国人的大家，毫无疑问，这是一道惊奇的风景线。

　　“滴……”

　　这时候，一道喇叭很突兀的响起，随着声音，围观的人不自觉的让出了一条道，一辆劳斯莱斯幻影缓缓的驶了进来，在众人惊奇、崇拜的目光下，停在了四辆豪车的前方，从车里竟然又下来了一个黑衣人。

　　史莱克下车后，来到后座门，打开，宁涛从车里下来。

　　“少爷好！”

　　这时候，另外四个黑衣人整齐地喊道。

　　少爷？

　　周围的人无不是目瞪口呆，竟然是传说中的少爷！

　　大人物啊，绝对是大人物！

　　可能是某个传承千年贵族中的子嗣！

　　大家纷纷猜测着宁涛的身份，而这时候，史莱克从车厢里拿出了招聘广告，摆在了幻影车前。

　　“哎哟，这什么啊，好刺眼！”

　　“这……招聘贴身女佣？”

　　“天哪，那是金子镶的字吧？”

　　“亮瞎我双眼啊！”

　　“这要是被招成功，那就等于进入豪门啊！”

　　周围议论声，尖叫声，亢奋声，响彻一片。

　　“这……这里不准停……停车！”这时候，学校的保安走了出来，他的声音听起来是那么的没底气，也难怪，这场合，这气势，难得一见啊，格外壮观，突然看到，难免有些怯场。

　　“史莱克！”宁涛打了一个响指，然后史莱克会意，从黑色皮箱里拿出了一沓钱递给了保安。

　　“这……”保安颤抖着声音，“这……这是给我的？”

　　“嗯。”宁涛微微一笑，“回你的保安室去吧。”

　　“好……好的。”保安急忙接过那一沓钱，足足一万啊，他的内心感觉到了无比虚幻，还用力的捏了一下自己的脸，痛的喊疼之后，才确定了这不是梦！

　　保安走后，原本吵闹的四周，顿时安静了起来。

　　“我没看错吧，那是一万吧？”

　　“土豪啊！”

　　“我们做朋友吧！”

　　不过大家很快释然了，能买的起这么多辆豪车，并且还有五个黑衣人保镖，这样的人肯定不会在乎一万，或许一万在人家眼里就是个渣！

　　这时，宁涛从口袋里掏出了一根劣质的烟，拿出打火机，却是打不出火来。

　　“哥，我这有火……”一个瘦瘦的男生眼疾手快，拿着打火机冲了上来。

　　“多谢，你的打火机，我征用了。”宁涛示意史莱克接过打火机，然后又对那男生说道：“不错，赏你一万！”

　　史莱克立即从皮箱里拿出一沓钱，然后递给了那瘦瘦的男生。

　　“多谢……哥！”瘦瘦的男生那是一脸激动和欣喜，都差点痛哭流涕了。

　　“我操啊，这货动作比我还快！”

　　“妈的，我得准备好打火机，随时待命！”

　　……

　　周围的人都暗恨自己晚了一步，不然那一万就是自己的了，用十分妒忌怨恨的目光看着那瘦瘦的男生！

　　宁涛没有去在意周围的议论，他将烟叼在嘴中，然后从皮箱里拿出了一沓钱，随口喊了一声史莱克，然后，史莱克立即明白了，用打火机将那钞票点上，顿时，一沓红钞烧了起来。

　　宁涛将那烧着的一沓钱，不慌不忙的给自己点燃烟。

　　“败家子啊！”

　　“白元点烟已经弱爆了，有木有，现在是万元点烟！”

　　四周的人已经没有那么震惊了，此时，有感慨，有崇拜，有叹气，叹宁涛太败家了！

　　烟点燃后，宁涛将那一沓烧着的钱扔在了地上，用脚踩了踩，随后，深吸了一口气，薄雾从口中吐出，这才大声开口：“今天，我只有一个目的，那就是招聘贴身女佣，二十四小时，随叫随到，唯一条件，必须好看，身材必须好，对自己有信心的，尽管来面试，名额只有一个！”

　　这话一出，一些自认为漂亮的女生开始一副跃跃欲试的样子，尽管宁涛说的是跟招情人没多大区别，可没人会在乎，因为这根本就是一个走进豪门的机会，没理由不把握。

　　很快，就有一个身材高挑的女人走了上来，低胸，短裙，相貌颇为漂亮，让男人看了，忍不住想上去摸一把。

　　“帅哥，我想面试。”女子特地弯下了身子，让自己的胸部抵在宁涛的眼前，那声音也是嗲里嗲气的，格外撩人。

　　宁涛稍稍打量了一下眼前这个女人，虽然视觉上有种冲击感，但他还是不怎么喜欢，这种女人不知道被多少男人骑过，他不想招聘这样的一个女人，随即，摇了摇头：“抱歉，你没有达到我的要求！”

　　“什么？”那高挑女子显然没反应过来，顿时有些急了：“我漂亮，身材又好，哪里没有达到你的要求？”

　　“我这个人有洁癖，不喜欢招太多男人骑过的女人当女佣。”宁涛淡淡地说道：“即便是女佣，我也要她清清白白，所以，你没有达到我的要求！”

　　稍稍停顿了一下，宁涛又补充了一句：“还有……你妆化的太浓了！”

　　“哈哈……”宁涛的话一出来，立即引来大家的哄笑。

　　高挑女子的脸上一阵青一阵白，眼泪在眼睛打转，最后终于哭着跑开了。

　　而不知道是不是因为刚才那高挑女子的缘故，过了足足十多分钟，都没有人敢上来应聘，这让宁涛多少有些无奈。

　　“那个……”这时候，一个长相清秀的男子走了上来，弱弱地问道：“男佣要么？”

　　“哎哟，我又晚了一步，我也可以当男佣的。”

　　“靠，为什么每次都会被人抢先一步！”

　　“还是看看吧，说不定土豪还不要呢！”

　　四周的人纷纷感到了一阵懊恼，当然，也有些人在观望，他们已经决定了，只要宁涛肯要男佣，他们立即冲上去，机会是留给有准备的人，即便献上菊花，也在所不惜！

　　过了良久，终于从宁涛的口中爆出了一个字：“滚！”

　　那清秀的男生吓的落荒而逃，周围的人也松了一口气，还好刚才没有上，不然逃跑的人就是自己了。

　　看了下时间，已经十一点半了，宁涛决定，再过十分钟，没人来的话，他就决定收摊。

　　时间一分一秒的过去，而在这十分钟之间，也有几个颇为漂亮的女子鼓起勇气来应聘，但都被宁涛拒绝了。

　　轻叹了一口气，宁涛决定收摊了，就在这时，一道熟悉的声音响起。

　　“我……我要应聘。”

　　随着声音看过去，宁涛一阵惊讶，竟然是她。


第12章 招聘贴身女佣（下）

　　这个女孩赫然就是昨天宁涛搭讪的那个，还真没想到她会来面试。

　　此时，她的打扮依旧和昨天的一样，简单的运动服，不过她的俏脸上有犹豫，有坚定，还有一丝低沉。

　　叶彤彤在见到宁涛的第一眼，她就已经认出了这个就是昨天和自己搭讪的那个富二代，开始，她的内心在挣扎，这对于任何一个漂亮的女孩都是一个进豪门的机会，可她的内心并不想进什么豪门，她只想让自己那个出车祸的父亲可以得到更好的医生和医疗设备。

　　她的心里十分清楚，自己去应聘将会是什么后果，可为了父亲，她甘愿牺牲自己！

　　“你叫什么名字？”宁涛的心里有些疑惑，这个女孩看起来很清纯，不像是那种会为了钱做女佣的人，虽然，他心里是真的只是招女佣，但别人可不是这么想，或许在他们看来，自己是在招情人，不过宁涛也不会在意。

　　“叶彤彤！”叶彤彤轻声说道，她显得有些无助，让人看了不禁升起保护欲。

　　宁涛点了点头，直接说道：“就是你了，从明天……不，今天开始，你就是我的女佣，二十四小时随叫随到。”

　　“啊……”叶彤彤惊愕的看着宁涛，原本她以为要应聘成功会很难，谁知道，一下就应聘成功了，愕然之后，她感到了一丝害怕，不过还是硬生生的给压了下去。

　　“好好的一个女孩就这样被糟蹋了！”

　　“那女孩我好像有见过，似乎和校花长的有点像。”

　　“校花？被你这么一说好像是，她刚说自己叫叶彤彤……对了，我们学校经贸系的好像有一个系花就是叶彤彤，应该就是这个女孩了。”

　　“天哪……校花也堕落了！”

　　周围的人都在为叶彤彤感到可惜，有些人也一下认出了叶彤彤是经贸系的系花，顿时感到更加可惜。

　　听着周围的话，宁涛一阵无语，他看着叶彤彤，仔细的打量了一下：“虽然穿的土，不过很清纯。”

　　叶彤彤的脸色红了起来，随后像是鼓起勇气，看着宁涛：“我的工资是多少？”

　　“每个月我给你二十万，另外我还包吃住，你额外的所有开销都算我的，想买什么就买什么，还有那辆黑色的宝马车你开着吧……嗯，暂时就这样吧。”宁涛暂时只能想这么多了。

　　这待遇让周围的人一阵羡慕，月薪二十万，还配豪车，简直逆天啊！还包额外开销，这已经跟走进了豪门没两样了！

　　其他女人看着叶彤彤分外妒忌，她们心里暗叹：自己为什么不能生的好看一些？

　　叶彤彤也是十分的震惊，她知道给这个富家公子做贴身女佣的工资很高，可没想到，竟然如此之高，月薪二十万不说，平常的所有消费都可以算他的，最令她震惊的是，还配一辆宝马车，这待遇，就算是被包养的情人也没这么好吧？

　　宁涛将车钥匙递给了叶彤彤，然后说道：“好了，招聘到此为止，我现在要去的地方是西城别墅区！”

　　“是，少爷！”史莱克五人恭敬的回了一声，然后各自上车。

　　叶彤彤稍稍迟疑了一下，也跟着开口：“是，少爷！”

　　“嗯，你当我司机。”宁涛对叶彤彤说了一句，然后坐进了宝马车的副座位。

　　叶彤彤也没有再犹豫，拿着宝马钥匙坐到了驾驶位。

　　就这样，一个牛逼的招聘会在五辆黑色豪车的离开后结束了，四周的人还一副意犹未尽的样子，因为这样败家的事情真的很少见，而且说不定自己就是那个中大奖，收到小费也说不定，所以，这次没拿到小费，都不由的感到惋惜。

　　五辆豪车一字排开，驶在街道上，每个人看到这五辆黑色的豪车，都忍不住多看一眼，像这种豪车真的很难见到，此时，一下出现五辆，回头率自然高。

　　西城别墅区。

　　五辆黑色豪车同时停在了售楼部，而今天看房的人似乎有些多，在看到这五辆黑色豪车的时候，小小惊讶了一下，很快就平静下来了，毕竟来这里看房的人，非富即贵，普通人不会吃饱撑着跑来别墅区看房，那就是纯粹找不自在。

　　可下一刻，这些看房的人都怔住了，因为，那五辆豪车里竟然同时下来五个黑人，黑西装，黑墨镜，一看就知道是保镖，其实，有保镖倒是不怎么惊奇，可是，五个黑人保镖，这就让人有些惊奇了，而他们在想这个保镖保护的人是不是也是黑人的时候，一男一女从宝马车里下来，顿时让人感到意外，男的虽然还算帅气，可是那一身地摊货，而女的，虽然很漂亮，可却是便宜的运动服。

　　这，是什么组合？

　　有钱人装低调？

　　也只有如此了。

　　四个黑衣人分别整齐的排着，史莱克和叶彤彤则跟在宁涛的身后，然后，缓缓的走进了售楼部。

　　当走进去后，因为其他四个黑人保镖没跟上来，只有一个史莱克，倒是不足为奇了，所以，售楼部里看房的人只是稍稍看了一眼，便忙着看别墅的平面图。

　　“先生，这里有别墅的平面图和内室图，您可以看看。”一个职业套装的美女迎了上来，手里拿着别墅的图片。

　　“嗯。”宁涛接过来，连续看了几栋别墅的内室图，发现，设计基本大同小异，看来这里的别墅都是统一设计的，不过，这内室设计的倒是颇为漂亮，看起来很舒服。

　　“嗯，这套不错。”宁涛抽出来了一张，这栋别墅靠海，他很喜欢。

　　“先生，您真会挑选，整个西城别墅区就两栋是靠海的，你挑选了一栋。”那美女微笑着说道。

　　宁涛笑了笑，正要开口说买下这栋的时候，一道阴阳怪气的声音却是响了起来。

　　“这栋我要了！”一个大约二十七、八岁的男子出现在宁涛的视线中，男子留着中长发，皮肤十分白净，一身价格不菲白色的西装，而他手上戴着金光闪闪的手表，脸上一副桀骜不驯的表情，而此时，他搂着一个十分妖艳的女子，缓缓的走了过来。


第13章 钱就是用来败家的

　　“韩……韩公子，这栋别墅……”那美女有些为难的看着这个男子。

　　“宝贝，这栋别墅你喜不喜欢？”韩文亲昵的对那妖艳的女子开口问道。

　　“只要是你买的，我都喜欢。”妖艳女子娇声道。

　　“不好意思，我女朋友看上这栋别墅了！”韩文看着那售楼的美女说道，随后，看向了宁涛几人，突然他的目光中爆闪出一似炙热的光芒。

　　美，真是太美了，他的目光肆无忌惮的盯着叶彤彤。

　　“小白，帮我查下下这个人是谁。”宁涛皱了皱眉头，滴低声对小白说道，这家伙嚣张也就罢了，还用那么露骨的眼神看着叶彤彤，这让他格外的不爽，所以，他不惜再欠下10积分查一下对方是谁。

　　不到三秒钟，一条信息在宁涛的脑中显示出来。

　　“千叶集团的股东韩庆鹤的独生子韩文。”

　　宁涛恍然，原来是千叶集团股东的儿子，难怪这么拽，也是一个有钱的主，不过这又如何？随即，他冷笑了一声：“怎么，你要跟我抢房？”

　　“跟你抢房？”韩文略微的打量了一下宁涛，眼眸中露出了浓浓的蔑视：“你配么？也不看看自己什么货色。”

　　随后，他对售楼美女说道：“小美，说吧，这栋房子多少钱？”

　　名为小美的美女有些歉意的看了一眼宁涛，然后对韩文说道：“韩公子，这栋别墅靠海，所以价格比里面的贵一些，价值二千六百万。”

　　“买了买了。”韩文毫不在意地说道。

　　“老公，你真好。”妖艳女子眉开眼笑，开始撒娇。

　　“这栋三千万我买了！”就在这时，平淡的声音从宁涛的口里吐出。

　　“啊！”小美惊呼了一声，她惊奇的看着宁涛，要知道，三千万可是整整高出了四百万啊，再瞧瞧宁涛的模样，眉头都没有皱一下，这才是有钱人啊。

　　韩文露出了不可思议的神色，他有点不相信宁涛可以买的起这房子，于是，轻笑了一声：“小兄弟，这可是三千万，不是三千块。”

　　“少特么废话。”宁涛挑衅的看着韩文：“我这人最喜欢败家了，怎么样，要不要看下谁出的价格高？”

　　此话一出，立即吸引了周围一些看房子的人，一般买房子每个人都希望价格能便宜点，可是，瞧瞧这个年轻人，一副恨不得把价格提高一样。

　　小美呆了呆，她突然感觉到今天是她的幸运日，只要这栋别墅的价格越高，那她的抽成也就越高。

　　“好，好，好。”韩文大笑了一声，“敢和我韩文比有钱的，你是第一个。”

　　“我这个人最喜欢败家了。”宁涛轻笑了一声，“敢和我比败家的，你是第一个。”

　　周围的人都无语了，很多富家公子都很败家，但没有人会真的把败家挂在嘴里，毕竟那名声不好，可眼前这位，似乎在以败家为荣。

　　史莱克倒是一直面无表情，仿佛宁涛做的任何事都是理所应当，叶彤彤对于宁涛的败家在招聘上已经免疫了，所以此时也一副平静的样子。

　　“我怎么知道你是真有钱，还是纯粹在这装逼？”韩文鄙夷的看着宁涛，他的心里可不认为宁涛真的有钱。

　　“就是，万一你没钱，就是想提价，让我老公买，这不是把我老公当成冤大头么？”妖艳的女人也跟着说了一声。

　　“爱信不信，不信就别买。”宁涛可不会去证明什么。

　　听到这话，韩文用着包含深意的目光盯着宁涛，良久，才微微一笑：“陪你玩玩，这样吧，我出五千万，别说我欺负你，我就是这样，穷的只剩下钱了。”

　　五千万！

　　直接提高了两千万，这让周围的人都张大了嘴巴，这个价格可是可以在这里买两套别墅啊，他们也不是拿不出五千万，只是，他们没有办法做到，可以用五千万去买一栋价格只有二千多万的别墅，而且仅仅只是为了争谁有钱，这，太不值了。

　　小美的心跳在不断的加速，她原本以为就算加价也不过是一百两百万的加，谁知道韩文一加就是二千万，这一比，刚才宁涛所加的四百万弱爆了有没有。

　　“五千万买一栋价值只有二千六百万的别墅，你也是够败家的。”宁涛似笑非笑的看着韩文，心里暗叹，不愧是千叶集团股东的儿子，出手果然不同凡响，不过和他这个真正以败家为目的的还差的远了。

　　宁涛嘴角浮起了一个优美的弧度：“我出九千万！”

　　虽然，九千万买一栋仅值二千六百万的别墅，无论怎么算，都是一个亏本，但宁涛不在意，相反的，他有些开心，这会儿总算可以把钱全部花出去了，任务中还有七千万需要花掉，而他昨天从马风那里坑来了三千万，这不仅可以完成任务，也可以赚200积分，何乐而不为呢。

　　而宁涛的话一出，周围的人都是倒吸了一口冷气，先前韩文直接提高了两千万，让他们已经震惊不已了，可现在呢，宁涛直接将近又翻了一倍，九千万啊，这可是可以在这里买四栋别墅了，什么叫败家子，这才是真正的败家子！

　　小美的心里都快乐开了花，一栋别墅如果卖出九千万，那她的抽成估计都是一年的工资了，要知道，别墅很难卖，别看看房的人不少，但真正买房的人却不多，有可能半年都卖不出一栋，本来，对于韩文要买，已经让她乐的不行了，可此时此刻，一栋别墅的价格竟然陡然提升到九千万，这可是她好几年的业绩啊，指不定还能升职呢。

　　其他售楼小姐看到这一幕，内心那是无比的羡慕，这等好事竟然没有落入到她们手里。

　　韩文的嘴角抽了抽，他没想到宁涛竟然直接提升了将近一倍的价格，九千万对他而言并不算很多，但也不少，他的心里有些开始怀疑，这宁涛故意提高价格等他往里面跳，甚至，只要他再提一次价，那么，宁涛就会退出，所以，他开始想先退出，看看宁涛是否真的有钱买的起这栋别墅。

　　可就在他要开口的时候，宁涛却一脸鄙夷的看着他：“别说我欺负你，钱对我来说，就是用来败家的！”


第14章 不按常理出牌

　　是可忍孰不可忍！韩文已经成功的被宁涛激发了内心的愤怒，竟然有人敢这样对他说话，那妖艳的女人似乎觉察到了什么，轻轻拍了拍韩文的胳膊，示意别再继续下去，因为她看出来了，这价格确实太不值了。

　　可是，韩文哪里忍的了，咬了咬牙：“一亿！这栋别墅一亿我买了！”

　　亿跟千万是一个分水岭，达到亿以上了，那就是一笔大数目，即便九千万和一亿之间只差了一千万，但大家的意识里认为，一亿大太多了！

　　“挖槽，真不把钱当钱看了！”

　　“可不是，一亿可是我公司好几年的业绩吧！”

　　“跟这两个人比起来，我感觉我是穷人。”

　　……

　　周围的人已经无法用什么词语来形容此刻的心情了，而他们用期待的目光看着宁涛，他们想知道，接下来宁涛会出什么样的价格，因为宁涛的提价很高，所以，他们很期待，也很激动。

　　可是，令人大跌眼镜的一幕发生了。

　　“傻逼吧你，一亿买一栋价格只有二千多万的别墅。”宁涛用看傻逼的目光看着韩文，“你这已经不是败家的行为了，而是傻逼，算了，这栋别墅就让你了！”

　　其实，宁涛只有一亿，不是他不提价了，而是没有办法了，可退出难免会丢面子，所以，只能在嘴上争点面子回来。

　　事实上，被宁涛这么一说，众人都深以为然的点了点头，确实，一亿买一栋价值只有二千多万的别墅，是有点傻逼。

　　叶彤彤听到宁涛的话，差点没忍住笑出来，她有些怀疑自己这个老板是不是在坑韩文。

　　韩文懵了，一时之间他也觉得自己是傻逼，但很快清醒了过来，紧接着一股怒意涌上心头，他有种被耍，还是那种当众被打脸的感觉，这是他所不能容忍的。

　　用着怨恨的目光死死的看着宁涛，他的脸色十分阴沉。

　　“看我干嘛，你还不快付账，莫非你想赖账？”宁涛不由地骂道，本来，他也没想到会是这样的结局，不过事已至此，那就当做坑人玩吧。

　　“我韩文需要赖账？”韩文冷哼了一声，然后让小美刷卡，等一些手续都处理完后，韩文就看着宁涛，冷笑道：“我现在都开始怀疑你是不是一个穷鬼了！”

　　众人也开始怀疑了，用疑惑的目光看着宁涛，虽然宁涛身边有一个黑人保镖，但这不代表宁涛有钱，请一个保镖也不需要花多少钱。

　　宁涛轻笑了一下，然后对小美说道：“对了，你刚才不是说靠海的有两栋吗，不知道卖了没有？”

　　“啊……还没有。”小美一愣，忙说道。

　　“那另一栋我要了，为了显示我是败家子，凑个整，三千万。”宁涛开口说道。

　　“……好。”小美点了点头，事情发展到这个地步，是任何人都没有想到的，本来她也觉得，宁涛会继续提价，没想到，竟然直接买起了另一栋，这样一来，她的心里也不由的觉得韩文有些傻逼！

　　“等等！”阴沉的两个字从韩文的口中吐出，由于宁涛说要买另一栋，而且价格三千万，这让他感觉到一种不平衡，他看着宁涛，仿佛从宁涛的眼神中看到了浓浓的嘲讽和蔑视，这让他气的一股怒火从两肋之间油然而生。

　　尽然你坑我，那我也不会让你如愿的买到那栋别墅！

　　“我出五千万！”韩文伸出了五指，想到可以坑一下宁涛，他的心里平衡了不少。

　　顿时，众人走又期待了起来，由于大家的内心都有些怀疑宁涛是否真的有钱，如果宁涛这次要是再没有继续下去，那说明，宁涛不过是虚张声势罢了。

　　小美倒是兴奋的不行，刚才那一栋已经是她几年的业绩了，这一栋要是再高价卖出，那她估计是真的可以升职了。

　　“你确定要价高者得？”宁涛用古怪的眼神看着韩文。

　　“那……是必须的。”韩文的心中微微一跳，难道宁涛又想坑他？不过想到刚才就那样花了一亿，无论如何都要洗掉这个耻辱！

　　“史莱克！”宁涛没有提价，而是对史莱克吩咐道：“把这傻逼给我狠狠的揍一顿，妈的，想坑我！”

　　话音刚落，史莱克动了，一颗硕大的拳头朝着韩文打去，一道惨叫声立刻就响了起来。

　　“啊……”妖艳女人感觉到自己原本抓着韩文胳膊的手一空，却是韩文已经倒在了地上，吓的她尖叫了一声。

　　韩文怎么都没想到对方竟然说动手就动手，即便刚才他气炸了，也没有动手，可这厮竟然不按常理出牌，他都有些后悔没有带保镖出来了。

　　不仅是韩文，就连在场的所有人都没有想到，宁涛竟然会说动手就动手，大家都忍不住同情的看着韩文，太惨了这，同时，看向宁涛的目光不由的畏惧了起来。

　　宁涛走了过来，居高临下的看着韩文：“还敢不敢坑我了？”

　　韩文恼火的不行，不仅被对方坑了，还众目睽睽之下被揍了一拳，这等耻辱，不共戴天！他望着宁涛，咬牙切齿地说道：“我一定会让你付出代价……嗷！”

　　韩文的话刚说完，喉咙里却又发出了一道惨叫，原来是史莱克直接踹了他一脚。

　　“你知道我是谁吗？我是韩庆鹤的儿子，你死定了……呃！”

　　“我要你死，我要你生不如死……啊！”

　　“别打了……别打了……我快要死了……嗷！”

　　“我错了，您是大哥……不对，您是大爷，放过我行么，我叫你爷还不行么……呃！”

　　开始，韩文还放话威胁着宁涛，可是，后来发现，这个黑人根本没完没了的揍他，再这么下去，不死也半残，最后只能求饶，他是怕了，真的怕了。

　　宁涛示意史莱克住手，看着躺在地上痛苦哀嚎的韩文，有些不好意思地说道：“把你打成这样，我也怪对不起你的，这样吧……”

　　说着，宁涛从史莱克手机提的黑色皮箱拿出了一沓钱，然后扔向了韩文：“别说我不照顾你，喏，这一万当是给你的医药费。”


第15章 你跟我住一栋

　　耻辱，莫大的耻辱！

　　韩文双目瞪圆，他是谁？堂堂千叶集团的股东韩庆鹤的儿子，何时缺过钱？他不缺钱，甚至钱多的没地方花。

　　可此时此刻，竟然被一个小子打了，还给了一万医药费，或许，这对于普通人来说，普通人宁愿挨这一顿揍，也要那一万元，可是，对于韩文而言，这是一种耻辱，可以说，他不仅感到肉体上的疼痛，就连灵魂也感觉到了一种莫大疼痛。

　　尽管承受了这莫大的耻辱，他也不敢说出话来，因为，他深怕对方一个不高兴又要揍他，所以，他忍了，他硬生生的压制住内心那股怒火！

　　“老……老公。”妖艳女子蹲了下来，将韩文给扶了起来，至于那一万，韩文是看都没看，而他的视线中只有一个人，那就是宁涛。

　　宁涛可不会理会韩文那怨恨的眼神，他对小美说道：“带我去看看这栋别墅吧。”

　　小美稍稍看了一眼韩文，迟疑了一下，才点了点头：“好的。”

　　就这样宁涛被小美领去看别墅了，这场好戏就这样结束了，四周的人看房继续看房，只有韩文和那妖艳的女人在原地待着。

　　“快送我去医院。”半晌，韩文终于感觉到自己的身体痛的不行了，连忙对妖艳的女人说道。

　　“少爷！”

　　宁涛在刚走出售楼部，四个保镖就齐声的喊了一声。

　　“开车去看别墅吧。”宁涛点了点头，然后坐进了宝马车里。

　　小美愣是站在那里说不出话来，少爷？原来这才是真正的大人物啊，估计韩文跟眼前这个贵族少爷比起来，还差的远了，再看看这五辆豪车，这保镖，无不是在显赫着宁涛的家世！

　　车内，宁涛见小美呆呆的站在那里，不由地问道：“怎么了？”

　　“啊……没事。”小美总算反应了过来，她看着宁涛的眼神都显得不一样了，没有哪个女孩不喜欢这样有钱的公子哥，小美也不例外，她也算是一个美女，所以难免会有一丝想法，如果能勾搭到这样的公子哥，下半辈子不愁吃喝。

　　不过当看到叶彤彤的时候，小美不由的失落了起来，跟这位清纯的女孩比起来，她还真是差的有些远了。

　　把这种想法从脑海中抛出去，对于今天连续以高价卖出两栋别墅，小美已经感到无比的知足了，何必还想着其他呢？

　　当小美坐进宝马车内后，根据小美指的方向，五辆黑色豪车就这样驶了出去，即便这里都是有钱人，都是豪华的别墅，可这五辆豪车依旧让人忍不住多看了几眼。

　　大约四分钟左右，五辆豪车停在了一个别墅门口，别墅的右方向则是大海，对面那栋就是刚刚韩文花了一亿买的。

　　看着这栋别墅，宁涛心里有些小小的激动，就在昨天中午之前，他本以为自己的一生会平平淡淡的，可没想到，转眼间却发生了天翻地覆的改变，他买了豪车，现在还买了一栋别墅，像这样的别墅，宁涛曾经只能幻想，但从来没有想过真的有一天会住上这样豪华的别墅。

　　微吸了一口气，宁涛平息了内心的激动，缓缓的走了进去，边走边听着小美对这栋别墅的介绍。

　　别墅还算大，外面一个花园，总共三层，设计十分的温馨，让人感觉很舒适。

　　说实话，宁涛很喜欢这栋别墅，稍稍再看了几眼，就对小美说道：“嗯，行吧，就这栋了，不过我要这些家具全部换掉，要最贵的那种，你可以帮我换吧？”

　　“可以。”小美点头，虽然换家具不在她的工作范围，不过能帮这样的富家公子做事，她自然是求之不得。

　　“对了，旁边那栋别墅卖了没有？”宁涛突然开口问道。

　　“还没。”小美回答道：“这里的别墅是一年前才全部建好的，由于价格的问题，所以这一年只有卖出几栋，所以大部分的别墅都空着。”

　　“嗯，那旁边那栋我也买了吧。”宁涛点了点头，“正好我的保镖们也有地方住了。”

　　小美微微愕然，买一栋别墅就是为了给保镖住？这是什么思想？简直就是中国好老板啊，小美的内心都开始羡慕这些黑人保镖了，她也想给宁涛打工，这种待遇，简直好到逆天！

　　两栋下来原本只需要五千四百万，不过宁涛凑了个整，六千万，办完一些手续后，宁涛将别墅钥匙扔给了史莱克：“史莱克你们五个以后就住在我旁边的那栋别墅。”

　　停顿了一下，宁涛又对叶彤彤说道：“你跟我住一栋。”

　　“是，少爷！”史莱克五人齐声回答。

　　叶彤彤的心里不由的紧张了起来，该来的要来了，小手紧紧的抓着袖口，贝齿咬了咬下唇：“是，少爷。”

　　她在应聘的时候就已经做好了心理准备，只是，在说出同住一栋的时候，她还是忐忑不已，这说好听点是住一栋，其实就是同居，孤男寡女同居，会发生什么事情，叶彤彤不用想都知道。

　　宁涛自然不知道叶彤彤那思想，不然肯定会大喊冤枉，因为他的心里真没那种想法，好吧，他承认叶彤彤很诱人，可是，他做不到以老板的身份强迫叶彤彤做些什么事情来。

　　“好了，史莱克，你带他们四个去把行李搬过来吧，随时待命，有事情我会叫你们。”宁涛又飞快的吩咐完，然后和叶彤彤开着宝马车离开了西城区。

　　车内，叶彤彤忐忑的用余光看了一眼宁涛，发现他闭着眼睛似乎在睡觉，这让叶彤彤松了一口气，她还真怕宁涛在车上对她做点什么。

　　宁涛自然没有睡觉，他在看着那任务界面。

　　“败家之路，48小时内花掉一亿，剩余时间29小时……”

　　从昨天接受任务到现在已经去了19小时，宁涛看了下时间，已经12点多了，于是，就让叶彤彤随便找一个饭店吃个饭。

　　宝马车停在了一个名叫好多吃的饭店，叶彤彤对宁涛说道：“少爷，这家饭店的味道还不错。”


第16章 任务进行时

　　宁涛点了点头没有说话，现在只要能填饱肚子就好了，对于去哪里吃并没有什么要求，随即就下了车，这家店很普通，不大，这让宁涛回想起以前的日子，外面炒菜那都是一种奢侈。

　　对于宁涛直接答应下来，这让叶彤彤有些意外，本来选这家饭店，就有些担心宁涛不太情愿，毕竟这里跟酒店比起来，可是差的十万八千里，没想到宁涛就这样答应了。

　　当两人走进饭店，却是发现饭店里已经没有座位了。

　　见此，叶彤彤有些歉意的看着宁涛：“少爷，要不……我们去别家？”

　　“不用了。”宁涛现在肚子确实有些饿了，懒得再去别的地方，转身从车里提出了黑色皮箱，然后走了进去。

　　叶彤彤本来还有些不理解，可是，当她看到宁涛手中的黑色皮箱，顿时，她就明白过来宁涛要做什么了。

　　提着皮箱来到了饭店中央，宁涛拿过来一条椅子，站了上去，从黑色皮箱里拿出了一沓钱，大声说道：“谁让出一个座位，我给一万！”

　　话音一落，所有人都有些奇怪的看了过来，当看到宁涛手中的一沓红钞，立即放下手中的筷子，朝着宁涛的位置涌了过来，争先恐后地说道。

　　“我，我这个位置让你！”

　　“土豪，这里，我这里环境优美，很适合吃饭。”

　　“这里这里，我这张桌子充满了正能量……”

　　“土豪……只要来我这张桌子，有特殊服务！”

　　“我那个位置集合天地灵气，绝对是吃饭的好位置。”

　　……

　　一时之间，宁涛周围围满了人，每个人都生怕宁涛不来自己的位置，纷纷开始扯着自己的位置怎么怎么好。

　　看到这一幕，叶彤彤并没有多大惊讶，因为她早已经料到会如此。

　　“这样吧，我给你们每人一万，你们都去别家店吃吧，我这个人比较喜欢安静。”宁涛想了想说道。

　　大家立马大叫一声好，美滋滋的接过那一万，心里那叫一个开心啊，没想到吃个饭都能拿到一万，这是比踩狗屎运还爆棚啊，看来以后得常来这家饭店吃。

　　没多久，这个饭店一下子安静了下来，只剩下了宁涛叶彤彤以及一个老板。

　　“那个……我里面有一个豪华包厢，要不要进去吃？”老板看着宁涛，试探性的问道。

　　“……”

　　点了几道菜，宁涛随意找了一张桌子坐了下来，看见叶彤彤站在那里不动，于是开口：“过来一起吃吧。”

　　叶彤彤犹豫了一下，坐在了宁涛对面，有些拘谨的模样。

　　很快，老板就将菜端了上来，味道很想，宁涛尝了一口，不知道是不是饿的缘故，感觉这味道非常好吃。

　　“不错，这味道很不错。”宁涛赞不绝口。

　　“我来这里吃过几次。”叶彤彤也吃了起来。

　　一顿饭二十分钟结束，离开了这家饭店后，宁涛边开始思考，还有一千万要怎么败呢？

　　沉吟了一下，宁涛便开口：“下一站，大富豪商场！”

　　大富豪。

　　宝马车停在了大富豪商场门口，下车，宁涛看着那三个亮闪闪的字：大富豪。

　　大富豪商场不像其他商场一样高楼大厦，这里只有二层，但这里面却集结了整个松云市亦或者全世界最奢侈的商品，也可以说正如大富豪三个字一样，这里只适合富豪来的地方。

　　宁涛虽然早就知道大富豪，不过这却是第一次来，剩下的一千万在这里花掉，问题不大。

　　而在宁涛和叶彤彤刚走进商场里，顿时吸引了不少人的目光，那目光中带着古怪，也难怪，来这里的基本上都是非富即贵，一般都是西装革履，仪表端庄。

　　可再瞧瞧宁涛和叶彤彤，一身地摊货，一套一看就知道的便宜运动服，这样的装扮与这里不符，是以，显得有些鹤立鸡群。

　　对于这些目光，宁涛直接无视了，径直前台走去，看着那女接待员问道：“请问，手表店在哪？”

　　那女接待员不由的打量了一下宁涛，随后十分礼貌的回答：“先生，二楼第一间店就是手表店。”

　　“谢谢。”宁涛点了一下头，然后和叶彤彤走上了二楼。

　　“那德性还想买手表，真下的了本钱。”

　　“说不定是那个山沟沟里出来的，没见过什么世面。”

　　“可能觉得这里面的手表跟外面一样，几元钱就能买到了。”

　　……

　　宁涛刚刚上楼，身后隐约传来了议论声，对此，他依旧无视，很快来到了手表店。

　　“先生，请问您需要什么品牌的手表？”一个女营业员笑着温和的问道。

　　扫了一眼柜台里各式各样的手表，最终，宁涛的视线定在了一款手表上，确定目标后，立即朝着那款手表走去，站定后，指着那款手表，对女营业员说道：“这款拿出来我看看。”

　　女营业员呆了呆，随后带着歉意的神色说道：“先生，不好意思，这款是本店最贵的一款手表，价值一千二百万……”

　　“少废话，就是看它是你这家店最贵的一款手表我才让你把它拿出来给我看看，不贵我还不看呢。”宁涛直接打断了女营业员的话。

　　而这时候，其他柜台的女营业员也注意了过来，看了一下宁涛的穿着，再看了一下那款手表，顿时露出了鄙夷的神色，能买的起那款手表的人不少，但能买到的不多，而眼前这个穿着年轻人怎么看也不像能买的起这款手表。

　　那女营业员露出了为难的神色，这款手表价值一千二百万，而且是他们这家店仅有一款，可不是随便能看的。

　　“先生，这款名为百达翡丽Ref.5002，售价一千二百万，一年仅造两只，我们老板在前年下的订单，今年二月份才拿回来，所以，我们必须保证顾客买下这只手表，我才能拿出来。”女营业员歉意的解释道。

　　“那行，我买下了。”宁涛要的就是贵，就这款手表直接可以让他完成任务。

　　而这话，让其所有女营业员不由呆了一下，她们有些怀疑自己是不是听错了，这款手表放在店里已经四个月了，其中很多顾客都看上了这款手表，可是知道价格后，都纷纷放弃了，一千二百万买一款手表，不是一般有钱的，都舍不得下这个本，可是，这个在她们看起来十分穷酸的年轻人，竟然眼皮也不眨一下就说买了，莫非，这是哪个富家公子穿着地摊货来装低调的？


第17章 任务完成

　　“先生，您刚才说要买下这只手表？”那女营业员忍不住想确认一下。

　　“是。”宁涛点了点头，拿出银行卡，“付账吧。”

　　女营业员惊愕了一下，忙接过银行卡，一刷，一千二百万就这样付掉了，随后，将百达翡丽拿了出来，放在了柜台上，声音里也不由的尊敬了许多：“先生，您的手表。”

　　“任务完成，奖励250积分，1点全属性。”

　　“宿主等级提升到2级……”

　　脑海中“叮咚”的一声，分别显示出两条信息，宁涛直接拉出属性界面：

　　宿主：宁涛

　　等级：2

　　力量：12

　　敏捷：12

　　反应：12

　　防御：11

　　任务：无任务

　　积分：200

　　对于这增加1点全属性，宁涛只感觉到自己的身体有那么一点微妙的变化，再看下兑换界面，有五个格子开启了。

　　力量药水（增加1点力量）兑换积分500

　　敏捷药水（增加1点敏捷）兑换积分500

　　反应药水（增加1点反应能力）兑换积分500

　　防御药水（增加1点防御）兑换积分500

　　幸运药水（1个小时内增加1点运气）兑换积分500

　　狂暴药水（一个小时内增加20点全属性）兑换积分1500

　　看着这上面兑换的积分，宁涛一阵郁闷，这也太贵了吧，他到现在也不过200积分，这些初级药水一个都兑换不起。

　　看着后面还没有开启的格子，恐怕只会更贵，不过越是如此，宁涛对没开启的格子越是充满期待，对积分越是渴望，就这初级的兑换物品，放在现实中都是逆天的存在，而这在败家子系统中不过是初级的物品，这后面的兑换物品肯定很牛逼。

　　眼下，还是赚取积分才是最重要，宁涛将手表戴在了手上，走出手表店，又来到了一家珠宝店，然后对叶彤彤说道：“虽然我喜欢你穿的这么简单清纯，不过作为我的女佣，代表着不仅仅是你个人，所以，现在，你进去挑一件首饰，要贵的那种，要能显示出我身份不凡的。”

　　叶彤彤点了点头，心中多少有些郁闷，按理说有一个工作待遇如此之好，她应该感到高兴才对，可是，她却怎么也笑不出来，因为要付出的代价很大。

　　走进去，柜台里摆放着十分晃眼的金银首饰，非常漂亮，光是看这些表面，就是知道价格不菲。

　　“这款给我看看。”叶彤彤来到其中一个柜台，指着其中一条项链对营业员说道。

　　“好的。”营业员打开柜台，将那条项链拿了出来，放在了叶彤彤面前。

　　“这条不行。”叶彤彤还没来得及拿起来，宁涛却在一旁否决道，随后，宁涛指着另一条项链说道：“这条不错，这条拿出来看看。”

　　这条项链上面是一个天使，表面非常光滑，天使的胸口位置还有一颗非常小的桃心形状的红宝石，非常漂亮。

　　“先生，这条项链名叫天使之心，是著名设计师菲尔斯的作品，世上总共五条，代表着纯洁与高贵，很适合您女朋友。”营业员笑着介绍道。

　　“嗯，就这条。”宁涛将项链拿了起来，然后走到叶彤彤的身后，将项链亲手为她戴上。

　　宁涛不知道的是，他这一举动让叶彤彤的俏脸上泛起一抹嫣红，非常漂亮。

　　“先生，您女朋友真的太漂亮了。”营业员由衷的赞美道。

　　宁涛微微一笑，对于营业员这个称呼也没去更改，走到叶彤彤的前方，白皙的脖颈上挂着这条天使项链，延续到那高高耸起的胸脯，极其诱人，尤其是，宁涛本来的目的是看这条天使项链，可最后目光会被叶彤彤那高耸的胸脯吸引，大，真的很大。

　　叶彤彤注意到宁涛那炙热的眼神，脸色通红，不由的低下头。

　　见此，宁涛哈哈一笑，然后转头对营业员说道：“这条项链我买了。”

　　“好的，先生，一共一千八百万。”营业员眼睛一亮，声音里也难以掩盖的喜悦，这条项链卖出去，他的抽成可不低。

　　“啊……”叶彤彤吓了一跳，慌张道：“这……这太贵了，我不能要。”

　　“跟你说了，做我的女佣，必须要有一件首饰，能显示出我身份的不凡。”宁涛说完，直接付账，根本不给叶彤彤拒绝的机会。

　　那营业员咂了咂舌，原本他以为叶彤彤是宁涛的女朋友，可竟然不是，而是女佣，一个女佣拥有一条一千八百万的项链，这不让人嫉妒都难，此刻的他，真的很想对宁涛说：我想做你的跑腿！

　　刚付完一千八百万，宁涛银行卡里还剩下一千万整。

　　走出珠宝店，宁涛和叶彤彤回到了一楼，而异样的目光再次射了过来，确切的说，宁涛从楼梯刚走下来的第一步，就有人留意了，如果是其他人，大家或许记不住，但宁涛和叶彤彤的穿着十分鹤立鸡群，想不让人记住都难。

　　“这不是刚才上去买手表的么？”

　　“是啊，这穷鬼知道自己买不起了吧。”

　　“不对啊，你看他的手腕……”

　　“这……这是百达翡丽Ref.5002，我操，我是不是看错了？这可是价值一千二百万啊！”

　　“等等，你们看到那女孩脖子上的项链了吗？”

　　“呲……如果我没记错的话，这条项链名叫天使之心，价值一千八百万！”

　　大家的目光都变的震撼，这手表，这项链加起来三千万啊，没想到这两个人竟然是有钱人，不少人暗自鄙夷：有钱人还穿地摊货，装逼！

　　宁涛手上的手表和叶彤彤脖子上的项链十分的醒目，自然很容易被人认出来，不过宁涛没有在意，因为他要的就是这种效果，淡淡的牛逼从手腕上慢慢的散发出来。

　　先前的一亿已经花完了，此刻，宁涛应该想的是如何赚钱，那一亿是他在千叶集团的可动资金，剩下也就是股份了，即便还有一亿，宁涛依旧还是想赚钱，然后败家，因为千叶集团那里再多钱也不能让他获得积分，而只有自己赚的钱，再花掉，才可以获取积分，而且还不少，至少对于现在来说很多。


第18章 进警局

　　只是，虽然有败家子系统在手，就他本身而言，似乎找不到可以迅速赚钱的方法。

　　“小白，我可以利用你的能力来赚钱么？”宁涛突然想到了小白，从拥有小白的那一刻开始，他就发现小白的能力无穷无尽，提前用那可动资金，收购马氏珠宝，调查韩文的身份，而这，不过是宁涛对败家子系统认识的冰山一角罢了。

　　“可以，需要付相对应的积分，同样因为是我帮你赚到的钱，所以花掉之后不能获取积分。”小白回答道。

　　“要不要这么黑啊？”宁涛一阵郁闷，“我都付积分了，赚到的钱花掉还不给积分啊！”

　　“但凡是运用到我的能力，都不算是你自己赚的钱。”小白淡淡地说道。

　　“好吧。”宁涛无奈，看来想要败家赚积分，还是得靠自己赚钱。

　　就在宁涛和叶彤彤刚走出大富豪，两个身穿警服的走了过来，其中一个警察说道：“宁先生，你涉及一宗银行抢劫案，请跟我们回去调查。”

　　“抢劫案？”宁涛一愣，他突然想起来前段时间，工商银行遭遇到抢匪抢劫，金额好像是一亿。

　　“是的，有人匿名举报，说你是其中的一名抢匪。”那警察说道。

　　“好吧我跟你们走一趟。”宁涛爽快的答应了下来，然后对叶彤彤说道：“你先回去吧。”

　　“少爷，你……”叶彤彤颇有些担忧的看着宁涛，只是，她的话还没说完，却被宁涛打断了。

　　“放心，我很快就会回去。”宁涛微微一笑。

　　那两个警察露出了古怪的神色，眼前这个嫌疑犯竟然还是少爷，莫非是什么世家子弟？还有那自信自己马上就可以从警局出来，那肯定是非常有把握的，应该不可能是抢匪。

　　坐进警车后，宁涛掏出手机给高力打了过去，大致说了下情况，便挂掉了，然后开始沉吟了起来，到底是谁举报自己，还是匿名。

　　很快，宁涛便想到了两个人，李天和冯莉莉，恐怕就是这两个人匿名举报他的，可惜，他们的如意算盘打错了。

　　看着坐在前面的两个警察，宁涛开口说道：“警察同志，真是辛苦你们了。”

　　那两警察微微一愣，我们来抓你的，你竟然还慰问我们，难道这人真的不是劫匪？随后，坐在副驾座的警察笑道：“不辛苦，这都是我们应该做的。”

　　这话多少有些诡异，不过宁涛没有去在意，继续道：“你看，这大热天的，你们还要出来抓我这个仅仅只是被匿名举报的嫌疑犯，真的起太辛苦了，万一，出现匿名举报的人多了，你们不累死也热死。”

　　听到这话，那俩警察苦笑了一下，感情是在调侃他们，那坐在副驾座的警察解释说道：“并不是所有被举报的人我们都会去抓，凡是被举报的人，我们会事先调查，是否跟案件有联系，等确认有嫌疑了之后才会去抓的。”

　　宁涛一愣，随即明白过来了，看来警察已经调查过他了，想想自己确实有嫌疑，银行被抢，损失正好一亿，而自己这两天正好花了一亿，警察要调查到这些，还不是轻而易举的事。

　　很快，便到警局了，宁涛随着两个警察来到了审讯室，此时，里面已经有一个身穿警服的男子坐在那，男子见到宁涛，便伸手示意宁涛坐下：“我是警局的副队长赵风，我只要问你几件事就行了。”

　　宁涛坐了下来，看了下周围，然后用手当扇子给自己扇风：“这也太热了吧，你们警局竟然连空调都没有，政府真是抠门，警察可是为我们人民服务的，哪能在这种地方干活，我决定了，给你们警局捐五百万改善环境。”

　　刚才那两个警察呆了呆，这嫌疑犯给他们警局捐款，这也太不可思议了吧，而且一捐就是五百万，有钱人就是有钱人，这种有钱人怎么可能是抢匪呢，随即，他们看向宁涛那张脸，怎么看怎么帅。

　　“宁先生，渴了吧，要不要我给您倒茶去。”

　　“宁先生，热了吧，要不要我给您去拿电风扇。”

　　顿时，这两个警察开始嘘寒问暖，对待宁涛就像对待上宾一样。

　　赵风有些哭笑不得，宁涛要捐款也是让他十分的郁闷，根据他对宁涛的调查，这两天，宁涛可谓是十分的高调，准确的说，十分高调的花钱，按理说，如果抢劫银行了，不该这么高调，可宁涛恰恰相反，但宁涛的身份背景不得不让人怀疑，所以，还是先问清楚，不然这捐的钱是黑钱，他们警局可不敢收。

　　咳嗽了一声，示意那两个警察离开，他们才停止了嘘寒问暖，颇有些不舍的离开了审讯室，临走时，目光还一直盯着宁涛，等他们离开审讯室后，赵风这才开口问道：“宁先生，我先为警局感谢你捐的五百万，不过，该问的事情我还是要问。”

　　“嗯，你问吧，我定毫无保留。”宁涛点了点头。

　　“根据我们警方对你的调查，你的父母在早些年因为车祸去世，这些年一直都是你舅舅家在供你读书，但事实上，你舅舅家的家境也不怎么好，你已然是他们的累赘……”赵风说到这里停顿了一下，看着宁涛问道：“我这样说，你不介意吧？”

　　宁涛的嘴角露出了一丝苦涩，摇了摇头：“不介意，反正你说的都是事实。”

　　赵风点了点头，他知道这些话可能会让宁涛感到痛楚，但他必须说：“所以，大学开始，你选择了半工半读，自己挣学费和生活费，可就从昨天开始，你似乎突然多出了一笔钱，一笔将近一亿的钱，恰巧在半个月前工商银行被抢劫，被抢的金额正好是一亿，所以，你能告诉我你那笔钱哪里来的么？”

　　“我能等我的律师吗？”宁涛没有回答赵风的话。

　　赵风一愣，随即点了点头：“可以。”

　　而就在这时候，一个警察走了进来，说道：“赵队长，外面有一个自称是律师的人，想要见宁涛。”

　　“让他进来。”赵风点了下头。

　　那警察走出审讯室后，高力就匆匆走了进来，带着歉意的神色说道：“老板，不好意，我来迟了。”


第19章 惊呆了

　　“刚刚好。”宁涛微微一笑，没有再说话，因为接下来交给高力就行，他等结果。

　　老板？

　　赵风有些惊讶的看着高力，律师竟然称自己的当事人为老板，那就是说，这个律师只给宁涛一个人打工，还有这个律师给他一种很眼熟的感觉，突然，他想起了这个律师是谁了，颇有些吃惊地说道：“你，你是高力？”

　　“是我。”高力对于赵风认出他来，似乎没有丝毫意外，“请问警官，我的老板犯了什么法吗？”

　　虽然，之前宁涛在电话里有说过，但此时，高力还是明知故问。

　　“是这样的，半个月前银行发生的抢匪事件，被抢了一亿，而宁先生却突然多出了一亿，所以我们警方怀疑，宁先生可能是抢匪之一。”赵风平静的回答道。

　　“怀疑？”高力冷笑了一声，“警官你说话经过大脑么？如果你们警方只要怀疑一个人，那是不是就要把那人抓进警局？”

　　顿了顿，高力的话不由的凝重：“你了解我老板么？你知不知道我老板会因为你们警方的怀疑，而导致我老板要损失多少钱么？这些损失的钱是否由警官，或者你们警方承担？在没有确切的证据请不要随便说怀疑，这会影响到我老板的声誉！”

　　“这……”赵风有些头疼了起来，他很不喜欢跟律师打交道，尤其是眼前这位律师，这个高力在行内，可是顶尖，跟这样的顶尖律师比口才，他还差了十万八千里，而且句句合情合理，无法反驳。

　　宁涛颇为赞赏的看了高力一眼，不愧是律师，几句话就把警局副队长说的哑口无言。

　　“不过为了我老板的声誉，我们可以向警局证明我老板是清白的。”高力继续道：“在昨天两点钟，千叶集团第二大股东唐山，将名下所持有的股份转移到我老板的名下，这件事只要警官肯查，很快便会有结果，所以，以我老板现在的身家，只要愿意，别说一亿，就是一百亿也拿的出来！”

　　“什么？！”赵风惊呼了一声，“千叶集团第二大股东唐山将自己所持有的股东全部转移到了宁先生名下？”

　　天哪，开什么国际玩笑，这么重大的事情，为什么他一点都不知道，而且，唐山为什么要将自己的股东转移到一个无名的大学生名下？这太让人难以置信了！

　　看着震惊住的赵风，高力感觉到格外的爽，有一种牛逼哄哄的感觉，虽然这都跟他没有一点关系，可还是有一种傲然的感觉。

　　十分钟后。

　　赵风看着宁涛的神色都不由的尊敬了许多，在过去的十分钟里，他已经让人调查了，事实证明，高力的话是真，不管宁涛是否有实力，但仅凭那第二大股东的身份，都可以坐吃好几辈了。

　　要知道，千叶集团可是世界五百强，宁涛这第二大股东的身份，就等于坐拥百亿身家，可宁涛仅仅才二十岁出头，这未免有些太夸张了！

　　“竟然已经调查清楚了，那么我的老板可以离开了吧？”高力看着赵风淡淡地说道。

　　“可……可以。”赵风缓过神来，点了点头，事情已经证明了，宁涛不可能是抢匪，看来以后匿名举报一定要调查非常清楚才行。

　　宁涛站了起来，然后对高力说道：“高力，我准备给警局捐五百万改善环境，你去办理一下相关的手续。”

　　“好的，老板。”高力对于宁涛的大方也不是第一次见，光是在千叶集团那一百万扔的，五百万也多不到哪去。

　　“我替我们警局由衷的感谢宁先生。”赵风神色诚恳，之前感谢并不是真正的感谢，而此时在知道宁涛的钱是正当来的，竟然捐了五百万给他们警局，那他这作为警局副队长自然要真诚的感谢。

　　顿了一下，赵风又说道：“宁先生，我这就通知警局局长，相信局长的得知宁先生给警局捐了五百万，相信也会由衷的感谢。”

　　宁涛本来想直接离开警局的，并不想等那所谓的局长，可实际上，局长不到五分钟就已经出现在了警局里，这速度可谓神速。

　　“宁先生，我是局长胡伯通，我代表政府感谢宁先生捐的五百万。”胡伯通十分热情的跟宁涛握了手，并且还要亲自给宁涛发放锦旗。

　　当然，宁涛并没有接受那锦旗，因为这样又要在这里待一些时间，不管以前还是现在，宁涛的潜意识里都不愿多在警局待一分钟，事实上，没有多少人愿意待在警局，因为来警局的只有警察和罪犯，这不是好事情。

　　等高力办完捐款的手续后，宁涛便离开了，临走时，胡伯通还领着全局的警察目送着宁涛离开，宁涛暗叹了一声：五百万的魅力就是不一般！

　　“老板，去哪，我送您。”刚出警局，高力便开口说道。

　　宁涛点了点头，随着高力来到一辆轿车面前，边坐了进去边说道：“去西城区吧。”

　　车内，高力透过后车镜看着宁涛突然开口：“老板，后天千叶集团开股东大会，需要您去参加。”

　　“股东大会？”宁涛一愣，随即也明白了过来，一个集团开股东大会是很正常的事情，他作为第二大股东去参加也是清理之中。

　　“是的。”高力点了点头，“或许老板没有什么感觉，但第二大股东被老板您继承，这对于千叶集团来说，是一件重大的事情，所以这次的股东大会是千叶集团的所有的股东投票开的，时间就是后天早晨九点钟，地点千叶集团。”

　　“我明白了，到时候我会去参加的。”宁涛脸色平静，但内心多少有些紧张，千叶集团可是世界五百强，到时候股东大会上的股东可都是真正的大人物，或许可以说，丝毫不亚于马云这样的富豪，而他在昨天之前不过是一个无名的大学生，突然发现要跟这些大人物平起平坐的时候，心中有激动、兴奋，但也有紧张和忧虑。

　　而就在这时候，小白那冰冷的声音却响了起来：“激活任务，是否要查看？”


第20章 无法完成的任务

　　“任务？”宁涛微微一愣，不过并没有马上回答，不过他的心里有些期待，任务可是百分百可以获得属性和积分啊，或许积分很少，但属性真的很诱人，尤其是看到兑换物品中的属性药水，那兑换积分对于现在的他而言，就是高的恐怖啊！

　　“老板，这次的股东大会不简单，所以，您务必谨慎一点。”高力又开口，而声音里也有明显的凝重，“尤其是股东韩庆鹤，他最近的动作很大，利用自己的手中的股份，不断的对其他股东施压，就前几天，他利用了某种手段，已经有两个小股东手上的股份被他收购，而他现在在千叶集团的股份已经达到了百分之四，这个人野心很大，所以老板，您务必要小心这个人！”

　　宁涛的心中感到一阵惊讶，韩庆鹤不就是韩文的父亲么？

　　不过作为千叶集团的股东有野心也是很正常的，没有人不想一家独大，成为最大股东的那个，这点，宁涛还是可以理解的，毕竟，这很容易就可以换位思考。

　　只是，这个韩庆鹤的手段恐怕不光明，不过单看韩文那德性，就知道做父亲的差不多也就那样了。

　　宁涛倒不担心韩庆鹤对他使用什么手段，反正有小白在，还怕一个韩庆鹤不成？

　　没多久，车就停在了西城区，跟高力交代了一些事情，宁涛便下了车边向别墅走去，边对小白问道：“小白，什么任务？”

　　刚问完，脑海中叮咚了一声，一条任务显示了出来。

　　“激活可接任务，收购韩庆鹤所持有千叶集团的股份，时间股东大会结束之前，任务奖励：2点全属性，任务失败：扣除5点全属性。可选择接受或者拒绝。”

　　看着这条任务，宁涛微微有些意外，因为就在刚才他得知了要参加股东大会，而现在激活的任务竟然是和股东大会有关，只是，这个任务未免有些难了吧？

　　光是韩庆鹤手中那百分之四的股东，价值也将近百亿，就算宁涛现在疯狂的赚钱，比尔盖茨附身，都不能在股东大会结束之前凑到百亿来收购吧？

　　还有韩庆鹤那种在商场混了那么久的老鸟，岂是他这样的一个菜鸟可以对付的。

　　所以，这任务显然是不现实。

　　而且如此艰难的任务才奖励2点全属性，任务失败竟然要扣除5点属性，这万一失败了，自己的实力岂不是小学生？

　　所以，宁涛没有犹豫，直接拒绝：“这个任务我不接。”

　　“拒绝成功！”小白的声音响起。

　　然后……没有然后了。

　　刚走到别墅里，宁涛有一种焕然一新的感觉，此时，别墅里的所有家具都已经被换掉了，而叶彤彤正津津有味的盘坐在沙发上看着电视节目。

　　这是国内的综艺节目，好像是以搞笑为主，宁涛有见过猴子他们在看，不过，他本身对这些综艺节目不感冒。

　　这会儿，叶彤彤才注意到宁涛回来了，忙沙发上站了起来，有种做坏事被抓住的样子：“少……少爷，你回来啦。”

　　宁涛对于叶彤彤这个样子颇为好笑，心里有些纳闷，他有那么恐怖么？突然，他将手伸向了叶彤彤的胸口，这个动作顿时吓坏了叶彤彤，一时之间竟然不知道该怎么反抗，而实际上，她也没有去反抗。

　　“我说过了，天使之心代表的是身份，你不该把它藏在衣服里。”宁涛将叶彤彤藏在衣服里的项链给拿出来了，有点热乎乎的，还有就是……那皮肤好光滑！

　　“是。”叶彤彤顿时松了一口气，她刚才还以为宁涛要对她做什么呢。

　　宁涛没有再说什么，直接上楼，洗了个澡，然后就穿着一件休闲裤走了下来，叶彤彤看见他光着膀子，微微有些紧张的低下头。

　　“来给我按摩按摩。”宁涛直接坐在了叶彤彤旁边，然后整个人趴在了她的腿上，顿时，一股清香的味道扑鼻而来，十分的好闻。

　　唯一可惜的就是，她穿的是运动裤。

　　叶彤彤的身体短暂的僵硬了一下，随后，伸手按着宁涛的肩膀，无论是表情还是动作都显得很是不自然。

　　“用点力。”宁涛不由的说了一声。

　　叶彤彤轻咬下唇，加大了手中的力气。

　　“嗯~”感觉到肩膀传来的舒服，宁涛忍不住呻吟了一声。

　　而在这时候，手机却响了起来，无奈，宁涛从口袋掏出手机，也没有从叶彤彤的腿上爬起来。

　　“涛子，你快来啊，出大事了！”电话刚被接通，就传来了猴子哭腔的声音。

　　“发生什么事了？”宁涛皱眉问道。

　　“胖子的车刮到了一辆法拉利，对方要我们赔一百万，涛子，我们就属你最土豪，快来救我们！”猴子哭腔着说道。

　　“好的，我马上到。”宁涛问了下地址，便挂了电话，直接从叶彤彤的腿上爬了起来，冲上楼去，换了一身衣服，又冲了下来。

　　“少爷，要不要我一起？”叶彤彤问道。

　　“不用。”宁涛想了想，又说道：“你的卡号是多少？”

　　叶彤彤一愣，然后报出了自己的银行卡号，宁涛假装打电话，实际是让小白给这个卡号转了五十万。

　　“嗯，这五十万当做是我给你的零花钱，你想买什么就去买什么吧。”宁涛又交代了一些事情，然后就出了别墅。

　　对于宁涛直接五十万当零花钱，叶彤彤并没有什么情绪波动，比起她脖子上那条一千八百万的项链，就没那么惊讶了。

　　走出别墅的宁涛，又来到了另一栋别墅，跟史莱克拿了钥匙，便开着劳斯莱斯离开了西城区。

　　很快，就来到了学校附近的街道上，此时，这里已经围了不少人，远远的就隐约听到了胖子和猴子的声音。

　　“等我哥们来，弄你分分钟。”

　　“就是，以为开法拉利就牛逼啦？告诉你，等涛子来了，你就是傻逼！”

　　听到猴子和胖子的话，宁涛顿时哭笑不得，看来自己在他们心里，已经是超牛逼一样的存在啊！


第21章 赤裸裸的敲诈

　　“逼逼什么？”站在猴子和胖子面前的也是一个胖子，三十岁左右，脖子上还带着一条粗金链，手腕上也带着亮闪闪的手表，他一脸蔑视地说道：“我现在就告诉你们，刮了我的车，不赔一百万，别想离开！”

　　“我就逼逼怎么了，我就爱逼逼，在我哥们看来，你这就是一辆废铁，破车！”猴子撇了撇嘴，在知道宁涛在向这里赶来，猴子和胖子就像吃了定心丸一样，完全不怕了。

　　那男子对于这两人突然性情大变也是有些郁闷，随即很是不耐烦地说道：“什么哥们不哥们的，让他出来，我保证不打死他！”

　　“滴！”

　　一道喇叭声格外突兀的响起，人群中让出了一条道，宁涛开着劳斯莱斯幻影缓缓的驶了进去，停在法拉利车的前方。

　　“涛子，你可算来了。”猴子格外的激动。

　　“小子，你完了，我哥们来了！”胖子露出了凶狠的表情，瞪着那粗金链胖子。

　　下车，宁涛扫了一眼，胖子开的是一辆助力车，只是那后车镜已经破裂掉在地上，而对的法拉利门有一道明显的刮痕，很是醒目。

　　粗金链胖子看着宁涛，很是豪气地说道：“你就是他们的哥们，行啊，开的起劳斯莱斯幻影，也算是有钱人，看在都是豪车的份上，赔五十万就行了，别说我坑你，你也是开豪车的，应该知道我这法拉利这么明显刮痕是要赔这么多钱的。”

　　“五十万，你怎么不去抢啊！”猴子啊呀一声，“可以啊，在我哥们面前还这么装逼，看到我哥们是什么车没有，劳斯莱斯幻影，六百多万呢！”

　　“六百多万而已！”粗金链胖子不屑的哼了一声，“我家车库多的是，我每天都换车开，今天恰巧开到我家车库最便宜的法拉利而已。”

　　爆发富！

　　宁涛的脑海里冒出了这么一个词，因为这个胖子穿金戴银的，又这么得瑟，简直就是爆发富的代言人。

　　本来猴子还想说什么的，却被宁涛给制止了，他看着粗金链胖子说道：“行，五十万我赔给你。”

　　这话一出，简直出乎了猴子和胖子的意料，他们心里有些不理解涛子什么时候这么好说话了？

　　“涛子，不就是对方车多么，有什么好怕的？”猴子忿忿道。

　　“是啊，涛子，咱人多，不虚他！”胖子接上话。

　　粗金链胖子却毫不在意，仿佛一切尽在他的掌握之中：“你们懂个篮子，还是你这样哥们识趣。”

　　“卡号多少？”宁涛不耐烦的问道。

　　“卡号是……”粗金链胖子急忙报出了卡号，他内心激动不已，其实，他说他家里的车库很多车那是骗人的，不过说出来吓唬人而已，没想到还真吓唬到人了，看来这个年轻人应该是爆发富，看起来很牛的样子，但经不起吓唬。

　　宁涛假装打电话，然后让小白给那卡号转了五十万，在刚转出去的时候，粗金链胖子就收到了一条短信，拿出手机，果然，五十万到账，然后，咧嘴笑呵呵地说道：“不错，够爽快！”

　　说完，粗金链胖子收起手机，欲要上车离开，可却被一道声音给制止了。

　　“等等！”制止他的正是宁涛。

　　“还有事？”粗金链胖子转过身，有些疑惑的问道。

　　“刮你法拉利的钱赔了，现在是不是该算算你怎么赔偿我们了？”宁涛露出了一个饱含深意的笑容。

　　“哦。”粗金链胖子恍然大悟，“我这给忘记了，你朋友这助力车估计也就三四千，这样吧，我出五千，助力车我也不要，怎么样，不错吧，我吃点亏无所谓，谁让我是有钱人。”

　　“不怎么样！”宁涛走到了助力车旁，然后开始滔滔不绝：“这辆助力车是我通过一家制造厂，专门定做的，高端大气上档次，价值二千万，可比你的法拉利贵多了，不过我也算是有钱人，这样吧，你赔一千万，这是就算了，毕竟我也是有钱人，也不用你全额赔偿。”

　　“二……二千万！”周围的人目瞪口呆，这根本就是赤裸裸的敲诈嘛，先前，大家虽然认为宁涛赔偿五十万有被敲诈的痕迹，但法拉利本身确实价值几百万，五十万最多只能算是轻微敲诈，可现在这算什么？真正的敲诈！

　　“我刚还以为，这哥们被那爆发富吓唬了，没想到暗藏杀机！”

　　“也是，这哥们怎么说也是开劳斯莱斯幻影，怎么可能会被对方几辆车给吓唬了！”

　　“好戏才刚刚开始！”

　　……

　　猴子和胖子都恍然，就说嘛，涛子怎么可能会这么好说话，原来另有目的，心里暗叹：想不到涛子这么奸诈！

　　粗金链胖子有那么一瞬间，认为自己是不是听错了，但很快就确认，他没有听错，对方是扬言要他赔偿一千万，真是可笑至极！

　　粗金链胖子冷笑道：“我说哥们，你是在开玩笑么？你这是赤裸裸的敲诈嘛。”

　　“我就赤裸裸的敲诈你怎么了？”宁涛直接承认了，“赶紧的，没时间和你墨迹，拿出一千万滚人！”

　　粗金链胖子浑身一震，冷笑道：“行啊，敲诈到我头上了，知道我谁不？”

　　“你想说你叫龙二吗？”宁涛讥笑着反问道。

　　“你知道就好！”粗金链胖子那一个得意，突然他发现了不对劲，“你……你怎么知道我名字？”

　　“我还知道你很多事情呢。”宁涛微微一笑，侃侃而道：“你十岁那年偷看隔壁家的寡妇洗澡，十三岁那年竟然偷窃，十五岁那年在找小姐破了处，十七岁那年竟然和一个六十岁的老太通奸，可以啊，老太都不放过，哇靠，二十岁那年，你竟然和……”

　　话还没说完，龙二急忙忙的打断了：“你……你怎么可能会知道？啊……不对，你说的都是假的，我没做过那种事情。”

　　感受到周围射来一道道异样的目光。龙二就感觉自己无地自容，恨不得找个洞钻进去。


第22章 小鸡炖蘑菇

　　“你现在打开你自己的手机看看，相信我，只要我愿意，你的所有秘密将在下一分钟，被整个松云市的人知道。”宁涛看着龙二，淡淡地说道。

　　龙二的手机这时候来了一条短信，打开一看，脸色顿时煞白，里面竟然全是他这些年做的龌龊的事情。

　　“好了，你是赔偿一千万，还是秘密被所有人知道。”宁涛淡淡的道。

　　“我赔！”龙二咬着牙，他想不明白对方是怎么查到这些的。

　　“我的卡号是……”这回轮到宁涛说卡号了。

　　转完一千万后，龙二盯着宁涛，低声问道：“钱给你了，可以把那些资料给删除了吧？”

　　“放心吧，我宁涛虽然不是正人君子，但也不会言而无信，况且对于你的事，我是半点兴趣都没有。”宁涛轻哼了一声，“你还是赶紧滚吧！”

　　“你最好说的是真的！”龙二阴沉的看了宁涛一眼，便坐进了法拉利，急急的离开了，他可不愿再呆在这里。

　　随着龙二的离开，周围的人都渐渐散去，对于这些人而言，刚才的一幕不过是人生的一段插曲，很快就会忘记，甚至会忘记龙二长什么样。

　　“涛子，就这样敲诈了一千万？”胖子还有些难以置信的样子，这一千万来的也太快了吧？

　　涛子倒是没多大惊讶，要知道，昨天涛子可是在酒店敲诈了别人三千万呢，他疑惑的是涛子怎么会知道那胖子的秘密：“涛子，你是怎么查到那些秘密的？”

　　“秘密。”宁涛自然不会说出，他是让小白帮忙的，这可是花了10积分才有详细资料的，想到自己又赚了一千万，不免有些爽，只要花出去，就可以赚到了100积分。

　　只是，这赚钱的速度还是很慢，这样赚积分都不知道何年何月才能换的起一瓶药水。

　　突然，宁涛想到了什么，500积分换一个幸运药水，如果运气增加了，是否可以去赌？

　　赌有分很多种，唯一最快最捷径的那就是去赌钱！

　　他现在总共有390的积分，还差110积分，也就是说自己还得败家1100万，他现在总共有一千五百万，够了，只要输个1100万，就够换药水了。

　　想到之后，宁涛自然不会再犹豫：“把大鹏叫上，我带你们去装逼！”

　　“好哦。”猴子听到可以装逼那是急忙拿出手机，给大鹏打电话。

　　“涛子，我想飞！”胖子在一旁激动的看着宁涛。

　　“那就带你们装逼带你们飞！”宁涛哈哈一笑。

　　很快，大鹏也奔了出来，人齐后，宁涛便开口：“你们谁知道，松云市最大的赌场在哪？”

　　“涛子，你说的装逼不会让我们去赌钱吧？”猴子忍不住问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“我知道一个地方。”大鹏神色凝重，“只是，赢了钱未必可以带走。”

　　“是啊，而且我还是学生，赌钱这种事多不好啊！”胖子一副我是好学生的样子。

　　“那你去不去？”宁涛没好气的问道。

　　“去，干嘛不去。”胖子那是没有丝毫犹豫。

　　“至于赢了钱能不能带出来，我早已经有安排。”宁涛自信一笑，“我们先去大鹏说的那个赌场，我自会让人来保护我们的安全。”

　　“那行啊，还等什么，赶紧出发！”胖子一副迫不及待的样子。

　　“刚看你不是还在那装纯，装矜持，怎么就等不及了，菊花痒了是吧！”大鹏鄙夷道。

　　“……”众人无语。

　　劳斯莱斯幻影载着四个人，向着大鹏指的方向驶去，没多久就来到了目的地，宁涛不免有些意外，本以为赌场应该会在偏僻的地方，没想到竟然是在闹区，这多少有些太大胆了，毕竟赌场这种地方，政府是不允许的，所以，能低调则低调。

　　车停好后，几人跟着大鹏来到了一个名叫飞跃的台球室。

　　“大鹏这里就是松云市最大的赌场？怎么看怎么不像啊。”宁涛忍不住怀疑道。

　　“嘿嘿，待会你就知道了。”大鹏神秘一笑。

　　几人走进台球室，而在最里面有一个小门，那里有两个保安守着。

　　当几人走到小门前，却被两个保安给拦住了：“天王盖地虎！”

　　宁涛一愣，这还有口号啊，然后只能将目光看向了大鹏。

　　大鹏无奈的摇了摇头：“别看我，我虽然知道这里是最大的赌场，但不代表我来过。”

　　这时候，猴子在一旁试探性的回了一句：“小鸡炖蘑菇？”

　　“嗯，进去吧。”那两保安点了点头，其实，口号是赌场最开始为了躲避政府才有的，到后面基本就不需要的，只是，保安看宁涛几人穿的十分寒酸，他们也怕是警察来的卧底，所以才喊了口号。

　　“这也行？”宁涛一阵无语，不过也没有多停留，几人就走进了小门，这是一个楼梯，走下楼，没走多久，楼梯走完了，一阵吵闹声隐约传来，很快，原本阴暗的路，顿时豁然开朗。

　　这是一个足足有一个大停车场那么大，里面各种赌博玩法应有尽有，在进来的那一刻，宁涛几人颇有种来到了像是电影中的赌场一样。

　　宁涛来到换筹码的地方，直接换了一千五百万，也就是把自己剩下的钱全部给换了。

　　“涛子……你这是准备血本无归啊。”看着宁涛提着一筐的筹码，胖子眼珠子都要瞪出来了。

　　“才刚开始赌，别说不吉利的话！”猴子瞪了胖子一眼。

　　宁涛将一筐的筹码放在了几人中间：“你们每人拿一百万去赌吧，赢了算你们自己的，输了算我的。”

　　“一……一百万。”胖子都有点说不出话来了，“我能存起来不？”

　　“又不是你的钱，你存个屁，除非你把菊花奉献给涛子！”大鹏鄙夷道。

　　“不过这一百万还真是有点多了。”猴子忍不住说道：“我还以为我们每人赌一万进去差不多了。”


第23章 享受输钱的快感（上）

　　“这尼玛多少钱啊？”

　　“恐怕有一千多万吧。”

　　“他娘的，我有这么多钱，还赌个屁！”

　　……

　　看着那放在赌桌上一筐的筹码，大家眼睛都看直了。

　　就连荷官看到这么多筹码，也忍不住呆了呆，心里暗想，又是一个送钱的。

　　还真被荷官想对了，宁涛还真是来输钱的，他不得不输啊，只有输了一千多万，他才能够凑到积分去换幸运药水。

　　宁涛拿起两块十万的筹码直接扔向了豹子，想要输钱，压豹子最快，豹子的机率很低，同样的一旦中了，那就是翻二十倍。

　　周围的赌徒们看到宁涛压豹子，顿时一阵嘀咕：这纯粹是来送钱的吧。

　　荷官轻笑了一声，然后开始摇起骰盅，随后，砰的一声，落在了桌上，嘴里还吆喝着：“买定离手……买定离手……要开了……三三五……大！”

　　骰盅一开，周围的赌徒们悲喜交加。

　　这时候，赌徒们想到宁涛压的二十万，不由的看了一眼宁涛，立即一阵郁闷，这哪里像是输钱的样子，二十万啊，输了二十万，这货似乎还很开心。

　　宁涛没有在意周围的目光，又拿出两块十万的筹码，再次扔向了豹子。

　　这让大家再次郁闷，这到底是让送钱的还是真的想中一次发发财？

　　毕竟如果二十万中的话，翻二十倍，直接四百万，可这机率很低啊，没有谁会愿意这样做，或许会有一次中了豹子，能够回本，可过程的压力太大，况且很少人能拿出那么多钱去开一个豹子，但这个年轻人，完全有足够的资本！

　　很显然，宁涛已经被大家看来是，赌开豹子，一次性回本！

　　荷官自然也是这样认为，为何赌大小，就是压大和压小，豹子的赔率很大，但机率低，当然，也不可能没有一次豹子，也有人压豹子赢过，但输的人更多，其中也不乏像宁涛这样，只压豹子，只求中一次，可最终都是血本无归。

　　荷官看着宁涛的眼神中也露出了一丝鄙夷，想要以这种方式来发大财，真是做梦！

　　随即，新的一轮开始了，摇好骰盅后，荷官打开骰盅，吆喝道：“二二四……小！”

　　又是一阵悲喜交加的声音，当然，感叹完后，大家的目光又看向了宁涛，这才仅仅两轮，宁涛就已经输了四十万，按这速度，那一千多万恐怕也坚持不了多久。

　　宁涛依旧面不改色，他现在最希望的就是赶紧输掉这一千万，然后剩下几十万做最后的回本，其实，他很想把这一千万直接都砸进去，可是，这赌大小有规定压注不能超过五十万，况且，他也想享受一下输钱的乐趣，这种对于其他人而言属于痛苦的乐趣。

　　再次拿起筹码，而这次不同的是，宁涛又多拿了两块筹码，也就是整整四十万，随后，丢到了豹子那里，从开始赌到现在的几轮，豹子那里，一直都是宁涛孤零零一个人压，显然，没人会去赚这个高利润高风险的钱。

　　赌徒们看着豹子那里的四十万筹码，忍不住嘀咕：真不把钱当钱看了。

　　当然，也有人怀疑，宁涛纯粹是来娱乐的，可是，即便是娱乐也不可能像宁涛这样娱乐，那么就是来孤注一掷的，不过，大家显然不看好这样的赌法。

　　荷官心中冷笑，在他看来，宁涛加筹码，毫无疑问是内心开始焦虑了，尽管表面十分淡定，但内心已经开始焦虑，急躁。

　　又是新的一轮，荷官吆喝道：“四四六……大！”

　　这回没有人声音，而大家的目光都看向了宁涛，有同情，有不屑，有鄙夷。

　　“哎。”宁涛轻叹了一口气，“按这种输法，我什么时候才能把这钱输光。”

　　这话一出来，赌徒们呆了呆，这难道真的是来输钱的？难道这世间真的有人会享受输钱的乐趣？

　　没有人会相信，可是，再瞧瞧宁涛，他们不由的怀疑了起来，因为，宁涛的表情看起来哪里有输钱的痛苦，完全一副很享受的样子，还有无奈，那无奈还是因为输钱输的慢的缘故。

　　荷官微微一愕，他也开始怀疑宁涛是真的来输钱的，难道他之前的猜测都是错的？

　　不管怀疑还是猜测，赌局还在继续，没有任何意外，这轮依旧没开到豹子。

　　仅仅三轮，宁涛已经输了八十万，这种输钱速度，让周围的赌徒不由的一叹。

　　“太慢了真的太慢了，我想申请可以压超过五十万，不然这输钱的速度，太慢了！”宁涛显得很是不耐烦的样子，开始的两轮，他还能享受，只是输了几把，就感觉挺没劲的，还不如早早输了，然后换取幸运药水，开始大翻盘。

　　“先生，不好意思，这是赌场的规则，我没有权力更改。”荷官也是无语，做荷官这么多年，还是第一次遇到嫌输钱慢的赌徒，但他还真没有改规则的权力。

　　而就在这时候，一个也是荷官的男子走到了这荷官的旁边，在他耳边窃窃私语的说了一句，然后看了一眼宁涛以及那一筐筹码便离开了。

　　随后，荷官便微微一笑：“先生，我们赌场允许您压五十万以上，但不能超过二百万。”

　　宁涛点了点头，看来有人在用监控器看着他，不然也不会在他刚要求提升压注，就有人通知可以提升。

　　“竟然如此，那我就压二百万！”宁涛将二百万筹码扔向了豹子的位置。

　　赌徒们再一次震惊，这简直就是暴力送钱啊。

　　对于宁涛直接下注二百万，荷官也是呆了一下，随即，开始摇骰盅，落下，开盅，吆喝道：“一二五……小！”

　　这时候，这些赌徒们才发现他们没有下注，刚才都被宁涛那压二百万给震住了，以至于忘记了要下注。

　　看着那二百万就这样被荷官给收走了，赌徒们不免感到了一阵可惜，不知道谁冒了一句：“大肥羊啊！”

　　随着这道声音的落下，大家也不由的开口：“赌场大肥羊！”

　　每个人的声音都不怎么大，但这么多人的声音加在一起那就很大，顿时惊动了整个赌场，很多人都停止了下注，然后走了过来，看看什么情况，很快，宁涛这一桌便围满了人。


第24章 享受输钱的快感（下）

　　在赌场的监控室里，此时，正有两个男子正看着宁涛输钱一幕，一个身穿着黑色西装显得有些富态，手上夹着一根雪茄抽着，他的食指还戴着一枚金戒指。另一个男子比较年轻一些，上身穿着黑色皮夹克，下身一件牛仔裤，脸上还挂着玩世不恭的笑容。

　　“林子峰，看到没有，我的赌场就是需要这样的赌徒，这人我喜欢。”富态男子抽着雪茄，视线盯着宁涛那输钱的样子，对身边那男子很是开心地说道。

　　“这样的赌徒没有谁不喜欢。”名为林子峰的男子微微一笑，看着监控里的宁涛，“我甚至都想和他成为朋友了。”

　　“如果每个赌徒都像这个年轻人这样，我的生意早就做大了！”富态男子颇有些感慨地说道。

　　“哈哈，万老大真会开玩笑，你要是把生意做大了，我们这些小帮派不是要喝西北风去了？”林子峰哈哈大笑道。

　　万老大的小眼睛微微眯了起来，只留下了一条缝：“你也真是会开玩笑，如果连你们飙车党都是小帮派，那我们松云市岂不是没有大帮派了。”

　　“你太抬举我们飙车党了。”林子峰笑着摇了摇头，“还是看看这位专门来给你送钱的人吧，那框筹码可是足足一千多万啊。”

　　万老大微微点了点头，如果这一千多万全部输的话，那就等于他们赌场将近半个月的盈利，别看这里赌钱的人很多，可是，每个人赌不过几千上万，超过十万的太少了，所以，对于赌场而言，今天无疑是有史以来最大的一次赌注！

　　……

　　此刻，宁涛这张赌大小的赌桌围满了人，每个人看着宁涛这样输钱，感觉格外的爽快，而且这还是故意输钱，自然很容易引起别人的兴致。

　　而这赌场似乎成了只有宁涛一个人赌的样子。

　　“人太多了，挤不进去。”在人群外面，胖子用自己肥胖的身躯想要挤进去，可不到一秒钟，又被挤了出来，这才忿忿的开口。

　　“谁让你那么胖，当然挤不进去，看我的。”猴子鄙夷的看了胖子一眼，然后也向着人群的缝隙挤去，不到三秒钟，还是被挤了出来。

　　胖子看到这一幕，调侃道：“还说我胖，你自己不也没进去。”

　　猴子听了不高兴了：“我怎么也比你多坚持了两秒钟，有本事你多坚持个几秒。”

　　“你们都不行，挤缝隙就像挤菊花，看我的。”大鹏亦是向着人群挤去，过了好几秒钟，就在猴子和胖子认为大鹏挤进去的时候，大鹏却是也被挤了出来。

　　“还菊花呢，臭不死你。”胖子哈哈笑道。

　　“听里面的声音，涛子是在故意输钱？”猴子认真的听着声音。

　　“没事，涛子人傻钱多，输个一千万没什么的，反正那钱也是别人那里敲诈来的。”胖子摆了摆手，“我还不信了，我挤不进去。”

　　胖子往后退了两米，做出了一个预跑的姿势，然后冲向了人群，嘴里还大吼了一声。

　　“德玛西亚！”

　　……

　　赌局还在继续，光是那一会儿的功夫，宁涛那就已经输了五百万了，他看了一下自己原本满满一筐的筹码，现在只剩下半框，看来即便一千万，真要输起来，还是很快的，随即又抓起二百万的筹码扔向了豹子。

　　“真特么的，我要是有这么多钱，打死我都不来赌。”

　　“可不是，而且还是故意输钱，真是人傻钱多！”

　　“哎，不说了，说多了都是我们自己穷。”

　　……

　　周围的议论声不断，每个人都很羡慕嫉妒恨的看着宁涛，再看那豹子位置上的二百万，格外心疼，心里暗想：故意输钱还不如送我们呢。

　　荷官对于宁涛这种送钱的赌法，多少有些担忧，开豹子的机率低，但不代表没有，只要在宁涛压二百万期间，中一次豹子，那就可以回本，甚至还赚了几千万，这看似送钱的赌法，实则也有赚钱的可能。

　　再看看宁涛原本满满一筐的筹码，仅剩下一半，荷官又松了一口气，开豹子的机率是有，但宁涛的筹码最多只能再坚持三回合左右，要在三回合开到豹子，恐怕是不能的。

　　骰盅随着荷官的打开，声音也响了起来：“一五六……大！”

　　每当二百万筹码被荷官收走的时候，所有人的目光都盯着宁涛的脸，依旧挂着笑容，甚至连眉头都没有皱过一下。

　　这回，大家都笃定了，宁涛是真的来送钱的！

　　能把一千万如屎一样挥霍出去，这样的人绝对不简单，这世上有钱的人很多，其中不乏败家子，但败家子在花钱出去的同时，也是有回应到相对应的实物，可像这样纯粹送钱的，还真的没有，不能说没有，只能说大家没遇到过，何况还是一千万，这个数目足以让一个普通人成为千万富翁，在场的人，或许努力一辈子都赚不到这个数目，甚至十分之一都不能，所以，他们选择了赌，但靠赌发家致富的人少，基本都是倾家荡产，欠下一身赌债。

　　所以，像宁涛这样故意输钱的，在赌场几乎是不可能遇到，一旦出现，那就会成为全场焦点，甚至连赌场的老板也忍不住关注着宁涛。

　　而当事人宁涛，却在看着脑海中的界面，在刚才输掉的七百万，他的积分已经多了70，现在已经有460积分，还差40积分，也就是还得输个四百万，看了一下自己的筹码，大概还有五百万，也就是说，自己只有一百万的本钱。

　　只是，他有些郁闷的是，他的运气没那么差吧？即便豹子难开，可他压的怎么不下五把了，竟然一个豹子都没有，虽然五把开豹子或许有难度，但只要运气稍好点，还是有机会的，可是很显然，他的运气不是一般的糟糕。

　　重要的是那幸运药水增加1点幸运，究竟能不能让他的运气变好？他没有那1点幸运是多少的概念，所以很难判断，不过也无所谓，无论输钱还是赢钱，最终目的都只是为了获取积分，如果1点幸运不顶用的话，那大不了用别的方法赚钱再败家，不过，宁涛对于败家子系统还是很有信心的，500那么高的积分换取的东西肯定不会垃圾。

　　这时候，宁涛才注意到自己周围已经围满了人，之前，他的注意力都在积分界面，关注着积分一点一点的涨，此时，回过神来，才发现所有人都在看着自己，这让宁涛有些郁闷的挠了挠头发：“其实，输钱的快感蛮不错的，你们要不要试试？”


第25章 大翻盘（上）

　　四周的赌徒几乎是本能猛的摇了摇头，只有傻了才会觉得输钱有快感，就算有快感，他们还没傻到故意去输钱来享受这之间的快感，而且那也绝对不是快感，有的只是无尽的痛苦和折磨。

　　大家也因为宁涛的话，目光变得无比异样了起来，到底是什么样的人才会觉得输钱才会有快感？

　　好比如眼前这个，输钱就有快感。

　　大家得到的同样答案就是：人傻钱多。

　　宁涛再次抓起二百万的筹码，丢向了豹子的位置，然后静静的等待着输钱的到来。

　　这次依旧重复着之前的赌盘，没有豹子，有的只是大小，宁涛也终于将四百万给输了，刚刚好500积分，没有一丝犹豫，立即兑换了幸运药水，然后，一个透明的小瓶子就出现在了他的手中。

　　拿起这个透明的小瓶子，宁涛低声疑惑道：“这个是直接服用？还是需要泡开水？”

　　“直接服用。”小白回答了宁涛的问题。

　　事实上，宁涛很想直接服用，可是周围所有人的目光都集中在他身上，服用这个小瓶子，多少有些怪异，算了不管了，拿起透明的小瓶子，打开瓶盖，直接往嘴中倒入。

　　很快，脑海中叮咚的响了一声，一条信息显示出来：

　　“增加1点幸运，时间为一个小时，做起事情来无往不利。”

　　“呼……”看着这条信息，尤其是最后那四个字，让宁涛彻底的将之前的忧虑给打消了，都无往不利了，那运气肯定是好到爆棚。

　　原本宁涛还担忧因为自己突然服用幸运药水有些怪异，可实际上是他多虑了，显然大家的注意力并不在那药水身上，而是在他这个人以及筹码上，当然，也有人特地留意了，不过那人在想：这是傻了该喝药了么？

　　宁涛只剩下一百万的筹码，也就是说，他要在这一个小时里，将所有的钱全部赢回来，并且要赢的更多，只有这样，他才不虚此行。

　　悠然，宁涛从座位上站了起来，对此，很多人都露出了疑惑，难道是因为剩下的一百万输起来不过瘾，所以想要再换筹码？

　　当然，也有人认为，宁涛是想要离开了，毕竟已经输了一千多万，就算再有快感，也不可能再换取筹码来输吧？

　　宁涛却是扯着嗓子，大声开口道：“好了，输钱的快感，我已经享受够了，接下来，我要来享受赢钱的快感！”

　　稍稍顿了一下，宁涛又继续道：“机不可失失不再来，想要赢钱的，赶紧准备好全部家当，跟我下注，我保你们无往不利！”

　　这话一出来，几乎每个人都在那一瞬间，怀疑自己是不是听错了，就在这之前，这个傻的故意输钱的人，已经输了一千万，可此时竟然扬言要带他们赢。

　　有人信？

　　很显然，没有人信。

　　没有谁可以在赌场无往不利，非要说有一个人，那就是赌神，可眼前这个是赌神？那太阳都打西边出来了。

　　“这货是觉得自己一个输钱不过瘾，想要拉我们跳坑啊！”

　　“可不是，他是输的起，我可输不起！”

　　“人傻钱多，还以为自己是赌神了？”

　　……

　　周围的议论声飞起，在大家看来，宁涛根本就是要拉他们往火坑里跳，谁会相信刚才输了一千万的人，能带他们赢钱，所以，大家对宁涛的发出这么猖狂的话都嗤之以鼻。

　　荷官也是差点没忍住笑出来，赌博看的是运气，除非赌术高明的人才可以赢的顺畅，可是，他做荷官这么久，可没有见过一个赌术高明的人，况且赌博一般都是十赌九输，所以，赌场的利润一直非常高，并不是什么人都可以练就一身赌术，就算练成了，估计也去坐镇某个赌场了。

　　对于大家的反应，宁涛没有意外，谁让自己已经输了一千万呢，即便自己没有输一千万，也没有人相信，随即，拿起仅剩下的一百万筹码，沉吟了一下，便再次丢向了豹子。

　　很简单，宁涛很想看看这加了1点幸运，到底能让他运气好到什么地方，如果好到爆棚的话，说不定以后还能去买彩票呢。

　　当大家看到宁涛把仅剩下的一百万筹码丢向了豹子，多少惊讶了一下，因为刚才宁涛已经说要赢钱了，虽然大家不怎么信，可是，又压豹子，这和先前又有什么不同？难道这次就会中了？还是说想要靠着一百万回本？

　　说到底还是无脑送钱，之前那么多次都没中，这次估计也不会出什么意外，还想拉他们下水，真是天真啊！

　　荷官也没多惊讶，摇骰盅，落下，边打开边想着要结束了，然后吆喝道：“一一一……小……”

　　悠然，荷官发现了哪里不对劲，他本能的喊出了小字，可是，却瞪圆了眼珠子，死死的盯着三个骰子，颤抖着声音开口：“豹……豹子！”

　　这一刻，原本议论纷纷的赌场，瞬间安静了下来，异常的安静，每个人的目光都难以置信的盯着骰盅，那三个红点格外刺眼。

　　豹子，竟然真的是豹子！

　　其实，开豹子倒是也不是什么让人震惊的事情，可是，此时却是让所有人都呆滞住了，一个故意输钱的人，在最后一刻竟然连本带利的赢了回来！

　　想到在这轮开盘之前，宁涛曾放下话，要开始赢钱，并且让大家跟着他压，当时没有人信，可现在呢？

　　半信半疑。

　　这次开豹子，也有可能是运气好，准确的说，只能是运气然，唯一让人怀疑的是，为何偏偏是宁涛说要赢钱的时候，才开出了豹子？

　　当然，没有人会去把宁涛和赌术高手联合在一起，大家更倾向于的是宁涛那好到爆棚的运气。

　　可以说在宁涛身上验证了那一句话：想输钱都难！

　　事实上，确实是宁涛的运气好到爆棚，这主要归功于那加1点的幸运药水，败家子系统里的东西果然不是盖的。

　　这让宁涛对系统里的兑换物品更加的渴望了。


第26章 大翻盘（下）

　　荷官之前所担忧的事情，没想到却在这最后一轮验证了，就这一轮，竟然直接赢二千万，这么大的数目，他还真没见过，此时，难免有些冷汗直流，还真的被这故意输钱的年轻人一盘收回本钱，还赢了一千万，这运气真的是太好了，随即，荷官拿出了二千万的筹码放在了桌上，推送了过去。

　　这时候，宁涛没有再用框子，而是直接堆在了自己面前，随后，再次扯了扯嗓子：“接下来我要逆天大翻盘，想要赢钱的赶紧跟我下注，过了这家就没这个店。”

　　听到这话，荷官松了一口气，他还真怕宁涛赢了钱就这样离开，但能不能真正离开，得看赌场老板的意思，每个赌场都有一个不成文的规定，可以赢钱，但不能赢的太多，否则带不出去。

　　别人或许不清楚，但身为荷官的他，是再清楚不过了，很显然，宁涛这赢的数目已经超过了赌场的规定，恐怕也带不走，不过好在对方还愿意继续赌，能不能赢，恐怕又是另一回事了，十赌九输，偶尔运气好一次也是正常。

　　赌徒们也开始犹豫了起来，琢磨着要不要跟着压，不过很快就打消了这个念头，刚才纯属运气，谁又能保证下轮运气也那么好呢，所以没有人会跟宁涛下。

　　接下来的一幕，却是让所有人目瞪口呆，却是宁涛将自己的所有筹码直接用手臂推向了豹子的位置，足足二千万。

　　疯狂，太疯狂了！

　　所有人都冒出了相近的词，真正的一掷千金，眉头没有皱一下，甚至也没有一丝犹豫，整整二千万，就这样被推向了坑里。

　　这么多的筹码，没有一个人不眼红，每个人的心脏不由的加快了起来，即便下注的不是他们，这二千万筹码也不是他们的，可是，他们就是感觉到一种前所未有的刺激。

　　没有人觉得二千万是小钱，相反的，这是一笔大数目，很大的数目，先前，虽然宁涛二百万的压，输了一千万，不过大家并没有这么震惊，毕竟不是一次性输掉，有一个缓和期，可这次，竟然直接二千万，真可谓不把钱当钱看了。

　　看着这么大的一笔数目，荷官的握着骰盅的手也不由的颤抖了起来，如果这轮摇到豹子，那么，赌场将要赔四亿！

　　深吐了一口气，荷官努力的让自己平静下来，怎么可能会摇到豹子呢，对方根本就是在无脑送钱，自己又有什么好担忧的，不过像这样下注的，宁涛绝对是赌场有史以来的第一个！

　　拿起骰盅，开始摇晃起来，随后，落下，所有人的目光都盯着这个骰盅，甚至已经有些人不由的喊起了口号。

　　“豹子……豹子……豹子……”

　　并不是大家期望宁涛赢钱，而是，他们想要看看如果中了豹子，赌场会怎么应对，整整四亿，恐怕很难拿的出来。

　　荷官冷笑了一声，骰盅缓缓的被他打开，在骰盅打开的那一刻，那些喊口号的戛然而止，嘴巴张的老大，足以装下一个鸡蛋。

　　“豹……豹子！”

　　不知谁冒了一声，场面一触即发，所有人都大喊了出来：“五五五……豹子……是豹子！”

　　“天哪，四亿，赢了四亿！”

　　“先前输的一千万简直弱爆了。”

　　“我怎么感觉这厮在扮猪吃虎。”

　　“可惜……我竟然没有跟。”

　　……

　　监控室里。

　　万老大看到又开到豹子，他手上的雪茄直接脱落掉到了地上，他的脸色也变的极其难看了起来，本来他还挺喜欢这样的赌徒的，可现在，宁涛那张脸，他怎么看怎么觉得面目可憎！

　　一旁的林子峰不由的幸灾乐祸：“万老大，四亿啊，恐怕要出大血咯。”

　　“四亿，就是四毛钱我都不给！”万老大露出了阴狠的表情，沉声道：“这小子绝对是出老千了！”

　　说着，万老大转身走出了监控室，林子峰看向了监控里的宁涛，不由的摇了摇头，事实上，他也认为宁涛出老千了，而且还太高调了，这是一种作死的表现，随后，也转身走出了监控室。

　　……

　　荷官在完全打开的那一刻，他也呆住了，这……怎么可能？连续两盘豹子，换在平时倒没有多大关系，可是，对方足足下注了二千万啊，也就是说，赌场要赔四亿，天哪……荷官感觉道自己的手心都在冒汗，他将目光看向了宁涛。

　　一副波澜不惊，依旧挂着浅浅的笑容，荷官不由的想到，难道对方真的是赌术高手？能听骰子？

　　可不对啊，他是在对方下注了才摇骰盅的，怎么可能听骰子。

　　难道是出老千？

　　想到这个，荷官的脸色不由的凝重了起来，每个赌场最忌讳的就是出老千，被抓到轻则断手，重则生命都可能没了。

　　荷官立即指着宁涛，气急败坏地说道：“你……你出千！”

　　“我出千？”宁涛眯着眼睛盯着荷官，冷笑了一声，“我坐的距离骰子的位置足足有两米的距离，你竟然说我出千？”

　　说到这里，停顿了一下，宁涛略有深意的补充了一句：“还是你们赌场输不起？”

　　话音落下，立即引起了大家的不满，纷纷开始指责着荷官。

　　“就是，我们赢钱就是出老千，那我们输钱是不是你们出老千？”

　　“今天如果赌场没有办法赔出这四亿，我以后也不来这赌了，这赌场太黑了，只允许我们输钱，却不允许我们赢钱。”

　　“就是，我以后也不来了！”

　　“难怪我一直没赢过钱，感情是这赌场不让赢钱！”

　　“可不是，赢钱就是出千，谁他娘的敢赢钱？”

　　……

　　赌徒们的话让荷官冷汗直流，赌场的生意主要是来源于这些赌徒，如果都不来的话，这赌场迟早得倒闭，可他不过是一个荷官，这种事情哪里处理的过来。

　　就在荷官不知所措的时候，一道让他感觉如天籁之音的声音响了起来。

　　“好小子，敢在我赌场出老千，你也不看看我万金是谁！”


第27章 两亿交一个朋友

　　随着声音，两道身影并肩走来，正是万老大和林子峰。

　　“怎么，我赢钱就是我出老千？”宁涛微微蹙眉，他已经猜出对方应该是赌场的老板，不过也不奇怪，自己搞出这么大的动静，把老板引出来也是正常的事情，四千万就有可能把老板引出来，何况是四亿！

　　在来赌场之前，他就已经料到会有这样的情况，所以，现在的宁涛无比的平静，没有丝毫害怕。

　　万金冷冷一笑：“如果是你正常赢钱，我自然不会怎么样，可是你出千，别告诉我这两轮的豹子不是你出千的？”

　　“那你有什么证据可以证明我是出老千的呢？”宁涛不慌不忙地说道：“不说骰子离我两米远，而且我下注了荷官才开始摇骰盅，从头到尾我都没有碰过骰子，我身后又这么多人盯着，还有……你恐怕也在监控室里看着吧，试问，这样的情况下我如何出老千？”

　　末了，宁涛还补充了一句：“如果输不起那就别开赌场，也是，四亿的金额恐怕你们赌场也付不起！”

　　周围的赌徒们也是感觉宁涛说的十分的有道理，这赌局不仅是在监控里进行，更在他们所有人的眼皮底下进行，骰盅完全由荷官控制，自始至终，宁涛都没有碰骰盅一下，何来出老千？

　　还是……赌场根本就不想付这四亿！

　　想想也是，四亿那么大一笔数目，赌场不想付也是很正常，但如果赢钱的数目一大，就说出老千，让那些想一夜暴富的赌徒，以后哪里敢来这里赌钱，万一哪天赢了很多，赌场不给怎么办？

　　“看来以后不能在这里赌了。”

　　“是啊，万一哪天我赢了大钱，赌场不给，那我不等于给赌场送钱么。”

　　……

　　顿时，议论声不断的从赌徒的口中吐出。

　　万金的脸色变了变，事实上，他确实没有证据证明宁涛是否真的出老千，可是，整整四亿，别说他一时半会儿拿不出那么多钱，就算能拿的出来，他也不想给。

　　但现在的问题是，如果不拿出来的话，那么，很有可能会失去一大批的赌徒，这不是他想看到的。

　　“万老大，我觉得这位小兄弟说的也不无道理。”这时，林子峰的声音响了起来，“这么多双眼睛看着，我们又在监控室里盯着，他怎么出的了千？应该是这位小兄弟运气真的是好到爆棚了，毕竟这年头运气好，买彩票都能中大奖，何况一个豹子呢？”

　　停顿了一下，林子峰又似笑非笑的继续道：“而且，区区四亿又怎么能难的倒万老大呢。”

　　宁涛倒是有些意外，他本以为这酷酷的男子是和万金一伙的，现在看来显然不是，而且还敢当着万金的面前说这种话，显然也不简单。

　　要知道，能经营的起这样的赌场的，基本都是一方大佬，这个万金很显然是道上的大哥，那么，敢说这话，也说明了这个酷酷的男子可能也是一方大佬。

　　万金脸色变得极其难看，这个林子峰完全是在落井下石，不过也没有多奇怪，帮派与帮派之间本来就不存在什么友谊，有的只是明争暗斗，你争我抢。

　　他锐利的眼神射向了宁涛，突然笑了出来：“既然林子峰都开口了，那我要是再说你出千，就有些显得我万金这个赌场输不起，这样吧，我暂时只能拿出两亿，剩下的两亿过几天再给你如何？”

　　万金嘴上这样说，内心却是冷笑不已，哼哼，给你钱又如何，你要有命花才行！

　　“不必了。”宁涛站了起来，而他的话让所有人感到不解，包括万金和林子峰，刚刚还咄咄逼人要赌场赔出这四亿，现在怎么就不必了？真是让人匪夷所思。

　　当然，一些知道内幕的就不是这么想的，即便拿到这两亿又如何，说不定明天就在哪条不知名的河里发现了你的尸体呢，放弃也是明智之举。

　　万金愣了一下，看来这年轻人还是很识相啊，随即，哈哈一笑道：“那如此甚好，你这个朋友，我万金交定……”

　　他的话还没说完，却被宁涛直接给打断了：“得了，我不想交你这样的朋友，看来你们都误解我的意思了，我说的是，两亿我收下了。”

　　说到这里停顿了一下，宁涛目光看向了林子峰，继续道：“另外两亿就送给这位林子峰先生，当做我交这个朋友了。”

　　两亿交一个朋友！

　　周围的赌徒们吞了口唾沫，天哪，这还是他们人生的第一次听到有人用两亿交一个朋友，即便这两亿可能是空头支票，可是，有这种魄力，很难不让人震撼！

　　他们的内心只想对宁涛说一句话：我们不用两亿，两万就可以交朋友了！

　　林子峰愕然的看着宁涛，一时之间有些没反应过来，他刚刚是不是听错了，这个年轻人竟然用两亿交他这个朋友。

　　微吸了一口气，用最快的速度让自己平复内心的愕然，他对宁涛有些刮目相看，因为，另外两亿不过是万金的口头承诺，说是过几天给，可谁敢要？拿了万金的两亿能不能活过明天还是一个大问题。

　　而现在，这个年轻人竟然将另外两亿抛给了自己，这无疑是一个聪明的选择，对方想把自己拉到一个阵营，两亿却是超级大手笔！

　　对于别人而言，这是一个空头支票，可对于林子峰来说，这不是一个空头支票，这是一个资本，飙车党的势力没有万金所带领的帮派强大，但也不会比其弱到哪去，而这两亿却让林子峰成为万金的债主，别人的钱你万金可以不还，但他林子峰的钱，你万金不得不还！

　　“你这个朋友我也交定了！”林子连忙哈哈一笑，“我叫林子峰！”

　　“宁涛！”宁涛自然知道那两亿很难要的回来，是以，不如干脆脱手，让一个有实力的人来要这两亿，不过还真被他想对了，这个林子峰绝对有实力要回那两亿。


第28章 麻烦来了

　　万金的脸色无比阴沉，那眼神中透露出了一丝戾气，尽管给宁涛那两亿可以事后抢回，可是，如果真的把另外两亿转手给林子峰，那他是真的实打实的赔出两亿！

　　林子峰是飙车党的大哥，势力并不比他弱多少，真要火拼起来，谁都不讨好，而且也不能为了两亿真的火拼起来。

　　沉吟了一下，万金对那荷官沉声吩咐道：“给他两亿的筹码！”

　　万金已经决定了，他一定要把宁涛碎尸万段！

　　“不必了。”宁涛却是摆了摆手，“我已经不想赌了，直接给我两亿钱吧。”

　　“给他转两亿！”万金忍住内心的怒火，他会让宁涛知道，他万金的钱不是那么好拿的。

　　“先生，请跟我来。”荷官对宁涛说道，他也是一阵冷汗，毕竟这豹子是他摇出来的，天知道万金会不会拿他开刀。

　　这会儿，人群终于散开，宁涛离开了赌桌，缓缓的走了出来，却是发现，胖子猴子大鹏三人在那里气喘吁吁，非常累的样子，胖子的嘴中还磕磕巴巴的吐出一句话：“德……德玛西……亚。”

　　“你们这是？”宁涛忍不住问道。

　　“涛……涛子，你出来啦。”他们三人眼睛一亮，然后，猴子解释道：“刚才人太多了，我们想挤进去看看你的情况，没想到这群王八羔子堵的严实，我们怎么挤就是挤不进去，可累死我们了，你看胖子都虚了。”

　　“我虚，你不也虚了。”胖子撇了撇嘴。

　　“涛子，刚刚听到你赢了四亿，是真的？”大鹏的脸色格外的严肃。

　　“嗯，我正要跟那荷官去取钱呢，一起吧。”宁涛点了点头，然后跟上了那带路的荷官。

　　“涛子，我还是要提醒你。”大鹏跟了上来，神色也颇为凝重，“你赢了四亿，恐怕很难离开。”

　　“是啊，涛子，说不定赌场外面已经有一群人在等我们。”猴子有些担忧地说道。

　　“放心吧，我已经让人在外面处理了。”宁涛微微一笑，丝毫没有放在心上，见宁涛如此自信，猴子几人也是松了一口气，因为他们发自内心的相信宁涛。

　　很快两亿到手，转账完，刚走出来，宁涛就碰到了一个人，正是林子峰。

　　“多谢你的两亿了。”林子峰微微一笑道。

　　宁涛摇了摇头：“你也不用谢我，反正另外两亿我也拿不回来了，不过拿来交你这个朋友，我还是赚到了。”

　　“不过你也要小心一些。”林子低声提醒道：“万金肯定不会放过你的。”

　　“放心吧，我敢来自然早有准备。”宁涛毫不在意地说道。

　　林子峰点了点头，两人聊了几句，宁涛便告辞了，而在飞跃台球室的门口，已经有五个黑人保镖整齐的站在那，他们的身后停着四辆豪车，这五个人正是史莱克五人。

　　这里本来是闹区，车辆自然多，因此也造成了交通堵塞，不过大家看这气势，就没有人敢说什么，那豪车，那黑人保镖，一看就不是好惹的主。

　　“哇塞，好壮观的五个黑衣人。”猴子惊呼了一声，胖子和大鹏也跟着惊讶不已。

　　“这个黑人一看就知道是保镖，估计能雇佣的起这样的保镖，绝对是大人物！”胖子很是惊奇地说道。

　　“可不是，看他们身后的四辆车，没有一辆低于一百万。”大鹏看着那四辆豪车，非常的羡慕。

　　宁涛笑而不语，史莱克五人看到宁涛，立马齐声地喊道：“少爷！”

　　“卧槽，我没听错吧。”听到这称呼，胖子拍了拍自己的脸，刚才发生了什么事？这个五个黑人竟然叫涛子少爷！

　　“涛子，他们真的是叫你？”猴子有些不确定的问道。

　　“这五个是我招来的保镖，以他们的身手，让我们安全离开还是不成问题的。”宁涛点了点头，对于史莱克的身手他还是蛮有信心的，虽然到现在他都没有看见史莱克真正出过手，但世家保安公司名头摆在那，不可能用菜鸟来忽悠他的。

　　“我的天，我们还是屌丝一枚，涛子竟然都当少爷了，真是天理不公啊！”胖子一副很沮丧的样子。

　　就在这时候，在这样的闹区里，从四面八方涌出了一群人，他们的头发染的五颜六色的，痞气十足，不用想都知道是万金派人来的。

　　这里是闹区，人本来就很多，加上史莱克和四辆豪车本就十分吸引人的目光，是以，就已经有不少人在观看这史莱克五人，而现在，突然涌出了这么多痞子，走过路过的人，不免都停下了脚步，将目光看了过来。

　　“应该是赌场的人。”

　　“难道要找这五个黑衣人的麻烦？”

　　“那可真有好戏看了，看这五个黑衣人身手肯定不错。”

　　大家开始小声的议论着，赌场在飞跃台球室里，这是不少人都知道的，住在这里或者在这开店的，基本没有不知道赌场的，这些年，这样的事情也发生过不少次，可这次，却是每个人最期待的一次。

　　五个黑人保镖，四辆豪车，毫无疑问，绝对是大人物，这样的大人物却是对上了赌场，这绝对是好戏。

　　“少爷，你们先离开，这里交给我们。”史莱克对宁涛说道，他的神色里看不到一丝害怕，这也让宁涛笃定了史莱克几个人的身手。

　　“胖子猴子大鹏，上车！”宁涛打开劳斯莱斯幻影，坐进了驾驶位，猴子几人也立刻坐了进来，这阵势他们看了都怕。

　　史莱克一个箭步冲向了劳斯莱斯幻影的前方，将几个挡路的随手就给撂倒，给宁涛开出了一条路，很快，劳斯莱斯便驶了出去。

　　“别让他们跑了！”不知谁大吼了一声，其他人欲要去追劳斯莱斯，可惜，都被史莱克五人给挡下了，毫无悬念的给撂倒在地上。

　　观看好戏的人，微微张了张嘴，内心多少有些震惊，其实，之前他们就已经觉得这五个黑人的身手肯定不错，可现在看何止不错啊，简直就是高手中的高中，速度快如闪电，一击撂倒，动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水！

　　不用想都知道这五个黑人训练有素。


第29章 车尾气不好闻吧

　　劳斯莱斯幻影车内。

　　“涛子，你请的五个黑人保镖真是太厉害了！”胖子忍不住赞叹道。

　　“何止厉害啊，我要是有那么厉害，早就仗剑走天涯了。”猴子很是羡慕地说道。

　　“就你还仗剑走天涯，指不定菊花被爆了回来。”大鹏在一旁鄙夷道。

　　三句不离菊花。

　　为什么大鹏这么喜欢菊花，宁涛很是无语，只得道：“好了，你们肚子也都饿了吧，我带你们去戳一顿。”

　　“我要去吃大排档。”胖子很是激动地说道，只是他这话出来，立即引来了猴子和大鹏鄙夷的目光，这让胖子撇了撇嘴：“你们那是什么眼神？”

　　“你竟然还吃大排档？”猴子鄙夷道：“以涛子的身份，怎么也得五星级酒店，瞧你目光短浅，认识你真是太丢人了。”

　　胖子很是委屈：“我这不是忘记了嘛。”

　　这次没有去五星级酒店，因为整个松云市，五星级酒店就那么一家，离他们现在这个位置还是有些远的，最终还是选择在一家不算很高档的酒店吃了一顿饭。

　　对于宁涛而言，其实就算去五星级酒店也败不了多少钱，撑死几十万，看似很多，兑换的积分却不过几分，是以，要败家就得败大的。

　　他现在的手中有两亿，全部败光的话，也不过才2000积分，顶多不过是换取4瓶属性药水，对于现在的宁涛而言，属性才是最重要的，只有保证自身的强大，才能真正的无往不利。

　　还有就是任务给的全属性非常诱人，但到现在小白都没有再发布任务，之前的任务难度实在太高，宁涛没有办法才放弃，看来最终还是得靠败家来赚积分。

　　想到败家，宁涛很是无奈的叹了一口气：不是我想败家啊，而是我不得不败家啊！

　　“吃的真饱啊。”胖子靠在了椅背上，一直手里拿着牙签剔着牙，另一只手轻轻的拍着自己的肚皮。

　　“还真别说，这里虽然不是五星级酒店，不过这菜却不比那五星级酒店差多少。”胖子都吃饱了，猴子自然是吃饱了，他的嘴里很是感慨：“估计再来几顿这样的，我就胖了。”

　　“你是该增增肥了，瞧你瘦的。”大鹏在一旁开口道。

　　“好了，以后我常带你们来这里吃。”宁涛笑道：“努力让猴子变成胖猴。”

　　“哈哈，现在知道胖是福了吧。”胖子很是得意的大笑了起来。

　　一顿饭解决完后，劳斯莱斯便载着四个人往学校的驶去。

　　这时，停在了一个红绿灯，而旁边有一辆敞篷奔驰跑车，车上有一对男女，男的戴着墨镜，一只手搂着副驾座的女子，一只手放在方向盘上，嘴里嚼着口香糖，然后朝着宁涛这边打了个招呼：“哥们，有话说。”

　　看到有人打招呼，宁涛将车窗放下，看着那男子，问道：“有事？”

　　男子指了一下劳斯莱斯幻影车，说道：“车不错嘛。”

　　“还可以吧。”宁涛随手点燃一根劣质烟，似乎对这车完全不放在眼里。

　　“还挺装逼的啊。”男子哟呵了一声，嘴角微微一翘，“咱俩的车都是好车，怎么样，要不要来比划比划？”

　　“比划？”宁涛一愣，“你是说我们来对对碰？”

　　“不是。”男子摇了摇头，心里有些古怪，不过也没多在意，“我的意思是，我们来比个赛呗，看下谁的速度更快。”

　　“赛车啊。”宁涛恍然，将目光望向了前方，这里虽然不算是闹区，但车流量也不低，这里赛车显然非常疯狂，对方看见宁涛犹豫的样子，很是挑衅地说道：“怎么样，有没有种？没种就算了。”

　　“涛子，别答应他，这里赛车太危险了。”胖子提醒道。

　　“我知道。”宁涛的脸上露出了一个玩味的笑容，然后对那男子说道：“可以，我们来比比。”

　　“涛子，你疯啦，这里虽然不是闹区，可是车流量不低啊。”猴子立马有些焦急地说道。

　　“是啊，涛子，这里赛车真的很危险。”大鹏也忍不住说了一句。

　　那男子听到宁涛答应比赛，深怕宁涛反悔一样，飞快道：“就以绿灯为开始。”

　　宁涛点了点头，没有再说话，很快，红灯变成了绿灯，对方那辆奔驰跑车如一道闪电一样，驶了出去，前方还传来一道讥诮的声音：“傻逼们，车尾气味道不好闻吧！”

　　“卧槽，这么嚣张，涛子，快追！”猴子听到这话顿时不高兴了。

　　“士可杀不可辱，我们一定要让他尝尝车尾气的味道！”胖子忿忿地说道。

　　可是，宁涛却是不疾不徐的开着车，这让猴子几人很是着急，再这样下去，都不知道被甩几条街了，可就在这时候，他们却发现，那辆敞篷奔驰跑车却停在了路边，仔细一看，哎哟，被交警拦下来开罚单了，这让猴子几人忍不住一阵轰笑。

　　当劳斯莱斯幻影和男子插肩而过的时候，宁涛就用无比嘲讽的声音大声道：“傻逼，车尾气的味道不好闻吧……哈哈！”

　　听着这嘲笑声，男子顿时恼怒道：“你个傻逼，别让我再看到……啊……警官……我不是说您……”

　　听着后面隐约传来男子的声音，胖子几人就乐的不行。

　　“我说涛子，原来你早就知道那里有交警啊。”胖子拍了一下宁涛的肩膀。

　　宁涛微微一笑，不以为然道：“这里虽然不是闹区，但车流量也不低，我虽然喜欢败家，但不代表我会去做有生命危险的事情，我很爱惜生命的。”

　　“我就说嘛，涛子是一个阴险狡诈的人。”猴子笑眯眯地说道。

　　“……”

　　将猴子几人送回学校，宁涛正打算回自己的别墅，却接到了一个电话，而这个号码，却是让宁涛很是意外，不过没有多犹豫，飞快的接了起来。

　　“舅妈，有事？”宁涛问道，不错给他打电话的正是他的舅妈，只是，大学之后，舅舅一家基本没怎么再联系他了，所以，宁涛难免有些疑惑。

　　“小涛，你舅舅出车祸了，在松云第一医院。”电话里传来一道焦虑的女人声音。

　　“我马上到。”宁涛的心里一紧，当初，如果不是舅舅坚持让他读完高中，或许，他就上不了大学了，挂掉电话，飞快的前往了松云第一医院。


第30章 砸，给我砸

　　松云第一医院。

　　宁涛将车停好后便快速的走进医院里，问了一下前台的护士，便知道自己的舅舅在三楼四号病房，没有去坐电梯，直接跑着上去，很快便来到了三楼。

　　三楼有不少护士，医生，病人，而宁涛的视线定在了一男一女身上，女的正是他的舅妈，那男的很陌生，大概四十岁左右，头顶上是凸的，长的也十分的猥琐，整张脸有些凹进去，像朵菊花似的，不过一身看似不菲的西装，却可以看出这中年男子很有钱的样子。

　　此时，这中年男子正在和舅妈说着什么，导致舅妈脸色有些不好看。

　　快步走了过去，宁涛没有去理会这中年男子，他现在最关心的是舅舅的身体状况，便焦急地问道：“舅妈，舅舅的状况怎么样？”

　　宁涛的舅妈叫做秋芳，她看到宁涛就仿佛看到了主心骨一样，脸色一喜：“小涛，你可算来了，舅舅的腿被撞伤了，医生说需要住院一段时间。”

　　听到没什么大碍，宁涛整颗悬着的心总算是放了下来，然后才看向了那中年男子，皱眉道：“是你开车撞了我舅舅？”

　　“是我。”中年男子很爽快的承认了，似乎撞人不过是一件小事，他打量了一下宁涛，眼中露出了浓浓的不屑，接着道：“我给你们五千已经是很地道的事情了，我没让你们赔车就算不错了，要知道我那辆车可是二百万买来的，因为撞了你舅舅前面的漆可是掉了一大块。”

　　“我老公的医药费都不止五千，你撞了人最少也得把医药费全部赔偿了。”秋芳脸色苍白，这医院不比其他的地方，医院根本就是一个烧钱的地方，而且又要住院，这其中的花费肯定不低，五千怎么可能够。

　　可是，看这个中年男子一副很有钱的样子，她又不怎么有底气，毕竟自己不过是一个底层家庭，根本拿这些有钱人没有办法的。

　　宁涛忍住内心的那股怒火，沉声道：“道歉，我不需要你赔偿多少钱，我只需要你对我舅舅道歉，这件事就算了！”

　　那中年男子一愣，随后笑了出来：“年轻人就是天真，你知道我是谁吗？想让我钱多多道歉，你真是幼稚，五千你爱要不要，不要拉倒！”

　　“你钱很多？”宁涛看着中年男子，将声音故意拉长。

　　“那必须的啊！”钱多多得意一笑，从自己的黑色小包里数出了50张，然后甩向了宁涛的舅妈，“这里是五千，我很忙，没时间陪你这里浪费。”

　　由于宁涛的舅妈没有接住那五千，全部掉落在了地上，她犹豫了一下，正要蹲下去捡，却被宁涛给制止了。

　　“舅妈，舅舅的医药费我出。”宁涛轻声说道。

　　秋芳低头看了一下地上50张刺眼的红钞，宁涛有没有钱，她又怎么会不知道呢，即便很少联系，但她也清楚宁涛为了能读大学，都是半工半读，这昂贵的医药费又岂能是宁涛能出的起的：“小涛，我们斗不过他的，而且这医药费不低，你还在读书，怎么付的起。”

　　听到这话，那钱多多更是得瑟，趾高气扬地说道：“小子听到没有，我可不是你们能得罪的起的。”

　　顿了一下，他又继续道：“这样吧，我公司里缺一个扫厕所的，我一个月给你四千，怎么样，要不要来我公司上班？”

　　宁涛没有理会那钱多多，而是编辑了一条短信给史莱克，然后看着舅妈已经在那里捡钱，轻叹了一口气，也蹲了下来：“舅妈，我陪你一起捡吧。”

　　钱多多看到这一幕，顿时讥笑道：“小子，你不是说不要么，怎么现在就要捡了？我就说嘛，怎么可能有人跟钱过不去呢。”

　　这时候，一个医生走了过来，看着钱多多，严肃道：“这里是医院，请小声说话！”

　　医生又低头看了一下正在捡钱的宁涛和秋芳，眼眸中露出了一丝同情，在医生看来，这多少有些丢掉尊严的行为，不过跟他并没有多大关系，只能在心里叹了一口气，然后就转身离开了。

　　“竟然你们已经收下了钱，我走了，这件事就这样。”这回钱多多的声音小了许多，随后，又补充了一句：“对了，要不要来我公司，四千可是高工资。”

　　“不知好歹！”见宁涛还是埋头捡钱，钱多多冷哼了一声，便转身离开了这里。

　　“舅妈，我出去一趟。”五千元全部捡完后，宁涛便扔下这句话追了出去，很快就追到了医院门口，而此时，史莱克五人已经在医院门口整齐排列的站着，他们每个人的手里都拿着一把锤子，一副杀气腾腾的样子。

　　周围已经有不少人心惊胆战的看着，他们心里在猜测这五个黑人想干嘛，甚至有人认为史莱克五人可能是恐怖分子。

　　钱多多刚走出来，看到这五个黑人，顿时吓了一跳，连忙往旁边走去，小心翼翼的样子，也难怪，史莱克五人这手握铁锤的模样，任何人看了都会吓一跳。

　　当钱多多走到了一辆白色的宝马车旁边，正要打开宝马车门，宁涛却指着那辆白色宝马车，大声开口：“就那辆白色宝马车，砸，给我砸！”

　　得到了宁涛的命令，史莱克五人便冲了过去，抡起锤子就向着宝马车冲去。

　　钱多多见五个黑人突然朝自己跑来，手一哆嗦，钥匙从手中脱落，本能的闭上了眼睛，用手臂挡住自己的头部，本以为那锤子会向自己砸来，直到“砰”的一声，他没有感觉到身体有任何疼痛，睁开眼睛，整个人都呆住了。

　　“砰！砰！砰！”

　　史莱克五人用锤子不断的朝着宝马车砸去，每一锤都能凹进去一块，原本崭新的一辆豪华车，很快便成了凹凸不平，不堪入目的破铜烂铁。

　　这一举动来的太突然，周围的人一时都张大了嘴巴，这可是一辆价值百万的宝马啊，竟然眨眼间就被人给砸了？


第31章 下巴掉一地（上）

　　“我……我没看错吧？这是在砸车？”

　　“百万豪车吧，我一辈子可能都坐不了一次，此时竟然被砸了。”

　　“疯狂，太疯狂了！”

　　周围的人都发出了震惊的议论声，豪车见过不少，可是砸车却基本没有。

　　“求你们了，别砸了。”钱多多终于反应了过来，看着已经认不出来的车，都快哭出来了，这辆宝马车可是他刚买来的，花了公司一年的盈利才买的，可现在却莫名其妙的被人砸了。

　　史莱克五人仿佛没有听到钱多多的哀求声，还在不停的砸着这辆宝马，不，应该不能说是宝马车了，凡是现在看到这辆车的，都会第一感觉就是，一堆破铜烂铁。

　　“停手吧！”宁涛的声音再次响了起来，史莱克五人听到这声音，也终于停手了，然后返了回来。

　　“是……是你让他们砸的？”钱多多明白了过来，恼怒的看着宁涛。

　　“是我。”宁涛很是爽快的承认了，摆出了一副砸车不过是一个小事情的样子。

　　周围的人几乎是同一时间看向了宁涛，这，就是砸车的主谋？一身地摊货，怎么都看不出来是一个牛逼的人物。

　　而砸车这种行为根本就是十分的疯狂，即便再有钱的人，也不会有这样的行为，这就等于无缘无故扔出几百万一样，很不理智。

　　可是，眼前这个看似屌丝的年轻人，却是真的砸车了，而且还一副理所当然的样子。

　　所有人的脑海中都冒出了一句话：有钱人真的很难理解。

　　“你赔我车！”钱多多气急败坏地说道。

　　宁涛打了一个响指，史莱克立即从车里拿出了一个黑色皮箱，然后走到了宁涛面前，放在自己手臂上，打开，里面一堆钞票暴露了出来。

　　宁涛的手指在钞票上轻轻划了一下，然后拿出了两沓，缓缓的朝着钱多多走去。

　　看到只有两万，钱多多冷笑道：“你知道我这辆车多少钱么，价值二百……”

　　他的话还没有说完，却是戛然而止，准确的说是被打断了，却是宁涛突然将这两沓的钱用力的甩向了钱多多的脸上，冷冷地说道：“这是你的修理费！”

　　真正的用钱砸人！

　　群众们都感觉自己的世界观要颠覆了，这都发生了什么事？

　　先是砸车，现在是用钱砸人，谁能说说今天到底发生了什么事？

　　现实中几乎不会出现这样的事情，无论是砸车还是用钱砸人，这样的桥段，只有电影上才会出现，可此时此刻，却在他们的眼皮底下切切实实的发生了！

　　不知何时，周围已经人山人海，甚至连医院里的医生护士病人都跑了出来，这样的大动静，不可能不引起人的关注。

　　松云第一医院虽然不是松云市最大的人流量，可却也是数一数二的，用钱砸人这样的事情，一下子就引起了无数人的围观，相信不用多久，就会上新闻头条。

　　“我看到了什么？这是在用钱砸人？”

　　“比起刚才的砸车，我更觉得这用钱砸人更刺激！”

　　“我也是这么觉得。”

　　“真正的大土豪啊！”

　　“毛线，这是败家子！”

　　……

　　秋芳虽然人在三楼，可是外面的动静实在太大，在窗户边上已经围了不少人，她好奇之下，也走了过去，好不容易挤了一个位置，往下一看，瞬间呆住了，她的手不由捂住了自己张开的嘴。

　　“这……这是小涛？”

　　钱多多在这一刻懵了，隐隐的感觉脸上还有一丝疼痛，从来没有想到，自己会有一天会被人用钱砸，他不是没有钱，相反的，也是有挺有钱的，可却在众目睽睽之下被人用钱砸脸，这是何等的嘲讽！

　　“你今天不给我个交代，你就别想走！”钱多多恼火的瞪着宁涛，还拿出了自己的手机，打起了电话，很快电话就被接通，他飞快道：“石局长，我要报警，我在松云市第一医院，这里有人砸了我的车！”

　　又说了几句，挂掉了电话，钱多多便冷声道：“你给老子去警局里待着！”

　　对于对方报警，宁涛一点担心的模样都没有，虽然今天发生的事情，无论怎么看，错的一方都是他，但不论是砸车还是用钱砸人都构不成是犯罪，而这些都可以用钱解决，只要能用钱解决，那对于宁涛来说，这些都没什么好担忧的。

　　还是那句话：钱能解决的问题都不是问题。

　　原本以为警察会在半个小时后才出现，可实际上，不到十分钟，就有一辆警车驶了过来，停在了钱多多旁边，一个略显富态的男子从警车上下来，跟富态男子一起下车的还有一个年轻的警察，那富态男子看见钱多多，便迎了上去：“钱先生。”

　　“石局，你可算来了。”钱多多先是一喜，随后又摆出了一副恼火的样子，指着自己的宝马车，对石局说道：“你看看我的车，被砸成什么样了！”

　　其实，在刚下车的时候，石锦江就已经留意到了这不成模样的车，如果不是车头那个变形的宝马标志，他还真认不出来这辆车原先是一辆豪车，而且能把这车砸成这样说明砸车的人力气不小。

　　还有那五个黑人，也是格外的醒目，每个人手里都握着铁锤，颇有些吓人，不用想都知道砸车的肯定是这五个黑人。

　　而在他走到钱多多的面前的时候，却是发现地上都是百元红钞，这让他有些郁闷，有钱也不是这样折腾的吧。

　　“要不这样，我先带这五个黑人回警局做一下调查。”想了一下，石锦江便开口对钱多多说道。

　　“他们不是主谋。”钱多多恶狠狠的看向了宁涛，用手指着他，“他，他才是主谋！”

　　看见宁涛，钱多多就无法冷静，他恨不得扑上去狠狠的揍宁涛一顿，刚才给他的侮辱实在是让他无法接受，尤其这么多人看着，指不定就有人拍照了，万一自己被用钱砸脸的一幕被拍下来，那他的脸往哪搁？

　　石锦江这会才注意到了宁涛，他发现这个宁涛似乎有些眼熟，又仔细看了一会儿，哎哟妈呀，这不是给他们警局捐五百万改善环境的土豪么。

　　要知道，这土豪被当做嫌疑犯审问的时候，就是感觉到热，然后就大方的捐出了五百万，这等豪气，都是我等望尘莫及的。

　　认出了宁涛，石锦江不理会钱多多，立马笑脸迎上去：“宁先生，真是抱歉，刚才没有注意到你。”


第32章 下巴掉一地（下）

　　“你是？”宁涛一愣，显然没反应过来这个石局怎么会认识自己，自己似乎也没见过这人吧。

　　“我是警局的副局长石锦江，今天你在我们警局捐了五百万，我还目送过你呢。”对于宁涛不认识自己，石锦江也没生气，毕竟今天目送宁涛离开的还有局长在呢。

　　钱多多有些懵了，这个石局似乎认识宁涛，而且关系还不错，重要的是，这个小子竟然给警局捐了五百万，这可是五百万啊，即便是他，也不可能说捐五百万就捐五百万，能捐个五十万就不错了。

　　可是，眼前这个他认为没有自己有钱的小子，竟然捐了五百万，这已经十分明显对方比自己有钱的太多了！

　　钱多多意识到，他今天和一个真正有钱的主干上了，想想也是，无论是砸车还是用钱砸自己，这都不是普通人所为，要么是傻逼，要么是真正的富家公子，很显然，对方是后者。

　　这时，宁涛将余光瞥向了钱多多，然后对石锦江说道：“这个钱多多开车撞了我舅舅，事后还逃逸，被我抓了回来，为了防止他逃跑，所以我把他的车给砸了，竟然石局来了，那就将这罪犯带回警局吧。”

　　石锦江有些郁闷，他本来是钱多多叫来的，现在反倒要去抓钱多多，这多少有些让人吐血，不过，在两人的选择上，毫无疑问，他绝对会站在宁涛这边。

　　“钱多多，是你撞了宁先生的舅舅了么？”石锦江看着钱多多，沉声问道，连称呼都改了。

　　“是我撞的，可是，我没有……”钱多多欲哭无泪，正要解释，可却是被是锦江打断了：“你承认你撞人就行，带走！”

　　命令一下，那年轻的警察便将钱多多给反手扣住了，然后带进了警车内。

　　“我没有逃逸，你这是冤枉我！”

　　“我要叫律师，我要投诉！”

　　“石锦江我要告你，你肯定收了那小子的钱……嗷！”

　　被带进去的时候，钱多多大喊冤枉，还扬言要告石锦江，不过话还没说完，就被那年轻警察打了一拳，就老实了。

　　“宁先生，那我先回警局了。”石锦江也打算告辞了。

　　“嗯……这样吧，我会再给你们警局捐五百万，以表示我对你们警局的支持。”宁涛想了一下，便开口说道。

　　“啊……”石锦江是真没想到宁涛竟然又会捐钱，这幸福来的太突然了，连忙感谢：“那真是太谢谢宁先生了，我替我们全警局上下的人隆重的感谢宁先生。”

　　“这是我该做的，我会让我的律师去你们警局办一下捐款手续的。”宁涛摆了摆手。

　　就这样，警察来的快，走的也快，而周围围观的人下巴却掉了一地，他们很想大骂一句：这他喵的什么情况？

　　钱多多报的警，这是所有人有目共睹的，可是，警察来了，抓的却不是宁涛，而是报警的人，这太匪夷所思了，这不是更加的说明，这个看起来屌丝的年轻人根本就是一个超级大人物！

　　而一些离比较近的人，自然也隐约听到一些对话，令他们惊讶的是，那年轻人竟然给警局捐了五百万，这是变相的贿赂么？

　　就算是贿赂也是合法的贿赂，只是，大家不由的同情起了钱多多，车被砸，还被人用钱砸脸，虽然他们很想被人用钱砸，可是，那钱多多显然不缺那点钱，真是太可怜了。

　　宁涛呼了一口气，转身走进了医院，而由于那掉在地上的二万没有捡回，导致周围的人一拥而上，疯狂的去抢那钱，显然狼多肉少，不过即便是蚊子，那也是一块肉。

　　同样的，没有一丝意外，刚才所发生的事情，直接上了头条，还屠版了。

　　“松云市第一医院惊现土豪，砸车？用钱砸人？”

　　“黑白通吃，神秘土豪惊险！”

　　“神秘大人物，这是捐款还是变相的贿赂？”

　　“土豪扔出二万，导致现场的群众疯抢，十分粗暴，不少人因此受伤！”

　　……

　　医院四楼窗户边上，正有三个人正目睹了刚才所发生的一切。

　　一个年龄四十岁左右的中年男子，身穿黑色笔挺西装，头发梳的油光锃亮，他的整体形象给人一种精明，干练，成功人士的感觉。

　　一个正坐在轮椅上，比较年轻，穿着病人衣服，他的脸上十分的阴沉，如果宁涛在这里，绝对会认出这个人，因为他正是韩文。

　　另一个年龄和韩文相仿，穿着黑色西装，站在中年男子的旁边，面无表情，手里拿着一个公文包。

　　“爸，就是这个人，就是他让那个黑人把我打成这样的！”韩文手紧紧握成拳头，咬牙切齿地说道，想起之前的耻辱，他恨不得把宁涛碎尸万段！

　　这也难怪，韩文是含着金钥匙出生，又是家里的独生子，自然没有受到任何委屈，可是，就在今天，他被宁涛狠狠的侮辱了一番，那种耻辱来自骨髓中，无论如何，都要把这耻辱加倍还回去！

　　而这个中年男子正是韩庆鹤，他微微蹙眉，他觉得宁涛有些眼熟，突然，他像是想起什么了一样：“我想起这个年轻人是谁了，不正是唐山的继承人宁涛么。”

　　“什么？！”韩文有些难以置信，“怎么可能，他就是宁涛？”

　　宁涛这个名字在千叶集团的高层，尤其是股东没有没听过的，唐山的继承人，拥有千叶集团百分之五的股份！

　　韩文自然也听过这个名字，但没有见过，可他从来没有想到过，那个羞辱他的人竟然就是宁涛！

　　宁涛手上所持有的股份可是比他父亲还多，说句直接的，对方是比他们韩家还有钱，想到这里，韩文就一阵不甘，这代表着他不能洗清这耻辱了。

　　“原本我还以为宁涛可能有点本事，没想到唐山那看老东西也有看走眼的时候。”韩庆鹤却是笑了出来，只是笑的有些阴险。

　　“爸，可对方的股份比你还多，看来这个仇我没法还了！”韩文不明白父亲为什么笑，可他知道，宁涛不是他可以惹的起的。

　　“放心，我会帮你教训他的！”韩庆鹤拍了拍韩文的肩膀。

　　“爸，你的意思是？”韩文神色有些激动，忙问道。

　　“小文，记住，商场如战场，即便让你拥有百分之五的股份，没有能力守护，到最后也不过给他人做嫁妆。”韩庆鹤冷笑了一声，然后对另一个男子吩咐道：“去调查一下，宁涛近日来的所有行动。”

　　“是，老板。”那男子恭敬的应了一声。

　　……


第33章 天上人间

　　宁涛返回医院三楼，却发现舅妈惊愕的看着自己，让他微微一怔，不过联想到自己刚才的行为，倒也释然了，毕竟刚才的动静那么大，估计整个医院都知道了。

　　只是，被舅妈这个眼神看着，宁涛多少有些不适应：“舅妈，带我去看看舅舅吧。”

　　秋芳这才回过神来，刚才医院下面的事情实在让她太难以置信了，一直靠半工半读的小涛，突然又是砸车又是用钱砸人，一时半会有些难以接受：“小涛，你哪里来的那么多钱？”

　　“我最近和朋友做生意，赚了一笔钱。”看来刚才医院门口发生的事情都被舅妈看到了，宁涛也知道舅妈担忧自己的钱来路不正，微微一笑道：“放心吧舅妈，我的钱是正当途径赚来的，刚才那个警察是警局的副局长，如果我是违法赚来的钱，他肯定会抓我的，而他没有抓，这就是最好的证明。”

　　“嗯，正当途径赚来的就行。”秋芳松了一口气，确实如此，刚才那警察看起来和小涛的关系不错，那就不可能犯法了，她还真怕宁涛的钱来路不正呢，“走吧，你舅舅也有好长一段时间没有看到你了。”

　　秋芳领着宁涛来到了四号病房，里面还有好几个病人，最醒目的莫过于宁涛的舅舅了，大腿用石膏包的跟木乃伊似的，挂在半空中。

　　舅舅的名字叫做孙育生，他看到宁涛立即露出了笑容，连忙用手拍着自己的床边：“小涛，快来这边坐。”

　　“舅舅。”宁涛鼻子一酸，忙走了过去，坐在了舅舅的床边，已经很久没看见舅舅了，没想到见面却是在这样的情况下，宁涛甚至觉得，如果舅舅没有车祸，或许自己还不会来见舅舅。

　　其实，高中毕业后，宁涛的心里多少有些责怪舅舅，因为他们是反对自己读大学的，因为供养不起，这让他对舅舅一家产生了芥蒂，时间久了就潜意识化了，所以一直都没有生出要去看望一下舅舅和舅妈。

　　直到此刻，他的内心才涌出了一股亲情的思念，同时也有一丝惭愧。

　　孙育生对宁涛又是摸头又是摸脸的，然后捏了捏宁涛的胳膊，说道：“你这身子就是皮包骨啊，改明让舅妈煮点鸡汤给你补补。”

　　宁涛一阵无语，不过心中也是一阵暖暖的，微微点了点头：“好的。”

　　本来是宁涛来看望孙育生的，结果却成了孙育生看望宁涛似的，对他嘘寒问暖的，好像生病的是宁涛一样。

　　“对了，表姐呢？”宁涛突然想起表姐孙洁，她是舅舅唯一的女儿，按理说舅舅出车祸，她应该来医院才对，怎么就没看见人呢？

　　“对啊，被你这么一说我才想起来小洁怎么还没来。”秋芳不由的有些担忧了起来，“之前给她打电话打不通，也不知道这孩子是不是出事了。”

　　宁涛沉吟了一下，在他的印象中，孙洁虽然不怎么喜欢自己，不过还是很孝顺的，是以，孙育生出车祸，她绝对会来医院，除非发生了什么事情：“我出去找一下吧。”

　　“我也去。”秋芳就这么一个女儿，她自然有些担心孙洁出了什么意外。

　　“舅妈，放心吧，你就在一堆照顾舅舅，我有车，我会去表姐经常去的地方看看的。”宁涛开口道，他哪里会知道表姐经常去的地方，这不过是给舅妈吃颗定心丸罢了。

　　“是啊，阿芳，你就在这里等着呗，而且小洁那么大一个人了，又不会走丢。”孙育生也跟着说道，不过他心里有些疑惑宁涛的话，车？这小子什么有车了，看来得好好问问。

　　“好吧。”秋芳犹豫了一下，这才放弃了一起去的想法。

　　宁涛离开医院后，坐上了幻影车，边开车边对小白说道：“小白，你有没有办法定位我表姐的位置？”

　　“有，我有一个导航系统。”小白刚回答完，一个导航系统出现在了宁涛的脑海中，上面全是绿点，而在另一边有一个红点。

　　“这红点是我表姐？”宁涛不由的问道。

　　“是的，而绿点代表的是周围的人，你按照导航系统上的地图，往这个红点的地方驶去就对了。”小白解释道。

　　“原来如此，这还真好用啊。”宁涛点了点头，这导航系统还真好用，有了这个定位系统，以后找人无往不利啊。

　　“导航系统每持续一分钟，你就要支付5积分。”小白淡淡地说道。

　　“……”宁涛。

　　很快，就来到了红点的地方，是一个名叫天上人间的酒吧，宁涛还真没想到孙洁竟然会来这种龙蛇混杂的地方，而现在已经晚上八点钟了，正好就是酒吧慢慢进入人量高峰期的时候，立即关掉了导航系统，因为这东西真贵。

　　走进去，一阵噪耳的音乐声传进了耳朵里，舞池中各种穿着暴露的妖艳女人，正摆弄着骚姿。

　　宁涛皱了皱眉头，现在的人虽然还不是很多，不过就这样寻找孙洁的话，还真有点困难，就在宁涛咬牙准备打开导航系统的时候，他的瞳孔却是一阵收缩。

　　视线中，在一个卡座里，一个脸色苍白，仿佛纵欲过度的男子，正强行搂着一个女子，这个女子正是孙洁，她哭丧着脸，似乎在哀求着男子放过她。

　　因为音乐声，宁涛无法听到孙洁在说什么，没有犹豫，立马走了过去，来到那个卡座，直接伸出手抓住了孙洁，猝不及防的情况下，将孙洁扯到了自己的身边。

　　孙洁一时也没反应过来，等她看到一张熟悉的脸孔，仿佛看到了救命星一样，含着泪水：“小涛，带我走。”

　　“小子，你是谁，竟然敢破坏我孟元的好事，活腻了是吧？”那苍白的男子恼火的看着宁涛，随后站了起来，抬手就是一巴掌朝着宁涛的脸部打去。

　　宁涛的属性虽然低，如果对方是一个正常人，那么，这一巴掌他肯定躲不掉，可是，这男子实在太无力了，那速度慢的可怜，仿佛打出这一巴掌都抽出了不少力气。

　　稍稍后退了一步，那一巴掌那就已经躲过去了，让宁涛无语的是，这男子身子都已经被掏空了，怎么还有那闲情雅致来酒吧调戏女人。

　　一巴掌的落空，使得孟元这巴掌打在了空气上，整个人就倒在了沙发上，一副要死的模样。

　　就在这时，从其他卡座上站起了不少青年，纷纷围了过来，很显然，这些青年都是孟元的人。


第34章 招聘临时打手

　　孟元再次从沙发上站了起来，缓缓走到了宁涛身边，那步伐有些飘飘欲仙的感觉，站定后，看着宁涛冷笑道：“你倒是英雄救美啊，妈蛋的，给老子滚！”

　　在孟元说出这句话的时候，周围的青年朝着宁涛走进了一步，脸上露出了凶狠的神色。

　　宁涛蹙紧了眉头，他可以从手臂上感觉到孙洁的害怕，可问题是，他丫的战斗力不过五的渣渣，面对这些青年如何是对手？

　　沉吟了一下，宁涛看着孟元，冷哼道：“你给我等着！”

　　说完，用力的挣开了孙洁的手臂，轻声对她说道：“等我。”然后转身离开了。

　　孙洁眼眸中的泪水不断的流了出来，看着宁涛离去的背影，她没有说话，她的目光中出现了绝望还有……怨恨。

　　在她的心里，宁涛根本就是害怕才离开的。

　　“哈哈……”孟元大笑了起来，将孙洁搂了过来，“你说那小子是来干嘛的？纯粹找不自在啊！”

　　其他青年也跟着大笑了起来，确实，宁涛就这样离开，让他们感觉十分的好笑，没胆子还想学别人英雄救美，结果成狗熊了。

　　宁涛自然没有真的离开，几分钟后，又出现在了酒吧里，而他的手里多了一个黑色小皮箱，直接走到了舞台上，抢过了正在唱歌的女人手中的麦。

　　那女人正要发怒，却见红色的东西朝着自己的胸口砸来，仔细一看，是一沓百元钞票，怒火顿时没了，连忙的捡起那一沓钱，她看着宁涛的表情都不一样了，充满了妩媚，只可惜，宁涛是看都没看她一眼。

　　“各位，安静了！”宁涛对着麦说道，顿时，酒吧内音乐停止，舞池中的所有人也停止了跳舞，所有人的目光都看向了舞台上，准确的说是舞台上的宁涛。

　　孙洁看到宁涛去而复返，目光中立即露出了一丝希翼，原本已经放弃抵抗的她，却突然挣脱了孟元的怀抱，欲要逃跑，可惜，被一个青年给拦住了。

　　孟元将孙洁又扯回了座位上，他有些不明白这小子怎么又回来了，随即已经决定要狠狠的揍这个小子一顿，把那些青年全部叫了过来，吩咐道：“去，把舞台上的那个小子狠狠的教训一顿，别打死就行。”

　　这些青年立马朝着舞台冲去，可刚冲到一半，身体却不由自主的停了下来，他们的喉咙中明显的吞了一口唾沫，目光中露出了浓浓的贪婪之色，事实上，不止这些青年，在酒吧里的所有人，无不是露出了贪婪的神色，原来宁涛打开了那黑色的小皮箱，里面的红钞全部暴露出来。

　　都说财不露白，尤其是在这种龙蛇混杂的地方，一旦暴露出来，恐怕就很难安全了，但宁涛不在乎，只见他开口说道：“我需要招聘二十个临时打手，每个一万。”

　　顿了一下，宁涛指着身边那个刚才唱歌的女人，继续道：“愿意的到她这里报名，名额有限，只有二十个！”

　　一万招聘临时打手？

　　在宁涛的话音落下，大家呆滞了那么几秒钟，随即所有人像是赶鸭子一样冲上舞台。

　　“我要报名！”

　　“我以前是当兵的，雇我！”

　　“我也要报名，我可以转正！”

　　……

　　顿时，舞台上挤满了人，不论男女，每个人都生怕错过了这等好事，毕竟一万啊，那可是他们好几个月的工资。

　　“排好队，排好队，只要男的，女的就算了，不排队的不招。”宁涛赶忙说道，再这样下去，肯定大乱。

　　不过他的话还是很有效果的，场面立即安静了下来，一个个开始安分的排队，而那些女人就十分泄气的走到了一旁，打手这种活在正常情况下都是要男的，这是没有办法的事情，她们只能在心里惋惜了一番。

　　那唱歌的女子，在宁涛说出找她报名的时候就兴奋不已，因为这个年轻人出手十分大方，自己帮他做这个报名管理，那好处肯定丰厚，所以，她就十分的卖力，很快就招好了二十个人，剩下那些没有应聘上的，就感到格外的懊恼。

　　二十个人整齐的排列在宁涛的面前，扫了这些人一眼，宁涛也不废话，直接进入主题：“我之所以招你们，只想让你们帮我打一架。”

　　随后，宁涛指向了正坐在卡座上的孟元，继续道：“就是那个肾亏男，别打死就行……对了，千万别伤害那女的，她是我表姐。”

　　一万打一架，尤其这二十个男子，正是血性的年纪，很多都没少打过架，对于他们而言，这根本就是再简单不过的事情。

　　宁涛的命令下完，这二十个男子就冲向了孟元的位置。

　　“快，快拦住他们！”孟元惊慌的大叫了一声，他怎么也没想到这个小子竟然会来这招，他也总算看出来了，这个小子就他喵的有钱欺负人。

　　孙洁呆呆的看着宁涛，她的内心充满了震撼，这个舞台上的宁涛根本就是一个十足的富家公子，他真的是她的表弟么？

　　那些青年在孟元的叫声下，立即反应了过来，其实，他们也差点想去排队应聘这个临时打手了，因为那实在太诱人了，不过现在他们也反应过来了，他们要保护孟元。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　“轰！”

　　“嗷……”

　　两波人瞬间进入了混战，时不时听到了玻璃破碎的声音，时不时听到女人的尖叫声，酒吧的不少保安已经都赶了过来，但没有及时出手，只是静静的围观着。

　　宁涛招聘的这些临时保镖，人数本来就占了优势，又有金钱的驱使下，每个人都打的十分卖力，很快，孟元的手下都被打趴下了。

　　孟元看着这一群人发了疯似的向着自己跑来，他已经退到了卡座的墙壁里了，退无可退，声音也开始颤抖了起来：“你……你们别过来，我是……啊！”

　　话没有说完，喉咙中就发出了一道杀猪般的惨叫声，因为宁涛的特地交代，他们先孙洁带了出来才出手的，所以没有被殃及池鱼。


第35章 随便吃喝玩

　　卡座里不断的传来凄厉的惨叫声，孙洁有些担忧对宁涛说道：“小涛，这样下去，会不会把他打死？”

　　这年头，打人没有关系，但打死了那麻烦就大了，不是有钱就能解决的，重要的是，这个孟元一副被掏空的样子，弱不禁风，哪里禁的起这么多人的揍。

　　“停吧！”宁涛点了点头，他即便再愤怒，也不至于把孟元真的打死，凡事要适可而止。

　　那临时打手终于停下了对孟元的攻击，然后退了回来，这一顿，他们感到格外的爽快，不仅有钱赚，还能发泄一下心情，他们之所以来酒吧，大多数都是因为白天工作或者某些原因来这里宣泄，揍人无疑是最直接最有效的宣泄方法了。

　　“你们做的不错。”宁涛示意那唱歌的女子给这些人每人一万，然后让她也拿走一万，工资发完后，宁涛又拿着麦说道：“今晚的一切开销都由我来付，大家随便吃随便喝随便玩，不用给我省钱！”

　　“哇，土豪！”

　　“帅哥，你真棒，我晚上有很多时间的！”

　　“超级土豪，求抱大腿！”

　　……

　　这话引来了所有人的欢呼声，之前那些没有应聘上的人，那股内心的懊恼，这会都烟消雾散了，开始大吃大喝大玩了起来。

　　“先生，我是这里的保安队长。”竟然事情结束了，那酒吧的保安自然就出现了，领头的是一个十分的壮硕的男子，本来在酒吧闹事，他们这些做保安的自然不会有好态度，可此时，这个保安队长的态度极好，原因就是宁涛是真正的财主。

　　保安队长露出了一个笑容，又接着说道：“您看，我们酒吧被砸成这样……”

　　“我明白你的意思。”宁涛摆了摆手，“所有赔偿我都付了。”

　　“那就多谢先生了。”保安队长感谢了一声，便带着自己的人离开了。

　　将赔偿和预计的消费都付完后，宁涛就走到了卡座里面，看了一下正在哀嚎的孟元，说道：“怎么样，还敢嚣张不？”

　　“不……不敢了。”孟元蜷缩着身体，惊慌的说了一声，缓缓的抬起头，就在这时，宁涛却脱口而出：“哎哟妈呀，这谁啊？”

　　此时的孟元，脸肿的跟猪头一样，脸色也不是之前苍白的模样了，黑一块紫一块的，肯定连爹妈都认不出来了。

　　“小涛，我们快走吧。”孙洁也被孟元的样子给吓了一跳，但她刚才毕竟遭遇到那样的事情，心里对酒吧有很深的阴影，只想早点离开这里。

　　宁涛点了点头，带着孙洁离开了，刚走出酒吧，一股凉风朝面孔袭来，格外的清爽。

　　“小涛，这……是你的车？”看着这辆黑色的劳斯莱斯幻影，孙洁僵硬住了身躯，或许有些车她认不出来，可这样的豪车，基本没有多少人认不出来，所以，即便不用看车的标志，只要看一眼车型，她也能认出这是劳斯莱斯。

　　对于孙洁的反应，宁涛自然没有惊讶，连舅妈看到自己有钱也是震惊的不行，笑着点了点头：“上车吧。”

　　孙洁抿了抿嘴唇，先是酒吧里一万招聘一个打手，现在又冒出了这么一辆价值六百万的豪车，这也太假了吧？

　　两人坐进了车里，孙洁还是有些忐忑，看着这个表弟，忍不住问道：“小涛，你……哪里来的钱啊？”

　　“我和朋友一起做生意，赚了一笔钱。”宁涛只得把之前对舅妈说的话再说一遍，听到这样的解释，孙洁才放下心来，毕竟宁涛的变化实在太大了，从无到有，而且还是突然爆发一样，恐怖如斯！

　　很快，车停在了医院门口，下了车，孙洁就快速的朝着医院里走去，先前，她的心里一直在想着酒吧里自己被强行调戏和宁涛突然有钱的事情，直到此刻，她才记起了父亲出车祸的事情，当然，并不是她不孝顺，而是酒吧发生的事情，给她太多的阴影和震撼，一时忘记了其他事情也是很正常。

　　“小涛，别把酒吧发生的事情告诉我妈。”上楼梯的时候，孙洁稍稍停顿了一下，轻声对宁涛说道。

　　宁涛微点了下头，即便孙洁没有说这话，他也不会把酒吧发生的事情告诉舅妈的，来到了三楼四号病房，秋芳看见宁涛和孙洁，顿时放下心来了，随后，带着质问的语气对孙洁道：“小洁，你去哪了？”

　　“我……”孙洁在脑中狂想了无数解释，“今天公司让我去见客户，所以抽不开身。”

　　“以后有这样的事情，记得打电话，不然我和你爸会担心的。”秋芳嘱咐道。

　　“嗯。”孙洁点了点头，心里也是松了一口气，然后走向了孙育生，关心地问道：“爸，你有没有怎么样？”

　　“没事，我只需要住院一段时间就没事了。”孙育生哈哈一笑，随即，用饱含深意的眼神看着宁涛，在宁涛去找孙洁的时候，秋芳就把医院门口发生的事情，一一告诉了他，没想到小涛出头了，他的内心真的很开心，也很骄傲。

　　几人闲聊了几句，就离开了医院，宁涛将秋芳和孙洁送回家，秋芳看到这辆劳斯莱斯幻影，也是惊的合不拢嘴，本来以为宁涛只是赚了一笔，可现在看来，这哪里是一笔啊，不过她的内心感到非常开心，毕竟宁涛怎么也算是他们的家人。

　　临走时，孙洁对宁涛道了声谢谢，今晚如果没有宁涛的出现，那她的后果可就不堪设想了，以前她是讨厌宁涛的，毕竟家里本来就没什么钱，还要供养宁涛读书，她多少有些不高兴，现在那种讨厌已经没有了，或许是有因为宁涛有钱了的原因，但更多的是，宁涛今晚救了她。

　　“以后有什么事随时打电话给我。”宁涛笑了笑，从兜里掏出了一张支票，递给了孙洁。

　　孙洁看着支票上面的金额，竟然是一百万，这样的金额她没有办法拒绝，小心翼翼的接了过来，又道了声谢谢，便回去了。


第36章 得加把劲败家

　　等宁涛回到别墅已经十点多了，别墅里依旧灯火通明，看来叶彤彤还没有睡，不过也没有在客厅，正在疑惑叶彤彤会在哪里的时候，却是发现浴室里隐约传来水声，不用想都有知道肯定在洗澡。

　　听着这淅淅沥沥的水声，宁涛有种别样的感觉，目光忍不住看向了浴室，虽然隔着玻璃门，他依旧可以隐约的捕捉到里面缓缓晃动的模糊身影。

　　吞了一口唾沫，仅仅如此，对于宁涛而言却是极大的诱惑，深吸了一口气，努力的平息住那股燥热，自己可是正人君子，怎么能偷窥呢。

　　屁，偷毛愧，我这哪里是偷窥！要不，看两眼？随即，宁涛又狠狠的甩了下头，他宁涛是什么人，那可是顶天立地的正人君子，怎么会去干这种龌龊的事情，宁涛嘴里不断的轻声默念：我是正人君子，我是正人君子……

　　可实际上，在宁涛给自己树立标榜的时候，同时，他的身体却已经悄悄的向着浴室移动，很慢很慢，但距离本来就不是很远，很快，就移动到了离浴室不到一米远的地方，那道身影越来越清晰，宁涛还可以感觉到浴室里传来的热气。

　　这道身影前凸后翘，让宁涛好不容易平息下来的那股燥热，再度爆发了出来，凭借着他那丰富的想象空间，脑海中已经开始幻想里面的场景，他的下身猛的搭起了帐篷，格外难受。

　　宁涛边看边告诉自己，我不是偷窥，我是担心叶彤彤在浴室里出了什么意外，我这是关心和呵护叶彤彤，嗯，就是这样。

　　咯吱一声，就在这时，浴室门却被打开了，一只洁白如玉的小手出现在门把上，紧接着，叶彤彤整个娇躯出现在了宁涛眼前，她浑身只裹着一件浴巾，浴巾的底下，只堪堪的遮到大腿根处，再瞧瞧上面，大，真大，真刺激！

　　“啊……”叶彤彤失声叫了一声，她没想到自己在刚出浴室，竟然碰到了宁涛，几乎差点本能而出一声流氓，不过好在吞了回去，而由于紧张的缘故，她把浴巾向下拉了拉，大腿根部遮住了一分，可上面却多暴露了一分，已经可以看见沟壑了，极度诱人。

　　看着这幅诱人的娇躯，宁涛情不自禁的向前走去，他有种控制不住欲望，他的呼吸变得急促了起来，越来越近，他已经可以闻到叶彤彤身上那股清香的沐浴露的味道，这让他的理智又降低了一分。

　　叶彤彤的心跳加快，小手握的紧紧的，指甲几乎陷进了肉缝里，她可以感觉到宁涛已经忍不住了，她没有反抗，也不敢反抗，在应聘这份工作的时候，她就已经做好了准备，只是，即便她幻想过宁涛会如何对待她，她的第一次会在什么样的情况下被宁涛夺去，可做了再多的思想准备，在这一刻要到来的时候，她发现，那些思想准备根本就是多余的。

　　缓缓的闭上了眼睛，两行泪水不争气的从美眸中流了下来，她静静的等待，终于，她感觉到宁涛的手已经触摸到了她的胸口，身体不由自主的一颤，就在她认为接下来会被推倒的时候，却响起了宁涛的声音。

　　“哟呵，这个天使之心果然漂亮，嗯，很适合你，以后你不许把它摘下来。”

　　叶彤彤睁开了眼睛，却看到宁涛正提着她胸口的项链仔细观赏着，随后，宁涛便松开了项链，又说道：“你早点休息吧，我睡觉去了。”

　　看着宁涛离去的背影，叶彤彤的目光变得异样了起来，突然，噗嗤一声笑了出来，可惜宁涛不在，不然他要是看到叶彤彤这一笑，肯定被美的震惊住。

　　回到楼上的宁涛，终于大口大口的喘着气，用手掌拍了一下自己的脑袋，妈的，我在想什么，我怎么可能会以老板的身份对叶彤彤做什么呢，我是正人君子。

　　不过那股燥热却没有丝毫减少，急忙跑到房间里的卫生间冲了个凉水澡，刚才如果不是自己及时克制住，恐怕真的会对叶彤彤做出什么来，这并不是宁涛想要的结果，虽然叶彤彤很诱人，他也很想推到，可是，他不想以这种方式，最少也要让叶彤彤心甘情愿嘛，再不济也得不反对是吧，可瞧瞧刚才，叶彤彤都流泪了，宁涛在心里忏悔道：我有罪。

　　好在刚才什么都没做，不然的话，后果就不堪设想了，尤其是叶彤彤这样清纯的女生，他要是真做出那种事情来，那对叶彤彤来说，会是一种毁灭性的。

　　冲完澡，那股燥热总算是平息下来了，宁涛将自己的身体扔到了床上，一股舒服感传来，让宁涛忍不住呻吟了一声，翻过身平躺了起来，拉出了败家子系统的界面，等级不变，属性不变，积分还有20，看来得加把劲败家了，不然即便系统里有好的宝贝，他也没有积分兑换，尤其只能看不能用，这很不是滋味。

　　在外人看来，他或许是顶级败家子，可对于败家子系统而言，那种程度的败家连鸡毛都算不上，这还是头一次，宁涛觉得原来败家也是一个累活。

　　“小白，怎么都没有任务了。”宁涛忍不住问道，任务获得的属性才是王道。

　　“有任务我会通知你。”小白淡淡地说道。

　　“就知道你会这么说。”宁涛轻吐了一口气，不再说话，不知不觉就睡着了，不知道睡了多久，耳边就传来了叶彤彤的声音。

　　“少爷，起床吃早餐了。”

　　宁涛一个激灵从床上坐了起来，刚睁开眼睛，就有一股刺眼的阳光让他不由的闭上了眼睛，用手稍稍挡了一会儿，就已经习惯了这阳光，拿出手机一看，已经早上八点半了。

　　看着站在床边的叶彤彤，宁涛脑海中浮现出了昨晚的画面，又用那丰富的想象空间把叶彤彤里里外外的想象了一遍，悠然，却发现叶彤彤脸色通红，低头一看，哎哟，搭帐篷了。

　　“你去楼下等我吧。”宁涛尴尬一笑，从床上跳了下来，走进卫生间，简单的洗漱了一下，穿戴好，这才下了楼。

　　“好香。”刚走到客厅，一股香味扑鼻而来，宁涛看了过去，桌上已经放着两个煎蛋，一块特香包，一杯牛奶，香味是从煎蛋里传来的，看来这个叶彤彤的厨艺不错啊。


第37章 败家泡妞的任务

　　“少爷，请用餐。”叶彤彤站在桌角，恭敬的对宁涛说道。

　　宁涛点了点头，开始用餐，这味道真的是太好吃了，简单不过的煎蛋竟然会有如此美味的味道，宁涛忍不住用异样的目光看着叶彤彤。

　　“少……少爷，你看我干嘛。”叶彤彤不由的低下了头。

　　“你上的了厅堂，进的了厨房，以后谁要娶了你，那就是三辈子修来的福气。”宁涛赞叹道，他在内心还嘀咕了一句：还上的了床！

　　听到这话，叶彤彤的俏脸红了起来，她的心里多少有些欣喜，毕竟有人赞美自己，难免会高兴。

　　早餐解决后，已经九点了，宁涛有些无聊的坐在沙发上看着电视，只是显得有些心不在焉，他的脑中一直在想怎么样败家最快最直接，算了，出去逛逛，说不定败家的灵感就来了，立刻叫上叶彤彤，然后开着劳斯莱斯幻影离开了别墅，本来没有目的的宁涛，突然想到钻石手机，就说出了地址，让叶彤彤向这个地址驶去。

　　大约十分钟，幻影车就停在了手机店，两人下车，刚走进手机店，那经理看到宁涛立刻迎了上来：“尊敬的先生，您的钻石苹果6已经制造完成。”

　　经理说着，就转身走进了柜台，叶彤彤有些疑惑，钻石苹果6这是什么手机？

　　当经理拿出一部亮晶晶的手机后，叶彤彤顿时明白了，果然是钻石苹果6，不过内心并没有多少吃惊，宁涛这两天的败家，已经让她免疫了，一部钻石苹果6算什么。

　　宁涛接过手机，用手掂量了一下，说道：“貌似有点沉，携带起来有些不方便啊。”

　　“先生，这就没有办法了。”经理有些歉意的解释道：“钻石本来就不轻，您要求把手机的外壳全部换成钻石，我们也是讲信用的，自然用最真的钻石制造，不敢有丝毫偷工减料，这样下来，用钻石制造的苹果6，自然就很重。”

　　“算了，携带太不方便了。”宁涛将手机很随意的递给了叶彤彤，“你要用的话就拿去用，不用的话就扔家里吧。”

　　“嗯。”叶彤彤点了点头，这钻石苹果6确实有些重，携带起来真的很不方便，恐怕玩一会儿手都会酸，即便不玩放在口袋里都是一种负担。

　　经理吞了口唾沫，二十万制造出来的钻石苹果6，竟然被嫌弃重了，如果换作别人，恐怕再重也要用这部钻石苹果6，这不仅贵的恐怖，还是装逼神器啊，没想到在宁涛手里却成了累赘，好吧，败家子就是败家子，败起家来让人不行不行的。

　　离开手机店后，宁涛又不知道该去哪里了，想了许久也想不出个所以然，却发现叶彤彤久久没有开车，于是就问道：“你怎么不开车啊？”

　　“少爷，你没有说目的。”叶彤彤回答道。

　　“要什么目的，先开车，油能浪费一点是一点。”宁涛立刻催促道。

　　“……”叶彤彤。

　　想了许久，宁涛还是决定先回学校，反正败家这种事情一时也急不来的，还不如先回学校上上课，目的有了，幻影车就朝着学校驶去。

　　不到十分钟，就来到了校门口，宁涛发现学校似乎异常热闹，甚至还有一些不是本校的学生出没，这是怎么回事？

　　学校虽然管理不是很严，但正常情况下是不会允许外校的人随便进入的，况且还这么多。

　　就在宁涛疑惑的时候，小白的声音响了起来：“激活任务：大败家，用败家的方式泡君若璎，时间为一个月，任务奖励：1000积分，2点全属性，任务失败：惩罚未知。”

　　“败家泡妞？”宁涛愣了一下，君若璎这个名字，让他感觉有些熟悉，但一时却想不起来哪里听过这个名字，这个任务还不能拒绝，不过时间为一个月，他还不信了，用钱还砸不出一个妞出来么。

　　“小白，有没有君若璎的详细资料？”宁涛想啦，竟然系统要他泡妞，那么应该会有对方的详细资料作为辅助吧。

　　“有，不过需要10积分。”小白回答道。

　　“好吧，10积分就10积分。”宁涛一阵郁闷，这辅助都不给，还要自己出积分来换取资料，真是够黑的了。

　　于是乎，一分万分详细的资料，出现在了宁涛的手机里，这份资料详细到君若璎小时候到现在的做过的所有事情，包括喜欢吃什么，不喜欢什么样的男生，竟然还有每个月几号来大姨妈。

　　资料太多，宁涛只能把最近的看了一下，原来这个这君若璎是一个歌手，难怪感觉哪里听过这个名字，而今天学校之所以这么热闹，主要原因就是君若璎，她开办了一个学校慈善巡回演唱会，不收取任任何演出费用，目的就是让大家捐款，前段时间不是又有地方地震了么，就是把捐款的钱捐到那里去。

　　不得不说这个君若璎倒是很有善心，关键是当歌手这么多年竟然没有传出任何绯闻，也没有任何男朋友，还是一个处子之身，这让宁涛格外高兴。

　　毕竟，在娱乐圈里能不被潜规则基本上不可能，能在这样的环境下保证自己不被潜，只能说明君若璎背景很牛叉，事实上确实如此，最重要的一点，宁涛可不想泡一个被潜了无数次的妞。

　　将车停好，宁涛、叶彤彤就走进了学校，一路上都是人来来往往，非常热闹，很快来到了操场上，那里已经设好了舞台，此时，已经人满为患。距离君若璎演唱会还早着呢，现在才十点多，演唱会在下午一点举行，现在就这么多人了，说明这个君若璎的人气非常旺盛。

　　“少爷，今天好像是君若璎的演唱会。”叶彤彤在一旁说道，她的神色显得有些激动，看来应该是君若璎的粉丝。“我知道，学校慈善巡回演唱会，我们学校是第一站。”宁涛点了点头，以败家的方式泡君若璎，那这个慈善演唱会正好是一个机会。


第38章 我是很有钱

　　“是啊，若璎的一首情雨可是将所有人都感动了呢。”叶彤彤的语气里明显有一缕兴奋，“我可是收集了很多她的专辑，以前我没有条件去演唱会现场听她的歌，没想到今天机会来了。”

　　停顿了一下，叶彤彤又露出了崇拜的神色：“而且啊，若璎心地善良，非常有爱心，以前也没少办过慈善演唱会，我也好想成为像她这样的人。”

　　“以后有的是机会。”宁涛嘿嘿一笑，以后当然有机会了，因为她很快就是你的少奶奶了。

　　由于演唱会还没有开始，宁涛一时也是闲的慌，随意找了一个比较凉快的地方坐着乘凉，这样的天气，热的十分可怕，也就那些粉丝在操场上不顾大太阳的等待着。

　　炎热的天气更让人困乏，宁涛微微眯起了眼睛，进入了半睡半醒的状态，不知过了多久，一阵吵闹声把他给惊醒了，颇为难受的睁开眼睛，操场上的人已经没有刚才那么多了，不过却有一群人正在吵闹着。

　　正想叫上叶彤彤，却发现她已经不在自己身边了，宁涛仔细的扫了操场一眼，发现叶彤彤竟然也在那参与了这群人的吵闹当中，作为主子，宁涛自然不会不管，起身拍了拍屁股，然后走了过去。

　　“叶彤彤，这不关你的事，你最好让开！”人群中间，一个还算阳刚帅气的男子，一脸阴沉的对叶彤彤说道。

　　“怎么就不关我的事了？笑笑是我的好姐妹。”叶彤彤咬了咬牙，护在一个留着爆炸头的小太妹前面，“看在我们都是同学的份上，这事就算了。”

　　“伟哥，我看着叶彤彤长的也不错，还是系花呢，要不……”在阳刚帅气的男子旁边，一个较矮的男子看着叶彤彤，露出了一副猪哥的模样。

　　伟哥心中也不由荡漾的了起来，叶彤彤无论是相貌还是身材，都无可挑剔，尤其那张清纯无比的脸蛋，更是让他垂涎三尺，就是因为如此，他才会好好的跟叶彤彤说话，换作别人，他早一巴掌过去了，哪里还愿意多说一句。

　　沉吟了一下，伟哥沉声说道：“要算了那不可能，这里是学校，我也不想为难苏笑笑，只要让她把我给她买的还我就行！”

　　“还你？”苏笑笑不乐意了，一副理直气壮地说道：“我说张伟，你也太不要脸了吧？怎么说也做了你一周的女朋友，你给我买手机和车都是应该的，都送出来的东西难道还要我还回去？”

　　不等张伟说话，苏笑笑将声音提高了几分，又说道：“大家说对不对，都送出去的东西哪里还有还回去的道理？”

　　周围的人本来就是看热闹，又是唯恐天下不乱的一群人，自然开始忿忿的开始批评起张伟。

　　“就是，这也太小气了。”

　　“一周也是女朋友啊，哪有送女朋友的东西还要要回去的？莫非连射出来的精子都要拿回去不成？”

　　“可不是，抠门的人见多，可这么抠门的人也是头一次，谈恋爱的时候装大爷，一分手啥东西都要回去。”

　　……

　　张伟的脸色异常难看，如果是平常的女朋友，送出去的东西，他自然不会要回来，可这个苏笑根本就是当他是一个凯子，就这一周他花在苏笑笑的钱比以往的女人还多，重要的是在一起时只是牵牵手，连嘴都不让亲，这让他如何不火大？

　　最主要的是这个女人在提分手的时候，竟然直言说玩他，这是张伟不能容忍的，一向都是他玩女人，什么时候轮到女人来玩他了！

　　“行，你行，当我凯子！”张伟用手指了指叶彤彤和苏笑笑，冷笑道：“我记住你们两个了，苏笑笑这笔账我会跟你算的，还有你给我等着！我们走！”

　　扔下这句话，正要带着自己的人离开，可却被一道懒洋洋的声音给制止了。

　　“你让谁等着？”

　　宁涛好不容易挤进了人群，站在了叶彤彤身边，本来这事并不关他的事，可竟然有人扬言让他的女佣等着，这让他这个主子面子往哪搁？

　　张伟的脚步顿了顿，转回身来，略微打量了一下宁涛，一身地摊货，这让他的火气更大，什么时候连一个屌丝都敢用这语气和他说话了？顿时恼怒道：“你特么的哪个？”

　　“不就是车和手机么？”宁涛慢条斯理地说道：“身为一个男人怎么就一点度量都没有，你还是不是男人了？”

　　听到这话，张伟身后的人立即暴露凶色，一副要动手的模样。

　　“聒噪，信不信我削你，敢这么和伟哥说话？”

　　“妈的，跟这小子废什么话，直接削了！”

　　张伟摆了摆手，示意他们安静，然后看向了宁涛，怒极反笑道：“你的意思是，你很有钱？”

　　“是啊，我是很有钱。”宁涛笑眯眯地说道，随后，从口袋抽出了一根烟叼在嘴中，又拿出了一沓钞票和打火机，在大家疑惑宁涛要做什么的时候，下一刻，他们的嘴张的大大的。

　　原来，宁涛直接用打火机点燃了钞票，然后再用钞票点燃了烟，牛逼哄哄的抽了一口，这才一字一顿地说道：“你说我有没有钱？”

　　众人呆滞了那么几秒钟，吞了口唾沫，刚才那一沓钞票应该有一万吧？突然，有一部分人的神色一震。

　　“这动作，这姿势！”

　　“难道就是神豪？”

　　“不错，就是神豪，连说话语气都是那么的相似。”

　　“难怪我感觉有一种王霸之气扑面而来。”

　　……

　　部分人神色激动，他们已经认出了宁涛就是昨天在校门口招聘女佣的大神豪，原本他们还认不出宁涛的，可这万元点烟一下子就让他们联想到了昨天，要知道，这大神豪随便一小费就是一万啊！

　　“怎么回事？什么神豪？”

　　“你这个土八路，神豪都不知道，你自己去看学校论坛，都屠版了，有图有真相呢。”

　　当然，大部分的人昨天都不在场，自然不知道什么神豪，立马登入手机的学校的论坛，一看，果然是神豪屠版了。

　　宁涛不知道的是，他突然的出现，让学校的论坛再次屠版，标题就是：神豪再现！


第39章 演唱会开始

　　张伟脸色阴沉，学校论坛神豪屠版，他自然知道，只是没有想到那个神豪竟然就是眼前这个屌丝，妈的，那么有钱还穿的这么寒酸，想寻找酸爽的感觉么。

　　不过，这样的一个有钱人，可不是他可以得罪的，手一挥，咬了咬牙：“我们走！”

　　看着张伟离开，苏笑笑很是兴奋的跳了起来，拍着叶彤彤的肩膀，激动道：“彤彤姐，这是不是姐夫？”

　　“不是。”叶彤彤赶忙摇了摇头。

　　“太好了！”听到叶彤彤的回答，苏笑笑欢呼了一声，然后拍了一下宁涛的肩膀：“神豪，要不要我做你女朋友？”

　　“你？”宁涛有些哭笑不得，仔仔细细的打量了一下苏笑笑，爆炸似发型，打扮的十分新潮，或者说性感！齐逼小短裙，黑色丝袜，紧身小马甲，和街上的小辣妹没有什么两样。长的虽然算的上漂亮，但宁涛不怎么喜欢这样的，摇了摇头：“不是我喜欢的类型。”

　　“那你喜欢什么样的类型？”苏笑笑赶忙问道，这样的有钱神豪，她可不想放过。

　　“嗯……”宁涛想了一下，将目光看向了叶彤彤，说道：“像彤彤这样的，我就很喜欢。”

　　“哇……还说不是姐夫。”苏笑笑大声叫了起来。

　　“我是不他女朋友，你小点声。”叶彤彤脸色通红，刚才少爷的话是对她表白么？

　　“安啦安啦。”苏笑笑摆了摆手，“不管是不是姐夫，只要是神豪我都不会放过，不就喜欢彤彤姐这种类型嘛，等着，明天我就转型。”

　　苏笑笑的话让宁涛一阵古怪，这女人是要有多爱钱？假如他真的是叶彤彤的男朋友，那是不是连自己姐妹的男朋友都不放过？算了，他也懒得去在意这些事情。

　　就在这时候，一个男子走了上来，用期待的眼神的看着宁涛，小心翼翼的道：“那个……神豪，今天要不要来点什么？”

　　“什么意思？”宁涛一愣，有些不明白这个男子的话。

　　“昨天，你不是招聘女佣么，那今天是不是该来点什么？”男子很是期待地说道。

　　“不来点什么，今天我只是来看演唱会。”宁涛摇头道，拿出手机看了一下时间，原来已经十一点半了，难怪操场的人越来越少，看来都去吃午饭了，然后便对叶彤彤说道：“走吧，我们去食堂吃饭。”

　　随着宁涛几人的离开，那些围观的人露出了一副失望的模样，这神豪怎么就不装逼一下呢？

　　学校食堂。

　　宁涛、叶彤彤、苏笑笑站在门口，不是他们不进去，而是食堂里的人实在太多了，就那菜窗口排队都排到了门口，宁涛正想着要不要去外面的吃的时候，一旁的苏笑笑却先开口了：“神豪哥，带我们去五星级酒店吃饭呗，反正你那么有钱。”

　　“我叫宁涛，你就别神豪神豪的叫了。”宁涛的语气里多少有些无奈，“松云市就一家五星级酒店，离这里那么远，这样吧，我们去学校外面吃吧，以后有机会再带你们去五星级酒店吃。”

　　“好哦，反正我迟早是神豪哥的女朋友，以后机会有的是。”苏笑笑拍着手，随后看向了叶彤彤，又说道：“彤彤姐，昨天神豪哥招聘贴身女佣，那个女佣不会就是你吧？”

　　“嗯。”叶彤彤轻轻点了点头，虽然她不怎么想被认识的人知道这件事，不过学校论坛上恐怕都已经有照片了，昨天招聘的事情又闹的那么大，要隐瞒显然不可能了。

　　苏笑笑立马挺了挺自己那还算饱满的胸脯，傲然道：“彤彤姐，看来你得叫我少奶奶了。”

　　宁涛：“……”

　　叶彤彤：“……”

　　三人在学校外面随意的找了一家饭店，吃完后又回到了学校，找了一块阴凉的地方休息，时间一晃就来到了下午一点钟，操场上的人非常多，已经有警方在维序场面，这时候，一辆白色面包车缓缓的朝着操场驶来，而那些在操场的人主动的让出了一条道，嘴里还异口同声的喊口号似喊着君若璎的名字。

　　“君若璎！君若璎！君若璎……”

　　声音不断，面包车终于停在了舞台下方，一个长相十分美丽的女子从车里下来，正是君若璎，随着君若璎的下车，众人更是激动了起来，甚至要冲向君若璎，好在有警方的介入，才制止了这些冲动的人，和她一起下车的还有一个大约三十岁的女人，应该是君若璎的经纪人。

　　“这个就是君若璎。”宁涛在不远处打量着这个女子，不得不说，真的很漂亮，典型的江南型美女，曲线玲珑无比，美丽毫无瑕疵的瓜子脸，中长黑发，浑身上下释放出来的气息，给人一种孤傲之感。

　　她的容貌可以说丝毫不比叶彤彤逊色，甚至在气质、诱惑上更胜叶彤彤一筹！

　　“若璎真的好漂亮。”叶彤彤看着君若璎，神色无比的激动，也难怪，只能在电视里看到自己的偶像，某天在现实看到了，难免会有些激动。

　　“切。”苏笑笑撇了撇嘴，“只要我转型，一定比她还漂亮。”

　　听这话，宁涛可以肯定，这个苏笑笑绝对不是君若璎的粉丝，而且还对君若璎不怎么感冒。

　　君若璎已经来到了舞台上，拿着话筒，朝着舞台下的众人招了招手：“我是君若璎，谢谢你们支持我，今天是学校慈善巡回演出的第一站……”

　　宁涛有些无语，这客套话说了将近十分钟还不见结束，如果换做平常人来说这些话，这台下的人恐怕早就不耐烦了，可君若璎说，那效果就非同一般，瞧瞧这些人，一副欲罢不能的样子。

　　又将近了五分钟，终于步入正题，原来来演唱会的不止粉丝，还有一些企业的老板，不过很快宁涛就释然了，粉丝是很多，但这个操场的人也就几千，每个人撑死捐个百来块的，毕竟这里大多数都是学生，哪里有什么钱，几千人捐下来恐怕也就是几十万，但企业老板就不同了，他们一个人捐恐怕就是这几千人的数量了。


第40章 爷就是要装逼（上）

　　那些企业老板还有专门的座位坐，还在最前方，而且还有帐篷遮着，对此，众人也没有表现出什么不满的神色。

　　倒是一旁的苏笑笑有些不满意地说道：“神豪哥，你看他们都有位置坐，我们就没座位坐，他们恐怕还没有你有钱呢。”

　　“有理啊！”宁涛也觉得是，现在这么有钱了，难道还想让他低调？不不不，低调不是宁涛的风格，如果低调，他就不会大张旗鼓十分牛逼的招聘女佣，他承认他是俗人，就是要高调做人。

　　想了一下，宁涛便开口说道：“我想，这些人应该也没有给我们准备座位，这样吧，彤彤，你去把我的车开进来。”

　　“是，少爷。”叶彤彤点头，她心里有种预想，宁涛又要做一些惊世骇俗的事情来了。

　　叶彤彤离开后，宁涛又拿出手机，拨打了史莱克的电话，一接通，立马吩咐道：“来学校，直接进来，速度要快，另外在准备些……”

　　苏笑笑听着宁涛似乎在吩咐人做事的内容，朝着他眨了下眼珠子，惊喜道：“神豪哥，莫非你想……”

　　“聪明。”宁涛也朝着苏笑笑眨了眨眼睛，得意一笑，“竟然要装逼……不，要看演唱会，那自然要与众不同。”

　　舞台上，君若璎已经开始唱起了她的主打歌《情雨》，那歌声，那歌词，让在场的所有人都陶醉在其中，甚至被带入了一种情感的世界，内心不由的升起了一股伤感。

　　宁涛也是听的如痴如醉，想不到这个君若璎的歌如此好听，难怪有这么多粉丝甘愿在大太阳低下，抵着炎热，也要来听君若璎的歌，他以前很少关注这些明星啊什么的，所以，他只是偶然听过君若璎这个名字，要是让他说君若璎是什么人，那他还真说不出来。

　　不过这次，宁涛可以说是认识了君若璎了，指不定哪天他想开个娱乐公司的时候，就让这个君若璎当头牌。

　　啪！啪！啪……

　　一首《情雨》结束，操场上响起了一阵热烈的掌声。

　　“君若璎，我爱你！”

　　“君若璎，你是我的女神！”

　　……

　　很多粉丝都开始大叫了起来，他们几次想要冲上舞台，不过都被维持秩序的警察给硬生生的拦下。

　　“就一卖唱的，怎么那么多人喜欢。”苏笑笑很是嫉妒的撇嘴道。

　　宁涛摇了摇头，笑道：“走吧。”

　　“去哪？”苏笑笑边问边跟着宁涛的脚步，当她看到操场上的时候，她的眼睛一亮，整个人欢呼雀跃的跳了起来。

　　君若璎本来想唱下一首，可是，她却拿着话筒呆呆的看着前方。

　　滴滴滴……

　　一阵刺耳的喇叭声响起，操场原本密集的人群不由自主的让出了一条道，如果换做普通的车，他们坚决不让，可他喵的这是一辆劳斯莱斯幻影啊，价值六百多万呢，这万一碰一下，掉块膝什么的，他们就是卖身也赔不起。

　　“干什么，请不要把车开进来。”有两个警察忙挡在了劳斯莱斯幻影车前，他们心里在嘀咕：哪个有钱的主跑来装逼了。

　　“继续开，我先声明，这辆车七百万，万一谁碰撞一下，掉膝什么的，你们可得赔钱！”

　　随着声音的落下，众人都将目光射向了声音的源头，只见一个身穿地摊货的年轻人出现在了劳斯莱斯幻影车旁。

　　“神……神豪！”

　　“我就觉得这辆劳斯莱斯眼熟，果真就是神豪的车！”

　　“我真是太崇拜神豪了……”

　　……

　　众人的开始激动的议论了起来，自从昨天招聘的事情后，多少人想再见一见神豪，他们都已经把宁涛视为财神爷了，随便一小费就是一万啊，想不让人疯狂都难。

　　“神豪？他就是神豪？”

　　“就是他，那身地摊货，那豪车，除了神豪还能有谁。”

　　“神豪就是牛逼啊！”

　　……

　　昨天招聘上虽然很多人都不在场，但学校贴吧却被屠版了，一些只要看了论坛的人，一听到神豪立马就知道是谁了。

　　当然，一些不是本校的人那就很疑惑了，什么神豪的，他们是压根没听明白，他们只知道这个屌丝一样的年轻人肯定很有钱。

　　“哇，被这种用崇拜的眼神看着，我好激动啊！”苏笑笑感到自己也成了焦点之一，格外的兴奋，而且那一道道目光都夹杂着崇拜的味道，更是让她激动的不行不行的，这个男朋友果然没白交啊！

　　宁涛自然不知道苏笑笑已经把自己当做她的男朋友了，他看着那两个警察，说道：“怎么样，你们还要阻拦我么？”

　　说着，宁涛还拍了拍劳斯莱斯的车门，意味深长的继续道：“我这车……很贵的。”

　　那两个警察苦笑了一下，一时之间不知道该怎么办，这简直太欺负人了，根本就是用钱来欺负人嘛，就在他们犹豫不决的时候，一道声音恰巧的响了起来。

　　“宁先生，果然是你。”

　　随着声音，一个身穿警服的男子三步并两步的走了过来，这男子正是警局的副队长赵风。

　　“原来是赵副队长。”宁涛微微一笑，“我就是让看看演唱会，赵副队长不会阻拦吧？”

　　“这……”赵风苦笑，这阵容像是来看演唱会的么？简直就是来装逼的，不过他也不能说什么，毕竟这个宁涛可是先后给他们警局捐了一千万，换句话来说，这次慈善演唱会有宁涛的参与，那还怕捐的钱少么？

　　想到这里，赵风立即说道：“不阻拦不阻拦，这样吧，你这车的占位置也大，我让手下给你空出个位置。”

　　说完，赵风便对那两个警察吩咐道：“你们两个去给宁先生腾出个位置来。”

　　“是。”那两个警察是一愣一愣的，这事情发展到了什么地步了？这个年轻人似乎和赵队长很熟悉啊，疑惑归疑惑，队长的吩咐，他们还是要执行的。

　　本来那两个警察以为腾出位置十分困难，可出乎意料的是，这些自称君若璎粉丝的人，一个个十分配合，还有的恨不得把自己的位置让出来，这让他们更是郁闷，不过这么顺利倒也让他们省下了不少力气，毕竟他们也担心这些人不肯。


第41章 爷就是要装逼（下）

　　“宁先生，你可以把车开进去了。”腾出空位后，赵风就对宁涛说道。

　　“多谢了。”宁涛哈哈一笑，拍了拍赵风的肩膀，“我打算再给你们警局捐一千万。”

　　听到宁涛又要捐钱，赵风脸色一喜，连忙感谢道：“我替我们警局谢过宁先生了。”

　　众人张了张嘴，皆是目瞪口呆，他们总算明白了为什么警察对神豪如此客气了，感情是捐钱啊，果然，钱是万能的。

　　劳斯莱斯就缓缓的驶向了那空位置，那些坐在前方的企业老板，看到这一幕，只是微微皱了皱眉头，虽然有些不满，但并没有说什么，因为他们清楚，这个年轻人很有钱，甚至比他们还有钱，他们在商场上摸爬滚打，还能混的风生水起，自然十分明白，什么人能得罪，什么人不能得罪，像宁涛这样的绝对是富二代，这样的富二代很记仇的，所以，他们不想因为不满而去得罪这个富二代。

　　劳斯莱斯停好后，宁涛拍了拍车盖，然后用力一顶，整个人就爬了上去，然后坐了下去，开始悠然的看向了舞台上。

　　众人皆是一愣，原本大家以为，神豪之所以开车来，是因为天气太热，可以坐在车里吹着空调，那是一件多惬意的事情，可瞧瞧车盖上的神豪，这厮不按常理出牌啊！

　　“我也要上去。”苏笑笑神情激动，大喝了一声，也爬了上去，当站上去的时候，她略微有些紧张，开始有些拘谨了起来，因为她突然想起，这辆车可是劳斯莱斯啊，六百多万啊，这踩起来都让人不得不小心翼翼了起来。

　　“没事，随便踩，用力踩，踩坏了大不了再买一辆，一辆破车值几个钱。”宁涛见苏笑笑这副模样，有些好笑地说道。

　　“早说嘛。”苏笑笑本就属于大大咧咧的性格，听到宁涛这么一说，她就变得大胆了起来，踩起来也腰不酸腿不疼了，随后坐在了宁涛的旁边。

　　“彤彤，你也上来。”宁涛敲了敲玻璃，让车内的叶彤彤也上来。

　　“好……好吧。”叶彤彤稍稍迟疑了一下，然后就像做了大决定一样，下了车，在宁涛的帮忙下，一下子就爬了上去，然后坐在了宁涛的另一边，劳斯莱斯的车盖上坐三个人刚刚好。

　　众人很是心疼的看着这辆劳斯莱斯，大哥啊，这车六百多万呢，再有钱也别这样折腾啊，而后他们又释然了，如果不折腾那还能是神豪吗？

　　不过神豪这左拥右抱的，倒是让大家羡慕的不行，男的羡慕宁涛能有这样的两个是一等一的美女，女的羡慕两女能有如此有钱的男朋友。

　　君若璎看着宁涛，美眸中有些异样，从这人出现后，她就发现，场上的所有人都看向了这人，原本是她粉丝的人，都崇拜着这个人，甚至比崇拜她还崇拜这个人。

　　“神豪？”君若璎对这个称呼有些不理解，不过她也懒得去想，开始了她的下一首歌。

　　歌声响起，众人终于在被宁涛的震慑中回过神来，然后被带入了君若璎的歌声中，如痴如醉，似乎已经忘记了神豪刚才所给他们带来的震撼。

　　很快，一首完毕，掌声响彻，每个人都神色激动，发自内心的鼓掌。

　　“神豪哥，好热啊。”苏笑笑用手当扇子，坐在豪车的车盖上，是很拉风，可是，这热的太难受了。

　　叶彤彤也是香汗淋漓，这样坐下去，估计都要中暑了。

　　“呵呵，你们再忍几分钟，很快就不会热了。”宁涛微微一笑，不以为然地说道。

　　“我懂。”苏笑笑嘿嘿一笑，“我这不是被热的发发牢骚嘛。”

　　而就在君若璎打算继续下一首的时候，她又呆住了，她看着前方，内心变的古怪了起来，怎么唱一首歌就来车。

　　众人也有些疑惑，君若璎怎么不继续唱了，随后，顺着君若璎的目光看过去，顿时呆住了。

　　只见一辆宝马车和一辆奔驰车，缓缓的驶了过来，这两辆豪车，可以说大家都隐约感到有些熟悉。

　　“这……这好像是神豪的车。”

　　“不错，我记得昨天神豪招聘的时候，是开来了五辆车，清一色黑色。”

　　“快后退，神豪要装逼了！”

　　……

　　已经有不少人认出了这两辆车就是宁涛的车，连忙后退，腾出了一条道路。

　　赵风听着大家的议论声，郁闷无比，这宁涛真的是开听演唱会的么？怎么装逼的事情接踵而至，真不明白这些有钱人是怎么想的。

　　这时，宁涛站了起来，大声的对众人说道：“我还有两辆车，所以请大家给我腾出个位置。”

　　这话出来，那些企业老板表示不屑，你说腾出位置就腾出位置么，可接下来发生的事情却是让这些企业老板大跌眼镜。

　　却是宁涛又补充了一句：“每一个给我腾出位置的人，我以个人名义捐赠他一万。”

　　“哗……”众人哗然，腾位置就有一万，这他喵天大的好事啊，而那些不明白神豪事情的人，立即明白了，这特么的果然是神豪啊。

　　下一刻，以宁涛为中心，所有人立即散开，瞬间空出了一个大空位，而他们散开后，嘴里还大喊着：

　　“神豪！神豪！神豪……”

　　那声音，那气势，远远比刚才喊君若璎更加卖命。

　　宁涛的行为多少有些喧宾夺主，不过他不在乎，在两辆车停在劳斯莱斯两旁的时候，他打了一个响指，史莱克立即从车里跳了下来，手里拿着一个黑色皮箱，走向了众人，而后打开皮箱，刺眼的红钞暴露了出来。

　　“哗……”众人再次轰然。

　　史莱克没有在乎刚才谁真的有让出位置，他选择无差别的分钱，但每个人仅限一万。

　　与此同时，宝马车里又下来了两个黑人，一个抱着一筐的冰块，一个拿着大帐篷，迅速朝着宁涛走去，冰块放在了车顶上，顿时一股冰凉的感觉穿进了宁涛、叶彤彤、苏笑笑的身上。

　　紧接着，大帐篷也搭了起来，将原本射在宁涛等人身上的阳光一下子给挡住了。


第42章 不是每个人都和我一样有钱

　　“神豪就是神豪，就是与众不同！”

　　“不行了，我太崇拜神豪了。”

　　……

　　众人看到这一幕，那是惊叫不已，当然，也有部分人感到无语，比如赵风，他实在不知道该用什么词来形容宁涛，这装逼已经达到了升华的境界了，随即又轻轻一叹：有钱人的世界真是让人无法理解。

　　君若璎的眉头微微一挑，她见过不知道多少有钱人，那些富家公子，商场老总，甚至连她自己都是一个有钱人，可是像宁涛这样的，她还真是没见过，这太夸张了，头一次演唱会会遇到这样的事情，恐怕把这做成专辑，肯定大卖，火的不是她的歌，而是宁涛那装逼的举动。

　　苏笑笑感觉冰块传来的丝丝凉气，原本体内的那股热情瞬间荡然无存，伸了个懒腰，嘴中忍不住呻吟道：“好凉快。”

　　宁涛微微一笑，确实挺凉快的，而后他注意到场上的所有人都注意着他们，有些不好意思地笑道：“别看我啊，看君若璎去。”

　　众人无语，你不搞出这么大的动静，我们会看你？

　　“神豪哥，你这么多车，送我一辆呗。”苏笑笑在一旁撒娇似的搂着宁涛的手臂，用她那还算丰满的胸脯左右摩擦着。

　　感受着手臂上传来的柔软，宁涛的内心是激荡的不行，他毕竟是一个血气方刚的男子，这要是换一个场合，指不定就把苏笑笑给吃了，不过他还没回答苏笑笑的要求，叶彤彤却先开口。

　　“笑笑，不许乱跟别人要车。”叶彤彤没好气的瞪了苏笑笑一眼，对于苏笑笑的性格，她也是感到很无奈。

　　“神豪哥又不是别人，我迟早是神豪哥的女朋友。”苏笑笑撇了撇嘴，然后看向了叶彤彤，转动了一下眼珠子，“还有……彤彤姐以后别没大没小，竟然这么和少奶奶说话，信不信我扣你工资。”

　　“……”叶彤彤、宁涛两人皆是无语，这苏笑笑入戏也入的太快了吧？

　　“好了，好了，你自己挑一辆吧。”宁涛笑道，不就一辆车，他还真不怎么在意。

　　“好哦好哦，不愧是我的神豪哥。”苏笑笑欢呼了一声，然后双手搂住了宁涛，直接在宁涛的脸上吧唧的亲了一口，这才收回了双手，不过宁涛没注意到的是，苏笑笑的俏脸上泛起了一抹殷红。

　　几人说话间，舞台上的君若璎已然又唱了几首歌，演唱会进行了一个小时后，君若璎没有继续再唱歌，而是开口说道：“大家应该知道，我此次举办学校慈善巡回演出的目的，就是希望集合广大的人民，能给地震灾区捐款，大家不需要捐的太多，力所能及就行，接下来……我们开始捐款的环节。”

　　话音落下，有十个男女抱着一个箱子来到了舞台下方，箱子的前面都写着爱心捐款，而舞台上的君若璎唱起了一首《明天会更好》。

　　随着歌声中，众人踊跃的开始捐款，而由于宁涛先前以自己的名义捐赠了场上不少人，所以那些得到宁涛所捐的一万，此时捐起款来也是格外的大方，原本这么多人差不多全部加起来只能捐个三四十万，可此时最少也有七八十万，当然大部分都是宁涛的钱。

　　一首《明天会更好》结束，君若璎扫了台下一眼，扫到宁涛的位置稍稍停留了一下，她的心里多少有些鄙夷，从宁涛的出现无疑是高调的不行，可到了捐款，却不见其动身，虽然大部分人捐款捐的比原先多了很多，这主要功归于这个所谓的神豪，可以说间接性的捐钱，可作为一个有钱人，仅捐这点，这让她有点鄙夷的想起了宁涛先前的那些行为。

　　对于宁涛没有去捐款，苏笑笑也是颇有些不解：“神豪哥，你怎么不去捐钱啊？”

　　“要啊，只是那十个箱子我怕不够装，而且……”宁涛撇了一眼那坐在最前方的几个企业老板，“你没发现那几个企业老板也没有捐钱么？说明接下来还有一个捐款的环节，还是专门给这几个老板设定的。”

　　事实上确实如宁涛所说的一样，君若璎请这些企业的老板，可不是单单的请他们来看演唱会，更不是随意的捐个白来千元的，她收回了看向宁涛的目光，然后看向了坐在台下的几个老总，开口道：“接下来，我们要进行第二个捐款环节，让我们有请几位企业老总上台，首先是……”

　　君若璎在请他们上台的时候，还介绍着他们的身份，各行各业的都有，在这些老总上台后，站成了一排。

　　首先捐款的是一个略微发福的中年男子，他拿着话筒，先是介绍了一下自己的公司，然后才步入主题：“我愿意拿出五十万捐出来。”

　　按理说，五十万很多，可是众人只有轻微的哗然了一声便没了动静，这让那发福的中年男子有些尴尬，本来他以为会等到众人的惊叫声和掌声，哪知道啥都没有。

　　当然，如果换做平时，五十万绝对会引来众人的惊叫和掌声，可是经过宁涛的那么一折腾，众人觉得五十万也没多少嘛，要知道，刚才宁涛光是以个人名义捐赠让出位置的人都不止五十万了，所以，并不是五十万不多，而是众人的心态不同了。

　　君若璎也感觉到了氛围不对，连忙说了一声感谢的话，然后率先鼓起了掌，而有了君若璎的带头，台下立即响起了一片掌声，这让那发福的中年男子脸色才好了一些。

　　“真是够小气的，五十万都好意思捐。”车盖上的苏笑笑却是撇了撇嘴，“还企业老总呢，还不如神豪哥随便丢出去的让位置费。”

　　“这不能怪他，你不能要求每个人都有我这么有钱嘛。”宁涛不以为然地说道。

　　“也是。”苏笑笑觉得很有道理。

　　一旁的叶彤彤感到很无奈，少爷本来就已经够败家了，这会加上这个唯恐天下不乱的苏笑笑，天知道会不会有什么震惊的事情发生。


第43章 神豪和女神是绝配

　　接下来轮到了第二位老总，因为有了前面一个的前车之鉴，所以他也聪明了不少，他也是先介绍了一下自己的公司，介绍完后，稍稍沉吟了一下，便说道：“我愿意捐出一百万。”

　　啪！啪！啪！

　　有掌声，但不热烈，不过比起先前的那个好多了，至少没那么尴尬。

　　接下来，每一个捐的都比上一个的多，掌声也随之越来越多，终于轮到了最后一个，这个在众企业老总之中最年轻的一个，大约三十岁左右，很有男人味，根据君若璎的介绍，这人名叫康天明，是康氏药业的老总，康氏药业在松云市药业中也是数一数二，可以说康天明绝对是今天请来最有身份，最有钱的一个老总。

　　“我愿意捐五百万！”康天明脸上挂着笑容，缓缓地说道。

　　五百万一出口，台下终于轰然，掌声不断，十分的热烈，先前那些老总，捐的钱最多的不超过二百万，差不多都在一百万到二百万之间徘徊，而这个康天明竟然直接飙升了两倍多！

　　这时候，康天明却是走向了君若璎，在众人疑惑的目光下，他又开口说道：“先前的五百万是我代表我们康氏药业捐的，接下来我要以我个人名义再捐五百万万。”

　　“哗……”众人再次哗然，掌声响彻。

　　“不过，我有一个条件。”没等掌声停止，康天明嘴角微扬，却道：“只要若璎小姐亲我一下，我想……这么有爱心的若璎小姐会为了地震灾区的人民捐出一个吻吧？”

　　这话出来，立即引来了众人的不满，君若璎是谁？那可是男性心中的女神，只能远看不能亵玩，可是这个康天明竟然要君若璎亲他，这就等于是亵渎他们的女神，这是他们万万不能容忍的。

　　“亲个屁，滚下去，五百万也想亲我们的女神！”

　　“就是，我绝对不答应！”

　　……

　　骂声不断，不过康天明却丝毫没有在意，脸上依旧挂着笑容，他的目光一直盯着君若璎，看着那美丽的容颜让他有种恨不得把其压在身下的冲动，不自觉间，他的眼眸中爆闪出一丝炽热的光芒。

　　君若璎紧蹙着眉头，她没想到这个康天明竟然会借此机会来提出这个要求，而且对方又把话说的死死的，如果她不答应，那就会被别人认为她举行这次演唱会不过是做样子，毕竟连一个吻都不愿意捐，要知道捐出一个吻就可以多出五百万的捐款，五百万是一笔巨额。

　　看着康天明那一脸得意的模样，恐怕早就已经有预谋了，君若璎的美眸中露出了一抹厌恶之色。

　　“这个康天明可真会借机会。”苏笑笑一副幸灾乐祸的模样，她可不是君若璎的粉丝，甚至还不感冒，所以见到君若璎为难，她是格外开心。

　　叶彤彤看着君若璎的目光中尽是担忧之色，这样借此来占便宜真是太可恶了。

　　约摸一分钟，君若璎换上了一副平淡的模样，淡淡地说道：“捐款全凭意愿，如果康先生捐钱还要换去别的东西，那是不是显得康先生的爱心有限呢？”

　　康天明轻轻一笑，不慌不忙地说道：“我倒觉得君小姐爱心有限了，如果连一个吻都不愿意捐出来了的话，那你举办这个慈善演唱会是不是有些做作了？”

　　君若璎的柳眉再次皱了起来，可就在这时，一道十分响亮的声音响声。

　　“五百万就想亲君若璎，这未免有些太贬低我的女神了！”

　　众人随着声音看过去，说这话的赫然就是神豪！

　　“神豪，我顶你！”

　　“就是，五百万也想亲我们的女神，真是太贬低女神了！”

　　“神豪，我们要捍卫我们的女神！”

　　……

　　宁涛的话立即引来了所有男性的拥护，这话简直说道他们心底去了，君若璎本就是他们心目中的女神，对于康天明突然提出的要求，他们甚是恼怒，竟然有人敢当他们的面亵渎他们的女神，这简直不能忍！

　　此时的宁涛已然站了起来，手里不知何时多了一个喇叭，他可不想自己已经内定的老婆被别人占便宜，说完这句话，他就从车盖上跳了下来，缓缓的向舞台上走去。

　　看着朝这边走来的宁涛，康天明的神色微微一动，他没想到阻挡他好事的竟然是那个众人口中的神豪，他的目光中隐隐有一丝怒火，虽然他不想和这个所谓的富二代有过多的牵扯，可是，对方竟然拆他的台，他可不会就这么轻易算了，他的嘴角扬起了一抹冷笑，别以为就你是富二代，老子也是富二代！

　　君若璎用复杂的目光看着宁涛，有些不明白对方为什么要帮她，难道自己真的是他的女神？可不像啊，因为这货更像是来显摆的。

　　宁涛终于站在了舞台上，眼眸微眯，仔仔细细的上下打量着君若璎，这才笑吟吟的道：“女神就是女神，无论脸蛋还是身材都无可挑剔，真不愧是我宁涛的女神啊！”

　　君若璎的柳眉微微一挑，本来宁涛帮她，让她对宁涛微微有些改观，可是这厮那肆无忌惮的目光，以及那话让君若璎有些咬牙切齿，什么我不愧是你的女神，那语气搞得好像我是你的一样，还以为是纯粹想帮我，看来跟康天明一个货色！

　　而君若璎没想到的是，宁涛这话又引来了众人的拥护。

　　“那是，女神的脸蛋和身材自然极好。”

　　“哈哈，神豪就是神豪，眼光就是高。”

　　“能成为神豪的女神，哪能是普通货么？”

　　台下笑声一片，如果换作别人说这句话的话，肯定会引来众人的骂声，但宁涛不同，他们打从心里崇拜宁涛，像君若璎这样的女神就应该和神豪配对。

　　“这位先生，我们在捐款，不是你这种纨绔子弟胡闹的地方。”一旁的康天明看着宁涛，皱眉道。

　　“纨绔子弟？”听到这话，宁涛眉头一挑，撇嘴道：“我可不是什么纨绔子弟，那简直贬低我的身份，不过……我最喜欢做的事情就败家。”


第44章 一亿，亲一下

　　这话出来，君若璎和康天明的嘴角皆是一抽，败家子他们见过不少，但嘴里直接承认自己是败家子的，那还是真没见过。

　　见两人的表情，宁涛没有丝毫意外，他将目光盯在了康天明的身上，似笑非笑地说道：“五百万你就拿出来炫耀，而且还想亲我的女神，是不是当我不存在啊？”

　　康天明心中冷哼了一声，不过脸上保持着笑容，振振有词地说道：“我并不是拿来炫耀，五百万对于我而言是不多，但对于那些地震灾民却是救命钱，我让若璎小姐亲我一下过分吗？只要亲我一下就可以让我捐五百万，这亏吗？”

　　稍稍停顿了一下，康天明将目光看向了君若璎，略有深意地说道：“我想若璎小姐这么有爱心的人，肯定会亲我一下的，毕竟她这个吻可是值五百万啊。”

　　君若璎微蹙眉头，却并没有说什么。

　　“五百万，你还真好意思说。”宁涛轻哼了一声，目光中尽是嘲讽，“有我宁涛在，君若璎的吻可不止五百万！”

　　说到这里，宁涛转身走到了舞台前方，望着台下众人，拿起喇叭，开口询问道：“你们说，女神的吻只值五百万吗？”

　　“女神的吻肯定不止五百万。”

　　“区区五百万就想玷污我的女神，真是可笑。”

　　“女神的吻是无价的！”

　　“这什么康天明的滚下来，我保证不打死你！”

　　“就是，什么货色也敢在神豪哥面前装逼！”

　　……

　　众人大声回应着，几乎怒斥着康天明，显然康天明引起了公愤。

　　望着台下一幅幅冒着愤怒的表情，宁涛暗叹这君若璎的魅力可真大，不愧是明星，随后他伸了伸手，示意众人安静，很快，台下立刻安静了下来，宁涛满意一笑，这才继续道：“竟然有人花五百万来要我女神的吻，况且他的话已经出来了，覆水难收，既然如此，那我也来凑凑热闹。”

　　顿了一下，宁涛吸了一口气，一字一顿地说道：“只要君若璎亲我一下，我愿意捐出一亿！”

　　静！

　　整个操场静的鸦雀无声！

　　亲一下捐一亿！

　　众人惊的说不出话来，一亿，他们没听错吧？那可是真正的大数目啊！竟然就这么被神豪轻描淡写的捐了出来，而且只要亲一下！这吻简直就是一个豪吻！

　　车盖上的叶彤彤跟随宁涛的这两天里，宁涛的败家无与伦比，可此时，她依旧被宁涛的话给震惊住了。

　　苏笑笑更是露出了夸张的表情，就这样呆呆的看着舞台上的宁涛。

　　舞台上，君若璎和康天明只是微微惊愕了一下，倒是很快回过神来，他们毕竟自身就是有钱人，也见过不少世面，自然不至于被一亿惊讶的说不出话来。

　　“哗……”半晌，操场上终于一触即发，他们已经不知道该用什么词来形容此刻的心情，只能口中齐声地喊道：

　　“神豪！神豪！神豪……”

　　像是喊口号一样，无比的整齐，只有这样才能表达他们此刻内心的心情。

　　唯独一个人的嘴角露出了一丝苦笑，这人正是赵风，他先前也被宁涛的话给呆滞住了，但他毕竟是警察，经历了太多的事情，自然很快也恢复了平静，只能以苦笑来表达他的内心的震撼，这个宁涛花钱也是花到了一个境界了。

　　台下众人的反应让康天明无比恼怒，自己亲就是亵渎女神，对方亲就不是了么？这态度转变的也太快了！

　　而当事人宁涛却却表现着一副平淡的样子，脸上依旧挂着笑容，仿佛那一亿不过是九牛一毛般，不值一提，他转回身，看着康天明，淡淡一笑道：“我女神的吻可不是五百万能换来的，怎么样，你要不要再多捐点钱来换取我女神的吻？”

　　再多捐点？

　　康天明的嘴角一抽，拿一亿去换一个女明星的吻那是就是一件愚蠢的事情，他可没那么傻，要知道五百万都不知道可以睡多少明星，而他之所以愿意拿出五百万去换取君若璎的吻，无疑是觉得君若璎比其他女明星更漂亮，更有味道，可让他拿出一亿去换取一个吻，那根本不可能。

　　只是，没按照原来的计划走倒是没什么，可康天明觉得自己是被狠狠的打脸，这个宁涛根本就是赤裸裸的打他的脸，可眼下显然只能硬生生的忍受下来。

　　感觉舞台上火药十足，君若璎颇为无奈的转移话题：“我替地震灾民感谢宁涛先生的一亿，今天的捐款环节就到此为止，接下来我来给大家唱一首《独宠》。”

　　“等等。”宁涛却摆着手，众人不解，君若璎也不解，只见他突然玩味一笑，“若璎啊，我可是捐了一亿换你的吻啊，你不亲我一下吗？”

　　那笑容在君若璎的眼中却是格外的下流、猥琐，而舞台下却是十分配合的喊着：“亲一个！亲一个！亲一个……”

　　听着自己粉丝的声音，君若璎倍感无奈，这些粉丝刚刚还说自己的吻是无价的，怎么现在就要让自己亲了？咬了咬牙，算了就当亲了狗一下吧，缓缓闭上美眸，迅速的朝着宁涛的脸颊亲去，很快一股温软的感觉蔓延出来，那种感觉很奇妙。

　　“不对啊。”悠然，君若璎紧蹙俏眉，感觉哪里不对，睁开美眸，立即看到一双戏谑的眼睛正几乎零距离看着自己，四目相对，她这才反应过来，自己竟然和对方接吻了，迅速离开了宁涛的嘴唇，后退，恼羞成怒的瞪着宁涛。

　　“你！”君若璎咬牙，这家伙竟然在她亲他的时候转过脸来，这可是她的初吻，没想到就这样被夺了，而她的脸上也难得的泛起了一抹嫣红。

　　而台下没有骂声，他们的眼眸中只有羡慕和嫉妒。

　　“一亿，不亏啊！”宁涛哈哈大笑了起来，刚才那种感觉实在太美妙了，而且对方似乎有些生涩，恐怕这还是这妮子的初吻吧，没想到这等好事竟然便宜了自己，这一亿花的可真是太值了。

　　“太可恶了，这女人竟然勾引我的神豪哥！”苏笑笑看着这一幕，感到了一丝危机感，看来得赶紧转型，不然神豪哥要被别人抢走了。


第45章 游戏也疯狂

　　宁涛回到车盖上后，依旧回味着刚才那个吻，轻轻舔了一下自己的嘴唇，将目光望向了舞台上的君若璎，而君若璎的美眸同样有意无意的看着宁涛，只是那眼神中充满了怒火。

　　宁涛无奈一笑，并没有多在意，任务是让他用败家的方式泡君若璎，这种捐款换吻的方式自然是在任务要求的范围内，而且这捐出的一亿还能换来他1000积分呢，这绝对是赚到了。

　　这时，他突然发现有一道怨恨的目光正看着他，转头一看，赫然就是康天明。

　　宁涛回了一个淡笑，就不再理会，专心的看着君若璎，听着歌。

　　接近一个小时，演唱会也终于完美结束，而这场演唱会最大的热点就是宁涛捐了一亿，并且和君若璎接吻，这件事很快就会被媒体知道，然后广大人民知道。

　　在大家热议着这件事的时候，宁涛却在别墅里躺在叶彤彤的大腿上，享受着叶彤彤的按摩。

　　“好舒服，彤彤的手艺又精进了哈。”宁涛忍不住舒服的呻吟了一声，同时还不忘夸一句叶彤彤。

　　殊不知他这一夸，引来了叶彤彤大红脸，什么叫手艺又精进了，说的跟她是专门服务这似的。

　　享受按摩的同时，宁涛看着败家子系统界面，现在他的积分已经有1020，可以兑换两瓶药水，对于这药水，宁涛还是十分的渴望，毕竟每个人都希望自己能变强。

　　看着那可怜的属性，除了智力还过得去，其余都是离正常差了一截啊，而药水又那么的贵，别说变强，就是要身体变得和正常人一样，都是一件困难的事情，想到这里，宁涛苦笑了一下，看来还得加把劲败家才行啊。

　　只是，败家十万才1积分，显然这比例是少的可怜，而且现在他也只有一亿了，撑死败完也就再多出1000积分，这显然还远远不够啊。

　　略微沉吟了一下，宁涛决定想个赚钱的办法，要想败家必先有强大的收入做后盾不是，不然光有败家的想法，却没有资金，那就蛋疼了，不过要赚钱也是一个难事。

　　这时候，电视台上正播放着今天演唱会所发生的事情，大致是说君若璎和一个陌生男子接吻之类的，更夸张的是，有一个记者竟然怀疑那接吻的男子就是君若璎的神秘男朋友，对此宁涛只能笑笑，不过好在电视里只有出现君若璎的身影，并没有他的照片什么的，显然是被君若璎给压下来了，不过真要隐瞒恐怕有些困难，毕竟今天学校操场上那么多人，难免有人用手机拍照下来了，东窗事发是迟早的事。

　　不过宁涛可不在乎这些事情，伸手拿过遥控器转了一台，下一刻，宁涛的瞳孔一缩，这是一条新闻，关于一个走私军火的军火商被抓，看着这条节目，宁涛的嘴角扬起了一个弧度，我怎么就没想到这点呢，嘿嘿，赚钱的机会来了。

　　享受完叶彤彤的按摩后，宁涛便回到了楼上，看了下时间才九点钟，还没有到睡觉的时候，无聊之下打开笔记本电脑，想了一下，就下载了QQ三国，这款游戏他以前有玩过，不过那时候屌丝一个，这种花钱的游戏根本玩不起，所以到后来就放弃了。

　　下载好后，宁涛登入了游戏，他玩的是一个剑侍，名叫无际，已经56级了，距离满级100级还有很长一段时间，而且装备什么的都是垃圾，没办法，装备需要钱嘛。

　　刚登上去便有一条信息跳出来，是宁涛游戏里的情侣冰雪儿。

　　冰雪儿：“你好久没上游戏了哦。”

　　“最近有些忙。”宁涛算了一下时间，貌似已经有一年没登了，没想到这个冰雪儿还没有解除情侣关系，好奇之下查了一下对方的信息，竟然已经95级了，这多少让他有些吃惊：“没想到你都95级了，不错啊，老实交代，花了多少钱了？”

　　冰雪儿发了一个吐舌头的表情：“我哥给我冲的，不然我可不会给游戏花钱的。”

　　宁涛点了点头，这个冰雪儿确实不会给游戏充钱，一年前她才30级呢，而且都是白装，如果肯花钱的话估计当时就超过宁涛了。

　　不过有一点宁涛很在意，这个冰雪儿到底是不是女的，又或者……人妖？在这游戏里男的装女的也是很正常的事情，虽然冰雪儿一直强调她是女的，不过毕竟没有见过，宁涛也不会真的相信。

　　冰雪儿又发了一条信息：“我在临江呢，快过来PK，今天好多人，我带你装逼。”然后一个大兵的表情。

　　“好，正好我也好久没PK了。”宁涛回了一句，然后正想坐马车过去，随即想了一下，自己这身份可以坐飞机啊，打开背包，发现里面竟然只有3000金币，无奈一笑，便让小白直接冲十万三国点，如今咱也是有钱人了。

　　这时，冰雪儿又来一条信息了：“无际，你这一年是闷声发大财了么，怎么一冲就冲十万三国点？”

　　看到这信息，宁涛一愣，随即看了一下屏幕，原来自己上电视了，而且那聊天框竟然全是在聊关于他的。

　　“卧槽，什么时候又来了一个土豪啊！”

　　“靠，而且才56级，这不符合土豪的身份啊！”

　　“无际就在我旁边，在成都子城马车这。”

　　“土豪，等着我，我去观赏一下你！”

　　“等我，我也要观赏一下土豪！”

　　“渍渍……这装备我都不忍直视。”

　　“装备算什么，没见土豪冲了十万三国点么？弄鬼神三件套还不是分分钟。”

　　……

　　才一会儿的功夫，宁涛发现自己角色周围围满了人，一条条对话不断地出现在各个角色的头上。

　　冰雪儿：“你红了哦。”

　　宁涛发了“哈哈”两个字，然后沉吟了一下，便跑到了军团处，而随着他的移动，后面一堆人跟着过来了。

　　“土豪，要进军团么，来我这，我是三级军团。”

　　“三级军团也敢冒泡，我这五级军团诚邀土豪入团。”

　　“我这里……”

　　宁涛发现那军团邀请函和好友瞬间满了，轻笑了一下，没有理会这些邀请，然后在军团长那里创建了一个军团，思索了一下，起了一个名字：豪门！

　　而另一边，他的三国点基本全部转换成金币，背包里一堆红数字，具体多少他也没去算。

　　宁涛手托着下巴，嘴角微扬，然后在聊天框里打出了一句话：“豪门军团诚邀各路英雄，凡是进团者赠送五级翅膀！”


第46章 史上最强1级军团

　　这句话打出来，立即震动了所有玩家。

　　“真的假的，进团就送五级翅膀？”

　　“靠，冲十万三国点的人能骗人么？我这就进团。”

　　“土豪，我要进团！”

　　“我马上退了我现在的军团，我要进豪门。”

　　……

　　冰雪儿发了一条信息：“原来你是真正的土豪啊，我也要进团，不过我不要五级翅膀哦，我要当副军团长。”

　　宁涛回了一个大兵的表情：“没问题。”

　　本来宁涛想随便邀请人进团，可发现1级军团人数上限只有二十，他和冰雪儿一个，也就是说，只能再邀请是十八个，看来随便邀请是不能了。

　　思索了一下，宁涛直接用喇叭打出了一句：“豪门军团创立，招收100级玩家，每个进军团的人，赠送五级翅膀，五虎上将宝宝一个，名额十八个！”

　　众玩家看到这条信息，纷纷打出了可怜的表情。

　　“土豪，让我入团好不好。”

　　“为嘛只招100级的，还让不让我们这些没满级的玩耍了。”

　　“哎，看来这游戏果然不是我们这些屌丝玩的。”

　　“我100级，我现在是四级军团的团长，我不知道你说的是不是真的，如果是真的，我可以解散军团。”

　　“哎哟，这是霸天下啊！”

　　“果然是霸天下！”

　　“霸天下是要加入豪门么？”

　　……

　　霸天下是这个区比较有名的玩家，宁涛自然知道，没想到把这么有名的玩家给引来了，不过话说回来，100级的玩家能普通么？随即，宁涛为了增加信服力，直接在官网购买了五级翅膀和五虎上将的宝宝。

　　“恭喜玩家无际购买了10个五级翅膀（男）！”

　　“恭喜玩家无际购买了10个五级翅膀（女）！”

　　“恭喜玩家无际购买了10个五虎上将赵云！”

　　“恭喜玩家无际购买了10个五虎上将张飞！”

　　……

　　系统上一条条购买的信息不断地的涌现出来。

　　“我的天，这得花多少钱？”

　　“看来是真的，哎，可惜没有我们这些屌丝的份。”

　　“我好后悔我没有升到100级。”

　　……

　　聊天框上不断地被刷屏，而这时候，宁涛主动添加了霸天下为好友，然后邀请他加入自己的军团。

　　霸天下：“哥们，你比我还牛逼！”

　　宁涛：“哈哈，穷的只剩下钱了。”

　　霸天下：“……”

　　很快，又有几个知名玩家加入，宁涛这军团一下子就满人了，当然副军团长自然是由冰雪儿来做，而这军团也由于刚创建，升级的事情得慢慢来。

　　军团聊天框。

　　霸天下：“走，我们这阵容去参加军团战吧。”

　　冰雪儿：“呵呵，我们这1级军团恐怕是全服最牛逼的军团了。”

　　蓝天：“哈哈，无际哥，跟你混，我觉得那是最有前途的。”

　　爱裤恋：“我们得叫土豪团长。”

　　宁涛：“走，打军团战去！”

　　众人：“OK！”

　　宁涛在军团管理那里点击了参加军团战，然后点击了PK五级军团，然后宁涛众人传入了一个专门打军团战的地图。

　　对方的军团叫做玩乐吧，这玩乐吧军团玩乐在整个区算是最顶尖的军团，军团长玩乐更是这个区最有名的玩家，而对方也有不少人来参加军团战，得知PK的是一个1级军团，顿时开始不屑了。

　　“靠，一个1级军团也敢来PK我们五级军团，这是纯粹来送经验的么？”

　　“哼哼，看来我们玩乐吧军团被小看了。”

　　“算了，就当杀杀人来娱乐一下吧。”

　　“哎，估计我A一下，对方的军团长就得挂了。”

　　看到对方那些鄙夷的话，宁涛的豪门军团这边的人只是笑笑，他们可都是集合了整个区最强的数人，即便对方的军团再高级，和他们这最强的数人比起来，还是没得比的。

　　很快，战斗一触即发，霸天下打头阵，不到一分钟，对方的人死的死，跑的跑。

　　“我勒个擦，这什么情况？”

　　“他喵的，这1级军团卧虎藏龙啊，他喵的全是100级的，而且还全部带五级翅膀和无虎宝宝！”

　　“我操，这么吊的军团，我怎么没听说过？”

　　“看来我们要栽跟头了！”

　　由于对方军团的好几个主力都没有上，被豪门血虐了一番后，很快就取得了胜利。

　　“恭喜豪门军团打败玩乐吧军团！”系统很准时的发出了这条信息，普通军团战胜败是不会发系统上的，但凡是五级军团以上的胜败都会显示出来。

　　“我没看错吧，玩乐吧军团竟然输了？”

　　“果然是土豪的军团啊。”

　　“在土豪军团面前，玩乐军团算什么？”

　　“哈哈，豪门绝对是开服以来第一个最牛逼的军团！”

　　这时候，喇叭上发出了一句话：“我是玩乐吧军团长，豪门军团敢不敢再接战！”

　　“靠，是玩乐，玩乐来了！”

　　“哈哈，难得啊，这可是我们区的大人物啊！”

　　“玩乐要报仇了，也是，到现在玩乐吧军团还没输过呢。”

　　……

　　聊天框依旧不断的刷频着，而宁涛的军团聊天框里。

　　霸天下：“这玩乐绝对是我们服最厉害的一个。”

　　冰雪儿：“怕什么，你们可都是100级啊！”

　　爱裤恋：“哈哈，这玩乐我早看他不爽了，以前无论什么活动，只要他出现，他的那一方就赢，我特么老想虐一虐这个玩乐了。”

　　蓝天：“我也是啊！”

　　宁涛：“那就让我们教他做人吧。”

　　决定了接战，宁涛立即用喇叭喊：“玩乐吧，让豪门军团再教你们做人！”

　　很快，玩乐也用喇叭回应道：“呵呵，一个56级的菜鸟还不够我一刀。”

　　霸天下：“玩乐，那就试试吧。”

　　玩乐：“原来霸天下啊，我的手下败将！”

　　霸天下：“今天我给你省一个回城符，直接免费送你回城！”

　　玩乐：“凭你？可笑！”

　　喇叭上的对话火药十足，而其他玩家却是激动的不行，要知道无论是玩乐还是霸天下，那可是他们这个区最有名的几个顶尖玩家，以往这几个顶尖玩家一出现在地图上，立马就有人围观，没想到今天竟然要PK了，这绝对是精彩绝伦。


第47章 玩坏了的游戏

　　“我支持霸天下！”

　　“哈哈，我比较喜欢玩乐。”

　　“我比较崇拜无际这条黑马。”

　　“无际要是送我翅膀，我立马崇拜他！”

　　“我也是！”

　　……

　　聊天框里各个玩家在刷屏的时候，豪门军团和玩乐吧军团那就已经开始PK。

　　“我操，对方不但是100级，还特么的五级翅膀，五虎宝宝！”

　　“妈的，我们有玩乐在怕什么！”

　　“就是，我们这边五级翅膀，五虎宝宝的人也不少！”

　　……

　　玩乐吧军团上一场没有参加的成员见到豪门军团的成员每个都是这个区顶尖的玩家，而且每个都有五级翅膀，五虎宝宝，不由的砸了砸舌头，他们有些纳闷，这些顶尖玩家怎么都加入了一个1级军团。

　　“原来这个豪门就是那无际土豪创建的！”

　　“难怪啊，现在闹的沸沸扬扬呢。”

　　“呵呵，冲十万三国点就以为自己土豪了？”

　　“我们军团长可是花了不下百万！”

　　……

　　宁涛有些意外的看着电脑屏幕，没想到这个玩乐吧军团这么牛，对方军团拥有满级并且豪华装备的不下十个人，不过和自己的军团比起来还是有些差距，不过这会对方军团所有主力都来了，所以这场军团战持续了十分钟左右，而玩乐显然是最强的一个玩家，宁涛的号才56级自然没有去参与战斗，只是在后面观看者，而单单是PK一个玩乐，就集合了好几个满级玩家，经过了一场血战，玩乐最终还是抵不过被杀了，玩乐一死，豪门就轻而易举的取的了胜利。

　　“恭喜豪门军团打败玩乐吧军团！”系统再次显示出这条信息。

　　“玩乐吧又输了！”

　　“看来豪门军团当之无愧的第一军团啊！”

　　“哎，果然还是有钱才能玩动这游戏啊！”

　　“等豪门军团升到2级后，增加人数上限，我肯定加入。”

　　“谁不想加入啊！”

　　……

　　豪门军团聊天框。

　　宁涛：“哈哈，终于把玩乐给杀了，以前就想这么做了。”

　　霸天下：“无际你要是真玩起来，给你一段时间，那玩乐估计也不是你对手。”

　　冰雪儿：“是啊，你现在无论是等级还是装备都没有，不过只要稍稍花点钱还是很快就赶上了。”

　　就在宁涛军团里聊天的时候，喇叭上又传来了玩乐的话：“无际是吧，原来你是又送翅膀又送宝宝的，不过才冲十万三国点，就来我这得瑟？”

　　而在玩乐发完这句话，系统传来了一条信。

　　“恭喜玩家玩乐充值二十万三国点，成为本周充值狂人。”

　　玩乐又用喇叭喊道：“区区二十万不过是我的零食费！”

　　“这是要比谁更有钱了么？”

　　“哈哈，我看是，我支持玩乐。”

　　“我支持无际，毕竟无际那可是将十万都送出去啦。”

　　“我也支持无际，土豪行为！”

　　聊天框上，玩家们不断的打字，也一下子分为了两派，一方支持宁涛，一方支持无际。

　　冰雪儿立马发了一条信息：“无际，别乱来，游戏娱乐下就行了。”

　　宁涛乐了，哟呵！跟我比有钱么？这简直是在作死，随后立即让小白给自己帐号上冲了一百万三国点！

　　“恭喜玩家无际充值一百万三国点，成为本周最强充值狂人！”

　　看到这条系统信息，众玩家砸了砸嘴。

　　“哎哟的我妈呀，无际果然牛逼！”

　　“天哪，一百万啊，这才是真正的有钱人啊！”

　　“话不多说，无际，我支持你！”

　　“玩乐跟无际比起来，还真是有点距离啊！”

　　……

　　冰雪儿：“好吧，你牛逼！”

　　宁涛笑了笑，回了一个胜利的表情，稍稍等了一下，发现玩乐没有了反应，查了一下，这厮竟然下线了，看来是被自己给吓跑了。

　　略微沉吟了一下，宁涛决定用一百万将商城里的大大小小的商品全部买了一遍，还买了五级翅膀和五虎上将。

　　“恭喜玩家无际成为本周最强购物狂人！”

　　“恭喜玩家无际购买了100个五级翅膀（男）！”

　　“恭喜玩家无际购买了100个五级翅膀（女）！”

　　“恭喜玩家无际购买了100个五虎上将黄忠！”

　　“恭喜玩家无际购买了100个五虎上将关羽！”

　　“恭喜玩家无际购买了100个无虎上将马超！”

　　……

　　在一条一条的信息显示出来后，宁涛就用喇叭喊：“想要商城商品的全部来成都子城，见者有份！”

　　“哇，土豪我来了！”

　　“我坐飞机票来了！”

　　“等我，别丢下我！”

　　……

　　一下子，整个区的玩家都往成都子城跑，坐飞机的坐飞机，坐马车的坐马车，不到一分钟，屏幕上满满的全是人，而且还在不断地增加。

　　“我操，怎么卡了！”

　　“妈的，这破服务器，别想阻挡我！”

　　“走不动了！”

　　……

　　因为宁涛的送商品，整个区的人越来越多，那些玩家告诉自己的朋友这游戏有个超级土豪在极品装备，让他们快来拿，于是乎，很多人开始创号，由于实在过多，服务器受不了，最终官方决定暂时性的关闭了创建功能，而那些没有创到号的人，就格外的不爽。

　　而所有玩家都挤在了成都子城，导致画面变得无比的卡，就连宁涛这顶尖配置的笔记本都卡了起来，好在勉强能交易，于是随便点一个人就交易，不断地将自己买的不断地送出去，而且没有一个价值低于1000元的，只是刚送了一部分，宁涛却掉线了，屏幕上显示着一行字：服务器崩溃……

　　宁涛撇了撇嘴，这QQ什么烂服务器，玩一下就不行了，随即轻吐了一口气，往后一趴躺在了床上，他脸上的神情还略显亢奋，毕竟曾经他很喜欢玩这游戏，而且也想成为玩乐那样的玩家，所以此时的宁涛心情格外舒爽。

　　而宁涛不知道的是由于所有玩家都往成都子城跑，这是前所未有的事情，导致整个服务器奔溃，所有玩家被迫下线，这让他们十分的恼火，于是乎，官方的服务电话被这些玩家给打爆了。


第48章 股东大会

　　次日，宁涛被一个电话给吵醒了，看了一下是高力，就接了起来，只听见电话里传来了高力的声音：“老板，我在您别墅门口。”

　　“你在我别墅门口干嘛？”宁涛的声音有些慵懒，不解的问道。

　　“呃……老板，今天九点股东大会。”高力汗颜，按理说这股东大会可是集团的大事，自己这个老板竟然给忘记了，真是让人郁闷。

　　“哦，我想起来了，你等我下。”宁涛精神一振，这两天的败家让他忘记了股东大会的事情，这会被高力提醒了一下，整个人都精神了不少，内心略微有些激动了起来，今天他要去见的可都是像马哥那样的大人物啊。

　　迅速穿戴好，洗漱了一下，宁涛就下了楼，叶彤彤已经为他准备好了早餐，迅速消灭早餐，跟叶彤彤说了一句自己有事要出去一趟，便来到了别墅门口。

　　高力整个人显得十分郁闷，看着眼前的宁涛，苦笑道：“老板，你打算就穿这样去？”

　　“怎么，有问题？”宁涛低头看了一下自己的打扮，上身白色衬衫，下身一件牛仔裤，脚下一双板鞋，他出来时还特意照了下镜子，挺合身的啊，挺帅气的啊。

　　“老板，股东大会出现的都是千叶集团的大股东，我觉得您应该穿的正式点。”高力忍不住提醒道，要知道今天参与股东大会的有几个都是国内富豪榜上的人物啊。

　　“你不懂，无形装逼，最为致命。”宁涛不以为然地说道。

　　高力蠕动了一下喉咙，想要说什么，不过还是没有说出来，竟然老板喜欢这样那就这样吧，反正千叶集团第二大股东穿这样别人也不敢说什么，何况股东大会上那些股东即便有些是国内富豪榜上的人，那股份也没有他老板的多。

　　千叶集团门口。

　　此时，一群女接待员站在两排，还有一些集团里的高管都在，他们的脸色显得十分郑重，毕竟今天是股东大会，所有股东都会到，他们肯定要做好迎接的准备。

　　很快，一辆奔驰车缓缓的驶来，看到这辆奔驰车，众人挺直了身躯，一个中年男子从车里下来，众人立马恭敬地喊道：“徐总监。”

　　这个男子明叫徐腾飞，是千叶集团的股东，同时也是公司里的总监，他扫了一眼众人，点了点头，面无表情的走进了千叶集团，而在这时，又一辆车缓缓的驶来，下来的赫然是韩庆鹤，跟在韩庆鹤身边的还有一个男子。

　　“韩总经理！”众人恭敬地喊道。

　　韩庆鹤没有去理会这些人，直接走进了千叶集团，边走边低声的对身边的男子道：“事情办的怎么样了？”

　　“韩总，已经办好了，那宁涛手中的百分之五的股份很快就是您的了。”那男子露出了一抹阴笑。

　　“很好。”韩庆鹤露出了兴奋的笑容，要知道那百分之五的股份可是价值百亿，即便是韩庆鹤这样的人物，都难免要激动一番，不过很快又恢复到了平静的神色。

　　股东陆陆续续的到来，集团的高管算了一下，应该还有一个没有来，据说这个是唐山的继承人，他们也没有见过，甚至连名字都不知道，集团的高层人员也没有透露。

　　就在大家猜测唐山继承人是谁的时候，一辆劳斯莱斯驶了过来，那些守在集团门口的高管、接待员皆是露出了恭敬的神色，能开的起这样豪车的恐怕就是集团的第二大股东了，应该是那唐山神秘的继承人。

　　可就在众人认为车里会是第二大股东的时候，一个身穿地摊货的年轻人从车里下来，随着年轻人下车，还有一个男子也跟着下车。

　　“难道那穿西装的男子是第二大股东？”众人疑惑不解，可看着又不像，因为那西装革履的男子却跟在那年亲人的身后，而且还一副很恭敬的样子。

　　“请问？”一个高管看见两人就这样走来，忍不住的问道。

　　“我老板宁涛，也就是集团的第二大股东！”一旁的高力淡淡的介绍道。

　　“宁先生！”众人立马恭敬地喊道，他们没有去怀疑高力的话，因为没有那个意义，加上劳斯莱斯幻影车，更给他们增加了一些信服力。

　　宁涛微微点了点头，然后和高力走进了千叶集团。

　　“这就是我们公司的第二大股东啊，好年轻啊！”

　　“你们不觉的还很帅嘛？”

　　“当然帅啦，年纪轻轻就已经坐拥百亿身家。”

　　“我怎么感觉他有些眼熟啊？”

　　“这不是前天在我们公司里扔百万现金的人么？”

　　“是他是他就是他！”

　　……

　　在宁涛走进去后，那些女接待员忍不住低声议论着，她们的双眼都开始冒星星了。

　　而那些高管却是露出了古怪的神色，这第二大股东穿的也太随便了吧，和那身份有些格格不入，随即摇了摇头，即便穿着随便那也是百亿身家啊。

　　宁涛和高力走进了电梯，正要关电梯门，两道身影却风风火火的赶了过来：“稍等！”

　　宁涛的眼眸眯了起来，似笑非笑的看着这半路跑来的两道身影，这两人赫然就是李天和冯莉莉。

　　“宁涛？”冯莉莉由于跑着过来，有些气喘吁吁的模样，站直了身躯，立刻注意到了正看着自己的宁涛，“你怎么在这里？”

　　对于上次宁涛扔出的百万现金，她还耿耿于怀，她根本不相信那一百万是宁涛的，所以和李天商量下，匿名举报宁涛是银行抢匪，可没想到经过警方的调查，宁涛的钱来路是合法的，这让她更是难以接受。

　　凭什么？凭什么她和宁涛在一起的时候，宁涛是那么穷，而分手后却又那么的有钱，她不甘心，她应该和宁涛过那种有钱的日子！

　　所以，她怨恨宁涛！

　　“你都能在这里，我怎么就不能在这里？”宁涛瞥了一眼冯莉莉和李天，声音里多少有些嘲讽的味道。

　　“宁涛，莫非你以为你有一百万就觉得自己很有钱么？”李天对于宁涛出现在这里也有些意外，冷哼了一声，一百万他也拿的出来，所以，他并不认为宁涛比他有钱，更别说和千叶集团有什么关系。


第49章 你们被开除了

　　“我是觉得我很有钱。”宁涛深以为是的轻点了下头，而这时，电梯也停了下来，千叶集团第九层，宁涛也不想和这两人废话，边走出电梯边对高力说道：“我要开除这两个人，你去办吧。”

　　“是。”高力点了点头，然后怜悯的看了冯莉莉和李天一眼，这两人得罪了不该得罪的人啊。

　　“开除？”

　　冯莉莉和李天先是一怔，随后露出了恼火的神色，这宁涛未免有些太自大了吧？以为自己扔出了百万就有权力开除他们了？真是可笑至极！

　　虽然可笑，但宁涛这种蔑视他们的行为，让他们二人格外火大，一个明明没什么背景的人却在他们面前一副很牛逼的样子，任谁都很不爽。

　　“宁涛，你是脑子秀逗了吧？”李天冷笑了一声，“这里是千叶集团，可不是你蹦哒的地方！”

　　“就是，还开除我们，我倒要看看你拿什么开除我们！”冯莉莉语气里有怒火，也有一丝怨恨，她如果知道宁涛拥有百万的话，那她肯定不会和宁涛分手，更不会选择李天，可是呢，这宁涛和她在一起的时候，一副装穷人的样子，这是她万分不能容忍的。

　　宁涛闻言脚步微微顿了一下，嘴角扬起了一丝不屑的弧度，淡淡地说道：“高力，告诉他们我拿什么开除他们！”

　　高力点了点头，然后瞥了一眼李天和冯莉莉，慢条斯理地说道：“两位可能不知道我老板的身份，现在我正式向两位介绍一下。”

　　顿了顿，高力的声音里夹杂着傲然：“我老板是千叶集团的第二大股东唐山的继承人，也就是说，我老板现在就是千叶集团的第二大股东，我想以这个身份还是开除的起你们的，而现在，我老板要去参加股东大会，还望你们别在这里蹦哒，哪里来回哪里去。”

　　高力的话犹如晴天霹雳一般让冯莉莉和李天久久说不出话来，第二大股东？开什么国际玩笑。

　　“怎么可能，你觉得我们会信么？”李天绝对不相信，只是他的语气显得有些不自然，回想起宁涛扔出的百万，没有一定的家底和魄力，常人根本无法做到，还有今天正好是股东大会，这些似乎都在证明宁涛很有可能就是第二大股东，可是，即便如此，那也是一件不可能的事情！

　　“呵呵，你真会开玩笑，宁涛的是什么人我还不了解吗？”冯莉莉的声音里充满了讥讽，她跟宁涛交往快两年了，双方都是知根知底，她甚至还是有些怀疑宁涛那扔出的一百万都是来路不当的，即便警方证明是合法的，而现在，竟然有人说宁涛是千叶集团的第二大股东，怎么可能？真当她是三岁小孩一样好骗么？

　　高力对于两人的反应没有丝毫意外，就连他自己在得知这个消息的时候都无法相信，不过事实就是如此，对于两人不相信，他也只是轻轻一笑，不过他明白老板的性格，轻笑道：“不管你们信不信都不重要，重要的是，你们被开除了！”

　　扔下这句话，高力不再理会这两人，转身离去，显然是帮宁涛开除冯莉莉和李天，只要去人才部说一下就行。

　　“你们被开除了。”

　　高力最后那句话在冯莉莉和李天的脑海中来回响应，望着宁涛离去的背影，冯莉莉咬了咬牙，旋即追了上去。

　　“装，继续装，我倒要看看你如何出丑！”冯莉莉咬着牙，她可不认为宁涛会是千叶集团的第二大股东，她要看看谎言被揭穿后，宁涛还能不能在现在这样一样，一副高高在上的样子。

　　李天自然也跟了上去，心中冷笑，我还不信了你能装模作样到什么时候。

　　宁涛感觉到冯莉莉和李天两人跟着自己，嘴角扬起一个弧度，没有去理会他们，径直朝着股东会议室走去，而在会议室有一个男子挺直身板的站着，他看到宁涛朝着这边走来，微微蹙着眉头，漠然道：“这位先生，这里是股东会议室，外人不能进入。”

　　听得此话，冯莉莉讥笑了一笑，立马开口说道：“真当自己的是股东了，都不知道自己几斤几两呢。”

　　李天也是哈哈一笑，道：“莉莉，我们还是别出声了，不然人家是要开除我们的。”

　　由于两人的声音不小，周围的人都疑惑的看了过来，如果平常时候，九楼一般是不会有人的，可今天是股东大会，那些股东的助理都会出现在会议室门口等候，也有一些内部的高层干部，他们看到宁涛，尤其那身地摊货，不由的皱着眉头，开始小声议论了起来。

　　“这谁啊，怎么跑来九楼了？”

　　“保安怎么放这个人进来的？”

　　“这里是公司，大家都忙活着，尤其今天股东大会，每个人都很拘谨，所以难免有些人会趁此偷溜进来。”

　　……

　　他们的议论声音虽小，却可以准确无误的传入在九楼每个人的耳朵里，听到这些议论声，李天格外得意，他本就看宁涛很不爽，现在宁涛被当成小丑一样，他的心情自然格外舒畅，随即趾高气扬地说道：“宁涛，你不是股东么？你倒是进去参加股东大会啊？”

　　“呵呵，还股东大会呢，没被赶出去就算不错了。”冯莉莉能找到打击宁涛的机会，肯定不会放过。

　　周围的人也释然了，感情这小子当自己是股东啊。

　　“这脑子是进水了吧？”

　　“莫非他以为随便什么人都可以当千叶集团的股东？”

　　“唉，真是活在自我的世界中，自我歪歪呢。”

　　……

　　嘲讽声不断地众人的口中小声的传来，唯独只有一人扬着玩味的笑容看着宁涛，这人正是韩庆鹤身边的那个男子，他上次在医院见过宁涛，那时就已经知道了眼前这个年轻人是唐山的继承人，而且他还调查了宁涛，自然清楚的记得宁涛的模样，想不到堂堂第二大股东在自己的公司里受到员工的冷嘲热讽，真是一件有趣的事情。

　　当然，他只是在一旁看戏，他不会去把宁涛的身份揭露出来，因为这个第二大股东的位置恐怕坐不稳了吧。


第50章 谁才是跳梁小丑

　　“李天，冯莉莉，我看你们两个在我面前很蹦哒啊。”宁涛没有去理会众人的议论声，因为没有那个必要，这些嘲讽的话待会自然就会被瓦解，事实上他就是第二大股东，这改变不了的事情，只是李天和冯莉莉两人，让他格外的不爽。

　　“我们在你面前蹦哒？”李天的神色立即沉了下来，冷声道：“事实都摆在眼前，你竟然还特么的装逼，我看你是不见棺材不落泪啊！”

　　说着，李天便转身对莉莉说道：“莉莉，去叫保安，千叶集团可不是什么阿猫阿狗就能进来蹦哒的！”

　　冯莉莉点了点头，怜悯的看了一眼宁涛，然后走到了一个墙壁，上面有一个座机，她拿了起来，手轻轻的在里面点了一个数字，很快就被接通了，她立即开口：“保安快来九楼，这里有人闹事！”

　　“收到！”

　　挂了电话，冯莉莉走了回来，冷冷的看着宁涛，让你跟我在一起的时候装穷，那我就让你颜面无存！

　　很快，就有两个保安赶了上来，他们扫视了一眼九楼，然后直接冲向宁涛，不用问闹事的肯定是这个，不过这身打扮似是眼熟。

　　“还不走？”李天瞪着宁涛，怎么感觉这宁涛有点像小强，怎么打击都没有用。

　　“难道还要让保安架着你走不成？”冯莉莉讥笑了一声。

　　“先生，在不离开别怪我们不客……”那两保安走到宁涛的面前，其中一个刚要开口说话，可当看到宁涛的模样，他的喉咙像是被卡主了一样，随后失声道：“宁……宁先生！”

　　“啊，宁先生，原来是您啊！”另一个保安看清楚宁涛的模样，整个人都拘谨了起来，摆出了一副恭敬的模样，这不正是第二大股东么，他们刚才也在公司门口，自然见过宁涛。

　　而两个保安的反应令的众人微微一愣，这两个保安怎么看到这个年轻人像是看到鬼一样？

　　那两个保安嘴角露出了一丝苦涩，这到底发生了什么事？堂堂第二大股东怎么就成了闹事的人？这说出来都没人相信，有哪个老板会在自己的公司闹事么？

　　“保安，你们怎么还不把这闹事的人带走！”李天也被两个保安的反应给愣了一下，旋即喝声道。

　　“再愣着，我就去保安部投诉你们。”冯莉莉瞥了一眼两个保安，冷声道。

　　两个保安没有动，他们用看傻逼的眼神看着李天和冯莉莉，这两个人是真不知还是装糊涂？竟然在股东面前装逼，这是有多作死啊，随即他们又用怜悯的眼神看着这二人，轻叹了一声，这两人估计在这里没法混了。

　　“是啊，保安，怎么还不把闹事的人带走，莫非还要我亲自动手不成？”

　　而就在这时，一道清朗的声音响起，在场的人都张了张嘴，用颇为古怪的眼神看着宁涛，这回他们没有嘲讽，因为这两个保安刚才看到这个年轻人的反应足以说明此人不简单。

　　李天和冯莉莉有那么一瞬间，他们以为自己听错了，这话应该从他们的嘴里出来才对，可此时此刻，这话却从宁涛的嘴中出来。

　　“你当你自己是谁？宁涛我告诉你，别人不知道你，我还不知道你？”冯莉莉恼怒道：“以前和你在一起的时候，你给老娘装穷，现在怎么不继续装了？以为有点小钱就了不起了？这里是千叶集团，不是你……”

　　冯莉莉的话还没说完，却被那两保安给打断了：“两位，你们是自己离开，还是我们动手？”

　　冯莉莉和李天两个人彻底懵住了，这……这保安竟然是在对他们说！

　　“你们在说什么？”李天有些没反应过来，随后他的内心中隐隐感到了一丝不安，不过想到自己的舅舅在这里也算是一个高级干部，那股不安又消失了：“你们知道我舅舅是谁吗？”

　　“哼哼，我看你们两个不想在这里做保安了！”冯莉莉冷哼了一声。

　　那保安差点没忍住笑了出来，这两个人真是傻的可以，在股东面前搬后台，真不知道哪来的勇气。

　　“我们管你舅舅是谁。”其中一个保安漠然道：“这位可是我们公司的第二大股东宁先生，什么舅舅都没用，少废话，赶紧离开！”

　　说着，那保安换一副恭敬的神色，看着宁涛：“宁先生，我立马将闹事人带出去！”

　　保安的话音落下，众人立马露出了一副难以置信的表情，眼前这个年轻竟然就是那唐山的神秘继承人，也就是集团的第二大股东，天哪，这也太年轻了！

　　在九楼门外等候的人，那可都是长期跟在集团股东身后的人，他们有些是助理，有些是公司的高层，自然会识眼看人，可是他们看到宁涛，无不是得出同一个结论，那就是闲来无事来这里溜达，又或者是脑子进水的。

　　他们万万没有想到，这个在他们眼中如此不堪的人竟然就是第二大股东！

　　廉价的装扮和年龄混淆了他们的判断，在他们这些人看来，一个成功人士，一般都有成熟稳重精明的外表，而眼前这个真的是太年轻了！

　　李天和冯莉莉听到这话，整张脸都煞白了起来，冯莉莉的脑袋还在微微摇晃，口中喃喃自语：“不可能，不可能，这不可能……”

　　随即，她的手抓住了宁涛的胳膊，语速很快：“涛子，我们复合，我保证我会一直爱你，我们不分手了……”

　　“滚！”宁涛直接甩开了冯莉莉，淡淡地说道：“这两人不是我们公司的员工，让他们离开吧！”

　　两个保安点头，心中也是冷笑，看来这两人被开除了，他们一人抓着一个人，然后强行把李天和冯莉莉带走。

　　“我自己会走！”李天甩开了那保安的手，回头冷冷的了一眼宁涛，再看了一眼冯莉莉，冷哼了一声，便直接离开了。

　　冯莉莉也扯开了保安的手，想要冲到宁涛的面前，可是被保安眼疾手快的再次抓住了，然后强行的带走，而冯莉莉宛如泼妇骂街一样：“宁涛……你不能这样对我……我要诅咒你不得好死……”

　　“妈的，在我面前蹦哒，作死！”宁涛不屑的低声自语了一句，冯莉莉的声音也渐渐远去，他迅速将刚才发生的事情抛之脑后，然后再次朝着会议室门口走去，这回那男子没有阻拦，而是侧到了一旁，替宁涛打开了会议室门口，只听里面传来了几道声音。

　　“这叫宁涛真是了不得，让我们所有人等他一个。”

　　“呵呵，毕竟刚当上股东，心中难免有些飘飘然，自以为是。”

　　闻言，宁涛用平淡的声音从口中吐出了一句话。

　　“抱歉，让各位久等了。”


第51章 你还太年轻（上）

　　宁涛表面平淡，可他的内心却是颇为激动和紧张，这是他第一次正式的接触像马哥这类大人物，而且还是平起平坐，不过好在这几天经过败家的熏陶，那股紧张和激动很快就被他给平息下来了，当然，如果放在以往的话，他说不定连说话都哆嗦。

　　扫视了在座的十数人，有些宁涛在电视上见过，而在主座位上是一个穿唐装的老者，这让宁涛有些惊讶，他记得千叶集团的总裁是叶千叶啊，是福布斯榜上前十的唯一女性，怎么变成一个老头了？

　　宁涛在看众股东的同时，众股东也是在打量着宁涛，而后他们微微摇着头，轻叹了一声，似乎对宁涛颇为不屑。

　　“来了，就入座吧。”那唐装的老者看了一下宁涛，示意他坐下。

　　宁涛点了点头，走向了老者身边的一个座位，根据高力的提醒，他身为第二大股东，应该坐在总裁的旁边，所以他也是毫不客气的坐了上去，而在宁涛对面的正是韩庆鹤。

　　韩庆鹤用着略有深意的目光看着宁涛，而宁涛感觉到那目光微微皱了皱眉头，这眼神让人很不舒服，就像掠食者盯着猎物一般，不过很快宁涛就释然了，高力有说过让他小心韩庆鹤，而现在韩庆鹤用这种眼神看着他，显然他已经成为了对方的猎物了。

　　不过想把我当成猎物，那得看你有没有本事。

　　宁涛微眯起了眼睛，也是肆无忌惮的盯着韩庆鹤，四目相对，给人一种惜惜相惺的感觉。

　　“想必大家都知道我是谁，以往的股东都是我主持，而千叶集团的总部也是由我管理，不过我还是要正式介绍一下我自己。”

　　这时候，那老者若有若无的看着宁涛，然后淡淡地说道：“我叫叶方正，是大小姐的管家，因为大小姐在国外，所以集团的事物都由我代理。”

　　宁涛闻言恍然，我就说嘛，叶千叶怎么可能是老头，原来是代理的，而这老头口中的大小姐应该就是叶千叶了。

　　不过没有见到叶千叶，宁涛多少有些失望，毕竟那才是真正和马哥一样的大人物啊。

　　“而这次的股东大会很简单，那就是给大家正式介绍一下这个新的股东。”老者看着宁涛，随后众股东都不约而同的盯着宁涛。

　　宁涛会意，立即站了起来，脸上挂着波澜不惊的神色，仿佛面对这样的场面都不为所动，一副平淡的样子。

　　“哈哈，有一个年轻人作为合作伙伴，我也是很高兴啊。”

　　这时，一道爽朗的笑声响起，说话的正是韩庆鹤，他眼眸盯着宁涛，颇为感慨的道：“当年我也有年轻气盛的时代，不过现在已经老咯。”

　　这话，引来了大家的共鸣，年轻一去不复还。

　　韩庆鹤把玩了一下左手无名指上的戒指，眼睛眯成了一条缝，笑眯眯的又说道：“不过年轻人可没有我们这般的稳重，你们说是不是？”

　　韩庆鹤的话若有所指，众股东也是颇为认可的点了下头，成熟稳重可是要经过时间的磨练的。

　　“韩总倒是挺感慨人生的啊。”宁涛皮笑肉不笑，这个该死的家伙，竟然这么明显的针对他，说什么年轻人不稳重，不就是想说他年轻气盛嘛。

　　“感慨不至于，我只是就事论事。”韩庆鹤轻笑了一声，“倒是宁先生这两天真是威风啊，又是扔钱又是砸车的，这等魄力倒是我们所没有的啊。”

　　听到这话，众股东微微一愣，旋即又明白了什么，看来这个韩庆鹤是要对这个新股东下手了。

　　只要是股东都知道，这个韩庆鹤的野心十分蓬勃，这些年来已经有不少股东被迫将股份以低价卖给韩庆鹤，如果不是董事长的股份远远超过众股东的话，这个韩庆鹤恐怕早就将矛头打向董事长了。

　　而宁涛显然如一只绵羊一样，韩庆鹤怎么可能会放过呢。

　　“呵呵，这也可以理解的，年轻人嘛，难免气盛一些，谁没有年轻过呢。”坐在宁涛旁边的股东开口笑道。

　　宁涛转头看了他一眼，这人是在帮自己说话啊，顿时有了些许好感。

　　“徐总监此言差矣。”韩庆鹤摇了摇头，“根据我的调查，唐山是在三天前的下午的三点钟，将自己的股份转移到宁先生的名下，而这股份手续办完最快也要第二天，可是……”

　　说到这里，韩庆鹤微微停顿了一下，似笑非笑的盯着宁涛，宁涛也微微皱眉，这个韩庆鹤似乎把他调查的很透骨，而韩庆鹤的话也是让众股东疑惑不解。

　　“可是宁先生似乎在当天花了不少钱啊。”韩庆鹤又继续说道：“所以我想问一下，宁先生的钱是哪里来的？”

　　不等宁涛回答，韩庆鹤眼神变得锐利了起来，声音也提升了几分：“想必你是挪用了公款，而且数额刚好一亿！”

　　挪用一亿！

　　众股东的脸色微变，一亿那绝对是一笔大数目，而宁涛竟然敢挪用一亿，这胆子也太肥了吧？

　　“韩总最好是调查清楚了，不然挪用公款这罪名可不小。”徐腾飞皱了皱眉头，“而且如果股份转让的手续没有办理完，宁先生似乎也没有权力挪用公款，试问，他是怎么挪用公款的？而且也有可能是唐山给宁涛钱的，毕竟他是唐山的继承人，花唐山的钱也是情理之中。”

　　“只要有那份转让协议在手，要挪用公款还不简单么？”韩庆鹤似乎早就料到一般，立马做出了回答：“况且宁先生继承的只是唐山的股份，其名下的资金财产，宁先生可是分毫未继承。”

　　说着，韩庆鹤拿出了一份资料，扔向了宁涛面前，用毋庸置疑的语气开口道：“给你一个机会，这是一份是股份转让协议，你名下的股份我十亿收购！”

　　十亿收购！

　　众股东砸了砸嘴，这宁涛可持有百分之五的股东，价值白亿，而现在韩庆鹤竟然要以十亿收购，这胃口不免有些大了，还这么光明正大的收购。

　　可是，他们联想到宁涛的年龄，真的是在太年轻了，大学都没毕业吧，怎么可能斗得过韩庆鹤这个在商场的老妖精呢，随即他们的心中也是微微有些惋惜，早知道这新股东如此好对付，他们就应该做好调查，也不至于被韩庆鹤先下手为强。


第52章 你还太年轻（下）

　　宁涛眉头紧皱，这个韩庆鹤明显是栽赃陷害，而且连股份转让协议都准备好了，显然早做好要吞掉他的打算么。

　　重要的是他那一亿是让小白提前让他使用，没想到被韩庆鹤在这上面做文章，果然姜还是老的辣啊。

　　“韩总真是万事俱备啊！”宁涛冷笑了一声，“我要是不签呢？”

　　“不签？”韩庆鹤轻笑道：“年轻人就是年轻人，真是天真啊，今天十亿收购你的股份，你要是不签的话，明天恐怕就不是这个价了。”

　　“韩总的胃口真是大啊！”徐腾飞的脸色也是微变：“这可是百分之五的股份，仅仅因为宁先生可能挪用公款就要以十亿转移出去，这未免有些说不过去吧。”

　　徐腾飞的股份也不少，比韩庆鹤低一些，但如果韩庆鹤收购了宁涛的股份的话，那韩庆鹤的下一个目标可能就是他了，所以，他要尽量阻止宁涛的股份被收购。

　　“我这是为了宁先生好，十亿也足够花一辈子了，这是一个弱肉强食的社会，如果耗下去的话，说不定竹篮打水一场空，毕竟商场如战场，不是什么人都能混的风生水起的。”韩庆鹤不以为然地笑道，而他的声音里有着浓浓的警告味道，他也相信宁涛会退出的，毕竟十亿也不算低，只要威逼一下。

　　“韩总是胜券在握啊。”宁涛冷笑，确实，如果他没有败家子系统的话，或许会接受这个转让协议，因为他玩不过韩庆鹤这样多年在商场滚打滚爬的人，或许明天，韩庆鹤又有另一个借口来整他。

　　还有叶方正，从头到尾没有说一句话，也就是说这个老头是睁一只眼闭一只眼，看来应该是打着有竞争才有进步的想法。

　　而宁涛在说出这句话的时候，立刻对小白说道：“小白，之前那个任务我现在还能不能接了？”

　　“因为你已经拒绝，所以想要恢复任务需要10积分。”小白回答道。

　　“没问题！”宁涛没有任何犹豫，竟然你想吞掉我，那我也就先把你吞了。

　　“哈哈，我只是以过来人的身份提醒你而已。”韩庆鹤笑着摆手道：“商场可不是年轻人能玩的起的，尤其是千叶集团！”

　　对于韩庆贺的话，宁涛不置可否的一笑，而在他的脑海中叮咚了一声，一条任务显示了出来：“恢复可接任务，收购韩庆鹤所持有千叶集团的股份，时间股东大会结束之前，任务奖励：2点全属性，任务失败：扣除5点全属性。可选择接受或者拒绝。”

　　“接受！”宁涛直接接受，这个任务在一开始的时候，他觉得无法完成，事实上这个任务确实很难，几乎等同于无法完成的任务，可是，此时的宁涛很火大，所以他接受了这个任务，他还不信了有小白在，还收购不了韩庆鹤那名下的小小股份。

　　“小白，我要韩庆鹤的所有犯罪证据！”

　　宁涛冷笑了一声，他完全不懂商场规则，而小白似乎也不能直接帮他收购韩庆鹤名下的股份，竟然如此那么就收集韩庆鹤的所有犯罪资料。

　　竟然你要陷害我，那我就用真证据你来收购你的股份！

　　宁涛目光冷冷的盯着韩庆鹤，旋即一笑，那笑容在众股东看来显得十分的诡异，毕竟这样的情况下还能笑的出来，多少有些让人惊讶。

　　“韩总，签了这份资料吧。”宁涛不知何时，手里多了一份资料，扔向了韩庆鹤的面前。

　　韩庆鹤有些愕然，然后看向了那份资料，顿时惊讶的不行。

　　股份转让协议！

　　“你什么意思？”韩庆鹤没有去看协议的内容，显然他有些不明白宁涛此举。

　　不仅是韩庆鹤，在座的股东都有些不明白宁涛为何已经准备好了一份股份转让协议，是原本就打算将自己的股份卖出去了么。

　　就连叶方正的神色也颇为疑惑，不过很快露出了失望的神色，显然他和众股东的想法是一致的，都认为宁涛早就想把自己的股份卖出去，而股份上面的收购额度，应该就是宁涛心目中的价位。

　　随即他在心中一叹，唐山这家伙看错人了。

　　宁涛的目光扫了众股东一眼，最后落在了韩庆鹤的身上，嘴角浮起了一个弧度，淡淡道：“我以一亿收购你手中百分之四的股份。”

　　顿了顿，宁涛戳了戳手指，笑着补充了一句：“一亿也不低，你今天不签的话，明天就不是这个价位了。”

　　话音落下，所有人的呼吸微微一窒，每个股东都怀疑自己是不是听错话了，又或者这根本就是幻听，在大家认为宁涛就是一个待宰羔羊的时候，这只羔羊却突然说要收购韩庆鹤手中的股份，而且更加的狠辣，仅仅出资一亿。

　　一亿收购价值近百亿的股份！

　　这是猴子请来的逗逼么？

　　有人的脑海中突然冒出了这么一句话，别说是宁涛，就连千叶集团的总裁叶千叶本人在此，都不敢说出这句话。

　　韩庆鹤是谁？那可是千叶集团的第二把手，韩庆鹤能坐到今天的位置，与其能力和狠辣分不开。

　　他们扪心自问，自己都不是韩庆鹤的对手，何况是刚踏入商场的新人，即便拥有集团的百分之五的股份，可被别人吞掉也是迟早的事情。

　　叶方正的眉头一挑，看着宁涛的神色都有些不同了，苍老的脸庞不易察觉的浮起了一个玩味的笑容，这次的股东大会真有趣。

　　“好狂妄的一个小子！”一个股东冷笑了出来，他的语气里有恼火，更有嘲讽，宁涛这种行为就像是把这里当成过家家一样，任谁都会火大。

　　韩庆鹤吞宁涛，那是因为韩庆鹤本来就有本事，就像老鹰抓小鸡一样，势在必得，而宁涛吞韩庆鹤，可能么，根本就是鸡蛋碰石头，自取灭亡。

　　韩庆鹤也是呆住了那么几秒钟，旋即大笑了出来，就仿佛这是他听到天下最好笑的笑话，竟然有人敢要收购他的股份，而且还是一亿，之前他还觉得收购宁涛手中股份需要一些时间，他也没有真的认为刚才那股份转让协议宁涛会直接签，他也需要花一些时间和功夫。

　　可现在，韩庆鹤不这么认为了，在他的心里，宁涛之所以会说出要收购他的股份，无非就是他要收购其的股份，导致对方大怒，这种沉不住气，又控制不住理智的人，甚至连对手都不是，即便对方手中拥有百分之五的股份。

　　看来要收购对方手中的股份并不需要多少时间！


第53章 这才是狠人啊（上）

　　韩庆鹤笑声停止，看着宁涛，笑眯眯地说道：“年轻人说话要经大脑，不然祸从口出……不过这话我就当做你在开玩笑，以后说话之前最好思量一下，什么该说，什么不该说。”

　　“韩总，我可不认为我在开玩笑。”宁涛轻笑了一声，这份股份协议可是他花了10积分换来的，不然在短时间内他也不可能打印出来一份转让协议。

　　“年轻人，你确定要收购我的股份么？”韩庆鹤的语气中隐隐有一丝怒气，这个宁涛根本就是来寻他开心的，这多少让他有些恼火，“真是不知天高地厚的小子！”

　　众股东微微一叹，年轻人就是沉不住气啊，不过也罢，这样的年轻人估计在商场也蹦哒不了多久，只是可惜了唐山那辛苦打拼下来的股份，就这么的败在了一个无知的小子手里，真是悲哀啊。

　　徐腾飞微微摇了摇头，本来还想帮助宁涛的股东不被收购，可看模样，这个宁涛的能力真是让人堪忧，恐怕在场的不少股东都把心思打在了宁涛身上了吧，这样的羔羊谁不想宰一宰。

　　“韩总，我建议你看一下手机。”宁涛不置可否的一笑，根据小白收集到韩庆鹤的犯罪证据，都够坐一辈子牢了，只要有这些资料在手，他就不信韩庆鹤不签股份转让协议，别说一亿，就是无条件转让，韩庆鹤也不敢多说一句话。

　　刚听完宁涛的话，韩庆鹤就感觉到手机一阵震动，他蹙了蹙眉头，虽然不明白宁涛的话，但还是拿了出来，显示一条短息，打开一看，韩庆鹤的瞳孔猛的一缩，整个人像是被电住了一样，他的眼眸中透露出难以置信。

　　这……这是他的犯罪证据！

　　这些年，他能从底层混到如今的高度，不仅仅是因为他有能力，更多的是走极端的捷径，可那触动了法律，不过要想成功哪能不付出点代价，他也有信心，没人可以扳倒他，而且每次进行一些极端的捷径时，他都是无比的谨慎，不留下一点证据。

　　可是，这手机上显示的一条条信息，却是他十分明显的犯罪证据，这些证据只要一公布出来，那他韩庆鹤就得把牢底坐穿了。

　　但这是为什么，为什么宁涛会有这些证据？

　　韩庆鹤脸色大变，眼眸隐隐透露着浓浓的不安，这会他才想起了一件事，宁涛似乎和他一样，早就准备好了股份转让协议，原来对方和他打的一样的算盘，只是对方的手段更加的致命！

　　众股东留意到了韩庆鹤变化的脸色，心中有一丝惊讶，这宁涛究竟给韩庆鹤发了什么，让其脸色大变，即便面对金融危机，韩庆鹤也能平淡对待。

　　“你究竟想怎么样？”韩庆有些颓废的向桌背靠去，他发现自己打了一辈子的算盘，如今竟然栽在了一个在他认为无知的小子手里，真是讽刺啊。

　　“签了这份股份转让协议。”宁涛伸手做出了一个请的姿势，看来事情进行的挺顺利的，只要韩庆鹤一签下转让协议，那他的任务就完成了，毕竟关乎到属性啊，一旦任务失败，那全属性要扣5点啊。

　　“我凭什么相信你？”韩庆鹤声音显得有些沙哑，他的目光死死的盯着宁涛，如果他签上了这份股份转让协议，万一宁涛还是将那犯罪证据公布出去，他一样躲不过坐牢的命运。

　　“你没的选择。”宁涛淡淡地说道，他自然知道韩庆鹤的顾忌，“我只是求财，对于多余的事情，我不会去做，也懒得去做。”

　　“希望如你所说的一样！”韩庆鹤确实没的选择了，他缓缓的拿过那份股份转让协议，打开，手握着笔，隐隐可以感到其手在颤抖，不过最终还是签下了那份协议，在签下那份协议后，他整个人宛如一下子苍老了十岁一样，没有了以往的生机勃勃。

　　这突如其来的转变，让所有股东神色一变，他们的目光中无不是充满了震撼，那个不可一世的韩庆鹤竟然就这么签下了那份股份转让协议？

　　天哪，他们不是在做梦吧，即便在座的每个人都经历了不少大风大浪，可此时依旧难以平定。

　　堂堂千叶集团的第二把手竟然败在了一个年轻人的手里，这说出去都没有人会相信，而且那价值百亿的股份仅仅只是以一亿的超低价卖出去的。

　　这让众股东都忍不住想吐血。

　　他们突然又想起了宁涛似乎是早就准备了股份转让协议，看来早就做好了万全之策啊，而更让他们在意的是，韩庆鹤的究竟收到了什么信息，才使得整个局面瞬间扭转。

　　当然，有人也隐隐猜到了什么，他们看向宁涛的眼神，也有了一丝忌惮，这个年轻人才是狠人，才一出现就把第二把手就给扳倒了，他们在宁涛手里根本不够看。

　　叶方正一直没怎么变幻的脸色，此时也忍不住露出了一丝震惊，他看着宁涛的眼神也变得一样了起来，有欣赏，也有一丝玩味。

　　而从此时此刻开始千叶集团开始重新洗牌了。

　　徐腾飞苦笑了一下，原本他觉得宁涛不过是一个无知的小儿，没想到竟然是一个真正厉害的人物啊。

　　大家的情绪都是五味杂粮，面对就这么倒台的韩庆鹤，他们多少有些不适应，但更多的是幸灾乐祸，要知道这个韩庆鹤这些年可没做什么好事啊。

　　“韩总真土豪啊，一亿就买下了你的股份。”宁涛哈哈一笑，将股份转让协议收了起来，而众股东的嘴角皆是一抽，如果不是你使用了什么手段，韩庆鹤能签了这份完全不可能会签的股份转让协议么。

　　韩庆鹤站了起来，看了宁涛一眼，旋即就朝门口走去，坐牢并不可怕，但一旦那证据被公布出去，那他这么多年赚来的钱，恐怕都会被政府冻结，而他也将变得真正的一无所有，所以，他只能签下那份股份转让协议，股份没了，至少他这些年赚的钱也够活一辈子了。


第54章 这才是人物啊（下）

　　“叮咚！”

　　“任务完成，奖励2点全属性。”

　　“宿主等级升到3级。”

　　宁涛脑海中没有意外的显示出了几条信息，令他欣喜的是这个任务的完成竟然让他升级了，根据前面的一次升级，他的全属性可是可以增加1点呢。

　　不过这个等级是需要靠完成任务来提升的，这多少有些龟速，毕竟任务并不是那么容易完成。

　　“果然是英雄出少年啊。”韩庆鹤黯然离去后，叶方正苍老的脸色露出了一丝笑容，对于韩庆鹤败了，他并没有多在意，而令他在意的是宁涛这个年轻人。

　　“恭喜宁先生了。”

　　“贺喜宁先生了。”

　　“真是年少有为啊。”

　　……

　　叶方正的笑声，让众股东也勉强的露出了一丝笑容，纷纷说出一些赞美宁涛的话，其实他们更多的是忌惮，他们忌惮过韩庆鹤，但韩庆鹤要对付他们也有需要一些手段，并不容易，但这个宁涛，他们是发自内心的忌惮。

　　股东大会没多久就结束了，宁涛刚走出会议室，便拉出了败家子系统的界面，他任务已经完成了，而他的等级升到了3级，全属性也增加到了15，他明显的感觉到自己的力量有些微妙的变化，只是离正常人的属性还有一些距离，看来得抓紧败家，这样才可以买属性点。

　　而令宁涛激动的是，他的兑换物品界面又解锁了好几个。

　　宿主：宁涛

　　等级：3

　　力量：15

　　敏捷：15

　　反应：15

　　防御：14

　　任务：大败家，用败家的方式泡君若璎，时间为一个月，任务奖励：1000积分，2点全属性，任务失败：惩罚未知。

　　积分：1010

　　这界面什么都少的可怜，不过好在这次花了一亿收购了韩庆鹤的股份，只要股份转让协议生效，那一亿就会转换成1000积分，这一笔积分对现在的宁涛而言还是很客观的，而兑换系统界面这次可是解锁了不少格子。

　　美容丹系列制作药方（可制作各种美容丹）兑换积分1000。

　　医疗丹系列制作药方（可制作各种医疗的丹药）兑换积分1500。

　　微型血融蜘蛛（短暂的控制一个人的心智）兑换积分200。

　　代步工具制造设计图（各种代步工具的设计图）兑换积分800。

　　……

　　看着突然解锁了这么多好东西，宁涛的眼神充满了热切，如果不是他的积分不多，他都想把上面的物品全部兑换下来，这系统里的东西真是太逆天了，随便一样放在现实里都是逆天的存在。

　　而最让他眼红的是那微型血融蜘蛛，竟然可以短暂的控制一个人的心智，这也太牛逼了吧。

　　不过让宁涛的蛋疼的是，他的积分涨的实在太慢了，看来必须得赚钱败家了。

　　“老板。”高力走了过来，“冯莉莉和李天已经开除了，还有那个面试官薛丁也一并开除了。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，然后将股份转让协议递给了高力。

　　“这是股份转让协议？”高力接了过来，一阵疑惑。

　　“我把韩庆鹤的股份收购了，去把协议生效了。”宁涛淡淡地说道。

　　“什么？！”殊不知那淡漠的话却是让高力惊了一声，嘴巴张的大大的足以放下一个鸡蛋，这个消息比他听到唐山股份转移给宁涛更加的震撼，要知道，韩庆鹤可是真正的商场大鳄，这些年他可是吞了不少股东，就连集团总裁叶千叶也拿韩庆鹤没有办法，可他的老板竟然收购了其股份，这太不科学了。

　　可高力知道，宁涛不可能开玩笑的，没有那个意义，他深吸了一口气，终于开口道：“老板，以他的股份没有一定的价格恐怕是买不下来的吧，您究竟用了什么样的价格才让他卖给您？”

　　震撼过后，高力显然恢复了理智，韩庆鹤手中的股份价值近百亿，可是要收购的话，那可不是百亿就能收购的，要知道以千叶集团目前的发展，只需要两年市直就会上升2倍，而关键的是要韩庆鹤放弃千叶集团这样的高峰期企业，显然有些不可能。

　　而且他的老板是平民出身，这在老早他就已经查过了，所以宁涛根本拿不出那么多钱，别说是宁涛，即便是千叶集团的总裁叶千叶都拿不出那么多收购的资金。

　　那么问题来了，这股份到底是怎么收购到的。

　　“一亿而已，算不得什么。”宁涛轻描淡写的道。

　　“一……一亿？”高力整个人再次被震撼住了，他感觉他的知识有些不够用了，一亿收购韩庆鹤的股东，这怎么可能，这说出绝对不会有人相信，这价位简直就是猪价啊。

　　可问题是，这可能么？

　　高力的理智让他有些怀疑，毕竟这事情实在是太让人难以置信了，他迅速翻开了股份转让的价位，当他看到那价位的时候，他猛的一惊，真是一亿！

　　再次深深的吸了一口气，高力难以忍住心中的疑惑，再次问道：“老板，您究竟是怎么办到的？”

　　“你只要帮我生效这份协议就行了。”宁涛自然清楚高力心中的疑惑，但他依然不会把收购的细节说出来的，毕竟败家子系统属于他一个人的秘密。

　　“我……明白。”高力这才反应过来自己的失态，看来以前都小看老板了，以为仅仅是受到了唐山的眷顾，而现在看来，老板才是真正的厉害人物，他越来越为自己的选择感到庆幸，能跟了这么一个厉害的老板。

　　和高力分开后，宁涛就直接回到了别墅，只是刚到门口却听到一阵清脆的娇笑声，这让他一阵疑惑，别墅里不止叶彤彤一人，而且还是女的，不过这声音似乎有些耳熟，很快，宁涛就知道是谁了，这声音不就是苏笑笑的么。

　　宁涛无奈一笑，这个苏笑笑竟然都找上自己家了，而就在他刚走到客厅的时候，他的神情微微一怔，看着眼前坐在沙发上和叶彤彤聊的正欢的女生，愕然地问道：“你是？”


第55章 女大十八变

　　眼前这个女孩一头乌黑直发，面容丝毫不必叶彤彤逊色多少，而且也颇为清纯，只是清纯中还夹杂着一丝的野性，这女孩之所以会清纯主要归功于她的着装，与叶彤彤不同的是，那上身卡通T恤，下身短裤，那白皙如玉的双腿格外晃眼，让人看起来如沐春风，可以说，就是一个活脱脱的美少女。

　　而那俏脸却给宁涛一种无比眼熟的感觉，突然他想到了什么，不等那女孩回答，他惊道：“你是苏笑笑？”

　　那女孩看到宁涛，立马从沙发上跳了下来，丢下了跟自己聊的欢的叶彤彤，奔到了宁涛面前，然后轻盈盈的转了一个圈，甜甜一笑道：“神豪哥，好看么？”

　　宁涛砸了砸舌头，这个女孩果然是苏笑笑！

　　昨天那爆炸的发型，浓妆艳抹，性感的穿着，一个小太妹的模样竟然瞬间转换成了一个清纯美少女，真的是翻天覆地的变化啊。

　　果然应了那句话，女大十八变。

　　“你是怎么做到的？”宁涛颇为吃惊的问道，因为这变化实在太大了，简直就是换了一个人啊，跟PS有的一拼了。

　　“咯咯……”苏笑笑娇声笑道：“我以前就是这样的啊，只不过为了找个有钱人，就装成小太妹的样子咯。”

　　“那你干嘛不继续装小太妹去钓凯子？”宁涛没好气地说道，这个苏笑笑虽然看起来清纯，可是一说起话来的语气和动作，完全暴露了这不是一个清纯的女孩，而是充满野性的。

　　“因为……”苏笑笑转动了一下眼珠子，然后轻剜了一下宁涛，“你喜欢这样类型的嘛，换句话说，我在钓你呗。”

　　宁涛哭笑不得，这说的也太直接了，可是面对这样一个看起来清纯又充满野性的美少女，他实在说不出拒绝的话来，然后看向了坐在沙发上的叶彤彤，而此时的叶彤彤却似笑非笑的看着这边。

　　算了，反正是美女，放在身边养眼也不错，反正我不缺钱。

　　想通了之后，宁涛就不在纠结这个了，有这样的一个美少女缠身，何尝不是一种性福呢。

　　叶彤彤本就是一个文静的女孩，以往都不怎么说话，而别墅里多了一个苏笑笑后，就变得热闹无比，就好像有说不完的话题，只是让宁涛无奈的是，这个苏笑笑还时不时的说一些勾引他的话，这让他感到体内有股邪火。

　　要知道，坐在自己身旁的可是两个极为美丽的女孩，叶彤彤即便一身运动服也能看出她那凹凸有致的身材，而苏笑笑虽然胸脯不大，但那时不时流露出来的那股野性却是对男人充满了一种致命的诱惑。

　　两种致命的诱惑，让宁涛有些燥热难耐。

　　“神豪哥，以后让我住你家呗。”这时候，苏笑笑用略微清幽的声音在宁涛的耳边轻声说道，还轻轻吐着气，这让宁涛格外的享受。

　　“哈哈，房子那么大，房间你自己挑一个吧。”对于苏笑笑的要求，宁涛倒也没所谓，反正房间多的是，再让一个美少女住进来，有何不可。

　　“噢耶，神豪哥，你真是太好了，奖励你一个。”苏笑笑直接在宁涛的脸颊上“吧唧”了一下，然后一脸乐呵呵的模样。

　　对于苏笑笑吃自己豆腐，宁涛多少有些无奈，苏笑笑是一个大大咧咧的女孩，不知道她以前那些男朋友有没有这样的待遇，随即他轻笑了一声：“如果要搬行李的话，我可以派人去帮你。”

　　“好哦好哦。”苏笑笑忙点了点头，“正巧我也懒得动。”

　　苏笑笑能搬过来住，叶彤彤也是颇为高兴，这不仅有个伴，还能……想到这里，她偷偷的看了一眼宁涛，还能防止少爷对她做点什么，毕竟孤男寡女的很难不擦出火花来。

　　接下来的几天，宁涛基本上都是和两女一起过，说是一起过，大部分都是在逛商场，只是这苏笑笑说的最多的话就是我要买这个这个还有这个，而宁涛说的最多的就是买买买，不过一向寡言少语的叶彤彤话倒是也多了几句。

　　其实，宁涛并没有剩下多少钱了，韩庆贺的股份转让协议生效后，他的资金直接少了一亿，从赌场里赢来2亿，一亿为了泡妞捐出去了，一亿则是用来收购韩庆鹤的股份，也就是说，他现在只剩下几十万了，不过即便是随意的挥霍，这几十万也是足够的。

　　当然，说是挥霍，基本上都是苏笑笑在买东西，宁涛都忍不住觉得，这女人根本就是一个购物狂，好像不购物人生就会少了什么，这以后谁要娶了苏笑笑，恐怕没有点家底是撑不住的。

　　“把你们店老板叫出来！”苏笑笑手上拿着一件新衣服，而她的俏脸却是充满了怒气。

　　听到这话，宁涛又有些头疼了，都说美女会给自己不断引来麻烦，这句话绝对是正确的，因为这个苏笑笑根本就是一个惹祸精，别人还没来找麻烦，她却先找别人麻烦。

　　经过这几天，苏笑笑找来的麻烦可不少，相比之下，叶彤彤倒是一个十分乖的女孩。

　　两女对比，简直一个天一个地啊。

　　“这位小姐，请问有什么事吗？”一个女导购员看着怒气冲冲的苏笑笑，十分客气的问道。

　　“你说这是什么？”苏笑笑抬起那白皙的手臂，只见她柔嫩的小手中似是有一个微型的小东西，仔细一瞧，竟然是针孔摄像头。

　　宁涛见此就明白苏笑笑为何如此愤怒，他皱了皱眉头，这家服装店是一家连锁店，在松云市也是排的上号的，如果在试衣间里装针孔摄像头，是一件很严重的事情，尤其这里是女装，在试衣间里换衣服的恐怕不计其数，如果都被拍摄下来，这是一件极其严重的事情！

　　而在苏笑笑拿出这个针孔摄像头的时候，周围一些正在看衣服的女子急忙围了过来，她们的脸色也是一变，毕竟，她们有些也是经常来这里买衣服的，如果真的有摄像头，那岂不是……


第56章 试衣间里的不雅视频（上）

　　那女导购员微微一怔，随即脸色严肃了起来，这个针孔摄像头不论是不是真的在试衣间找到的，都得叫出老板了，因为此事已经关系到了本店的声誉了，她忙道：“我这就叫店长出来。”

　　说着，她直接拿起电话拨了一个数字，直接开口道：“孟店长，这里有事需要您处理一下。”

　　约摸五分钟后，一个穿着花花绿绿的年轻男子从楼梯上走了下来，这个男子留着黄毛，白皙的皮肤，略显帅气，他边走边看着下方，当目光接触到叶彤彤和苏笑笑后，他的眼神闪烁了起来，忙加快了步伐。

　　“发生什么事了吗？”男子走到柜台，对那女导购员问道，而他的目光依旧没有离开过叶彤彤和苏笑笑身上。

　　“孟店长，这位小姐说在试衣间找到了针孔摄像头。”女导购员说道。

　　听到这话，男子的神情明显一变，显得有些不自然了起来，不过很快又恢复了平静，看了一眼苏笑笑手中的针孔摄像头，轻笑道：“我叫孟子明，是这里的店长，不知这位小姐如何称呼？”

　　“你才小姐，你全家都是小姐。”苏笑笑显然没有心思跟他扯别的，“这针孔摄像头是我从试衣间无意间发现的，你是店长，快说是怎么回事。”

　　“呵呵，炫衣库在松云市的服装行业里也是数一数二，试衣间里怎么可能会出现针孔摄像头，这不是自砸招牌吗？”孟子明面色不改的道：“而且一般来说，针孔摄像头是很难找到的，试问你又是如何找到的？”

　　孟子明稍稍停顿了一下，不等苏笑笑回答，又补充了一句：“难不成……是你自带的？”

　　周围看衣服的女生也觉得孟子明的话有道理，毕竟炫衣库能有今天，自然也有信用在里面，在试衣间里装针孔摄像头，多少有些在作死，一旦被发现，估计这个品牌很难再做下去了，而且还会牵涉到警方。

　　当然，她们觉得有道理是一回事，并不代表会真的相信炫衣库不会做这样的事情，如果炫衣库今天没有办法完完全全的证明这针孔摄像头不是自家装的话，这人流量肯定会大大缩减，而且声誉上也有一丝影响，即便炫衣库真的没有装针孔摄像头，她们的心里还是有些疙瘩，估计以后也不会来炫衣库买衣服了。

　　“你说一个女孩子带这个做什么？”宁涛冷声道，他自然知道苏笑笑不可能自带针孔摄像头，毕竟无冤无仇的，苏笑笑也不至于吃饱撑着去陷害炫衣库，那么，只有一个原因，那就是炫衣库真的装针孔摄像头了，而装摄像头的恐怕就是眼前这个店长了。

　　“就是。”苏笑笑撇了撇嘴道：“你今天最好说清楚这件事，不然我跟你们没完！”

　　孟子明眼神中闪过一丝阴霾，这个针孔摄像头当然是他装的，而且还是昨天才装的，没想到今天就被发现了，而那针孔摄像头那么隐秘还被发现，这让他有点想吐血。

　　不管如何，他坚决不能承认这个针孔摄像头是他装的，一旦东窗事发，即便他是店长有后台也吃不了兜着走。

　　“我们炫衣库能有今天的成就，自然和我们的信用撇不开关系，这样的事情我们炫衣库怎么可能做的出来？”孟子明神情变得肃然了起来，“就算有摄像头也不代表是我们炫衣库装的，也有可能是外来者装的，当然，如果我们发现是外来者装的，我们炫衣库一定会查个清楚，毕竟这样的事情不仅关系到我们炫衣库，重要的还是牵扯到了顾客。”

　　围观的女生也是不由的点了点头，孟子明的话非常的有信服力，这摄像头还真有可能会是外来者装上去的。

　　“你说别人装的就是别人装的啊。”苏笑笑显然不吃这套，试衣间会装针孔摄像头的基本都是老板啊店长什么人所为，电视上不都这么演的么。

　　“这位小……美女，你放心，我们炫衣库一定会严查的。”孟子明郑重地说道，而在他的心里却是轻松了一口气，好在我反应够快，不然这顶帽子压下来，还真的跑不掉了，虽然最终还是难辞其咎，但最多被批评几句，或者扣点工资，总比被别人知道这摄像头是他装的，那就不是扣工资那么简单了。

　　“反正你今天不给一个交代，别指望我善罢甘休。”苏笑笑哼了一声，“反正这样下去，损失的是你们炫衣库。”

　　孟子明闻言也是恼火的不行，这女人长的这么漂亮，咋就这么讨厌，说话咄咄逼人，真想狠狠的压在身下，发泄一番，当然，心里这样想，他的脸上却是挂着笑容，说道：“美女，不然这样吧，为了弥补我们炫衣库的疏忽，你试穿的衣服就免费给你了，事后我会好好调查这摄像头的事情，如何？”

　　围观的人听得此话，也是羡慕的不行，要知道这炫衣的衣服可都是名牌啊，基本随便一一件衣服就没有低于五百元的，而苏笑笑手中的那件衣服，显然好几千呢。

　　“一件破衣服就想掩盖过去，你未免有些想的有些太简单了。”

　　只不过苏笑笑还没回答，宁涛却先开口说道，他笑眯眯的看着孟子明，在刚才钟亮和苏笑笑争执的时候，他已经让小白查了一下所有试衣间，可以说每间都有，甚至连厕所都有针孔摄像头，而源头就是这炫衣库二楼的一间办公室。

　　“神豪哥，你要给人家做主。”苏笑笑见宁涛为自己说话，欣喜的搂住了他的胳膊，显得很亲密，让人看起来就像一对情侣一样。

　　孟子明十分恼火的看着宁涛，这特么一个穷酸小子，说话咋这么冲啊！而当他看到两人亲密的动作，让他十分的嫉妒，凭什么这穷酸小子有一个这么好看的女朋友，简直天理难容嘛。

　　“那你说该怎么办？”孟子明冷笑了一声，一个穷小子也想跟他斗，真是笑话，虽然他对宁涛十分的不爽，但这种事情还是尽早解决好，毕竟这样的事情多一嘴终归对炫衣库有害无益的。

　　“我给你一个机会。”宁涛淡淡地说道：“今天免费经营一天，这事我可以就这么算了，当然，这主要是因为笑笑没有被摄像头拍下。”

　　稍稍停顿了一下，宁涛的语气变得阴冷了许多：“这要是摄像头拍下了，恐怕你这炫衣库是保不住了！”


第57章 试衣间里的不雅视频（中）

　　“神豪哥好霸气哦。”苏笑笑的俏脸摆出了一副花痴的模样。

　　叶彤彤的神色也微微一动，有时候她不可否认，宁涛霸道的时候确实是十分的吸引人的。

　　而在宁涛的话音落下，围观的女生微微愣了一下，随后用古怪的眼神看着宁涛，毋庸置疑，这话说的十分的猖狂，只是不知道有没有资本，毕竟放狠话谁都会。

　　而且免费经营一天，这家店估计就直接倒了。

　　“次奥！”孟子明没忍住的直接骂了出来，见过装逼的，没见过这么装逼的，还是那种最没实力的人在他面前装逼，他恼火道：“就凭你还想让我们炫衣库倒闭不成？”

　　“这不是没拍摄到嘛。”宁涛摆了摆手，“所以，你也不用担心炫衣库倒闭。”

　　这话出来，周围围观的众女都是忍不住鄙夷的看着宁涛，感情是不要钱的装逼啊，对于这种没实力又要装逼的男生，她们多少有些厌恶，不过也没说什么。

　　“你倒是挺懂得装逼的嘛。”孟子明的嘴角翘起了一丝不屑的弧度，语气里充满了不耐烦，“没资本就少逼逼，哪边凉快哪边呆着去，估计我这炫衣库的短袖你也买不起。”

　　说着，他又看向了苏笑笑，露出了一个自认为很帅气的笑容，用对和宁涛截然相反的语气说道：“美女，这样的男人可配不上你，要不你跟我吧，你想要什么我都可以给你。”

　　“就你还想和神豪哥抢我。”苏笑笑做出了呕吐的样子，“跟神豪哥比起来，你屁都不是……还是别扯别的，赶紧解释一下针孔摄像头的问题吧。”

　　孟子明的脸色立马难看了起来，这女人说话根本一点面子都不给，而且现在又这么多少人，正当他又要开口说话的时候，宁涛却先开口了。

　　“在场的所有人，请打开你们的手机，好好欣赏欣赏一段试衣间里的秘密。”

　　话音落下，一道道手机铃声几乎在同一时间十分突兀的响起，众女疑惑不解的拿出了手机，那是一条视频。

　　“试衣间里的不雅视频。”

　　当她们打开这段视频，脸色顿时一红，手不由自主的掩住了自己已经惊的张开的小嘴，而她们的目光都不约而同的看向了钟亮，浓浓的厌恶感透露而出。

　　叶彤彤脸色羞红，才刚看了几秒钟就直接关掉了视频，就连一向胆大的苏笑笑此时也是落了一个大红脸的下场，不过她倒没有像叶彤彤那样，她看了约摸数十秒，才十分恶心的关掉了手机，嘴里还不忘说道：“真是亮瞎我双眼。”

　　孟子明感觉到一道道的厌恶目光，他急忙拿出了自己的手机，当看到那段视频，整张脸都铁青了。

　　这……竟然是他在试衣间里做那种事情的视频！

　　视频的女主已经打上了马赛克，可是他却清清楚楚的在视频里，这清晰度简直都要赶上原画了。

　　很快，他就想起来了，这段视频是他和女朋友昨天在试衣间里做的，他有那种嗜好，喜欢把过程拍摄下来，但他女朋友不肯，所以试衣间是最好的地方。

　　可是，怎么会出现在手机上？

　　“咦，这孟子明看起来仪表堂堂的，没想到这么恶心。”

　　“可不是嘛，都在试衣间里搞了呢。”

　　“指不定这针孔摄像头还真是他装的呢。”

　　“你看他那里好小哦。”

　　“小还就算了，才一分多钟呢。”

　　“……”

　　众女纷纷开始低声议论了起来，有几个还直接对孟子明骂了起来，当然，大部分的女生还是露出了羞涩的模样，不过还是把这段长一分十秒的视频完整的看了下来。

　　面对着各种各样的议论声，孟子明的脸色一阵青一阵白，变幻不断，此时他恨不得找个地洞钻进去，这简直给众人上了一节免费的AV课啊。

　　可他就是不明白这视频怎么就出现在大家的手机里，就连他自己的手机上也有！

　　“是你，是你对不对！”孟子明猛然瞪向宁涛，肯定就是这个家伙，肯定是这家伙把这视频传出来的。

　　“是我。”宁涛倒也很直接的承认了，“你说这摄像头还不是你装的。”

　　“这就更说明不是我了。”孟子明咬牙切齿地说道：“我自己装的还能把我自己拍摄进去么？”

　　说到这里，孟子明换上了一副理直气壮的语气：“况且我和我女朋友在试衣间里做有错吗？肯定是外来者在试衣间里装了针孔摄像头。”

　　围观的女生虽然厌恶孟子明，不过他说的话十分的有理，毕竟有谁会自己装摄像头还明知故犯的在里面做那种事情，这根本就是搬石头砸自己的脚嘛。

　　“倒是你，你怎么会有这段视频？”孟子明看着宁涛质问道，然后一副煞有介事的噢了一声：“这摄像头是你装的对不对，我就说嘛，别人都找不到这针孔摄像头，偏偏被这美女给找到，感情是你们已经串通好了是不是，是想借此来敲诈点什么，还是……我们炫衣库对手派你们来的！”

　　“啊，难道真是他们串通好的了？”

　　“我想可能是竞争对手派来的。”

　　“谁知道呢，只有他们自己心底知道。”

　　“哎，都是算计。”

　　“……”

　　听到大家的议论声，孟子明的脸色才好转了不少，虽然视频上的人是他，但又不能说明什么，这年头在试衣间里搞这种事奇怪么，顶多说他和他女朋友比较开放而已。

　　“你们这样做已经严重影响到了我和炫衣库的名声，而且我还要报警，竟然在我们炫衣库的试衣间里装摄像头，你们胆挺肥的啊。”孟子明有了底气，说话都是那么的理直气壮，毕竟现在的他可是有理的一方，说真的，他现在都有点感谢那段视频了。

　　“明明是我发现试衣间里有摄像头，你竟然还贼喊捉贼！”苏笑笑很是气愤地说道。

　　叶彤彤的脸色也是有些气愤，摄像头肯定就是这钟亮装的，而且这种贼喊捉贼的人，真是让她感到厌恶。

　　孟子明冷笑了一声，他自然不会放过有人给自己顶罪的机会，边拿出手机，边说道：“我这就报警，你们都给我去蹲号子吧。”


第58章 试衣间里的不雅视频（下）

　　“报警吧，赶紧报警吧，看你还能蹦哒多久。”宁涛一副无所谓的样子，语气里多少有些不屑的味道，“我竟然可以把试衣间的视频弄来，自然也可以把其他地方的视频弄来。”

　　孟子明还没来得及拨号，听到宁涛这话，手一哆嗦，差点把手机都给脱落掉到地上去了，他现在才想起来，对方究竟是怎么把那视频发到大家的手机里的。

　　刚才太想把罪名推到别人身上了，结果有些得意忘形了，现在想想似乎又有些诡异，难道对方是黑客？

　　可又不对啊，即便是黑客也不可能在这么短的时间内把他电脑里的视频弄走吧，况且对方压根就没用过电脑，就算是再厉害的黑客，也是巧妇难为无米之炊。

　　孟子明怎么想也是想不出个所以然来，不过事已至此，他绝对不能退缩，旋即冷哼道：“其他试衣间的视频又如何？能证明什么？”

　　孟子明可不信凭那试衣间里的视频能证明他就是装针孔摄像头的元凶，想到这里，他又显得有底气了，随后，又继续道：“我告诉你，你们今天谁也走不了！”

　　“谁说是其他试衣间的视频了？”宁涛淡笑了一声，“请各位再看看自己的手机，让我们扒一扒试衣间里的不雅视频的来源在哪。”

　　果不其然，大家的手机都在这一刻响起，孟子明感到了一丝隐隐的不安，他立即再点开手机，没过几秒钟，他的脸色大变，嘴里难以置信的喃喃低语着：“怎么可能，这怎么可能？”

　　视频里竟然是他在办公室里对着电脑打，飞机的画面，当然，如果单是打，飞机倒也没什么，毕竟刚才那试衣间里的不雅视频都被大家看到，他自然不会在意这个打飞机的事情，可关键是那画面里电脑屏幕上显示的赫然就是试衣间里女人换衣服的场景，不过那些换衣服的女子都被打上了马赛克。

　　“变态啊！”

　　“就是这变态装的摄像头！”

　　“太恶心了，竟然真在自己的服装店里装摄像头。”

　　“这件事绝不能算了，我以前还在这里买过衣服，鬼知道是不是被拍摄了。”

　　“……”

　　大家看到手机里的视频，脸色皆是一变，纷纷开始怒骂了出来，她们都在担心自己以前试穿的时候，有没有被拍摄进去，而且一想到有个男子对着她们换衣服时候打飞机，她们就感到浑身充满了鸡皮疙瘩，一阵恶心。

　　“完了完了。”孟子明的目光闪过了浓浓的惊慌，这事如果被传出去，那他是真的完了。

　　而事实上，这段视频一下子就被传到了网站上去了，不到几分钟，立刻就被广大人民疯传。

　　“炫衣库试衣间的不雅视频。”

　　“炫衣库不雅视频的真凶竟然就是店长。”

　　“谁敢跟我去炫衣库的试衣间？”

　　网站上各大论坛、微博疯狂的穿着炫衣库的事件，很快就成了头条，当然之所以会传的这么快，是因为宁涛让小白推波助澜，不然也不可能在这么短的时间内被所有人知道。

　　“我们走吧。”宁涛处理完这些事情后，便对两女说道，竟然这事已经被传到了网上，那这孟子明也跑不掉了，炫衣库估计也会受牵连，不过这些宁涛都不想去关心了。

　　两女点了点头，怜悯的看了一眼孟子明，她们也知道网络的厉害，这事现在等于在所有人的眼皮底下进行了，相信不用多久，警方就会介入了，之后的事情就不是她们关心的了。

　　“神豪哥，你真厉害！”走出炫衣库后，苏笑笑极其崇拜的看着宁涛：“难道你就是传说中的黑客？”

　　说着，苏笑笑又自言自语着：“可不对啊，神豪哥压根就没有用电脑，那些视频是怎么来的呢？”

　　叶彤彤其实也很好奇，黑客要入侵孟子明的电脑并不难，可是宁涛根本连电脑都没碰一下，就把那些视频转发到大家的手机中，这多少有些让人匪夷所思。

　　“不用想了，是我让黑客入侵孟子明的电脑的。”宁涛自然不会告诉她们是小白做的，只得有些糊弄的道：“毕竟我那么有钱，有几个黑客当手下也是很正常的事情。”

　　苏笑笑恍然的噢了一声，确实，以神豪哥这身份，这身家，请几个黑客还不是眨眨眼睛的事情。

　　劳斯莱斯幻影载着三人回到了别墅，两女则直接坐在沙发上看电视了，宁涛拿出了手机，那试衣间的不雅视频已经上了各种网站的头条，反响极其的大，而就他们回别墅的这时间里，已经有警方介入了，至于炫衣库，网友们的评论倒是蛮有趣的。

　　“炫衣库出现了一个孟子明，简直就是猪队友啊。”

　　“你们说，这会不会是炫衣库在炒作？”

　　“有可能，之前我连炫衣库听都没听过，可现在的炫衣库几乎全国的人都知道了，这才是最牛逼的宣传啊。”

　　“我要去松云市炫衣库的试衣间一游，谁要跟我组队的？”

　　“……”

　　炫衣库也可以说彻底的火了，看了几条评论，宁涛就关掉了这个头条，突然，他咦了一声，因为不仅试衣间的不雅视频上头条了，就下面一条，却是君若璎的神秘男友。

　　这个神秘男友指的应该就是他。

　　这几天，君若璎已经结束了演唱会，毕竟松江市的大学并不多，就那么几所，而最让人津津乐谈的就是君若璎的神秘男朋友，不过好在头条上面并没有出现宁涛的照片，不过那网友的评论让他格外的无语。

　　“妈的，到底是哪个王八羔子亲我女神，出来，我保证不打死你！”

　　“求照片，求地址，我要去他家查水表。”

　　“要我说，他不是君若璎的男朋友，可能是某个猥琐男，强行亲君若璎的。”

　　“要不你去强行亲一个？看你不被打死。”

　　“不行了，我的大刀已经饥渴难耐了，快告诉那猥琐男是谁，我要砍了他！”

　　“你们都落伍了，我要把猥琐男的菊花爆残……”

　　“……”


第59章 又招了一个贴身女佣

　　看着这一条条不善的评论，宁涛颇为无语，亲一下君若璎好像跟杀父之仇一样，还有更夸张的，说是要把他家改建成厕所，看来明星的一吻不是那么好拿的啊，还好他的照片没有被暴露出来，不然他的身份估计要被人肉出来了，这年头千万不能小看网友的力量。

　　宁涛将手机收了起来，目光看向了两女，不管走到哪里，两女都是美丽的风景线，让人如沐春风。

　　尤其是苏笑笑那双雪白如玉的美腿，让宁涛忍不住想上去捏一把，不过这个念头刚生出就被他给遏制了。

　　“神豪哥，你招不招少奶奶？”这时，苏笑笑的声音突然响了起来，她似笑非笑的看着宁涛，似是注意到了宁涛刚才看她美腿的炙热眼神。

　　“暂时不需要。”宁涛郁闷的摇了摇头，这个苏笑笑说话真的太直接了，直接到让他感到有那么一丝窘迫，看来得想个办法，不然这苏笑笑老这么直接说话可不是办法，毕竟我可是一个纯洁的男孩。

　　苏笑笑听到这回答，立即露出了失落的神色，哎，以我这魅力怎么就钓不到神豪哥呢，以前我钓凯子不都是分分钟么。

　　“其实……”宁涛微微沉吟了一下，“如果你愿意的话，我可以招你为贴身女佣。”

　　这个想法是宁涛临时想到的，毕竟女佣多多益善嘛，只是他对女佣的要求十分严格的，而经过这几天的相处，他对苏笑笑也是有一定的了解，说白了，就是这女孩表面大胆，但实际上内心是很保守的，所以，再多一个这样的女佣，他倒是十分乐意。

　　“贴身女佣啊。”苏笑笑本来还以为宁涛同意了呢，没想到是做女佣，沉思了一下，觉得也是可以。

　　“待遇怎么样？”苏笑笑也没有立即答应下来，待遇不好她可不做女佣，经过这几天的相处，她也了解了叶彤彤就是宁涛的女佣，不过她并不知道待遇如何，而以她对叶彤彤的了解，恐怕只要有个五六千就会做女佣了吧。

　　“月薪二十万，包吃住，另外你想买什么就买什么。”宁涛将之前给叶彤彤的待遇用在了苏笑笑身上。

　　“真的啊！”苏笑笑从沙发上跳了下来，脸色十分激动，月薪二十万啊，即便她这个购物狂，二十万也够用，没有一丝犹豫，直接应道：“好，这个女佣我当了。”

　　“嗯，以后别神豪哥神豪哥的叫了，从今天开始我就是你的老板，你得叫我少爷，二十四小时随叫随到。”宁涛俨然一副老板该有的模样。

　　“好的少爷。”苏笑笑立马恭敬的点了点头，随后，她又朝着宁涛轻眨了一下眼睛，“二十四小时随叫随到啊，那需不需要奴家暖床？”

　　“咳……”宁涛闻言十分尴尬的咳嗽了一声，“不必了，这天气这么热，等冬天我再考虑要不要你暖床。”

　　“奴家晓得。”苏笑笑点了点头。

　　“对了。”宁涛看向了叶彤彤，对她说道：“彤彤，你的工资涨到二十五万，以后你就是女佣的头。”

　　“嗯。”叶彤彤欣喜的轻点了一下头，她这才上了不到十天的班，竟然就涨了五万的工资，这要是被别人知道估计得妒忌死。

　　“彤彤姐恭喜你了。”当然，苏笑笑虽然知道，她可不会妒忌，她只为叶彤彤感到高兴。

　　“哈哈，来，给我按摩。”宁涛大笑了一声，走了过去，坐在了叶彤彤旁边，他让苏笑笑也坐了下来，随后将脑袋埋在了苏笑笑的双腿上，原本他是想躺在叶彤彤腿上的，可是，叶彤彤那双美腿可是被那运动裤遮的严严实实的，而苏笑笑就不同了，这光滑柔嫩的，极其富有弹性。

　　还有苏笑笑那身上独特的香味，让宁涛格外的舒服。

　　苏笑笑虽然大大咧咧，不过她的俏脸还是泛起了一抹殷红，别看她整天调戏宁涛，可来真的，她可就不敢了，就像现在一样，闹了一个大红脸，随即她看向了叶彤彤。

　　叶彤彤耸了耸肩，露出了一副无奈的神色，以往都是她一个人给宁涛按摩，这次多了一个苏笑笑，倒是让她感觉有些轻松了。

　　享受着两女的按摩，宁涛舒服的不行，他还时不时的用自己的脸摩擦着苏笑笑的大腿，惹的苏笑笑脸色更红，不过倒没有说什么，毕竟现在的宁涛是她的少爷。

　　“少爷，彤彤姐脖子上的项链是天使之心吧？”苏笑笑边给宁涛按摩，边突然开口问道，其实，她老早就注意到了叶彤彤脖子上的项链，当她知道那是天使之心后，即便两人是好姐妹，可那嫉妒的心理还是不由自主的涌现了出来，这可是价值一千八百万的天使之心啊，是任何女人都想得到的项链啊。

　　“嗯。”宁涛轻点了下头，“彤彤毕竟身为我的贴身女佣，穿着我可以将就，但怎么也得有个代表身份的物品是不，所以我就给彤彤买了这条项链，钱可以丢，面子不能丢。”

　　“少爷，也给奴家买一条呗。”苏笑笑十分期待的看着宁涛，按在宁涛肩膀上的小手稍稍加了点力，按的更加卖力了。

　　“行，不过得过几天。”宁涛毫不犹豫的答应，毕竟现在苏笑笑也是她的女佣，虽然苏笑笑穿的比较时髦，但这些都入不了他的眼睛里，况且他还是以败家为首要任务，所以能找到败家的机会，那就不会错过。

　　只是，宁涛现在可没钱给苏笑笑买项链，经过这几天的挥霍，他的全部家当仅剩余十万左右，所以，得先赚钱了，才能给苏笑笑买项链。

　　“这么说你答应啦？”苏笑笑没想到宁涛竟然答应的如此爽快，这女佣简直比情人的待遇还要好啊，激动之下，苏笑笑直接低头亲了宁涛一下，她的俏脸上充满了喜悦。

　　看苏笑笑那喜悦的脸庞，叶彤彤的神色露出了古怪，笑笑难道是喜欢上少爷了？看来是了，不然怎么三番五次的和少爷亲密呢。

　　在叶彤彤的记忆里，苏笑笑可不会对其他男人这样，即便那些男人给苏笑笑买车买手机，她都不会给对方占多少便宜，顶多就是牵牵手。


第60章 是时候换口味了

　　“少爷，你是做什么的？”苏笑笑很好奇的看着宁涛，突然问道，经过几天的相处，她发现宁涛不是一般的有钱，而是超级有钱，这几天叶彤彤也跟她说了关于宁涛的一些事情，是以，这让她更加对宁涛感到好奇。

　　究竟是要有钱到什么程度，才会以败家为目的呢？

　　苏笑笑虽然没钱，但没吃过猪肉还没见过猪跑么，那些有钱人往往会异常的小气，而宁涛就不同，大方到简直就是财神爷啊，当然，这其中可能有宁涛要败家的缘故，不过即便如此，在苏笑笑看来，那就是她的财神爷。

　　不过宁涛还没来得及回答，苏笑笑又补充了一句：“不对……少爷你家是做什么的？”

　　“我家是做什么的？”宁涛微微一怔，一时有些不明白苏笑笑话的意思。

　　“对啊。”苏笑笑轻点了下头，“少爷你现在才二十岁出头吧，要知道，如今的社会是拼爹时代，没有家底，年轻人是很难白手起家的，而少爷你又这么有钱，所以我就好奇少爷你爹是哪位牛逼人物。”

　　叶彤彤闻言也是颇为好奇的看着宁涛，她做宁涛女佣的时间比较长，不过她却从来没有见过宁涛的家人，也没有听其提起过，更没有联系过，她常常以自己那丰富的想象力来想象宁涛的家人，不过那终究是自己的想象。

　　“我可不是什么富二代。”宁涛微微摇了摇头，并没有说太多，他可不会把系统的事情说出来，败家子系统只能他自己一个人知道。

　　“莫非……”苏笑笑突然露出了一副吃惊的表情，原本按在宁涛肩膀上的小手，抬起捂住了自己的小嘴，“你是官二代？”

　　宁涛哭笑不得，没好气的瞪了她一眼，故作生气道：“我不是富二代也不是官二代，你也别乱想，好好服侍本少爷就行，那些不是你该想的。”

　　“奴家知道了。”苏笑笑吐了吐舌头，她看着宁涛的眼神都略显异样了，显然宁涛越是隐瞒，她就越是好奇，宁涛已经在她的脑海中打上了一个神秘的标签，同时，她用她那极其丰富的想象力开始制造了一个空间，一个用来幻想宁涛是哪个超级家族子弟的空间。

　　看着苏笑笑那眼神，宁涛略显无奈，他可以肯定这妞肯定开始各种幻想，他也不能阻止，不让说难道还不让想了么。

　　“对了，笑笑，你不是买了很多衣服和装饰品么，去试穿一下吧。”宁涛突然想起来这几天苏笑笑可是买了不少服装和装饰品啊，都足足花了他十多万了，虽然以宁涛现在的身份，十万不过是一个小数目，但对于普通人而言，这可不是小数目，至少能买很多东西。

　　至于苏笑笑买了多少东西，宁涛就不得而知了，因为太多实在记不清，反正每次回来都是大包小包，好在有史莱克他们，不然宁涛都得累死。

　　“好哦好哦。”苏笑笑爽快的应了下来，她看向了叶彤彤，“彤彤姐一起呗。”

　　叶彤彤没想到苏笑笑竟然要拉着她，抿了抿嘴唇，正要拒绝，宁涛却开口说话了。

　　“彤彤，是啊，老是看你穿运动服，是时候换口味了。”宁涛眼睛一亮，“反正只是让你试穿一下。”

　　这几天叶彤彤也买了一些衣服，但基本上都是保守类的，宁涛还真有些想看看她穿一些性感类型。

　　少爷都开口了，叶彤彤自然不敢拒绝了，稍稍迟疑了一下，便轻点了下头：“好吧。”

　　苏笑笑咯咯笑了一声，就拉着叶彤彤溜进了房间，半路中，她还转头朝着宁涛狡黠的眨了下眼睛。

　　接触到那眼神，宁涛精神一振，看来接下来要大饱眼福了，要知道苏笑笑买的衣服裤子，都是那种东露西露的，想到叶彤彤即将穿这些暴露的服装，他就一阵兴奋。

　　大约十分钟左右，房间门被打开，率先走出来的是苏笑笑，不过过了一会儿，却没见到叶彤彤，正当宁涛以为叶彤彤可能还没穿好的时候，苏笑笑伸手进了房间，将里面的叶彤彤给拉了出来，这一拉，宁涛呆住了。

　　那雪白的双腿竟是比苏笑笑的还白，吹弹可破。

　　虽然两女的穿着都差不多，可是，苏笑笑平常就是这么穿，宁涛倒是没有什么异样的表现，可叶彤彤不同。

　　这是他第一次看到叶彤彤穿超短裤，以前一直运动服，多少让他有些觉得眼疲劳，所以只要稍微改装一下，都会让宁涛眼前一亮。

　　当然，这不是宁涛头一次看到叶彤彤的双腿，前阵子，他可是看到叶彤彤穿浴巾的模样，那可是更加的性感，不过那时候的宁涛，被欲望冲昏了头脑，没有太多的观赏，好在最后忍下来了。

　　而这次，宁涛就差把眼珠子给瞪出来了。

　　叶彤彤脸色羞红，尤其接触到宁涛那炙热的眼神，更是让她有些浑身感觉怪怪的，她是一个保守的女孩，所以，基本上没有穿过这样的裤子，就连睡衣都是那种保守类型的，这次穿成这样，多少感觉有些不适应。

　　“不公平哎。”苏笑笑见宁涛只看叶彤彤，顿时不满了，“少爷，奴家也很好看，你咋都不看人家。”

　　“哈哈。”宁涛终于缓过神来，哈哈一笑，“笑笑也好看，只是头一次看彤彤穿成这样，难免想多看几眼，不然以后就没什么机会了。”

　　“是吗？”苏笑笑撇了撇嘴，显然不信，嘴里还叨叨念念着：“看来少爷是比较喜欢彤彤姐了。”

　　“我……我去换掉了。”苏笑笑神色显得有些不自然，毕竟宁涛的眼神实在太过火热，让她有些浑身不自在，急忙转身跑进了房间。

　　见此，宁涛轻轻一叹，真是犹如昙花一现一般，而他的脸上一副意犹未尽的样子，不过他也没有勉强叶彤彤继续这样穿，毕竟能让她穿成这样，已经是很不错了。

　　苏笑笑自然没有去换，她缓缓的朝着宁涛走来，脚踏猫步，腰部在微微的扭动，十分的诱人。


第61章 出国

　　苏笑笑踏着猫步走到了宁涛跟前，然后摆出了一个诱人的姿势，轻启嘴唇：“少爷，好看不？”

　　“嗯，不错。”宁涛心里暗叹，真是一个尤物。

　　苏笑笑得意一笑，转身再踏着猫步离开，而由于背对着宁涛，那挺翘的臀部映入在宁涛的眼帘，让他忍不住吞了一口唾沫。

　　叶彤彤换上了运动服走了出来，安静的坐在宁涛身边，走秀什么的可不适合她。

　　而苏笑笑则不停地换衣服，从萝莉到清纯，青春到妩媚，再到成熟，各式各样，让宁涛大饱眼福，于是乎，他就决定了，以后得给笑笑多买几件衣服，有事没事就来场服装秀。

　　可惜叶彤彤还是太害羞了，不过宁涛也打算让叶彤彤慢慢接受，不然光是一个苏笑笑，久了也肯定会意兴珊阑的，多一个叶彤彤就不一样了。

　　不知多久，苏笑笑也感觉有些累了，就穿回了原来的衣服，可怜兮兮地说道：“少爷，奴家累了。”

　　宁涛理解的点了点头，看了下时间，已经到了晚饭时间了，于是三人就在别墅外面的饭店解决了一顿，这顿的价格可也不低，毕竟这里属于别墅区域，这里的饭店和其他商店自然都比较高档一点，当然这里的饭店跟五星级酒店比起来，自然是差了一大戳。

　　回到别墅后，宁涛直接上了楼，他接下来要想的就是赚钱的问题了，而赚钱最快的莫过于走私，走私中利润最高的就是军火了。

　　为了能更好的败家，宁涛只能选择铤而走险，虽然可以利用系统兑换物品的幸运药水来赚钱，但却赚不了多少钱，无论是赌场还是买彩票，赢来的钱都是宁涛无法满足的。

　　通过兑换物品的积分价格，宁涛深刻的明白，他之前那败家不过是毛毛雨罢了。

　　这次选择走私军火，宁涛虽然有些紧张，不过并没有多大的担忧，因为系统远远超过他所想的强大，他相信只要有小白在，一定可以顺顺利利的。

　　当然，想要顺利的走私军火，必须要有一个前提条件，不然以宁涛对军火的认知，恐怕有心无力。

　　“小白，有没有储物空间？”宁涛开口问道，这个前提条件就是要有一个储物空间。

　　“有，你现在的等级只能开启五十平方米，每小时收取积分10。”小白回答道。

　　对于小白的回答，宁涛没有多大意外，只是每小时收取10积分，这多少有些黑，不过有总比没有好，有了这个储物空间，简直就是走私的天赋啊！

　　宁涛手托着下巴，再看了一下兑换界面的微型血融蜘蛛，疑惑道：“小白，这个微型血融蜘蛛可以控制人的心智多长时间？”

　　“微型血融蜘蛛只要一接触到血就会开始融化，只要一融化，控制效果就会消失，大约三十分钟左右。”小白说道。

　　“原来如此。”宁涛思忖了一下，又问道：“碰到血就开始融化，要是融化到一半死了咋办？那不是没效果了？”

　　“不要怀疑系统里的物品，这种微型血融蜘蛛只要没有完全被融化，那控制效果就会一直存在。”小白淡淡地说道。

　　“哦。”宁涛有点想要试一下这个微型血融蜘蛛的效果，如果拿去控制女人的话，那不是可以……呸，我是正人君子，哪能想这种事情。

　　宁涛再看了一下其他物品，暂时而言，似乎也用不上，不过以后说不定可以兑换出来用，毕竟这些物品放在现实中，那就是逆天的存在，想要赚钱还不是分分钟。

　　次日，宁涛便把高力叫了过来，直接开门见山道：“以我现在的股份，我拥有多少可动资金？”

　　无论是走私还是做生意，都有一个必须的条件，那就是资金，没有资金一切都是空谈。

　　高力以最快的速度在脑中计算了一遍，说道：“老板，您现在拥有千叶集团百分之九的股份，可动资金二亿。”

　　“怎么会才二亿？”宁涛皱了皱眉头，先前他刚签下股份转让协议的时候。就已经有一亿了，怎么到了现在才二亿？而且他的股份可是已经达到了百分之九，这有些说不过去吧。

　　“老板，是美金。”高力补充了一句。

　　宁涛精神一振，二亿美金折成人民币可是有十二亿，这个资金无论做什么都足够了，立马道：“好，我现在需要用这个二亿美金。”

　　“没问题。”高力立马就去办事了，大约用掉了三个小时的时间，那二亿美金就已经到了宁涛的账上。

　　宁涛暗暗一叹，不愧是世界五百强的集团，换做一般的公司，这钱肯定是拿不出来的，就算拿的出来，估计也是本命钱。

　　拿到资金后，宁涛就对苏笑笑和叶彤彤交代了一下自己这几天要出国，并且嘱咐了一些事情，就踏上了出国的旅程。

　　以宁涛现在的身份，办护照不过是分分钟的事情，事实上护照的事情交代给高力，不到一个上午就办好了。

　　宁涛没有出过国，这是第一次出国，多多少少有些激动，不过害怕倒是没有，他相信只要有足够的资金，那就没什么好担忧的，资金是最好的保障，将近十个小时的飞机航行，来到了美国纽约。

　　“小白，有没有能让我立马就会英语的功能？”宁涛刚下飞机，便问道，这里毕竟是美国，不会英语的话，有些寸步难行。

　　“10积分，一个小时。”小白简意的回答道。

　　宁涛点了点头，对于10积分，他并没有多在乎，反正这也不是第一次了，想想英语从自己口中吐出，那是一件多么牛逼的事情。

　　“小白，帮我搜索一下这里最厉害的佣兵组织。”宁涛很清楚走私军火的危险程度，他还没自信到没有保镖的情况下还能确保自己的生命，毕竟这不是儿戏，能稳妥自然是好。

　　根据导航系统的指示，宁涛坐出租车来到了一家名“The Black Company”，翻译成中文就是黑色佣兵团，看着这英文名，宁涛微微有些吃惊，在华夏似乎没有这么明目张胆的佣兵组织。


第62章 雇佣兵

　　刚走进去，入眼的是一个金发女子，穿着黑色套裙，小麦色皮肤，浑身充满了狂野，她看到宁涛微微一怔，很快就笑着迎了上来，笑着道：“先生，需要雇佣兵么？”

　　“我操！”宁涛听到这女人的话，顿时在心里暗骂了一声，这妞竟然用中文，妈蛋的，浪费我10积分，我还想装逼一下呢，能不能愉快的聊天了。

　　“先生，需要雇佣兵么？”金发女子见宁涛不说话，以为对方中文听不懂，于是用流利的英语把刚才的话重复了一遍，本以为宁涛是华夏人，这才用中文的，如果都用英语对话的话，那就再好不过了，毕竟她的中文好不到哪去。

　　“是的。”宁涛缓了过来，英语似乎是本能一般脱口而出，非常的流利，仿佛他的本命语言就是英语一般。

　　金发女子对于宁涛的发音也是略感吃惊，并不是对方说的不好，而是实在太好了，好像就是土生土长的美国人一样，要知道即便是那些美籍华裔的人，从小美国长大，都不可能说的这么流利，很快恢复了神色，问道：“请问需要什么价位的？”

　　这发音让宁涛自己也是颇为吃惊，对于小白，他是无条件的信任，但这发音实在太标准，他都不由的惊讶了一下，随即说出了自己的心里价位：“最贵的那种。”

　　他没有多加思考，这可不是开玩笑的，走私本来就是犯法，关键走私的还是军火，这生命自然要保障起来。

　　金发女子闻言神色一喜，来了一个有钱的主，她立马说道：“最贵是金牌佣兵，一万一天，身手放在特种部队中，也是精锐中的佼佼者，各种枪械，代步工具都十分精通。”

　　这里的一万是美元，宁涛对于这价位倒是没有什么问题，稍稍沉吟了一下，便开口：“我需要十个，身手一定要好。”

　　“十个？”金发女子明显一呆，随即变的兴奋了起来，金牌佣兵虽然厉害，但由于价格的原因常年都很少人雇佣，就算有人雇佣都不可能一下子十个，最多就两三个，毕竟价位太高。

　　而眼前这个华夏人竟然直接雇佣十个！

　　兴奋过后，金发女子的神色又变得有些担忧了起来，这一下雇佣十个金牌佣兵，是不是要搞什么暴恐事件？

　　作为纽约最强的佣兵组织，金牌佣兵也不到二十个，如果任务太危险的话，很有可能会失去这十个金牌佣兵，那对于他们这个佣兵组织是一种致命的打击！

　　见金发女子不说话，宁涛皱了皱眉头：“怎么，没有十个么？”

　　“有是有。”金发女子略微犹豫了一下，便忍不住问道：“能否问一下先生，您雇佣十个佣兵是打算做什么吗？”

　　“怎么，你们佣兵组织还打听这个？”宁涛语气变得冰冷了起来。

　　“先生，你误会了。”金发女子忙解释道：“您要雇佣的佣兵是我们组织的金牌佣兵，他们只要接到任务就会赌上性命的执行，但如果您……要搞一些什么暴恐行动的话，这危险度极大，毕竟我们这佣兵组织金牌佣兵不到二十个而已。”

　　“我明白你的意思。”宁涛自然听出了金发女子话中的意思，淡淡地说道：“我只是要去做一个交易，所以需要一些保镖。”

　　“那先生请登记一下。”金发女子松了一口气，只要不是搞什么暴恐活动就行，至于是什么交易，她自然不会问，从对方需要十个金牌佣兵，她就知道这个交易很危险，但这种危险程度对于金牌佣兵来说，自然是理所当然的，不然谁会花那么多钱雇佣牛逼的佣兵？

　　宁涛随着金发女子来到一间办公室，那金发女子拿出了一份登记表，放在了宁涛的表现，说道：“先生，您需要雇佣多少天在协议上写清楚就行。”

　　宁涛快速的签完协议，他只雇佣了一天，雇佣金交了之后，没多久，便有十个高大的男子出现在宁涛的面前，他们有黑皮肤，也有白皮肤，共同特点就是肌肉十分发达，似乎充满了爆发性的力量，他们的脸上毫无表情。

　　金发女子对十个佣兵交代了一些事情后，然后转身对宁涛说道：“先生，您的一切我们都会保密，绝不会泄露半分，现在您可以带走这十个佣兵了。”

　　宁涛点了下头，然后率先走了出去，不知道这十个人跟在身后会不会引起大家的注意，不过宁涛也不会在乎这些，来到了前方不远处的汽车店，这汽车店是奔驰名下的公司，里面自然都是豪车。

　　宁涛走进去二话不说直接买了十辆奔驰，这里的奔驰可没有国内那么贵，一辆不过十万美元，在国内可就上百万人民币了，折成美元也要五十万左右。

　　店员见此也是惊喜的不行，对宁涛格外的热情，这跟华夏倒是没区别，宁涛买了这么多车，那店员自然可以拿到很多的抽成。

　　十辆奔驰，一个佣兵一辆，宁涛坐在其中一辆的副驾驶位，十辆整齐的驶在马路上，这会儿终于引起了大家的注意了，不过并没有多大震惊，毕竟这种价格的奔驰在美国还算不上那种顶级豪车，他们只是对同时出现十辆一样的奔驰感到吃惊罢了。

　　当然如果国内也是这种价格的话，那宁涛开十辆奔驰，大家也不会有多大惊讶，只是国内的奔驰太贵了，价格足足翻了好几倍，想不成为豪车都难。

　　对于带着十个佣兵去走私军火，宁涛自然不会担忧这些佣兵告发什么的，毕竟佣兵组织做到那么大，这点保密还是有的，宁涛也清楚，这些佣兵只会执行，不会多问，这也是他为什么要雇佣兵的原因。

　　根据系统的导航，大约两个小时，来到了一个无人的野外，地上坑坑洼洼，十分难行，而就在前面不远处，隐约可见一个工厂，应该属于一个废弃工厂，在这种荒无人烟的地方，这个废弃工厂应该就是贩卖军火的基地。


第63章 吞下全部

　　“砰！”

　　在宁涛刚能远视到那废弃工厂时，一声枪响在半空中响起，紧接着两个手持长枪的男子现在不远处，枪口对准着这边。

　　“请停车！”其中一个男子大声喝道。

　　听到这声音，宁涛便吩咐众佣兵停车，他可以猜的出这两人应该是守门的，估计在不远处还有狙击手。

　　“老板，小心点。”在宁涛身边的佣兵低声说道，他的神色充满了警觉。

　　宁涛点了点头，打开车门下了车，当然，并不是他真的这么淡定，而是假装淡定，如今已经在龙潭虎穴，他没有退路，他相信自己只要害怕退一步，这两个男子就会立刻开枪，所以，即便内心恐惧，他也要淡然面对，随即尽量用平静的语气说道：“你们就是这样对待买家么？”

　　那两名男子听到这话，表情略微一松，对视了一眼，其中一个说道：“跟我们来。”

　　另一个看了一下那十个雇佣兵，尽管让宁涛跟他们来，可他的枪口依旧对着宁涛等人，喝道：“他们只能跟两个。”

　　宁涛听到这话不由的紧皱着眉头，可以说他是把生命交给了这十个佣兵，如果对方要求跟两个的话，那他自己这边的实力会大大折扣，生命也没了保障，而在宁涛犹豫的时候，对方又开口了。

　　“如果你真是买家，那我们便是合作伙伴。”那男子说到这里，随后露出了一丝阴狠的表情，“如果我们发现你是……哼哼！”

　　说着，那男子做出了一副开枪的模样。

　　“好。”宁涛沉吟了一下，就随意的点了两个佣兵，然后对剩下的佣兵吩咐道：“剩下来的人就在这里等着，如果1个小时后我们还没有出来，你们知道该怎么做吧。”

　　于是，三人跟着那两男子朝着废弃工厂走去，在工厂的门口有一个不知道什么年代的广告，边上还坐着两名男子，一黑一白，颇有种让人看到黑白无常的感觉，而这两人看到宁涛几人，立刻就站了起来。

　　“买货的。”带宁涛来的两名男子说了一声，然后往回走了去。

　　“你是华夏人？”那黑人打量了一下宁涛，用颇为生涩的中文问道。

　　“这重要吗？”宁涛没有用中文，而是用英语反问道。

　　“呵呵，跟我走吧。”那黑人轻笑了一声，用英语说道，然后跟旁边的白人交代了一句，便带着宁涛几人往废弃工厂里走去。

　　工厂里面此时正有不少人在把玩枪支，有黑人，有白人，还有黄种人，看肤色就知道这些人来自于五湖四海，他们看到有陌生人进来，目光就扫了过来。

　　他们的目光中似乎充满了杀气，脸上挂着若有若无的阴森笑容，从来没有面对，也没有接触过这样人的宁涛，身躯忍不住打了一个寒颤，这可不是开玩笑的，说句难听点的，杀人在这些人眼中不过是家常便饭而已，但此时他也只能硬着头皮把交易进行到底。

　　领宁涛进来的那黑人，走向了一个正在把玩冲锋枪的男子那，低声说了一句，那男子放在了手中的冲锋枪，缓缓的朝着宁涛走来，他的眼神极为犀利，他看着宁涛，脸上露出了一抹笑容，开口道：“你要货？”

　　“是的。”宁涛点了点头，“我需要大批的冲锋枪和手枪。”

　　杰登用他那极为犀利的眼眸，死死的盯着宁涛，就像毒蛇一般盯着自己的猎物，这让宁涛的手心不禁流出了些许冷汗，强行将那恐惧压制下去，随即笑道：“怎么，没有吗？”

　　“哈哈，跟我来。”杰登这才大笑了一声，往着一个小门走去，宁涛让两个佣兵在这里等候，然后跟了上去。

　　“我这里不是一把一把的卖，而是以重量做买卖。”杰登边走边对宁涛说道：“而重量上也有要求，至少不能低于五吨。”

　　宁涛没有说话，他知道枪支的重量是颇重的，看似五吨很重，但其实并不多，估计还不能装满一辆货车。

　　跟着杰登走进了小门，里面尽是大大小小的木箱，杰登打开了最前面的一个木箱，然后拿出了一把长枪，笑道：“你运气很不错，我们昨天刚进了一批冲锋枪，这把是UMP45，速限制在580发/min，在发射高压弹（+P弹）时，射速会提高到700发/min，UMP45的瞄具采用的是柱型准星和固定的觇孔式照门，简单实用……另外还有步枪、机枪和手枪，货很充足，就看你能不能吞下。”

　　宁涛走到了另一边，打开了木箱，这箱子里装的步枪，他拿了起来把玩了一下，对于这些枪，他还是有某种的炙热感，毕竟身为男儿没有几个不想玩枪的，而宁涛原本觉得自己一辈子都可能碰不到真枪，没想到此时此刻竟然就在他的手中。

　　杰登看到宁涛的神色，轻轻一笑，介绍道：“你手上拿的是AK47，自动方式为导气式，闭锁方式为枪机回转式，可实施单，连发射击，固定式枪托全枪长870MM，折叠式枪托托伸全长870MM，托折实645MM，枪管长415MM，全枪重4.3KG，弹匣容量30发，初速710米/秒，理论射速600发/分，有效射程300米。”

　　介绍完，杰登让宁涛跟着自己走到了另一个木箱，将其打开，从箱子里拿出了一把手枪，继续介绍道：“沙漠之鹰，弹夹容量：9、8、7发，出膛速度：378米/秒，子弹动能：1650焦。”

　　“可以，这里大概有多少吨？”宁涛虽然对这些枪充满了炙热，但他也知道此时的状况，他是来走私的，他无法让自己放平常心态，然后若无其事的玩这些枪，而且在这种地方，接触这样的人，他总感觉背后有一把……不，很多把冷枪，一不留神，他就一命呜呼了。

　　“步枪10吨，机枪25吨，冲锋枪10吨，手枪5吨！”杰登看着这大大小小的木箱，“每顿50万美元的价格，不知你能吞下多少的货？”

　　“每顿50万美元。”宁涛在心里估算了一下，全部的话也就二千五百万美元，而这些枪的市场价可不是这么便宜，如果他能找到买家，那这五十吨他可以卖到好几亿美元，这其中的利润只能用暴利来形容。

　　他的钱是可以吞下这五十吨，只是他不清楚自己那五十平方的储物空间能不能装的下，估摸了一下，只要往上叠，还是可以装的下的。

　　见宁涛还没有回答，杰登以为是价格的问题，忙说道：“这个价格可是很低了。”

　　“我不是这个意思。”宁涛摇了下头，立马给出了回答：“我要吞下全部！”

　　杰登的神情微微一愣，竟然要吞下全部！要知道这里可是足足五十吨的货，以每顿五十万美元来计算，可是需要二千五百万美元，这样的一批货在那些大走私军火贩或许不算什么，可眼前这个太年轻，他也看的出来，对方可能是第一次走私，第一次就吞下这么多的货，这胆量让他都不由的感到佩服。


第64章 黑市

　　“好，我找几辆货车给你载货。”杰登立马说道，竟然对方愿意全部吞下，那就再好不过了。

　　“不必。”宁涛摆了摆手，“你的账户多少，我直接转账给你。”

　　“哈哈，爽快！”杰登哈哈一笑，报出了一连串的数字，他交易过很多次，但像宁涛这么干脆豪爽的，还是头一次。

　　“给这个账户转二千五百万美元。”宁涛拿出手机，装模作样的打电话，事实上是让小白转账，随后对杰登说道：“你可以去查一下你的账户了。”

　　杰登微微一怔，这也太快了吧？随即点了点头：“好的，你在这里等我，我查一下账户，然后派人帮你装载。”

　　说完，杰登走了出去，这里只剩下了宁涛一人，他的手覆在了木箱上，将这大大小小的木箱全部收进了储物空间里，然后走了出去。

　　“我已经派人开货车过来，你稍等一下。”恰巧杰登已经查好了，账户上的确多出了二千五百万美元，“还不知先生的姓名？”

　　像这样的买家，杰登自然想打好关系，说不定以后还有机会合作。

　　“名字就是一个代号罢了，至于货，我会让人来载货的。”宁涛说完这句话，直接带着自己的人离开了这废弃工厂。

　　倒是杰登有些懵了，这是啥子情况？对方竟然连货都不直接拿走，现在不都流行一手交钱一手拿货，难道他不怕自己到时候不认账吗？

　　微微摇了下头，杰登实在有些想不明白，本来他还想派人去看看对方是如何把这批军火运输出去的，走私的军火价格比市场价低了数十倍，但关键在于运输，多少走私贩在运输的过程被抓，即便运输成功，交易也是一个难度。

　　想着的同时，杰登走向了那个小门，而就在他刚到门口，整个人宛如被电到了一样，动弹不得。

　　“怎……怎么可能？”杰登神色充满了难以置信，嘴里哆嗦出了一句话，货，竟然全没了！

　　足足五十吨的军火，竟然在他的眼皮底下消失了！

　　而且仅是一瞬间的事情！

　　“见鬼了！”杰登暗骂了一声，虽然这五十吨已经卖给了宁涛，可他却想不出来这五十吨的军火究竟是如何消失的。

　　深吸了一口气，杰登感觉到自己的脊梁有阵阵的寒气，消失的太过突然，太过诡异，几乎可以说完全不可能的事情，竟然就这么发生了！

　　“难怪对方不需要我派人载货。”杰登想起了刚才宁涛所说的话，缓缓的抽出了一根烟，点燃而上，而他的手明显有些颤抖。

　　他走私军火也数十载了，大大小小的风浪也见识的差不多了，可像今天这诡异的事情，还真是头一次，这让他丧失了以往的从容，突然，他想到了什么，立刻冲向了电脑，点了几下鼠标，脸上明显松了一口气：“还好，钱还在。”

　　杰登还真有点担心这二千五百万美元也莫名其妙的消失，那他真的是亏的吐血了，虽然想不通那五十吨的军火是如何消失的，但只要钱在，那就说明这个买卖成了，他也就懒得多想了。

　　“头，你怎么了？”一个男子见杰登行为怪异，于是就走了过来，他的心里忍不住嘀咕：不就做成了一次买卖嘛，至于这样么。

　　“你自己看看。”杰登没有多说什么，直接伸手指着那个小门。

　　那男子有些不明所以，就走了过去，刚到小门处，他的嘴里直接暴喝了一声。

　　“法克鱿！”

　　……

　　十辆奔驰依次离开，对于宁涛孑然一身，那些佣兵多少有些疑惑，他们作为金牌佣兵，又在纽约生活了多年，他们也清楚那个废弃工厂是走私军火的，在来这条路的时候，他们也明白了这位雇主是要走私军火，可是，怎么就空手而归呢？

　　难道是没谈拢？

　　眼下只有这一个解释了，不过那些佣兵也没有想了解为什么没谈拢，他们要做的就是保护这个雇主。

　　当十辆奔驰行驶到了市区，宁涛花了十多分钟找到了一个仓库，和那仓库的老板谈好价钱后，就买下了这个仓库，毕竟他马上就要离开美国，这些车他可带不走，扔掉又有些可惜，虽然不知道什么时候会再回来，放着就放着呗，就像鸡肋一样，食之无味弃之可惜，所以买个仓库用来放这些车。

　　如果让别人知道宁涛把奔驰比喻成鸡肋，不知道有多少人想要喷死他，这可是真正的豪车啊，虽然在美国只需要十多万美元，可在华夏却是好几百万人民币呢。

　　放好车后，宁涛将十个佣兵聚集了起来，开口说道：“我的交易已经完成，你们的任务结束，可以离开了，而我也要离开美国了。”

　　佣兵们点了点头，从雇佣到现在不到五个小时，比起一天的时间还相差甚远，不过既然雇主说任务完成，那他们自然就要离开。

　　佣兵离开后，宁涛没有多逗留，直接前往了机场，买了一张机票前往日本。

　　美国纽约到岛国，十多个小时的旅程，降落在了岛国东京，宁涛走出飞机场，望着来来往往的岛国人，尤其是那些女人，他总感觉有种熟悉的错觉，仿佛这些女人都在某片上看过一样。

　　“看来我某片看太多了。”宁涛在心里嘀咕了一声，立即拉出了导航系统，他接下来要去的地方是黑市，只有黑市，他才能快速的将那五十吨军火贩卖出去。

　　根据导航系统，宁涛花了一个小时的时间来到了岛国最大的黑市，这里有着各种走私的交易，也就是见不得光的交易，其中不乏有一些黑车，黑钱等，最热门的就是军火和毒品，这两样在走私中，可谓是最暴力的，同时也是最有风险的。

　　“先生，是来买东西的么？”这时，一个留着长发的青年男子走到了宁涛跟前，脸上带着一种阴翳的笑容。

　　“我是来卖东西。”宁涛不着痕迹的打量了一下这个长发青年，淡淡地说道。

　　“哦。”长发青年的目光变得有些疑惑了起来，一般来卖东西的，都会带上货，可是眼前这位却两手空空，所以，刚开始他才会觉得对方是来买东西的。

　　“军火！”宁涛的声音依旧平淡。


第65章 苍老师

　　“跟我来。”那长发青年忙说道。

　　宁涛随着长发青年来到了一个小饭店，这里是黑市，饭店里自然不可能会有客人，之所以是饭店，不过是为了打掩护而已，而此时，饭店里却有一个人正在吃面条，身后还有十多个流里流气的青年，长发男子走了过去，低头说了一声，那男子才停止了进食。

　　男子离开了座位，走到了最前面的位置，示意宁涛坐下，这才说道：“我叫山鹰，不知阁下是？”

　　“宁。”宁涛说出了自己的姓氏，反正一个姓氏，对方也查不到什么。

　　而和山赢谈判了将近一个小时的时间，宁涛才以每吨二亿的价格卖给山赢，当然，这里的二亿自然是日元，日元比较小，按照人民币和日元的比例是1：20左右，也就是说，一吨50万美元转换成人民币是300万，转换成日元是6000万，这样他的利润有一亿4000万日元，转换成人民币就是七百万左右。

　　这利润虽然高，但和宁涛想的还是有些差距。

　　不过这里是黑市，并不是最终市场，也就是说这批军火我们还要另外找买家，这价格上自然会比市场上低一些。

　　双方达成目的，宁涛的账户上立刻多出了100亿，不过这是日元，他突然想到了一个问题，立刻问小白：“小白，如果我花日元的话，积分会不会按照日元的给？”

　　“在系统里没有什么日元不日元，你败家多少钱，系统就给你多少积分。”小白回答道。

　　“哈哈。”宁涛大笑了起来，果然如此，看来这次岛国没来错啊，而在离开黑市后，宁涛就想着该如何来败家了，要知道这里败家来的积分，简直就是如流水般。

　　想到日元可以赚取这么多的积分，宁涛也没有打算这么早离开岛国，对于岛国，宁涛虽然厌恶，但这里也是男人的天堂，说真的，宁涛还真有点想去看看岛国女友，比如苍老师，这可是一代男人的回忆啊。

　　男人不识苍老师，阅尽AV也枉然。

　　作为一个老A民，宁涛可是收藏了不知多少苍老师的写真集呢，来到日本，宁涛自然想去看看这位幻想的女神，当下就导航出了苍老师的位置，苍老师果然在东京，立刻拦了一辆的士前往这个位置。

　　的士的司机是一个大约三十岁左右的岛国男，留着长发，看起来有些猥琐，他通过内视镜看着宁涛，嘿嘿笑笑道：“小伙子，Q1可是我们岛国最大的AV影业公司，你到这里是不是那个女优的粉丝啊？”

　　“苍老师。”宁涛倒也非常乐意的回答。

　　“同道中人啊。”这司机笑起来那叫一个猥琐啊，“看你这个样子莫非是要去见苍老师？”

　　“是啊，我看她演的片已经好多年了，就是想真人看一眼。”宁涛也是实话实说，当初可是看着苍老师的电影撸了很多发呢。

　　“年轻人就是不一样啊，我也看了苍老师好多年的片了。”司机显得有些激动，脸上似乎在回味着什么，那样子别说有多猥琐，多下流了。

　　在两人聊天之中，的士就已经停在了Q1的门口，那司机还有一些意犹未尽的样子，不过也没办法，总不能不让宁涛下车吧，在宁涛下车之前，他还递给了宁涛一张名片：“看在咱们志同道合的份上，只要需要我，你就打这个电话。”

　　“多谢了。”宁涛接过了名片，虽然不会需要，不过还是礼貌性的放在了口袋里。

　　Q1是到过最大的AV影业公司，很多著名女优都是来自这里，当然，苍老师并不是这个公司的，不过苍老师在这里，应该是要和Q1签约了。

　　不过苍老师签不签约Q1公司都和宁涛没有关系，他现在主要是想见一见苍老师。

　　“先生，请问有什么事情吗？”前台女文员看见宁涛走进来，就很有礼貌的询问道。

　　“我想见一下苍老师。”宁涛如实的回答。

　　那女文员抿嘴一笑：“先生，苍老师现在在拍摄一个微电影，可没有空见你哦。”

　　好不容易来到岛国，哪能不见苍老师，宁涛想了一下，开口说道：“那我在旁边看也行。”

　　“先生，不行的哦，因为今天来探班的是长崎先生，外人是不能靠近的。”女文员很客气地说道，其实自从苍老师签约Q1之后，就有不少苍老师的粉上门要见苍老师，运气好的还真见到了，运气不好的那就没办法了。

　　苍老师在签约Q1的时候，有说过凡是粉丝上门的，她都愿意给一个签名，Q1也答应了下来，毕竟这有助苍老师和粉丝之间的交流不是，只是今天很不凑巧，长崎国光要来探班，凡是苍老师的粉丝全部都拒绝门外。

　　虽然苍老师很不同意，但长崎国光的能力很大，她也没有任何办法。

　　“长崎先生？”宁涛倒是不知道这个人是谁，只是就这样放弃的话，显然不可能，宁涛可不是那种会放弃的人。

　　就在这时候，前台的座机响了起来，女文员接起来说了几句话之后，连忙和一旁的人说了一句话之后，很快，整个Q1似乎都进入了紧张的状态之中。

　　立即就有两行人排列在门口处，显然是迎接什么人，不过也不难猜测，应该是那所谓的长崎先生。

　　金野次郎是Q1的负责人，在知道长崎国光马上就要来之后，连忙从办公司里火速跑了下来，这次的接待就是由他负责的，毕竟长崎国光可不是一般人，自然要由公司有分量的人来接待，而董事长出国了，是以，接待的事情就交到了金野次郎的手上。

　　大约十分钟之后，一辆很长的黑色轿车停在了门口，一个看起来有些微胖的男子从车里走了出来，这个男子大约五十岁的模样，略矮，一米五八的样子。

　　“长崎先生，里面请。”金野次郎十分恭敬的做了一个请的手势。

　　“我也是十分喜欢苍老师的，今天特地抽空出来探班，希望苍老师别让我失望。”长崎国光别走别开口说道。

　　“那是一定的。”金野次郎忙点头道。


第66章 道歉（上）

　　一行人就这样走进了Q1里，如果是大电影什么的，或许需要到别的地方取景，但微电影只要稍微布置一下就行了，大部分的场景在Q1里都是可以拍摄的。

　　宁涛略微打量了一下长崎国光，连忙跟上了大部队，反正现在大家的注意力都在长崎国光的身上，自然不会有人会留意到，有一个外人跟了上来。

　　一路跟着来到了一个很大的游泳池，有导演，有摄像机，还有演员，而在游泳池里像一条美人鱼似的正是苍老师。

　　宁涛的眼睛都快瞪直了，其实苍老师长的也不是那种倾国倾城的容貌，但她就是可以吸引无数男人为之疯狂，瞧瞧那傲人的胸脯，都快突破一种极限了，真人比电脑里似乎还要大。

　　“真是不枉岛国一游啊。”宁涛颇有些感慨，而在宁涛这边感慨的时候，苍老师这边就出了点问题了。

　　长崎国光坐了下来，直接命令道：“让苍老师过来坐我这边。”

　　金野次郎有些为难了起来：“长崎先生，苍老师现在还在拍摄微电影呢。”

　　“微电影什么时候都可以拍，我过来就是为了见一见苍老师。”长崎国光的语气不容置疑，“之前我也发过好几次邀请，让苍老师上门，可这个女人不识趣，竟然敢拒绝我的邀请，我今天来，就是想看看这个女人可以嚣张到什么样的程度。”

　　金野次郎立马就感觉到不妙了，内力也是暗骂苍老师，怎么就这么不识趣呢，人家长崎国光邀请你，这都敢拒绝，而且能和长崎国光勾搭上，那就等于进入了豪门啊，最关键的是，长崎国光可是军方，政府，黑道通吃啊，这样的人能勾搭上，估计一辈子都能过上像女皇一般的生活。

　　长崎国光的要求自然不能拒绝，微电影可以推迟拍摄，甚至不拍，都不能让长崎国光有丝毫不满，Q1即便作为岛国最大的AV影业公司，但也不敢得罪长崎国光，是以，金野次郎连忙对身旁的工作人员吩咐道：“让苍老师过来。”

　　其实，在长崎国光来之后，苍老师的脸色就有些苍白了起来，她本以为像自己这样的AV女优，不会引起长崎国光的太多注意，所以，在长崎国光邀请她的时候，都直接拒绝了，没想到现在是直接找上门来了。

　　生在岛国，她是十分清楚长崎国光的能量的，就是Q1的老板都不敢得罪长崎国光，而她就是一个小小的AV女优，虽然她是AV女皇，但在长崎国光这里，就是一粒沙子一般，完全不值一提。

　　“苍老师。”那工作人员的叫声，把苍老师给惊醒了过来，随即上了岸，旁人就给她披上了浴巾。

　　“有什么事情吗？”苍老师有些明知故问。

　　“长崎先生让你过去。”工作人员说道。

　　苍老师的脸色又苍白了几分，看起来有些失魂落魄的样子，那工作人员看苍老师没有了反应，就开口：“苍老师？苍老师？苍老师……”

　　“哦，好。”苍老师这才反应过来，点了点头，然后就走了过去，那窈窕都是身姿，那突破一种极限的胸脯，让长崎国光的腹部一热，即便已经五十多岁了，但他那方面却依旧是不减当年的雄风。

　　可以说，长崎国光几乎每一个月都要换一个女人，这说明，长崎国光也是非常的好女色。

　　“长崎先生，您好。”苍老师故作镇定的开口。

　　“这边坐。”长崎国光自己旁边只留下的一点空隙的位置，一张椅子本来就只能容纳一个人，如果两个瘦的人也是可以坐的下去，但长崎国光的身材可是有些微胖的，要和他坐在同一张椅子上，显然是不可能的事情，这也就说，苍老师要坐在他的身上。

　　苍老师有些不情愿，不过还是坐了上去，感受到长崎国光的咸猪手，她也是感觉有些恶心，尽管拍摄那么多部AV片，但至少是她心甘情愿的，但对于长崎国光，她是真的很不愿意，甚至是厌恶。

　　啪！

　　突然一声脆响的声音响起。

　　苍老师的脸上多出了一道巴掌印，咬着牙齿，努力的不让自己掉出眼泪。

　　“长崎先生，这是怎么了？”金野次郎都有些没搞清楚什么情况，苍老师不都照做了吗，长崎国光怎么还打了苍老师一个耳光呢，对于一个AV影业公司来说，苍老师可是王牌啊，万一苍老师单方面提出解约的话，Q1的损失可是很大的。

　　虽然这有违约的倾向，但苍老师现在所做的事情，是否也是Q1在违约呢？

　　“你看看这个女人什么脸色。”长崎国光冷哼了一声，“我告诉你，像你这样的女人，在东京市一大把，别给当了婊子还要立牌坊！”

　　长崎国光的话非常的难听，苍老师一句话都不坑，就是这样咬着呀不让自己掉出眼泪，尽管泪水已经在眼圈里打转了。

　　“道歉！”

　　而就在长崎国光刚说完话，一道冰冷的声音非常突兀的响起，这两个字出来，在场的每个人都是一愣，这是要让长崎国光道歉？大家立马把目光看向了声音的源头，说话的正是宁涛。

　　作为苍老师的一名粉丝，宁涛自然不允许有人敢这样侮辱苍老师，要知道苍老师可是为AV奉献出了自己的一生，为天下多少男人造就了福利，此刻竟然有人敢侮辱苍老师，宁涛自然不能容忍。

　　“你这是在跟我说话？”长崎国光也有些没反应过来，既然有人敢让他道歉，这可能吗？

　　“你是人吗？”宁涛冷笑着问道。

　　“你什么意思？”长崎国光愤怒了。

　　“那听的动我说的话吗？”宁涛又问道。

　　长崎国光直接将苍老师推到了一旁去，霍然站起，一脸恼怒的盯着宁涛，他已经听出来了宁涛话中的意思，竟然敢骂他不是人！

　　在场的人都是惊愕住了，包括苍老师，长崎国光是谁？这可是三垒军工集团的董事长，拥有军方和黑道的背景，可以说，这样的人几乎在东京一手遮天，竟然有人敢骂长崎国光不是人，这是活腻了？


第67章 道歉（下）

　　长崎国光要一个人消失，那不过是分分钟的事情，甚至比吐口水还有简单，这是在场每个人都十分清楚都是事情，可这样的情况下，还是有人敢和长崎国光刚，这是想死呢还是想死呢还是想死呢？

　　“你是谁？”金野次郎终于反应了过来，他根本就没见过这个人。

　　“我是谁不重要。”宁涛摇摇头，然后指着长崎国光，“重要的是他得道歉。”

　　尽管宁涛的话非常的滑稽，也是一个笑话，但没有人敢笑，因为他们知道长崎国光已经怒了。

　　“长崎先生，这人不是我们Q1的人，我不知道他是怎么混进来的。”金野次郎还有些慌了，他深怕长崎国光认为宁涛是Q1公司的，到时候长崎国光把怒气洒在Q1上，那Q1可是承受不住啊。

　　“哼！”长崎国光冷哼了一声，双眼盯着宁涛，怒道：“小子，我会让你见不到明天的太阳。”

　　长崎国光这话就等于要杀了宁涛，但没有人觉得有什么不对，就算长崎国光当着他们的面直接杀了宁涛，到最后，长崎国光也会一点事情都没有的。

　　“道歉！”宁涛似乎没有听到长崎国光的话一般，“不道歉的话，我会让你后悔的。”

　　“帅哥，别。”苍老师脸色有些苍白，苍白之中还带着一丝感动，是的，宁涛的行为是彻底的感动了她，这么久以来，可没有一个男生愿意为她挺身而出，只是宁涛这种行为根本就是蚂蚁撼树，长崎国光是一棵苍天大树，而宁涛是一只弱小的蚂蚁，根本就是自寻死路啊。

　　“苍老师，我是你的粉丝，可以帮我签个名吗？”宁涛突然来了这么一句话，让在场的所有人都是嘴角一抽，这是真不怕啊，还是怎么地，这时候竟然还有心情去要签名，内心怎么可以强大到这种境界？

　　还是说宁涛的背景也很强大所以有恃无恐？

　　不不不，就算再强大也没有用，在长崎国光的面前，那都是蝼蚁！显然，在大家看来，宁涛已然是一具尸体了。

　　“要生前的最后一个偶像签名吗？”长崎国光冷笑了一声，“我也挺佩服你的，在这样的处境下，还能如此淡定，我不管你是真的镇定，还是故作镇定，我告诉你，你得罪了我长崎国光，在岛国，那就没有你生存的地方了。”

　　“道歉！”宁涛还是那两个字，而在说完这两个字的时候，一道啪的声音非常突兀的响起，所有人的目光都不由的瞪大了，却是宁涛直接给了长崎国光一巴掌。

　　“你，你竟然敢打我？”长崎国光自己都有些懵了，甚至怀疑这一幕是幻觉，其他人也是，他都开始怀疑自己是不是出现幻觉了，长崎国光被人打了一巴掌，这种事情怎么可能会发生呢？

　　脸上那火辣辣的疼痛，无不是在告诉长崎国光，他确实被眼前这个人给打了一巴掌，一股滔天怒火瞬间涌了上来，脸部都狰狞了起来，竭斯底里地吼道：“我要你死，我要你死！”

　　“保安，保安！”金野次郎连忙大喝。

　　很快就有好几个保安冲了进来，在这保安冲进来之后，那长崎国光直接怒吼道：“给我杀了他！给我杀了他！”

　　保安有些犹豫了，这是要直接杀人？他们可不敢杀人，他们就是一个小小的保安而已。

　　“先抓起来，交给长崎先生处置。”金野次郎自然不会让自己的保安杀人，要是真杀了人，到时候肯定会牵连到Q1的，作为负责人，他是十分清楚孰重孰轻的。

　　几个保安朝着宁涛冲去，宁涛的属性可不高，当下就拉起了苍老师掉头就跑，身后还传来了长崎国光的声音：“别让他跑了！”

　　眼看这几个保安就要追上来了，宁涛心急之下，只能兑换处了几只血融蜘蛛，当下就控制了这几个人，他的嘴角露出了一抹玩味的笑容，飞快的对小白说道：“小白，让这几个保安去揍长崎国光。”

　　就在宁涛刚对小白说完，那几个保安就停止了对宁涛的追击，掉头就朝着长崎国光跑去。

　　“你们给我追啊！”长崎国光怒不可遏，“信不信我让你们也消失……啊！”

　　那几个保安根本就没有理会长崎国光的话，二话不说就是揍，金野次郎有些慌了，这什么情况啊，这保安怎么打起长崎国光了，这回是真的完蛋了，长崎国光肯定不会放过Q1的。

　　身后传来长崎国光的惨叫，宁涛则拉着苍老师离开了Q1，听下来后，苍老师轻微的喘着气，她的双眼看着宁涛那帅气的脸盘，有些感激地说道：“刚才谢谢你了。”

　　“我是你的粉丝，保护偶像，那是理所当然的。”宁涛随口说道，不过这样的近距离看苍老师，倒是让他有些小激动啊，这可是苍老师啊，刚才他还拉了苍老师的小手呢。

　　“可是，长崎国光肯定不会放过你的。”苍老师的语气有些自责的味道，毕竟宁涛是因为他才得罪了长崎国光的。

　　“放心吧，我没事的。”宁涛随意的耸了耸肩膀，长崎国光在岛国的势力就算很大，但他也不会有丝毫担忧的。

　　“这样吧，你现去我那里躲躲吧。”苍老师提议道。

　　“对了，苍老师，我这样会不会连累到你？”宁涛倒是有些担忧苍老师的安全了。

　　苍老师摇了摇头：“长崎国光不会对我怎么样的，毕竟对付一个AV女优多少有些丢面子，长崎国光是一个很爱面子的人，不会丢这个脸来对付我的。”

　　“那就好。”宁涛松了一口气，“我是华夏人，待会就准备回国了，所以你也不用担心我。”

　　“原来你是华夏人啊。”苍老师的眼睛一亮，而她的语气明显一松，如果宁涛是华夏人，那还真不用怕长崎国光了，毕竟隔着那么远，长崎国光总不能跑到华夏去抓人吧，就算真的跑去了，华夏那么大，长崎国光要怎么找？


第68章 长崎国光的愤怒

　　“嗯，我叫宁涛。”宁涛有查过苍老师的资料，资料上显示苍老师是非常喜欢华夏的。

　　“我很喜欢华夏，前段时间我还去华夏了呢。”苍老师说到这里，用非常生涩的中文开口：“很高兴见到你。”

　　“我也很高兴见到你。”宁涛也用中文说道。

　　“那你快回国吧，别让长崎国光逮到机会。”苍老师的中文还算不错，就是有些生涩。

　　“嗯。”宁涛点了点头，要了一个签名之后，就和苍老师分开了，当然，他并没有直接离开，他还想在岛国好好败家呢，随即找了一家酒店之后，就让小白查了一下长崎国光的资料。

　　三垒军工集团的董事长，三垒军工集团可是有百年的历史，专门为岛国提供军火，难怪长崎国光如此的嚣张，拥有这样的背景，就是军方都要给长崎国光面子。

　　看来自己这次得罪的是大人物啊。

　　不过宁涛可没有丝毫害怕，连交易军火被无数抢指着都扛下来了，还有什么比这个更可怕呢？

　　与此同时，在东京医院里的某个病房中，长崎国光被几个保安揍了之后，就进了医院，那几个保安出手可是没有丝毫手下留情，肋骨都断了好几根。

　　“长崎先生，这件事要不要交给警方处理？”在病房前，站着一个西装男子，脸上十分的冷酷，他对长崎国光开口询问道。

　　“不！”长崎国光咬牙切齿一字一顿地说道：“我要将这个人碎尸万段！”

　　“好的，长崎先生，我会利用黑道上的关系，尽快找到这个人。”那冷酷男子点了点头。

　　“还有Q1，给他们一点甜头尝尝，另外那几个保安呢？”长崎国光可是一个睚眦必报的人，Q1的保安打了他，自然不能就这样放过。

　　“那几个保安已经处理了。”冷酷男子说道：“Q1的董事长在赶回来，说要给您道歉。”

　　“道歉？”长崎国光冷笑了一声，“道歉有用的话，那就不需要黑暗势力了。”

　　“我知道了。”冷酷男子应道，在说完这句话之后，他就转身离开了病房。

　　“我一定要让你生不如死！”长崎国光面目狰狞，模样十分的吓人。

　　长崎国光要对付宁涛的同时，宁涛自然也想着怎么对付长崎国光，宁涛非常清楚，以长崎国光这样的人，不可能轻易的放过自己的，估计现在都已经出手了，猜到这点之后，宁涛也不是那种坐以待毙之人，说句实话，他丝毫不怕这个长崎国光，相反的，他还想给长崎国光一点颜色瞧瞧。

　　“你不是军工集团吗，那正好，那就为我提供吧。”宁涛冷笑了一声，不错，他打算搞垮长崎国光的三垒军工集团，不过这个难度有点大，但搞不跨也可以弄残是吧，总之要让三垒军工集团受重创。

　　不过宁涛也不急于一时，现在天色也不早了，他想等明天再行动，下楼解决了一顿晚饭之后，宁涛休息了一下之后，就打算去逛逛岛国的夜景，在夜晚，岛国和国内一样，晚上的小吃摊非常的多，也非常的热闹，看来无论是哪个国家，夜生活都是非常的丰富。

　　岛国吃的东西和国内有些不太一样，一路上宁涛也算是满足了自己的胃，然后就打算回自己的酒店了，只是就在这时候，几个手臂上有纹身的男子挡住了宁涛的去路。

　　“就是这个小子！”其中一个男子恶狠狠的盯着宁涛。

　　“敢动长崎先生，弄死他！”

　　“上！”

　　一个一句叫嚣的话，立刻就朝着宁涛扑来，好在这条路上几乎没什么人，宁涛也是十分放心的拿出了AK47，在看到枪之后，这几个青年想都不想，掉头就跑，一下子就没了人影。

　　宁涛也没打算开枪，这里虽然没人，但开枪会引起一些不必要的麻烦的，只要吓跑这些人就行了，第二天，宁涛导航出了三垒军工集团，拦了一辆的士直接前往了三垒军工本部，以他的身份，恐怕再有钱也从三垒里买不到一把枪，是以，他得想个办法。

　　而就在宁涛来到三垒军工集团门口的时候，一群军人从三垒军工集团走了出来，他们和一个穿西装男子的人聊了几句，便坐上了军车离开了。

　　宁涛眼珠子一转，立刻让小白锁定这群军人，然后坐着的士，慢悠悠的跟在后面，只要有导航系统在，他也不担心会跟丢。

　　半个小时后，宁涛来到了一个军事处，这里是岛国军人待的地方，根据导航系统的指示，那群军人已经进入到了里面，当然，宁涛还没傻到也跟着进去，光是那些守在门口的，手上拿的可都是真枪啊，所以他只能在门口静静的等待着，这也是他第一次见到军事基地，虽然只是门口，不过他总感觉有种威严的存在，而且心里还有一丝惧意，等了十多分钟左右，一辆军车缓缓的驶了出来。

　　见此，宁涛立马从兑换界面中兑换出了微型血融蜘蛛，200积分让他有些心疼，不过该花还是得花，根据小白的介绍，微型血融蜘蛛的移动速度十分的快，而且只要锁定目标，就会直奔目标而去。

　　宁涛已经锁定了目标，微型血融蜘蛛直奔军车而去，不到十秒钟的时间，那辆军车赫然停了下来，然后转头，开到了宁涛的跟前，不得不说，宁涛的运气很好，车上只有一个军人，而且还是少校军衔，名字叫做樱明神武，长的很有些猥琐，不过被微型血融蜘蛛控制后，他的眼睛显得有些无神、呆滞，当然没有仔细观察是看不出来的。

　　宁涛上车后，指示着樱明神武开车前往三垒军工集团，很简单，他要让樱明神武代替他来购买军火，不过说实话，宁涛的资金并不能购买多少军火，毕竟市场上的价格跟走私的价格差了可不是一点两点，但重点在刻意败家不是。

　　三垒军工集团。

　　在宁涛来之前，他已经让樱明神武通知三垒的高层领导，所以，在三垒门口，便有一个身穿黑色西装的男子迎接，这个男子的名字叫做加藤义，和先前宁涛看到的是同一个人，是三垒军工集团的主管。


第69章 顶尖作案（上）

　　樱明神武下了车，走了过去，当然，宁涛并没有下车，没有到迫不得已的地步，他还不想自己暴露出来，而且他可以让小白远程控制樱明神武。

　　“神武少校，您怎么来了？”加藤义显得颇为热情。

　　“我想要购买一批军火。”樱明神武表现没有一丝异样，显得很正常的样子。

　　“军火？”加藤义显然一愣，刚刚才收购了一批军火，怎么现在又来收购了？虽然心中不解，但他还是没有问出来，“好的，您请跟我进来。”

　　随着两个人进去后，宁涛的心里多少有些紧张，这是他第一次使用微型血融蜘蛛，时间只有半个小时，他只能祈祷着能在这半个小时内完成交易。

　　在这半个小时里，宁涛只能看着导航系统，观察着樱明神武，他的心里只能干着急着，只要发现有一丝不对，他就立马跑路。

　　三垒军工内，两人来到了军火库，樱明神武直接说道：“冲锋枪，步枪，机枪，来一百吨。”

　　“哦，这么少？”加藤义怔了怔，以往军方购买军火，那可都是大批大批的进啊，而他们三垒军工集团又有和政府合作，这军火的价格自然等同于制造价，当然，从中还是可以赚取利润，只是不高，这也是政府答应给他们的利润，而且他们也不会傻到赚钱赚到政府那去，毕竟想要公开军火交易，首先得得到政府的认可才行，而价格上自然也是三垒对政府的保证。

　　一方，三垒可以通过把军火卖到其他国家又或者一些安保公司，赚取高利润，另一方，他们为政府提供先进的军火，从而双方互利。

　　“只是买来给弟兄们把玩的。”樱明神武淡淡的说，他的话自然都是由小白控制。

　　“好的。”加藤义恍然的点了点头，“我需要计算一下，一百吨的价格。”

　　“你把卡号告诉我，我先付五十亿订金吧，等你计算好了，直接来我们军事基地结账就行。”樱明神武却是说道：“另外准备几辆货车，把这些军火装上去。”

　　“好……好的。”加藤义甚感疑惑，以往不都是军方自己运么，怎么这次要自己这边来运了，心中疑惑归疑惑，但还是得照做。

　　很快总共十辆辆货车将这批军火全部装载好，然后分别由十个司机来驾驶。

　　守在门外的宁涛也是微微松了一口气，看来进行的还算顺利，时间就快到了，立马离开了三垒军工集团，十辆货车则跟在身后，驶出了三垒的范围后，宁涛便从樱明神武的军车上下来，他让樱明神武自己开车离开，半个小时早就结束，只不过他又兑换了微型血融蜘操控樱明神武，不过这次兑换的可不止一只，足足十一只，他连那十个司机都操控了。

　　积分花了二千多，不过对于花出去五十亿的宁涛，怎么算也是大土豪了，可不会在乎这点积分了，这一趟可以说是大丰收。

　　宁涛这次的目的直接是黑市，他必须在加藤义去军事基地结账的时候，将这批一百吨的军火卖出，否则会有一些麻烦，就是不知道三垒的人得知购买这批军火的人不是军方会不会吐血，将一百吨的军火才五十亿的卖出了，这在黑市可都买不到的价格啊，这次三垒可是大出血了，想到此，宁涛就格外的爽。

　　而黑市的距离大约需要四十多分钟，所以，半路中，宁涛又兑换了十只微型血融蜘蛛，这回他终于有些心疼了，又是二千积分的付出，不过比起回报，这都是值得的。

　　加藤义拿着价单来到了军事基地，因为他不是第一次来，所以那些守卫只是搜了一下身便放行了，他找到了樱明神武，把价单递给了他：“神武少校，这是你购买军火的价单。”

　　“购买军火？”樱明神武一怔，显然有些不明白加藤义在说什么。

　　“是这样的，您刚才在我们三垒购买了一百吨军火，是您让我来这里结账的。”加藤义有些郁闷，这才多久的事情，这神武少校怎么好像忘记了一样，果然应了那句话，贵人多忘事啊。

　　“你，你说什么？”樱明神武一时没反应过来，“我什么时候购买军火了？”

　　“神武少校，您就别和小的开玩笑了。”加藤义苦笑道，这还演上了。

　　“加藤义主管，我真不知道你在说什么，我今天就没出去过。”樱明神武摇了摇头，他对于今天自己的行为也是有些莫名其妙，本来他是准备出去的，可是不知怎么回事，下一秒，他似乎又回到了这里，他甚至都有些怀疑他压根没有出去过。

　　“神武少校，您就别再开玩笑了，您就在一个小时前在我们三垒购买了一百吨军火，价单上还有您的签字呢。”加藤义看着樱明神武那认真的神色，他的心里咯登了一下，这不会是想赖账吧？应该不可能，政府和三垒合作了百年，怎么可能会为了这点钱而赖账呢，可事实上神武少校确实是购买了一百吨军火，怎么就说没有呢。

　　樱明神武忙拿过那价单，这一看，他的瞳孔猛的一缩，上面竟然真有他的签字，这笔记绝对是他的，不可能认错，可问题他今天压根就没去三垒，更别说购买什么军火了。

　　“这到底是怎么回事？”樱明神武喃喃自语，原本他还以为是加藤义在和他开玩笑，没想到竟然真有价单，他立即对加藤义正色道：“我今天压根就没去过三垒！”

　　价单不可能是假的，那么也就是说，这批军火确确实实购买了！

　　听到这话，加藤义也是皱了皱眉头，他的心里有些怒气，这神武少校莫非真想赖账不成？一百吨军火不多，但成本却都将近百亿，而对方只是支付了五十亿，这亏了五十亿可不是他一个主管能承受的起的，说句难听的，就是把他卖了都不值这个价。

　　看到加藤义的脸色，樱明神武脸色也是沉了下来，这种事情不可能是开玩笑的，因为没有那意义，而且还有他的亲笔签名，莫非是自己的手下买的？毕竟他们跟了自己这么多年，会模仿自己的笔记也是很正常的，想到这里，他立即吩咐手下：“你去查一下，今天除了老首长购买了一批军火，还有没有购另一批军火。”


第70章 顶尖作案（下）

　　那个手下应了一声，转身离开，大约五分钟跑了回来行了一个军礼：“少校，没有！”

　　“加藤义主管，你有没有认错了，或许不是我们军方买的。”樱明神武转头对加藤义说道，毕竟也不能光凭笔记来证明是不，也有可能是别人买的，虽然有些说不通，但眼下只有这个说法了。

　　加藤义摇了摇头，坚定地说道：“不可能，这批军火还是您亲自来购买的，所以我不会认错的，如果您不信可以去我们公司查一下监控。”

　　“眼下只能这样了。”樱明神武点了点头，只有这个办法来证明他没有去过三垒了。

　　三十分钟后。

　　樱明神武的脸色十分难看，还夹杂着一丝困惑，在这三十分钟里，他们已经调出了监控，购买军火的人确实是他，连穿的衣服都是一模一样，他还盯着监控里的自己看了好几分钟，毫无疑问，就是他自己！

　　他自己都没想清楚怎么就跑去三垒购买军火了，完全没有这段时间的记忆，不过既然所有证据都指向了他有购买这批军火，他必须给三垒一个说法，而且如果是他买的话，为什么军事基地没有这批军火？

　　樱明神武皱紧了眉头，这事情太过诡异了，还有这批军火究竟落入到谁的手中？

　　“加藤义主管，你放心，我们军方一定会给你们三垒一个说法的。”樱明神武对加藤义说了一句，立马去找老首长，这件事情非同小可，一百吨的军火对于军方来说，根本是九牛一毛，但落入到市民手中，就是一把枪，那都是极其严重的事情，何况还是一百吨！

　　加藤义只能点了点头，此时的他既火大又惧怕，火大的是这个樱明神武竟然想赖账，惧怕的是，要是万一这批军火真不是军方购买的，那他真的完蛋了。

　　樱明神武来到了老首长这，他把事情的经过说了一遍，末了，还肯定的补充了一句：“今天我是真没有去三垒，但就是不明白为什么我会出现在三垒的监控里。”

　　老首长是一个年迈六十五的老人，虽然已经老了，但他身上依旧有着一股无形的威严，此时的他正闭目着，似乎睡着了一般，半晌，他睁开了眼睛，一道锐利的光芒迸射而出，随即，他的手掌猛的一拍桌子，砰的一声，终于冷声骂道：“八嘎，竟然有人敢顶尖作案！”

　　说完这句话，他眼神盯在了樱明神武身上，这让樱明神武浑身毛骨悚然，立马说道：“老首长，您要相信我，绝不是我做的。”

　　“我知道不是你。”老首长低声说道，听到这话，樱明神武松了一口气，只是下一秒，他的心脏又悬了起来。

　　“这种方法让我们都觉得你不可能，毕竟没有人会傻到这么明目张胆。”老首长说到这里，他的语气变得格外的冰冷：“但是，事实摆在眼前，来人，把樱明神武带下去。”

　　“老首长，真的不是我……”樱明神武惊慌的跪了下来，哀声恳求着，可惜，没有任何作用，就这样被两个士兵带了下去。

　　这时，一个身穿军服男子说道：“老首长，我觉得这件事……”

　　不过他的话还没有说完，就被老首长打断了，只见老首长摆了摆手：“通知警方，把街道上的监控全部调出来，我要知道这批军火落入那个王八蛋的手中！”

　　“是！”那男子只能恭敬的应了一声。

　　……

　　正野一健今天接到一个情报，说有一批军火在黑市上交易，作为警局队长是绝不容许这样的事情发生的，而且上面已经放下话来，要他三日之内破案，否则就回家种田。

　　一批五十吨的军火就这样的运输进了岛国，他们竟然毫无察觉，而这批军火现在恐怕已经开始找买家了，他必须尽快阻止，不然等军火真的落入一些不法之徒的手中，那后果不堪设想。

　　“队长，我觉得这可能是外国人所为。”正野一健身旁的一个警察分析道：“而且这人的运输渠道恐怕也不是一天两天就有的了。”

　　正野一健点了点头，确实，能在他们警方毫无察觉下，将这批足足有五十吨的军火就这么悄无声息的运进岛国，这样的渠道绝对不可能是短时间就有了。

　　“队长。”就在这时，一个警察急匆匆的走了离开，对正野一健说道：“就在刚才，我们从军方那边得到消息，三垒的军火失踪了一百吨，军方要求我们找到这批军火。”

　　“什么东西？”正野一健下意识的以为自己听错了。

　　“三垒失踪了一百吨军火，军方要求我们找到这批军火。”那警察把刚才的话重复了一遍。

　　“怎么可能？”正野一健听的一惊，三垒可是跟政府合作百年，从未发生过这样的事情，而且还是足足一百吨，这说出去都没人会相信。

　　一百吨的军火是如何在三垒这种戒备森严的地方运输出去的？

　　还是有内奸？

　　正野一健皱着眉头，觉得又不可能，即便有内奸，但军火不同别的东西，军火运输起来，基本不可能不知道，或许一把枪可以藏着不会让人发现，但一百吨军火运输起来，只要能睁开眼睛的，没有不可能看不见的。

　　正野一健感觉头疼了起来，真是一波未平一波又起。

　　不过正野一健不知道的是，是因为樱明神武交易，所以才能轻而易举的运输出来，只不过这点军方没有透露，他们只要求警方找到那批军火所在。

　　“召集所有人手，另外调查街道所有监控，我们必须找到这两批军火！”正野一健沉吟了一会儿，便迅速下达了命令，先前的五十吨军火和现在的一百吨军火，如果都落入了那些不法分子手中，那他这个队长真的可以回家种田了。

　　警方焦头烂额的时候，另一方，宁涛却将装载军火的十辆货车，不紧不慢的驶进了黑市，看到去而复还的宁涛，山鹰有些疑惑，当他看到那十辆货车，被惊的一下，连忙问道：“宁先生，莫非这……都是军火？”


第71章 死里逃生

　　宁涛点了点头，这批军火运输过来可是耗费了他不少积分啊，他淡淡地说道：“总共一百吨，不知道你能不能吞下？”

　　“吞下是没什么问题，只是……”山鹰看着这十辆货车，总感觉哪里怪怪的，下一秒，他呀的一声：“这……这是三垒军工集团？”

　　不管宁涛是怎么弄到三垒军工集团的军火，和他都没有任何关系，两人进行一次谈判之后，最终以每吨一亿五千万的价格，比之前的要低五千万日元，不过按照山鹰的话来说，三垒的军火风险更大，不过宁涛倒也无所谓。

　　而就在他们刚交易完成之后，外面响起了一阵警鸣声，听到这声音，宁涛神色沉了下来，该死的，早知道刚才就不装镇定了，迅速完成交易立刻走人就好了，现在想走都难了。

　　“八嘎，警察来了！”山鹰在完成交易的时候，已经让人把军火运输走了，做他们这行的，肯定是万事都要准备，尤其是这批军火，他更加的谨慎。

　　而且，对于警方会来，他也没有什么意外，他立即对手下吩咐道：“立刻离开这里，所有人从后道逃跑。”

　　吩咐完，他又看向了宁涛，突然露出了一堆白牙，从手下那里拿出了一把枪，指着宁涛，这可把宁涛吓坏了，只见山鹰阴笑道：“宁先生，你就站在那别动，嘿嘿，别怪我啊，总要有人来垫底的，我也相信宁先生是一个有承担的人，最后……合作愉快，拜拜了，哈哈……”

　　“马勒戈壁！”宁涛怒骂了一声，这山鹰也太特么人渣了吧，竟然让他做垫底，也就是说他就这样被山鹰给卖了，宁涛咬了咬牙，果然像山鹰这种人没有什么江湖道义啊！

　　而眼下他却困入了一个局面，跑又跑不掉，可又不能在这里坐等被警察抓吧。

　　“小白，现在该怎么办？”宁涛内心焦虑无比，这万一被抓，估计是出不来了，他又想不出办法来，毕竟宁涛也是第一次走私军火，这种本身就是犯法的事情，他以前可碰都不敢碰一下，如今遇到这样的事情，他自然是无法冷静下来，只能求救小白了。

　　“不知道。”可惜，小白只是淡淡的回了一句，这回答让宁涛心灰意冷了起来。

　　“你就不能想想么？”宁涛焦急地说道，他的嘴角露出了一丝苦涩，想到自己一世英名，莫非要栽在小岛国的手上不成？

　　“自己想办法。”小白的声音没有任何感情，仿佛宁涛和他没有任何关系，而且语气中竟然还有一丝不屑。

　　宁涛的脸色瞬间如灰，苦涩道：“我要是出事了，对你可没好处啊。”

　　“办法不是没有。”过了几秒钟，小白终于说了一句让宁涛心花怒放的话了，宛如天籁之音，“找个地方躲起来。”

　　“躲起来？”宁涛苦笑了起来，本还以为小白想出了一个牛逼的方法呢，“这种地方能躲到哪儿去？估计一下子就被找……”

　　话还没说完，宁涛似是想起了什么，他那原本如灰的脸色扬起了一丝希翼，用自己的手一拍大脑：“对啊，我怎么没有想到。”

　　说着，宁涛急忙跑到了一个角落里，那里正好有一些杂物放置，而他则躲了进去，就在这时候，一道道急促的脚步声传来，一群警察手握着枪快速的冲了进来。

　　躲在杂物里的宁涛，看到这场面，额头上不禁的流淌出了些许冷汗，手心也在冒汗，微微屏住了呼吸，不敢发出任何一丝的声音。

　　看着空荡荡的地方，正野一健紧蹙着眉头，他没想到这么多军火竟然一下子全被运走了，当下喝道：“你们搜查一下这里有没有余党，剩下的人都跟我追上去。”

　　听到这声音，宁涛的神色也松了下来，只是下一秒又紧绷了起来，却是一个警察缓缓的朝着杂物堆走来，那警察十分警惕的看着这边，摆出开枪的姿势，只要稍有异动，就会立即开枪。

　　一步，两步，三步……

　　越来越近，越来越近。

　　这时候，又一个警察走了过来，他紧盯着那杂物堆，低声问道：“是不是有什么发现？”

　　那警察的神色微微一滞，随即摇了摇头：“没有。”

　　说完，那警察就转身离开了，而另一个警察的目光在杂物堆上停留了几秒钟，随后也跟着离开了。

　　听着渐渐远去的脚步声，宁涛紧绷的脸色终于放松了下来，嘴里在大口大口的喘着气，刚才真是吓尿他了。

　　之前在小白的提醒下，他想到了微型血融蜘蛛，只要他躲起来，凡是靠近的警察，都来一只微型血融蜘蛛，那他自然而然就可以躲过去了，当然，即便这个方法可以躲过去，但他依旧无比的紧张，毕竟凡是都有万一，一旦这个方法最终没有成功，那他就阴沟里翻船，想逃都逃不掉了，不过好在成功了。

　　宁涛擦了擦额头上的冷汗，等警察全部离开了这里，他也没有出来，又等了近十分钟，他才敢从杂物堆里走了出来，感觉浑身酸痛，但却又有一种说不出的轻松感。

　　“死里逃生啊。”宁涛颇为感慨的吐出了一句话，随即又有些佩服自己，第一次遇到这样的情况，他能做到这般表现，已经算是很优秀了，不过现在回想起来，依旧有些心有余悸。

　　急忙离开了这里，搭上了一辆的士，前往了一家酒店，开了一间房，拿了房卡刚进房间，就把自己的身体扔向了那柔软的床上，此时的他，感觉无比的疲惫，很想就这样睡上一觉，不过他并没有睡觉，因为复仇的时刻到了。

　　“山鹰，出来混，迟早要还的！”宁涛冷笑了一声，他的目光透露着浓浓的冰冷，刚才如果山鹰肯让他一起离开，他也不会差点被警方逮住了，更不用浪费积分，即便现在已经安全无恙了，可就这么算了，显然不可能，那不是他的风格。


第72章 来而不往非礼也

　　宁涛自认为不是一个喜欢招惹别人的人，但一旦别人招惹他，那么，他就会十倍奉还！

　　“来而不往非礼也！”宁涛的嘴角露出了一抹冷笑，“竟然你让我垫底，那我也不会让你好过！”

　　“小白，把山鹰以及那批军火的位置导航出来。”宁涛将导航系统给拉了出来，在导航系统界面里出现了一个搜索的圈圈，不到五秒钟，搜索圈圈就定在了地图上的一个位置，紧接着出现了很多红点，这些红点正是山鹰和军火。

　　“呵呵，都凑到一块了。”看着导航系统，宁涛阴笑了一声，这些红点都集中在了一起，而且还在移动中，宁涛就这样看着红点将近半个小时，那些红点终于停止了移动，对于岛国地图不熟悉的他，只能根据地图上标注的公司或者一些名称，不过即便如此，他依旧不知道这个地方在哪，但他不知道，不代表警方不知道。

　　“小白，把山鹰的位置传送给岛国警方。”不错，宁涛就是要把山鹰的位置通知警方，恐怕打死山鹰都想不到，他自认为极其隐秘的位置就这么被发现了。

　　做完这一系列的事情后，宁涛就走进浴室里洗了个澡，洗完后便趴在床上睡觉了，而在宁涛睡觉的过程中，另一边，警方得到了山鹰的位置，虽然不能确认是否真实，也不明白到底是谁把这个位置传送给警方的，而且根本查不到传送的地址，在经过短暂的议论，警方还是决定前往了这个位置，结果竟然真的打了个正着。

　　警方的突然出现，给山鹰来了一个措手不及，根本没有任何防备的情况下，就被警方不伤一兵一卒给逮捕了，军火也落在了警方手上。

　　“哈哈！”警局里，正野一健是笑的合不拢嘴，这个军火案可以说是神转折，原本他们跟着街上的摄像头找到了军火的下落，可是到头来根本就是一场空，什么屁都没抓到，正当他都已经打算好回家种田的时候，没想到在回到警局的时候，却突然收到关于军火案的消息。

　　最开始，他是怀疑的，不能因为一个匿名发的消息，他就带着警队去抓捕，万一是一个陷阱，那他就不是回家种田那么简单了，只是在经过一场议论后，大家一致认为这批军火的重要性，所以，即便是龙潭虎穴，他们也要闯一闯，结果竟然还真找到那批军火了，而且还抓到了通缉已久的山鹰，可以说，这一回，他是立了大功，升职都不成问题了。

　　“今天多亏了大家，才能把这个案件顺利解决，晚上举行庆功宴。”正野一健对众警察说道。

　　“好哦，我们一定要好庆祝庆祝！”

　　“这次真的多亏了那个匿名给的消息，可惜，就是不知道是谁。”

　　“哈哈，想那么多干嘛，案子反正都已经破了，我们只要好好庆祝一番就行。”

　　“哈哈，是啊，队长，这回你一定好请客！”

　　那些警察也是高兴不已，这么大的一个案子破了，对他们每个人都是好处多多。

　　警局里喜气洋洋，而酒店里的宁涛就有些不得安宁了，他刚睡下没多久，就传来了一阵急促的敲门声，不过还没等宁涛开门呢，房门就直接被打开了，立马涌进了一群人，大约三十多个，将宁涛给团团包围住了。

　　这群人每个人的手上都有纹身，甚至是脖子上，宁涛不用想都知道这群人是长崎国光的人，只是他有些疑惑，这酒店的门市怎么被打开的？不过很快就释然了，以长崎国光的能量，要酒店配合也不过是一件轻而易举的事情罢了。

　　这时候，这群人之间让出了一条道，一个冷酷的男子推着轮椅缓缓的走了进来，坐在轮椅上的人正是长崎国光。

　　“我说过，你死定了！”长崎国光冷冷的看着宁涛，那眼神中带着无尽的愤怒，随后轻轻一挥手，就有几个人朝着宁涛扑去。

　　“别动！”那几个人还没靠近宁涛的时候，宁涛直接拿出了AK47，这几个人立马就不敢上了。

　　“你竟然有枪！”长崎国光完全没有预料到宁涛竟然会有枪，而且还是AK47，就算他们人多，也无法和AK47想抗衡啊。

　　宁涛撇了撇嘴：“你都可以拥有一个军工集团，我拥有一把枪有什么好奇怪的。”

　　“你不知道非法持有、私藏枪支弹药是犯法的吗？”长崎国光沉声道。

　　“少在那里跟我谈法律。”宁涛丝毫不吃这一套，“别以为我不知道你利用黑道来对付我，现在你跟我谈法律，有本事你倒是报警啊。”

　　长崎国光的脸色有些难看，不错，他并没有通过正当手段对付宁涛，如果警方介入的话，他反倒有些难下手，所以他选择了利用黑道，这样可以让宁涛消无声息的消失，即便警方知道，也不会查的。

　　“你不知道在岛国黑道是合法的吗？”长崎国光冷笑道：“而且你别忘记了，我可是三垒军工集团的董事长，枪这种东西我可是有很多的。”

　　在长崎国光说完之后，他身后的冷酷男子直接拔出了枪对准宁涛。

　　“我倒是无所谓。”宁涛很平静地说道：“如果你愿意赔我一起死的话，那我也不介意，能和三垒军工集团的董事长一起死，倒是也十分的荣幸。”

　　在说这话的时候，宁涛飞快的兑换处了一只血融蜘蛛，很简单，他要控制那冷酷的男子，血融蜘蛛以光速一般钻入了冷酷男子的体内。

　　顿了一下，宁涛露出了一个玩味的笑容：“不过，我可没打算和你一起死。”

　　就在这时候，那冷酷男子突然拿枪对准了长崎国光，这一幕吓到了所有人。

　　“飞鸟，你背叛我！”长崎国光愤怒地说道。

　　“没有什么背叛不背叛。”这个叫做飞鸟的冷酷男子淡淡的说了一句，这话当然是小白控制的。

　　“怎么样，你还打算杀我吗？”宁涛冷笑的问道。


第73章 事情还没有结束

　　“我长崎国光活这么久，还是头一次栽在别人的身上。”长崎国光冷哼了一声，“你现在可以离开了。”

　　“那就不好意思了，我走了。”宁涛倒也没打算真的把长崎国光杀死，毕竟这样光明正大的杀人，那带来的就无尽的麻烦了。

　　半个小时之后，血融蜘蛛的效果消失，而那飞鸟也跟着消失了。

　　而宁涛依旧没有离开岛国，本来他是打算事情就这样结束的，毕竟他和长崎国光也没有什么生死大仇，可是现在长崎国光摆明的是要杀死他的，如果事情就这么算了的话，那就太不符合他的性格了。

　　略微沉吟了一下，便开口对小白道：“小白，我能不能升级储物空间？”

　　“你的等级不够，所以暂时只有五十平方。”小白的前半段话让宁涛略感失望，不过后半段却让他激动了起来，“不过，可以通过积分增加，一千积分增加五十平方。”

　　“那行，帮我增加……”宁涛沉吟了一下，便说出了自己想增加的大小，“增加二百平方。”

　　“在增加一百平方后，积分价格就会增加百分之五十，你确定要增加二百平方？”小白问道。

　　听到这话，宁涛暗骂了一声黑商，随即咬牙道：“确定！”

　　“叮咚！”

　　“恭喜你，储物空间增加二百平方米，消耗5000积分，现在总共二百五十平方。”

　　看着界面的积分就这么少了5000，宁涛一阵肉痛，还好这次的积分赚的有点多，花费了5000，不过还剩下40000，倒还是可以接受，当然，这换做以前，那简直就是谋财害命。

　　随后，宁涛让酒店的服务员买来一套优雅的燕尾服，穿上去，整个人都改头换面，显得尊贵以及温文尔雅的气质魅力。

　　“穿什么都帅。”宁涛对着镜子打量着自己，露出了满意的神色，还算帅气的脸庞结合这身燕尾服，更是添加了几分富家公子哥的样子。

　　另外再稍稍打扮了一下，头发梳的油光锃亮，如今的宁涛，只要没有仔细观察，即便是一些认识的人，恐怕都认不出来。

　　穿着打扮好后，宁涛就出了酒店，搭上的士，约摸二十多分钟，宁涛再次出现在了三垒军工集团，没错，宁涛接下来要做的就是，用他那二百五十平方的储物空间，来给三垒的军火库洗刷一下！

　　就这样静静的等待着，终于，一个身穿黑色西装的男子走了出来，这个男子正是加藤义，如今那批军火已经回来，他的心情自然好了不少，不过也不轻松，毕竟这也有他失则的地方，当然，只是扣了一些奖金，对此，他还是可以接受的。

　　宁涛淡淡的看了一眼加藤义，立刻花200积分兑换了一只微型血融蜘蛛，直接控制住了加藤义，很简单，他想利用加藤义进入三垒军工集团的军火库，在三垒的高层领导人中，能进军火库的不多，而这个加藤义就是其中的一个，因为他是军火库的主管。

　　有了加藤义这张王牌，宁涛是一路无阻的进入了三垒军工集团，这更能体现加藤义在三垒军工集团的地位有多高，而这个三垒的安保工作也是做的极其到位，可以说三步一小岗，五步一大岗，还有不少保安在集团中巡逻，而且这里的每个保安都配有步枪，可以说，想从这里抢军火，几乎不可能，但对于宁涛来说，这个不可能将会变成有可能！

　　三垒军工集团很大，花了十分钟才走到了军火库，加藤义用他的身份卡刷了一下军火库的密码门，问一打开，两人直接走了进去，瞬间，宁涛那就呆滞住了。

　　这个军火库有两个篮球场那么大，密密麻麻放慢了军火，这些都不是用木箱装的，而是都是和枪配套的绿色铁箱，而这些枪绝对都是岛国目前最先进的，甚至连一些炸弹都有。

　　这才是名副其实的军火库！

　　宁涛稍稍扫了几眼，感叹完后，没有任何犹豫，毫不客气的将这些军火全部收入储物空间中，很快，二百五十平方的储物空间装满了军火，宁涛很满足的离开了这个军火库，正当他要离开的时候，他发现对面似乎也有一个军火库，好奇之下，让加藤义去打开，结果加藤义竟然说他没有权力打开这个军火库，这让宁涛的好奇心更加强烈。

　　这个防盗门的中间有一台电脑显示器，复杂的日文，宁涛根本看不懂，不过一旦涉及到电脑类的产品，那就没有小白攻不进去的防。

　　“小白，能打开这个防盗门吗？”宁涛当下就问道，他知道只要让小白帮忙，就会消耗积分，不过经过了这么多天，他和小白已经形容成了一种心照不宣的模式了。

　　“可以。”小白简单的回了一句，仅仅几秒钟的时间，就听到咯吱一声，这防盗门就缓缓的张开。

　　“坦克！”

　　在防盗门完全打开后，宁涛的眼眸暴露出了一抹炙热，在这个军火库里竟然放置了一辆坦克！

　　宁涛舔了舔嘴唇，他的心中微微一动，他可是没玩过坦克，甚至在现实中连见都不可能见过，如今就这样赤裸裸的出现在他的眼前，如何能不心动？话不多说，立刻将储物空间释放了一些空间，随即将这辆坦克收入囊中，这里可不是观赏坦克的好地方。

　　虽然，宁涛还有一些意犹未尽，不过他的储物空间就那么大，就算军火再多，他也带不走，但也算是满载而归了。

　　“小白，帮我删除掉拍摄到我的监控。”在离开三垒的时候，宁涛还不忘让小白删除掉监控，三垒这种集团，基本可以说是每一小段距离就有一个监控摄像头，他从进三垒的那一刻开始，就已经在监控下了，他可不想留下什么把柄。

　　而在宁涛刚离开不久，三垒的报警器响了起来，原因很简单，军火库无缘无故丢失一大批军火，而且还是毫无察觉的情况下。

　　三垒会议室，长崎国光的脸色十分的阴沉，他冰冷的目光扫向了在座的众人，随即砰的一声，拍案而起，厉声道：“谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？”

　　长崎国光的心情本来就因为被宁涛弄得愤怒的不行，现在又出了这么一档事，真的，他都差点被气死了。

　　在会议室的都是三垒的高层领导人，此时在长崎国光面前，却是连话都不敢多说一句，这军火丢失的太过惊异，太过突然，仿佛是凭空消失一般，他们面面相觑，嘴角苦涩，却不知道该怎么解释这件事。


第74章 牛逼的犯罪证据

　　这时，会议室门口被打开，一个身穿三垒安保制服的男子走了进来，恭敬的对那长崎国光说道：“监控里拍摄到加藤义主管进入军火库后，这批军火就消失了，而且……坦克室也被打开，并且也一并消失了。”

　　话音落下，所有人的目光都如电般的射向了加藤义，而加藤义本人脸色瞬间苍白，嘴里喊冤道：“我不知道，我真的不知道，这不关我的事，我根本没去过军火库，而且我也打不开坦克室……”

　　加藤义是吓尿了，他自己都不知道他什么时候去过军火库了，可是偏偏的监控里又有他的身影，如果是平常时候，他去军火库是很正常的一件事，毕竟他是主管，可眼下乃是非常时候，而且还是在他出现在军火库之后，那军火就消失了一大批，就连坦克也消失了。

　　早上的军火走失案本就和他有些责任，可没想到这回又和他扯上关系，还更糟糕，真是应了祸不单行那句话，在心头也悲哀的叹了一句：“为什么受伤的总是我？”

　　“加藤义！”长崎国光冷冷的看着加藤义，“怎么又是你？如果早上的军火丢失可能是你的失则，而这次的军火丢失，恐怕不是巧合那么简单！”

　　说到这里，长崎国光直接对保安吩咐道：“带下去，一会儿我会处置的。”

　　“真的不是我……”加藤义可是十分清楚长崎国光的手段啊，一旦被带下去，等待他的后果会是什么，只可惜他的喊冤得不到任何回应，就这样在绝望之中被带了下去。

　　长崎国光冷冷的扫了一眼众领导：“三天之内，如果不给我一个交代，你们知道后果的！”

　　扔下这句话，长崎国光就直接离开了，留下了众领导一脸苍白的神情。

　　另一边，宁涛收刮了三垒军工集团的军火之后，并没有选择去交易，而是回到了酒店，然后飞快的让小白查阅了长崎国光的犯罪资料，不错，宁涛依旧没打算放过长崎国光，他要的是让长崎国光不得翻身，而小白在手，要查到长崎国光的犯罪资料不过是分分钟的事情。

　　宁涛可不会相信，像长崎国光这样的人，会没做什么坏事，这显然是不可能的事情。

　　不到一分钟的时间，一大堆资料就出现在了宁涛的笔记本电脑里，太多了，只是略微浏览了一下，宁涛都有些恼怒，这个长崎国光太变态了，就那前段时间来说，这家伙竟然一口气让十个高中女生消失，说真的，宁涛要是把长崎国光扳倒的话，这对于岛国来说，根本就是一件好事。

　　还有一点，长崎国光涉及到了岛国官员也是非常的多啊。

　　“小白，帮我操控一下整个东京市街道上的大屏幕。”宁涛飞快的对小白说道，没有错，宁涛打算把这些犯罪证据全部发到东京大屏幕上，他要让所有人都看清楚这个人。

　　“没有问题。”小白简单地回道，这样的事情对于小白来说，是一个再简单不过的事情了，甚至说没有任何困难。

　　于是乎，在东京市的大屏幕上，一大堆资料涌现了出来，路过的人都不由的停下了脚步，每个人都抬起了头，看着屏幕上显示的内容，表情都变得震惊了起来。

　　长崎国光就没有几个人不知道的，就是连警方都有一部分是盯着长崎国光的，只是长崎国光的背景太硬，没有人能动的了，而上面列举的内容赫然就是长崎国光的犯罪证据！

　　包括政府都震惊了，竟然有人利用了街道上的大屏幕，发出了长崎国光的犯罪证据，究竟是谁有这种能耐啊？

　　而还在会议室的长崎国光本人在看到这份犯罪证据之后，脸色瞬间变得灰土色，如果只是一般的警察拿着这犯罪证据给他，他有办法销毁，但这些证据直接上了大屏幕，他就是背景再硬，那也是没有一点办法。

　　砰！

　　会议室门被踹开了，一群警察冲了进来，直接把长崎国光给制服了，他是一点反抗的余地都没有，那犯罪证据都是实打实的，他还能怎么办？

　　就算他是首相的儿子，那也得跪啊！

　　长崎国光的后果，那都在宁涛的预料之内，不过这已经不是他关心的事情了，例外他还把从长崎国光收刮来的军火，一批一批发到了大屏幕上，并且附上了一句话：“长崎国光，这就是你得罪我的下场！”

　　可以说，就是这么一句话，惊呆了岛国所有人，尤其是政府，原来偷盗三垒军工集团军火的人和揭露长崎国光犯罪证据的是同一个人，而他们也意识到了，这种人实在是太恐怖了。

　　宁涛此刻已经来到了机场，而岛国最顶尖的黑客，将自己的毕生所学发挥的淋漓精致，可惜，没有半毛作用。

　　正野一健从局长的办公室走了出来，他的脸色没有任何色彩，有气无力一般，不过他并没有被辞去官位，因为这次军火事件已经不再是他一个小小的警局队长可以承担了，恐怕连市长都无法承担这样的后果。

　　三天，依旧是三天时间。

　　如果三天没有查出这个案子，上到市长，甚至更高的领导，下到他这个警局队长，全部都要停职。

　　“正野队长，不好了，大屏幕的军火图片全部都撤销了。”这时候，一个警察急匆匆的跑了进来。

　　“撤销了还不好吗？大呼小叫什么？”正野一健恼火道，他刚才在局长办公室被大骂了一顿，现在心情格外的差。

　　那警察一副无辜的模样，拿出手机小心翼翼的摆在了正野一健面前，声音也放低了几分：“队长，你看。”

　　“八嘎！”只听正野一健的嘴里暴喝了一声，手机被他夺过，发泄一般的砸在了地上，砰的一声，手机四分五裂，那警察敢怒不敢言，只能肉痛的看着自己的手机就这样被砸了。

　　原来，在宁涛离开后，大屏幕的军火广告确实被撤销了，不过他却恶趣味的留下了一句话。

　　“大家放心，我还会再回来的，到时候就是不知道有没有人敢再得罪我！”


第75章 我什么都没看见

　　正在飞机上的宁涛，可不会去关心他留的那句话给日本带来的影响，此时他正吹着口哨，一副悠然自得的模样。

　　“叔叔，你看起来好高兴哦。”就在这时，一道清脆悦耳的声音在他的耳边响起，他下意识的转过头，视线平行，发现啥都没看到。

　　“叔叔，这里。”那道清脆的声音再次响起，宁涛低头一看，原来是一个约摸十岁左右的小妹妹，这个小妹妹长的倒是十分的可爱，扎着马尾辫，青春活泼，尤其是那双水汪汪的大眼睛，极其有灵气。

　　不过那一声叔叔，宁涛就不乐意了，他才二十多岁，怎么能当叔叔呢，当下严肃的看着这个可爱的女孩，开口道：“小妹妹，叫哥哥，哥哥给你买糖吃。”

　　原本宁涛以为，这个可爱的小妹妹听到有糖吃，会欢喜的叫一声哥哥，谁知宁涛猜到了开头，却猜不着结局，只见那可爱的女孩撇了撇嘴，十分不屑的道：“几颗糖就想收买我，当我是小孩子那么好骗么，幼稚。”

　　宁涛在那么一瞬间以为自己听错了，尤其从一个小自己十多岁的小妹妹口中听到幼稚两个字，他就有一种分外古怪的感觉。

　　“你难道不是小孩么？”宁涛的嘴角抽了抽，这小妹绝对是人小鬼大，“我叫宁涛，你可以叫我宁哥或者涛哥，还不知道你叫什么？”

　　“宁叔叔。”那小妹妹十分欠抽的喊着，她就是不改口，显然宁涛好处没给到位，“我叫王小丫，你叫我小丫就行。”

　　“脚丫？”宁涛露出了古怪的神色，至于那欠抽的称呼，直接被他给无视了。

　　“是小丫，小可爱的小，丫头的丫！”王小丫嘟着小嘴，瞪着宁涛，显然她也知道自己名字的谐音，随即又一副忧心忡忡的样子，“真替你担忧。”

　　“担忧？我有什么好担忧的？”宁涛一愣，没明白王小丫话中的意思。

　　“你语文是体育老师教的，我能不替你担忧么？”王小丫唉声叹气道。

　　“……”宁涛无语，他也不想在这个话题上继续扯，话锋一转：“你怎么在这里？我记得我旁边这个座位应该没人的。”

　　这里是头等舱，宁涛旁边的位置一直是空的，而王小丫是突然冒出来的，他可以肯定，王小丫不是坐这里的，因为一开始就是这个位置，那应该早就坐在这里才对，这是坐飞机不是坐火车什么的，哪有半路冒出来的道理。

　　王小丫吐了吐舌头，脆声道：“我就是来看一下头等舱，见一见世面，没想到给忘记回去了。”

　　“那你快回去吧。”宁涛颇为无语地说道。

　　“你……你竟然赶我走。”王小丫突然摆出一副伤心欲绝的表情，仿佛是被男人抛弃了一样，抽泣着：“好狠的男人……吃饱了擦干净嘴巴就要赶我走……”

　　“停停停……”宁涛哭笑不得的打断了她的话，这小丫头的脑子里究竟装的是什么，怎么说出来的话那么让人感到歧义，只得语重心长地说道：“你离开太久的话，你爸妈会担心的，所以啊，我不是赶你走，你明白吗？”

　　“原来是这样吧。”王小丫停止了抽泣，点了点小脑袋，“那好吧，那宁叔叔再见。”

　　“再见。”

　　王小丫走后，宁涛轻吐了一口气，向后靠去，眯起了眼睛，他突然感觉到似乎有些无聊了，想想那王小丫还是蛮有乐趣的。

　　接下来的几个小时，宁涛都处于半睡半醒中，等他真正醒的时候，已经到了松云市。

　　熟悉的环境，熟悉的空气，让宁涛十分的舒爽，还是自己的国家好。

　　“宁叔叔……”在宁涛感慨的时候，一道清脆的声音响起，不用看，这声音除了王小丫还能是谁的。

　　宁涛随着声音看过去，王小丫正踩着欢快的步伐走来，而在她的身后跟着一对中年男女，应该就是王小丫的父母了，只是这对中年男女给宁涛一种诡异的感觉，他们脸上竟然没有丝毫的表情。

　　不过，宁涛可不会去在乎别人有没有什么表情呢，他笑道：“你也是松云市的？”

　　在问完这个话后，宁涛还不忘跟那对中年男女打了一个招呼：“叔叔阿姨好。”

　　那中年男子迟疑了一下，还是点了点头，不过却没有说任何话。

　　“我不是松云市的哦。”王小丫脆声道：“我是来这里玩的。”

　　“那你可来对地方了。”宁涛笑道：“我们松云市环境优美，还有很多名胜古迹，十分值得一游。”

　　“嗯呐。”王小丫点了点头，然后有些不舍的看着宁涛，“宁叔叔，我要走了哦，白白。”

　　“嗯。”宁涛轻点了下头，看着王小那和她的父母消失在自己的视线中后，他也离开了机场。

　　机场门口，正停着黑色劳斯莱斯幻影，一个黑人站在车旁，这黑人正是史莱克，他看到宁涛，伸手打开车门，恭敬的道：“少爷。”

　　宁涛坐了进去，劳斯莱斯便驶了出去，约摸半个小时后，劳斯莱斯停在了别墅门口。

　　下车，宁涛有些心急的走进了别墅，他现在已经迫不及待的想要见到别墅里的两个清纯美少女了。

　　“你们……”宁涛在来到大厅的那一刻，他整个人呆滞住了，原来此时的叶彤彤和苏笑笑衣衫不整的躺在沙发上，按理说，这样春光乍泄的画面，宁涛应该眼神炙热才对，可是，他没有，甚至一点那方面的想法都没有。

　　因为，叶彤彤和苏笑笑正一上一下的躺着，这是传说中最原始的姿势……

　　苏笑笑和叶彤彤看到宁涛，也是神情一呆，显然没有想到宁涛会在这时候回来，还无巧不巧的看到她们两个衣衫不整的模样。

　　“我什么都没看见，你们继续。”宁涛轻咳了一声，神情奇特，嘴里不知道在叨念着什么，然后转身离开了别墅。

　　苏笑笑和叶彤彤对宁涛的话有些不明所以，面面相觑了一会儿，苏笑笑才啊了一声，从叶彤彤的身上跳了下来。

　　“少爷误会我们了……”此时，即便是苏笑笑的脸色也是一阵羞红。

　　“还不是你。”叶彤彤的脸蛋更红，她没好气的瞪了苏笑笑一眼。


第76章 完美男神

　　刚走出别墅的宁涛，突然疑惑了起来，我干嘛要走啊？这可是我的别墅，想到这里，他又返回了别墅，而此时，二女已经不再维持那最原始的姿势，她们已经分开，端坐着。

　　“刚才，我真的什么都没看见，你们不用害羞。”感觉两女的俏脸上布满绯红，宁涛轻咳了一声，“其实，这也没什么，如今的社会这么开放是不是。”

　　宁涛表面上似乎在开导两位，而他的心里却是激荡的不行，如果两女是百合，那他只要收了其中一个，那另一个岂不是……呸，我是正人君子，思想怎么能这么龌龊。

　　“少爷，你回来啦。”叶彤彤声音如蚊子一般，没办法，本来她的脸皮就非常薄，现在又被误会成那个，她没躲起来就已经是很不错了。

　　“少爷，您也饿了吧，奴家给你煮高档面条去。”倒是苏笑笑，仅仅是羞涩一小会儿，就又跟没事人似的。

　　“嗯，我现在也是有点饿了。”宁涛在飞机上十多个小时，貌似什么都没吃，都在睡觉中度过，现在一说起吃的，他就感觉到十分的饥饿。

　　苏笑笑就跑进了厨房，开始捣鼓了起来，留下了叶彤彤和宁涛两人，而这让叶彤彤感觉更加的尴尬和不好意思。

　　宁涛倒是一副没事人，坐在了叶彤彤旁边，直接躺在了的她的双腿上，不过这感觉显然没有苏笑笑的好，毕竟那是直接的触觉，可叶彤彤的还隔着那件该死的运动裤。

　　对于宁涛躺在自己的双腿上，叶彤彤已经没有最开始那种不自然的感觉，毕竟已经那么多次了，多多少少有些习惯了。

　　“可以吃咯。”苏笑笑在厨房捣鼓了还不到五分钟就出来了，宁涛疑惑不解，什么面这么快就好了，坐起来一看，只见苏笑笑的手中端着一桶方便面，这让他格外无语，说好的高档面呢？

　　“有肉，有菜，有虾，有火腿，有蛋，色香味俱全。”苏笑笑将方便面放在了宁涛面前，十分得意的介绍着。

　　宁涛实在不知道该说什么了，能把方便面说的如此高端大气上档次，也就苏笑笑有这个能力了，不过眼下他也懒得计较方便面什么的，只要能填饱肚子的都是好食物。

　　狼吞虎咽的花了五分钟将一桶方便面给解决了，宁涛吐了一口浊气，对二女说道：“我去休息一下了。”

　　说着，就上楼去了，宁涛回到房间后。立刻拉出了兑换界面，现在的他还有40000积分，总算可以肆意的换属性药水了。

　　稍稍思索了一下，就直接兑换了10瓶力量药水，10瓶敏捷药水，5瓶反应药水，5瓶防御药水，在他的意识中，力量和敏捷才是变强的关键。

　　五颜六色的四种药水瓶子立刻出现在了宁涛面前，没有犹豫，直接全部口服，而这过程中，他明显感觉到身体在不断的变化，仿佛力量在源源不断的涌现出来，他的肌肉似乎在扩张。

　　将近了五分钟，那种感觉才消失了，药力已经完全被吸收，宁涛握紧着拳头，总感觉自己现在这一拳，可以打死一头牛，而且他明显感觉到身体的一些变化，连忙褪去衣服，走到镜子那里，果然，六块腹肌十分的明显，胳膊上的肌肉也颇为凸出，这简直就是男神的完美身材，他毫不怀疑，如果现在这里有一个女的，都会看的流口水。

　　“没想到我也有这样完美的身材。”宁涛是高兴的不行，不是只有女人才希望自己有一个好的身材，作为一个男人，也是没有谁不想自己有一个好身材，看着这充满力量爆发性的身材，宁涛都快爱上自己了。

　　宁涛对着镜子连摆了几个POSE，这才满足的回到了床上，拉出了属性界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：3

　　力量：25

　　敏捷：25

　　反应：20

　　防御：19

　　任务：大败家，用败家的方式泡君若璎，时间为一个月，任务奖励：1000积分，2点全属性，任务失败：惩罚未知。

　　如今宁涛的力量已经超过了正常人，只是他这种身材既然才正常的属性，以往他一直以为像拥有这种身材，一般都是力量爆表的。

　　“已经这么天过去了，这任务都还没有任何进展。”再看看任务，竟然已经过去了十天了，而他竟然还没有任何进展，除了那天在演唱会和君若璎亲吻以后，就再也没有见过面了，他的心里也有些着急啊。

　　他也明白了为什么系统会给一个月的时间让他泡君若璎，因为君若璎本来就是一个拒人以千里之外的女神，而且家里还十分的有钱，任务要求又是要以败家来泡妞，也就是砸钱，这难度更是加大了，恐怕砸出去再多的钱都入不了她的眼睛。

　　“不管如何，我都得加把劲了。”宁涛只能暗自的鼓励自己，毕竟任务接了可是无法放弃的，就连普通任务都无法放弃，何况这还是主线任务。

　　不过泡妞这种事情可急不来，尤其是君若璎这种有难度的妞只能循环渐进，反正还有二十天的时间，宁涛在心里安慰着自己，其实他真有点担心这个任务会失败。

　　“算了，先玩会游戏吧。”宁涛懒得去想了，拿出了笔记本，点开了QQ三国，上次因为服务器奔溃，他的背包里还有很多翅膀和五虎上将的宝宝没有送出去呢，今天就一律送个干净。

　　“咦？”在刚点出QQ三国的界面的时候，宁涛咦了一声，因为他看到上面有一个截图，图片上的游戏角色赫然就是他玩的角色无际，标题是：单刀赴会惊现神秘土豪送大礼。

　　这个界面一般都是放一些公告，宁涛没想到竟然会放关于他的截图，而且时间还是他出国前，疑惑之下，他点了进去，发现截图不止一张，总共有十多张，还有他的豪门军团打败玩乐吧军团的截图，总之这十多张截图全是关于他那天玩的行程，而且夸张的是，这评论竟然达到了数万条！


第77章 涛哥成游戏代言人

　　“他娘的，这官网越来越坑人了，说好的土豪送大礼呢？我他娘的都玩了好几天了，别说大礼，就是土豪的面都没见到。”

　　“官网真聪明，利用这个来拉拢人气，有必要么？”

　　“不过别说，这个公告从来后，单刀赴会的玩家明显增的太多太多了。”

　　“起初是朋友叫我玩的，说什么有土豪送礼，然后我就玩了，不过还别说，蛮好玩的，尤其是PK，太刺激了。”

　　“玩毛线，没有土豪，还有什么乐趣？”

　　“我就是冲土豪来的，别跟我说什么游戏好不好玩。”

　　“欺骗我感情，信不信我卸载了游戏？”

　　“……”

　　评论是很多，但大多数都在谩骂官网，只是让宁涛郁闷的是，这官网竟然拿他来做广告，真是够可以的啊。

　　关掉这个页面，宁涛立即登入了游戏，而就在此时，系统竟然在屏幕中上方显示出了一条信息。

　　“土豪玩家无际已上线，目前正在成都子成（341，445），请各玩家不要太骚动。”

　　看着这条信息，宁涛哭笑不得，这系统竟然连他的坐标都给公布出来了，这是闹哪样？他不知道，但他知道的是，玩家开始闹了，聊天框框直接开刷。

　　“他娘的，终于上线了，我这就坐飞机过来。”

　　“我去，我玩了这么多天，终于遇上土豪了，无遗憾了。”

　　“土豪我来了，请接受我的膜拜。”

　　“我擦，别这样，开始卡了。”

　　“你们这群畜生，别逼我开地图炮，我特么的在新手区都能卡起来。”

　　“坐飞机坐飞机，受不了了，这走过去估计都卡死了。”

　　“好垃圾的服务器，这次别给我崩溃了，否则我直接卸载了！”

　　“……”

　　而由于这几天单刀赴会的玩家迅速的增加，现在又同时往同一个地图跑，服务器已经快承受不住了。

　　QQ三国的工作室里，一个工作人员焦急的对其他工作人员喝道：“快点维护服务器，别让服务器再崩溃了。”

　　“人实在太多了，就一张地图有些承受不住。”另一个工作人员苦笑道。

　　“不论如何都得维护！”又一个工作人员说道。

　　在这些系统工作人员的努力下，勉勉强强的维护住了服务器，不过依旧有些卡，而电脑不是很好的，那就直接掉线了。

　　宁涛刚登游戏就引来了整个区的骚动，这时候冰雪儿发了条信息过来：“这几天你都去哪了？”

　　宁涛回道：“出了一趟国，今天才回来。”

　　冰雪儿：“你看你都要成这个游戏的代言人了。”

　　宁涛无辜道：“谁知道官网会拿我做广告。”

　　冰雪儿偷笑：“不过还真别说，这招真有用，这不，这几天玩家可是增加了数万哦。”

　　两人又闲聊了一会儿，殊不知，其他玩家却争先恐后的围在了宁涛角色的两边，这画面极为震撼，整个区的玩家几乎都在此处，都在这条街道上。

　　画面依旧一卡一卡的，不过这回没有人有怨言了，这样的场面没游戏崩溃就谢天谢地了。

　　看着密密麻麻的玩家，宁涛轻笑了一下，用喇叭喊道：“好了，看大家这么辛苦挤在这里，我就随机抽取玩家送礼好了。”

　　于是，宁涛开始随意的点玩家交易，只要交易成功，他就会送出五级翅膀或者五虎上将的宝宝，拿到的玩家立即开始用喇叭欢呼着。

　　“哈哈，我拿到了五级翅膀，感谢土豪。”

　　“我拿到了五虎上将，感谢土豪哥。”

　　“嘿嘿，我也拿到了五虎上将，庆祝一下。”

　　“……”

　　至于那些还没拿到的玩家，就格外的羡慕，而宁涛不知道送了多少，他只感觉道手有些麻麻的了，不由暗叹：这送礼也是一件累活。

　　手麻了，可背包里还有一大堆没送的，而屏幕又十分的卡，有时候要点两次才交易成功，无奈之下，宁涛只好停止了交易，用喇叭喊道：“送的有些累了，休息十分钟。”

　　这时，冰雪儿又发信息过来了：“你的性格我倒是蛮喜欢的嘛。”

　　宁涛轻笑了一下：“我本来就是你老公嘛。”

　　冰雪儿：“好吧，有时间可以来江清市来玩玩，我就住在这里。”

　　宁涛：“嗯，有机会就去，到时候一定要看看我的老婆漂不漂亮。”

　　冰雪儿：“现实可不是你老婆呢。”

　　宁涛不置可否的一笑，心里却是想到，鬼知道你是男是女，即便是女的，要是长的对不起观众，那他不得白去一趟。

　　冰雪儿又发了一条信息：“对了，还不知道你叫什么名字呢。”

　　“宁涛，你呢？”宁涛倒是不介意把自己的名字告诉对方，毕竟这是网络，反正世界上同名的人多不胜数呢。

　　冰雪儿：“程雪。”

　　“名字倒是蛮好听的，就是不知道是真是假。”宁涛在心里嘀咕了一句，而十分钟也已经到了，他的手也不麻了，继续开始送礼。

　　在宁涛开始送礼的时候，所有玩家又开始活跃了起来，当然，宁涛的翅膀和宝宝还有一些商城的物品，看似很多，但也不超过一千，也就是说，这数万玩家里，只有几百玩家能拿到，剩下的都空欢喜一场，所以竞争十分的激烈。

　　终于，宁涛将背包里的翅膀宝宝商城物品全部送完，立刻用喇叭告诉所有玩家：“已经送完，想要的等我下次上线吧，今天送的有些累了，到此为止，大家该干嘛干嘛去。”

　　看到这句话，那些没有拿到翅膀或者五虎上将宝宝的玩家，顿时失落不已，不过想到还有下次，心情才好转了一点。

　　很多玩家见已经不送了，就离开了成都子成，数万玩家走了三分之二，这才让画面顺畅了起来，当然，还有几千玩家没有离开。

　　“土豪，我不走，我要静静的膜拜你。”

　　“我也不走，我就这样欣赏土豪那雄伟的英姿。”

　　“土豪，给个好友位行不？”

　　“土豪，你军团收我不？”

　　“土豪，我要跟你结拜行不？”

　　“……”

　　顿时，不少玩家申请和宁涛结拜或者加好友，不过通通被宁涛拒绝了，并且设置了不再接收这些申请。


第78章 偷了个窥

　　宁涛本来想去打打军团战，虐虐玩乐吧军团的，哪知他军团成员竟然只有几个在线，所以只能放弃了这个想法，而冰雪儿告诉他，在他不在的这段时间里，已经和玩乐吧军团发生了不少次PK，每次都是完胜，而玩乐自从上次和他比有钱之后，就像受了打击，消失匿迹了。

　　冰雪儿：“要不要跟我去杀人玩啊，我现在已经满级了哦。”

　　看着这条信息的内容，宁涛一愣，他忙点开冰雪儿的信息，竟然真的满级了，这，未免有些太快了吧，这升级速度简直就是坐电梯一样。

　　当等级达到90级后，那每升一级就越来越困难，90级到100级之间，指不定努力玩个一年都升不到满级，这个冰雪儿竟然在几天的时间里，从95升到了100，这恐怕砸了不少钱吧。

　　宁涛：“砸了不少钱吧？”

　　冰雪儿发了一个吐舌头的表情：“我哥哥给我冲的，他说我玩游戏太菜了，干脆带我装逼了。”

　　宁涛无语，不过这个冰雪儿说的话似乎真像是一个女孩子，当然，有些男的为了在游戏里找一个有钱的老公，会故意伪装成娇滴滴的“女孩子”，俗称……人妖！

　　不过从玩这个游戏开始，他倒是没有送冰雪儿什么，哪怕游戏币都没给过，就连这次他送五级翅膀和五虎上将的宝宝，冰雪儿完全没和他要过，他相信，只要冰雪儿开口，他一定会给的。

　　还有这个冰雪儿的哥哥似乎很有钱，又或者……冰雪儿家很有钱。

　　如果有钱的话，还装女孩子，那就是恶趣味了。

　　“说不定真是个女的呢。”宁涛的心突然一跳，他突然好想见一见这个名叫程雪的女孩，随即，他又摇了摇头，还是算了，即便真是女的，也不见得是美女，万一长的跟凤姐一个样，那他想死的心都有了。

　　“难道你不知道，我能黑掉对方摄像头么？”这时候，小白突然开口，而他的语气似乎对宁涛有些不满。

　　至于为什么不满，宁涛没有去理会，而小白的话，让他恍然大悟，懊恼的一拍大腿：“对啊，我咋把这个给忘记了。”

　　凡是牵扯到电脑类的产品，那小白绝对是一哥，要知道在日本的时候，小白可是连街道上的大屏幕都给黑了，区区一个摄像头，又算的了什么？

　　“只是，这样会不会不太好啊，这是偷窥吧。”宁涛又犹豫了起来，一直自诩正人君子的他，做事一向光明磊落，哪能做出这种偷窥的龌蹉事情呢。

　　于是乎，在宁涛的心里出现了两个小人，一个是正人君子，一个是禽兽，正人君子看着禽兽，正义凛然的道：“这种事情坚决不能做，否则有违道义。”

　　禽兽道：“什么狗屁道义，只要一黑掉对方的摄像头，就可以知道究竟是男是女，如果是女的，说不定还长的很漂亮，而现在又是晚上了，很有可能穿着蕾丝睡衣呢。”

　　正人君子狂摇头：“不行，坚决不行，总之有我在，你休想得逞……”

　　正人君子似乎还想说什么，可是，禽兽根本不给他那个机会，只见禽兽冷笑了一声，从背后掏出了一把手枪。

　　砰！

　　正人君子被禽兽一枪打倒，这个世界终于安静了，禽兽拿起枪，吹了一下枪口冒出来的烟：“跟我斗，哼！”

　　“小白快黑掉冰雪儿的摄像头。”正人君子被打倒后，宁涛就迫不及待的催促着小白，他心里在不停的默念着：美女，美女，美女……蕾丝，蕾丝，蕾丝……

　　很快，在宁涛的电脑里出现了一个屏幕，只见宁涛的瞳孔一缩。

　　“好美……”

　　宁涛吞了一口唾沫，入眼的是一张美得令人窒息的脸蛋，天然无雕琢的精致五官，完美无瑕的搭配，任何最美丽的词语都能用来赞美她，但却都不够真正描述她的美丽。

　　而她的身上果然穿着睡衣，不过不是宁涛所想的蕾丝，但却是那种半透明的睡衣，胸前的两座大山呼之欲出，简直波涛汹涌，隐约可见的红色胸罩。

　　这画面，让宁涛口干舌燥，下身猛的搭起了一个帐篷，仿佛要突破了极限，尽管他无数次幻想，冰雪儿会是一个女的，而且还会是一个美女，但这种机率非常低，没想到，还真是一个大美女，还是一个完全不逊色于叶彤彤的大美女。

　　“程雪。”宁涛嘴里念了一下这个名字，心里已经暗暗决定了，有机会一定得去一趟江清市，不为别的，只因为他的老婆就在那。

　　宁涛继续认真的盯着画面中的程雪，只见她打了一个哈欠，白皙如玉的双手在键盘上敲打着，很快一条信息就向他发过来了：“算了，下次去杀人吧，我有点困了，睡觉了，晚安。”

　　“晚安。”宁涛回了一句，殊不知，此刻的他正偷窥着她。

　　程雪似乎也没有关掉电脑，在她起身的那一刻，那双洁白如雪的美腿终于暴露在宁涛的视线中，尽管这是视频，他依旧可以感觉到那美腿的洁白皮肤，光滑无比，吹弹可破，让宁涛忍不住的想要去抚摸一番。

　　可惜，虽近在咫尺，却相差着十万八千里。

　　程雪走进了厕所，几分钟后从厕所里走了出来，折回了电脑旁，只见她用鼠标点了几下，宁涛这边的画面一黑，显然对方已经关掉电脑了。

　　“哎……就这么没了。”宁涛依旧一副意犹未的模样，他都恨不得立刻出现在程雪的身边，不过那显然不现实。

　　宁涛再玩了一会儿的游戏，便也下线了，他现在的满脑子都是那穿着半透明睡衣的程雪，挥之不去，他的下身依旧的搭起了帐篷，十分的难受。

　　好在此时的宁涛，已经是疲惫不堪，那股邪火很快就自动的平息了下去，而他也进入了梦乡。

　　梦里，宁涛做了一个很长很长而又香艳的梦，他梦到了程雪，做了想做的事情，接下来，又梦到了叶彤彤，梦到了苏笑笑，最后梦到了……凤姐！


第79章 败家子和败家女

　　“恶梦，绝对是恶梦！”

　　在梦到凤姐的一瞬间，宁涛猛的睁开眼睛，身体直接从床上坐了起来，真是吓的他冷汗直流，而他醒来的时候已经是第二天了，窗外一缕温暖的阳光照射进来，宁涛被这刺眼的阳光眯了眯眼睛，抹了抹额头上的冷汗，随后跳下床，穿戴整齐，简单的洗漱了一下，就下了楼。

　　这次早餐竟然又是苏笑笑那传说中的高档面，宁涛郁闷不已，不过还是勉强自己吃完，看着苏笑笑那一脸傲然的样子，他都有些怀疑，他吃的不是泡面，是意大利面。

　　解决完后，宁涛就坐在沙发上开始沉吟了起来，根据小白给的君若璎未来几天的排程，要去别的城市开巡回演唱会，这让宁涛有些不淡定了，而且估计半个月后才能回来，那他还跑个屁妞。

　　所以，必须得阻止。

　　“该如何才能阻止君若璎不去别的城市呢？”宁涛沉思着，一旦君若璎去别的城市开巡回演唱会，那他的任务可以宣告失败了，这不是他想看到的。

　　悠然，他想到了系统里似乎有很多可以做买卖的东西，连忙拉出兑换界面。

　　美容丹系列制作药方（可制作各种美容丹）兑换积分1000。

　　医疗丹系列制作药方（可制作各种医疗的丹药）兑换积分1500。

　　微型血融蜘蛛（短暂的控制一个人的心智）兑换积分200。

　　代步工具制造设计图（各种代步工具的设计图）兑换积分800。

　　……

　　看着界面上的物品，宁涛在想要不要兑换一个下来，其实在出国前，他就已经想要开公司了，只是一直没有去行动，首先是因为资金的问题，他根本没有那么多资金去开一家公司，其次他对生意是真不了解，而且他大学学的专业也不是什么金融什么工商管理的，所以，对于商业，他就是一个菜鸟。

　　不过，如今不一样了，他的资金可是充足的很。

　　“对了。”宁涛突然一拍大腿，他宿舍里的几个好哥们可以派上用场，猴子学的是计算机，胖子学的是会计，大鹏学的是工商管理，如果找他们帮忙，或许可以成功。

　　当然，实际上，能不能赚钱不重要，重要的是能败家。

　　“接下来，就是要选一个来做开头弓。”宁涛对美容丹系列和医药丹系列比较心动，不过他更倾向于前者，因为他做生意的还有一个目的，那就是让君若璎做代言人，这漂亮的女人做美容丹的代言人不是更合适么。

　　宁涛相信，只要他拥有足够的资金，就可以让君若璎做他的代言人，当然，还有一点就是这美容丹的效果要真的很好，因为没有哪个女人不爱美，而宁涛对小白无条件的信任，他相信这美容丹里的任何一个配方，放在现实，那都是逆天的存在！

　　况且……

　　宁涛的目光看向了苏笑笑和叶彤彤，嘴角露出了一丝坏笑，这里不是还有两个现成的，有君若璎外加苏笑笑和叶彤彤三个大美女，简直就是活招牌。

　　两女被宁涛那眼神和坏笑，感觉到了一丝古怪，苏笑笑疑惑地问道：“少爷，你是不是要奴家暖床了？”

　　“噗……”宁涛差点没忍住想要喷东西，好在他没在吃东西，心里郁闷的不行，我想的正入迷呢，这笑笑竟然语出惊人，差点没让我把肠子都给喷出来了。

　　“没……”宁涛忙摇了摇头，随后一脸正色的看着两女：“我打算开一家美容丹公司，想要让你们做我的代言人。”

　　“开公司啊。”苏笑笑一听到这话，立即兴奋了起来，小跑到了宁涛旁边坐了下来，“我要做老板娘，尽管我可以靠脸吃饭，但我还是想靠我的才华吃饭。”

　　看着苏笑笑振振有词的样子，宁涛顿时哭笑不得：“我是你少爷，你得听我的，而且我开公司可是为了将来我们更好的败家。”

　　“少爷，我太崇拜你了。”苏笑笑那是一脸崇拜的样子，“能把败家说的如此清新脱俗，只有我们家少爷有这个本事。”

　　“那必须的。”对于苏笑笑这话，宁涛总感觉那里怪怪的，不过也懒得去想，因为事实就是如此，赚钱本就是为了更好的败家。

　　看着两人你一言我一句的，叶彤彤颇为无奈，她感觉少爷是找到红颜知己了，因为笑笑不仅爱财，还很败家，两个败家加在一起，那就是大败家。

　　“少爷，我最近看上了一款名为爱疯6的手机，您看……”苏笑笑带着期待的目光看着宁涛，终于露出了她的本性。

　　“买。”宁涛很爽快的回答。

　　“少爷，我最近看上了一件衣服，您看……”苏笑笑又很期待的看着宁涛。

　　“买。”宁涛又很爽快的回答。

　　“少爷，我最近看上了……”苏笑笑正想说什么，可是，宁涛却不给她那个机会。

　　“买买买……”宁涛直接打断了她的话，反正他现在有的是钱，他的风格就是败家，能有人陪她一起败家，那真是再好不过了，只可惜，这苏笑笑败家如蜗牛，不给力。

　　如果苏笑笑知道宁涛嫌她花钱不够大的话，她肯定郁闷的想要吐血，这对于她而言，已经是逆天的败家了，好在她不知道宁涛的想法。

　　“彤彤，你有没有什么想买的？”宁涛看向了叶彤彤，其实他也很希望叶彤彤能加入败家的行列，可惜，天生性格就是这样的叶彤彤，想要让她向自己提出买什么，基本不可能，正所谓后天弥补不了先天的不足，这样的性格很难改变，不过，她不提，但他可以给。

　　“少爷，我不用的。”叶彤彤急忙摇头，她可不想做什么败家女，不论是穿的还是用的，够用就行。

　　“不行，本少爷就是要给你买。”宁涛板着脸，似乎没有丝毫商量的余地，按理说有他这样的好老板，那是员工的好福气，可惜，在叶彤彤看来，这绝对不是什么好事。

　　宁涛如此坚持，叶彤彤也就不再说什么，反正宁涛也不是第一次给她买东西，她脖子上还挂着一条价值一千八百万的项链呢。


第80章 老同学之间的关心

　　一家内衣店。

　　宁涛没想到苏笑笑看上的一件衣服，竟会是内衣，之前竟然答应要给两女买东西，作为败家子自然就会立即行动，不过，宁涛只能在外面等待，毕竟作为一个大男人，可不方便进什么内衣店。

　　“哟，这不是宁涛吗？”

　　就在宁涛百无聊赖的时候，一道声音响起，只见一男一女朝着他走来，只是，当宁涛看到那男的时候，他的眉头不由的皱了起来，这男女是他的高中同班同学，男的叫做钟亮，在高中时代可以说是一个风云人物，不仅长的帅，还非常的有钱，光是现在从他那身上那一身不菲的西装就可以看出来了，只是，宁涛和他的关系并不是很好。

　　女的名叫李芳，长相算是中等，不过打扮的十分的妖艳，当然，就算全裸，和叶彤彤苏笑笑比起来，也不过是一只丑小鸭罢了。

　　其实，在高中时代，宁涛对李芳还是蛮喜欢的，毕竟一个这么性感的女生，很容易引起男性的荷尔蒙，而且还长的不赖，不过，现在的宁涛，不知是眼光高了，还是叶彤彤和苏笑笑看太久了，总感觉李芳长的不咋地，这样的女人根本让他提不起任何兴趣。

　　“宁涛，三年没见了吧。”钟亮一副热切的模样，随后，他上上下下的打量着宁涛，叹了一口气：“你咋混的这般田地。”

　　稍稍停顿了一下，钟亮继续道：“想当初，你可是要追班花的人啊，我还以为你们两个在一起了呢，看到如今你这般模样，我也就放心了，你们俩肯定是没在一起。”

　　尽管宁涛现在已经非常有钱，可是，他的穿着依旧是一身地摊货，之前在日本买的燕尾服，早被他丢在了日本，而能说出这样的话来，很显然，钟亮和宁涛的关系，不是一般的差。

　　当初，钟亮也是喜欢班花的，可是班花却和宁涛走的特别的近，所以，他对宁涛分外的厌恶，只是，两人也没有特别亲近，所以，那时的钟亮也就没有找宁涛的麻烦，不过今天看到，难免想要打击一下。

　　“我混的如何，有没有和班花在一起，和你没有半毛钱关系。”宁涛淡淡地说道，相对钟亮对宁涛的厌恶，同样的，宁涛对钟亮的厌恶也不是那么一两点。

　　“宁涛，怎么说话的，怎么说，我们曾经都是同班同学，阿亮关心你一下，你还拽上了是吧。”一旁的李芳颇为恼怒的看着宁涛，而她眼神中的鄙夷之色，没有半点遮掩。

　　李芳明目张胆的上下打量了一下宁涛，一看就能看出来的地摊货，冷哼了一声：“连一件像样的衣服都没有，你也是够寒酸的，真不知道你这些年是怎么过来的，别说我多嘴，是同学我才说你，你要是街上的那些乞丐，别说我会去说了，我就是连看都不看一眼！”

　　“小芳，你怎么能这么说呢，怎么说宁涛也是我们的老同学。”钟亮用责怪的眼神看着李芳，说是责怪，可是，他的嘴上却挂着笑容。

　　“阿亮，人家这也是关心老同学嘛。”李芳嗲声的道，随后，她又将目光盯着宁涛，目光中充满了厌恶。

　　看着这两个人一唱一和的，宁涛真没心情去理会，淡淡地说道：“你们哪里来回哪里去吧，别在这里碍眼。”

　　“你说什么……”李芳顿时恼怒了起来，正要发怒，不过却被钟亮给阻止了，他看着宁涛，嘴上依旧挂着笑容：“宁涛，明天有一个同学聚会，我想你应该……不对，你应该不知道，像你这样的人，怎么可能会有同学记得呢，估计你到现在还不知道有一个同学聚会吧？地点是松云国际大酒店，晚上六点钟，哎，也就我和小芳还记得你，你也不用太感动，谁让我们是……老同学呢。”

　　说着，钟亮就对李芳笑道：“我们走吧，这里空气不好。”

　　“人家内衣……”李芳刚想说她的内衣还没买，不过又改口了，“算了，这里空气确实不好，我换一家买。”

　　看着两人离去的背影，宁涛皱了皱眉头，按理说，同学聚会，他不可能不知道，可到现在他却任何一点消息都没有，他可不信是什么同学把他给忘记了。

　　当然，宁涛不知道的事情是，之所以没人通知他，是因为钟亮承包了这个任务，所以，到现在其他人都没有来通知宁涛，只是，钟亮压根就没打算通知，谁知恰巧在这里碰到，又看到宁涛如今这幅惨样，所以，他就鬼使神差的通知了，在钟亮看来，同学聚会上，能在班花面前挖苦宁涛，那绝对是一件很爽的事情。

　　想到同学聚会，在宁涛的脑海中，一道靓丽的身影出现，这个埋藏已久的身影再次从那记忆的最深处，如潮水一般的涌现了出来，挥之不去。

　　“少爷，我们买好了。”正在这时候，叶彤彤和苏笑笑从内衣店走了出来，将宁涛从思绪中拉了回来。

　　“少爷，你怎么啦？”苏笑笑似乎发现了宁涛有些不对劲的神色。

　　“没什么事。”宁涛摇了摇头，“好了，竟然买好了，那今天就到此为止了吧，我先送你们回去，我还有其他事情需要办。”

　　“好吧。”苏笑笑显然有些不情愿，毕竟她才刚在兴头上，就这样回去了，真是没劲，只要是购物逛街，苏笑笑就好像有着无穷无尽的体力与兴趣，似乎没有底一般，而现在才刚逛了几家，显然是无法满足苏笑笑的，不过少爷的话，她可不敢违背。

　　将两女送回家后，宁涛又来到了学校，其实，作为一个大三的学生，现在的宁涛，上不上课已经无所谓了，他们基本上都已经进入了实习阶段，当然，还是可以回去上课的，不过，他显然没有那个兴趣。

　　宁涛这次来学校，自然也不是上课，将宿舍三基友给叫了出来，然后把自己的想法详细的告诉了三人，他们一听，立即瞪大了眼睛。

　　“涛子，我没听错吧，你要创业？”猴子难以置信的看着宁涛：“而且还要我们入股！”


第81章 创业只是为了更好的泡妞

　　在一家酒店的客房里，此时，隐隐传来一阵喘息声，在客房里的床上，正有一对赤裸男女，正在进行着肉搏战，女的越叫越卖力，显然，一场肉搏战已经接近了尾声。

　　最终，以那男的嗷了一声收尾。

　　“阿亮，你不是不通知宁涛么，怎么又告诉他同学聚会啦。”肉搏战的主角正是钟亮和李芳，在结束后，李芳的额头上还有丝丝的汗水。

　　原本两人是要去内衣店给李芳买内衣的，谁知，钟亮看着形形色色的各种内衣，又加上李芳有意无意的挑逗，他的那股燥火终于忍无可忍，所以，两人才出现在了这家酒店里。

　　钟亮将手伸进了被窝里，覆在了李芳那柔软的胸脯上，肆意的肉揉捏着，笑了笑道：“你不觉得能在童梦灵的面前，好好的挖苦宁涛，是一件很爽的事情吗。”

　　李芳被钟亮揉捏的又有些痒痒的，不过听到童梦灵这个名字，她显然有些不开心，嗔道：“死相，我就知道你还没忘记那个女人。”

　　“宝贝，放心，对于童梦灵，我只是玩玩。”钟亮伸进被窝的手，不由的向下移去，“你也知道，像我这样的男人，玩女人也是很正常的，男人嘛，志在四方。”

　　李芳被钟亮弄得娇声连连，不清不楚地说道：“嗯……只要你……你不抛弃我……我就满足了……”

　　对于李芳而言，能跟着钟亮这样有钱的男人，她就已经知足了，只要每天有花不完的钱，住豪华的别墅，至于钟亮在外面是否玩女人，她可不会在乎，大家不过各取所需罢了。

　　“我这就满足你。”钟亮看着李芳这幅模样，内心的燥热再次被撩起，朝着李芳压去……

　　另一边，猴子、胖子、大鹏在听到宁涛说要开公司，露出了一副目瞪口呆的模样，尤其是，竟然还要他们入股。

　　“涛子，你真的要我们入股么？”胖子吞了一口唾沫，“我告诉你，胖爷我可没钱入股。”

　　“是啊，涛子。”猴子摇了摇头，“你应该知道我们几个人的家境，现在的我们，可拿不出钱来创业。”

　　“你们放心好了，你们不用出一分钱，资金由我搞定。”宁涛笑了笑道，他自然清楚他们的家境，实际上，宁涛也是想在自己的能力范围，帮助这三个好兄弟，而且，这点钱对于他而言，确实不算什么。

　　“真的假的。”猴子瞪大了眼睛，一副难以置信的模样。

　　“涛子，你别欺骗我感情，不然我跟你急。”胖子也是有些难以置信。

　　倒是大鹏，一副淡定的模样，他看着宁涛，仿佛做出了一个难以启齿的决定一般：“说吧，需要我做什么，需要我奉献菊花吗？”

　　宁涛没好气的看了大鹏一眼，直奔主题：“我想开一家关于美容丹的公司，而我，你们也清楚，我是一个商业小白，你们也知道，我穷的只剩下钱，除了钱，我也没啥才能了，所以，我必须找合作伙伴，找其他人我又信不过，而你们，是我目前想到的最好的合作伙伴。”

　　说到这里，宁涛扫视了三人一眼，继续道：“我需要你们发挥出你们的毕生所学，当然，亏钱了也没事，你们也不用为亏钱的事情懊恼，不好意思什么的，涛哥我，有的是钱。”

　　听完宁涛的话，三人不约而同的点了点头，不过猴子和胖子的神情显得非常激动，毕竟，他们从来没有想过，会这么早就可以创业，原本在他们的人生规划里，是找到一个好的工作，然后娶妻生子，就这样平平淡淡的度过余生，而这样的一生，还是他们认为混的算好的。

　　反看大鹏，依旧一副难以启齿的样子，只见他扭扭捏捏的拍了下自己的屁股，正色道：“涛子，我的毕生所学……”

　　“去你的！”宁涛直接一脚对着大鹏那菊花深处踢了去，只听的一声惨叫。

　　“涛子，其实，对于创业，我们也不是很懂。”大鹏揉了揉他那疼痛的菊花，正色道，此时的他，没有以往那副骚样，而是很正经，很严肃，一旁的胖子和猴子也同意的点了点头，实际上，他们对于创业也是不怎么懂。

　　宁涛说的简单，可实际上，创业可不是三言两语就能解决的，尤其是在这样一个弱肉强食的社会中，更是艰难无比。

　　“瞧你们那严肃的样子。”宁涛摊了摊手：“实话告诉你们吧，我最近在泡君若璎，但却不知道怎么接近她，开音乐公司嘛，感觉不靠谱，所以就打算开一个美容丹的公司，正好我手上有一些美容丹的配方，也就是说，开公司是小事，实际上，我想要让君若璎做我公司的代言人，这样以来，我就可以接近她，然后实行我的泡妞大计，你们明白么？”

　　宁涛说完后，他看着三人，发现这三个人都张着嘴巴，一副说不出话来的样子。

　　猴子最先合上了嘴巴，吞吐道：“涛……涛子，为了泡个妞，你准备开一个公司？”

　　“嗯。”宁涛点了点头，他的神情还很认真，仿佛开公司泡妞是理所当然似的。

　　“这会不会有些败家了？”胖子忍不住道，他已经不知道该吐槽什么了，这绝对是他有此以来，听到最败家的泡妞方法了，哪有这样泡妞的，真下的了本，胖子在内心又感慨了一句：人与人之间的差距还真是他妈的大啊！

　　“涛子，够大气！”大鹏给宁涛竖一根大拇指，“这个忙我帮定了，新公司，总裁的位置，我要了。”

　　“总裁的位置应该是胖爷我的。”胖子听到大鹏的话，顿时不乐意了。

　　“抢什么抢，你们懂泡妞么？”猴子一脸鄙夷的看着两人，随即，露出了傲然的神色，“当年，我在高中的时候，阅妞无数，而且大家还给了我一个称号……情圣！像泡妞这样的事情，对猴哥我而言，不过是家常便饭，芝麻小事，所以，总裁的位置还是交给我，我保证涛子抱得美人归。”


第82章 美容丹配方

　　“就你还情圣。”胖子鄙夷的看着宁涛，一副我都不想揭穿你的模样。

　　“你们谁当总裁都一样，不过，还是按照你们的专业来比较好。”宁涛摆了摆手，其实，他早就已经决定了，让谁来管理公司，“猴子学的是计算机，胖子学的是会计，而大鹏学的是管理，按专业来看，显然大鹏更适合开管理，当然，你们手中的股份，都一样，我给你们每人百分之十的股份，而我，对于这个一窍不通，我想做一个幕后老板，所以，我会把新公司全权交由你们负责。”

　　说到这里，宁涛停顿了一下，又补充了一句：“记住，公司要做的第一件事就是让君若璎签合约，赚钱什么的，都无所谓，我一定要让君若璎做我们公司的代言人。”

　　“明白！”猴子胖子大鹏站直了身体，行了一个军礼，异口同声的道，尤其是那百分之十的股份，更是让他们激动的不行。

　　“这张卡里有一千万，拿去做注册资金。”宁涛从口袋里掏出了一张银行卡，“这只是我开始投入的资金，到时候，不够的话就跟我说一声，我会再投钱进去，当然，这一千万只是开始，过几天，我会再给你们五千万，我要做的不仅是泡妞，我要把公司做大，而且还要钱滚钱！”

　　听着宁涛的豪言壮语，猴子几人的内心都忍不住兴奋了起来，没有谁不想创业，每个人的心中都有一个发财梦，而这，是他们的一个机会，当然，重要的是，启动资金竟然是一千万，而且过几天还有五千万！

　　这对他们而言，就是天文数字！

　　“涛……涛子，真的有一千万？”胖子的嘴唇哆嗦了一下，他拿过了这张银行卡，感觉有些沉重，这里面可是有一千万，他这辈子都没拿过这么多钱。

　　猴子和大鹏都忍不住吞了口唾沫，这可不是什么一千元，一万元，而是一千万，整整一千万，还只是启动资金，而且后续还有资金投入。

　　“呵呵，不过是一千万而已。”宁涛倒是不以为然，“我本来还想启动资金用一亿呢，不过感觉还是把一亿放在泡妞上面更靠谱点。”

　　“……”三人无语，他们被宁涛的想法给彻底的雷到了，不过他们的还是很有信心的，尽管他们没有创过业，但是，有这么多钱，而且靠山还这么给力，到最后的结果只有一个，那就是钱滚钱，这也就是为什么，有钱人会越来越有钱，用一百万和一千万去创业，效果却是截然不同。

　　“你们首先去找关于美容方面的公司，然后进行收购，又或者，某些美容公司即将倒闭，运营不下去的，也收购下来。”宁涛沉思了一下，说出了自己的要求，“当然，不是美容公司也行，但公司一定要大，最好是独立的一栋楼！”

　　末了，宁涛还补充了一句：“收购的钱你们不用担心，只要不超过十亿，你们觉得值，那就行。”

　　宁涛之所以想要收购运营美容的公司，重要的是，他需要里面的团队，这样以后运营起来，非常顺畅，当然，如果没有，他也不会勉强。

　　“十……十亿……”猴子大鹏胖子再次被电住了一般，嘴巴张的大大的，足以放下一个鸡蛋。

　　“涛子，有你这句话，这公司是想不成都难。”大鹏伸出了一根手指，保证道：“一天，不，半天，给我们半天的时间，公司保证成！”

　　“呵呵，有你这句话，我也放心了。”宁涛轻笑了一声，他就是想用钱砸出一个公司，反正钱砸出去，又有积分，而且他完全不担心赚不到钱，他对于系统里给的美容配方，有着十足的信心。

　　接下来，宁涛和猴子几人去酒店吃了一顿十分败家的饭后，交代了一些事情，就告别了三人，回到别墅后，宁涛急忙拉出了兑换界面，花了1000积分将美容丹配方给兑换了下来，而他的手上正握着一本仅有十页的书本，正是美容丹配方。

　　“美白丹……”宁涛看着上面十分详细的介绍，还有美白丹的历史，功效和所需要的材料，但将这详细的资料看完后，他发现，这个美容丹应该是属于未来十年后的丹方，也就是说，宁涛手中正拿着未来的产品。

　　美白丹的下面一个则是减肥丹和祛痘丹，宁涛没想到连这个都有，目前在市场上似乎还没有减肥丹，即便有，那也是假的，因为要做到真正的减肥，只有通过每天坚持不懈的努力，才可以成功，不过系统上的减肥丹那就货真价实了。

　　至于祛痘丹市场上也是有的，只是效果显然不是非常好。

　　越往后面看，宁涛发现，配方竟然越来越好，不过所需要的材料太稀有，而且十分的昂贵，所以，宁涛不打算启用，他目前想启用的就是美白丹、祛痘丹和减肥丹，虽然只有三种，但随便一种都足够一个人暴富，要知道，这三种配方的效果可是杆杆的。

　　“是否需要分解美容丹？”就在这时，小白那没有丝毫感情的声音响了起来。

　　“分解？什么意思？”宁涛有些不明白这话的意思。

　　“美容丹上的所有配方全部分解出来成为现成，以积分来兑换。”小白解释道。

　　“分解，那还等什么。”宁涛急忙说道，心里还有一些小小的激动，因为这美容丹配方越到后面所需要的材料越是珍贵和稀有，如果有现成的，那就再好不过了。

　　“扣除100积分，分解成功。”过了几秒钟，小白的声音又响了起来。

　　对于这扣除100积分，宁涛已经无力吐槽了，眼下还是看一眼这分解出来美容丹的积分价格，打开兑换界面，果然多出了一大堆兑换物品，数不清，不过都被都在一行里，宁涛不知道这一行是有多长。

　　美白丹：（使皮肤白里透红）兑换积分100

　　祛痘丹：（消除痘痘，痘疤）兑换积分100

　　减肥丹：（身轻如燕）兑换积分200

　　……

　　驻颜丹：（永保青春）兑换积分1000000

　　因为太多，所以宁涛直接跳到了最后，这一看，眼睛都直了，老子看到了什么？驻颜丹？永保青春？天哪！这是要逆天的节奏啊！

　　这就等于是每个人梦寐以求的丹药，也就是长生不老药中的不老，多少人梦寐以求自己能长生不老，而老子却是已经拥有了现成！如果把这个推出去的话，华夏市场……不，整个世界都会引起震荡！

　　只是这一百万积分，却是让宁涛苦笑了起来，这得败家多少钱才能赚到这么多积分？

　　不过有总比没有好，反正已经有现成的了，积分慢慢赚就是了。

　　宁涛将美白丹、祛痘丹和减肥丹的配方抄了下来，然后将美容丹配方扔进了储物空间里，毕竟这等宝贝可不能随处摆放，只有储物空间才是最安全的地方。


第83章 竞争对手

　　“少爷，这是什么东西啊？”苏笑笑看见宁涛手上在研究着一张纸，走过来，有些好奇的问道。

　　“嘿嘿，这个就是美容丹的配方。”宁涛扬了扬手，“分别是美白丹、祛痘丹、减肥丹，效果绝对是杆杆的，居家旅行必备良丹。”

　　“真的假的，美白丹和祛痘丹我倒是听过，可是减肥丹会不会有些太夸张了？”苏笑笑显然不是很相信，正如她所说，市场上美白和祛痘的化妆品多不胜数，都快被玩坏了，而减肥丹她是真没听说过有，即便有，那也不可能会有效果的。

　　“到时候，你就知道了。”宁涛笑了笑，他对这些配方可是信心十足，到时候只要逐渐推出，就是这三种，也能够让松云是的市场发生震荡，可观点的说，他所开的公司将会带领松云是走上繁华。

　　“我可不信有减肥丹这种东西。”苏笑笑依旧狐疑，“如果真有，到时候给我一颗，我要减减肥。”

　　“你要减肥？”宁涛一怔，目光打量着苏笑笑，虽说算不上婀娜多姿，却也前凸后翘，该瘦的地方瘦，可以说娇柔可爱，这要是减肥的话，估计成竹竿了，他摇了摇头：“笑笑，你这样已经够好了，不需要减肥了。”

　　按照宁涛的审美观来说，他可不希望苏笑笑减肥，这要是真减肥成功，瘦的跟竹竿，那他以后还怎么养眼。

　　“那是。”闻言，苏笑笑露出了傲然的挺了挺胸，“本姑娘天生丽质，呈S型，可不是外面那些胭脂俗粉可以比的。”

　　宁涛轻笑了一下，对于苏笑笑的自恋不置可否，他在心里已经默认了，事实上就是如此，女生要是能有苏笑笑一半的脸蛋，那这辈子也可以轻松过日子，有句话不是这么说的嘛：女人脸蛋决定一生。

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火……”

　　这时候，小苹果的音乐声响起，这是宁涛的手机铃声，前段时间设置的，他觉得这音乐蛮欢快的，所以就将这首音乐设为了手机铃声。

　　“猴子，怎么样了？”给宁涛打电话的正是猴子，距离猴子他们去开公司的事情，到现在已经过去了四个小时左右了，而在现在打电话给他，那应该就是公司方面的事情。

　　“涛子，事情本来已经办妥了，谁知道中途杀出了一个人，导致有些麻烦。”电话里说话的不是涛子，而是胖子。

　　“在哪里？”宁涛对此似乎也没有多大意外，这就是商场，正所谓商场如战场，有麻烦事正常的。

　　“世纪大厦。”胖子忙说出了地址。

　　“等我。”宁涛挂掉了电话后，立马离开了别墅，开着劳斯莱斯前往了世纪大厦。

　　世纪大厦算是松云是小有名气的大厦了，里面不仅有化妆品店，还有超市，服装，七七八八的，而宁涛认为，光是十亿恐怕是拿不下这栋世纪大厦，毕竟牵扯了太多东西了。

　　半个小时后，劳斯莱斯停在了世纪大厦门口，宁涛下车就看到了胖子一个人在那里，似乎显得有些焦灼。

　　“胖子，怎么就你一个人，发生了什么事情？”宁涛走过去，开门见山的问道。

　　“涛子，你总算来了。”胖子看到宁涛，神色一喜，“你跟我进去就知道了。”

　　宁涛点了点头，然后跟着胖子走进了世纪大厦，而令宁涛诧异的是，这世纪大厦似乎显得有些荒凉，没有以往的热闹，没有以往那么多商店，几乎每隔一段路程才有一家小摊，至于那些店铺都紧关着。

　　“怎么回事？”宁涛不解的问道，没道理啊，现在才下午而已，不至于都打烊吧？

　　“涛子，事情是这样的……”胖子边走边说道：“其实，如果是以往这世纪大厦，十亿之内是绝对拿不下来的，可如今不同。”

　　“怎么？”宁涛忍不住的插了一句。

　　“就在一个月前，这里闹鬼。”胖子叹了一口气，“每到各店铺要打烊的时候，总会发生一些诡异的事件，而且还有不少老板已经被吓的魂飞魄散了……”

　　“魂飞魄散？”宁涛打断了胖子的话，他怎么感觉在听恐怖故事。

　　“额……是被吓死了。”胖子嘿嘿笑了一声，“我这不是为了迎合那恐怖的故事嘛，就是因为接连发生这样的事情，警方也没有查个究竟，这事就不了了之了，于是，那些本在这里经营店铺的商人都认为这里是一个不吉利的地方，你也知道，商人很讲究风水的，所以，到现在只剩下一些小摊贩了，而且这里的店租极其便宜，还在这里经营的应该就是冲着这里的便宜了。”

　　“原来如此。”宁涛点了点头，闹鬼对商场来说确实是一个重击，一旦不好的传闻传出去，客流量就会大量的减少，一旦减少，那等待商家的就只有倒闭了。

　　悠然，宁涛露出了一丝古怪的神情，他看着胖子：“胖子，都闹鬼了，你们还敢把这里买下？”

　　“嘿嘿，你胖爷我阳气旺着呢。”胖子一副天不怕地不怕的样子，“况且我也不信这世上真有鬼，就算有，我们请法师不就得了。”

　　宁涛也不信这世上有鬼，有鬼的只是人的心底，竟然有鬼，那买下这里应该很容易的，十亿应该不成问题，可这过程似乎出现了意外。

　　只听胖子又叹了一口气，语气也有些愤怒了起来：“本来，这世纪大厦的老板已经答应，以八亿的价格出售给我们，可谁知半路杀出一个程咬金，竟然开口就是十亿买下这栋大厦，而涛子你限制价格只能在十亿之内，所以，我们就和对方争吵了起来。”

　　“原来是有竞争对手了。”宁涛总算明白了，十多亿他也是出的起的，毕竟他在走私军火可赚了不少钱，只是，如果再把价格提上去，宁涛有些担心后续的资金不足，所以，他就想把收购的钱控制在十亿内。

　　在两人说话间，那就已经来到了三楼一个办公室里，此时，猴子和大鹏都坐在沙发上，除了猴子和大鹏两人，另外还有两个中年男子，他们四个人似乎在讨论着什么，而猴子在和其中一个中年男子争论着。


第84章 还有后招

　　“明明说卖给我们的，怎么能又反悔？”猴子显得十分的气愤。

　　“小朋友，这商场有没有死规则，谁出的价格高，谁就能买下世纪大厦，当然，我也不反对你们提高价格。”那中年男子翘着二郎腿，“我也是很崇尚价高者得的。”

　　这时候，宁涛和胖子走了进去，坐在了猴子的旁边，他略微的打量着这个中年男子，根据胖子的介绍，和他们竞争这栋大厦的叫做邹宏达，想必应该就是翘着二郎腿的这位了，另一个中年男子便是这世纪大厦的主人柴茂。

　　“呵呵，这是找人了么？”邹宏达看见宁涛，不由的一笑，“年轻人就是天真，以为是过家家么，人再多有个卵用，要资金雄厚才行。”

　　“我叫宁涛，是想要买你这栋大厦的人。”宁涛直接无视了邹宏达，对柴茂伸出了手，自我介绍道。

　　柴茂和宁涛握了握手，露出了不好意思的神情：“宁先生，你应该知道，做生意重要的是价钱，而这位邹先生提出的价格是十亿，所以，我只能将大厦卖给他。”

　　“听到没有。”邹宏达接上话，得意洋洋的道：“如果你们提不了价格，我劝你们还是别白费力气了，这世纪大厦我要定了。”

　　“听说前段时间闹鬼……”宁涛说到这里，扫视了柴茂和邹宏达一眼，柴茂在听到闹鬼的时候，脸色显然不是很好，而邹宏达依旧一副得意的神色，他继续道：“据说闹鬼事件挺严重的，导致世纪大厦经营不下去，这才转手出去，我说的对吗？”

　　“是的。”柴茂点了点头，哀叹了一口气，“不然，我也不会把世纪大厦这么便宜卖出去，以前这栋大厦的前景非常的好，没想到发生了这样的事情。”

　　实际上，柴茂即便不相信有鬼，即便知道不可能是真的闹鬼，但他依旧不得不低价卖出，因为这里的商家走了是事实，客流量减少是事实，这两个事实加在一起，就可以让这原本前景非常好的世纪大厦不得不廉价转手。

　　“邹先生，难道你不怕鬼嘛？”宁涛看向了邹宏达，略有深意的问道。

　　“呵呵，你们都不怕，我为什么要怕？”邹宏达反问道，而他的语气却是充满了讥诮，“年轻人就是年轻人，天真，这世上怎么可能会有鬼呢……”

　　他的话还没有说话，却是被宁涛给打断了：“是啊，这世上怎么可能会有鬼呢，有的只是人心的鬼，我说的对吗，邹先生？”

　　邹宏达被宁涛那眼神给盯的浑身不自在，还有那话似乎是若有所指一般，不过，他表面上依旧不变，笑呵呵的道：“那是肯定的，不过你还是别扯西扯东，如果不能提价就离开这里吧，我要和柴先生签合同的。”

　　“放心，我会离开的。”宁涛完全没有竞争失败该有的模样，反而一直挂着笑容，“我能都否问一下邹先生，你打算用世纪大厦经营什么？”

　　“做网站怎么了？”邹宏达虽然不明白宁涛干嘛要问这个问题，不过这也不是什么隐秘的事情。

　　“没什么。”宁涛笑着摇了摇头，然后对胖子几人说道：“走吧，这栋大厦就让给邹先生了。”

　　胖子几人虽然心有不甘，但宁涛都发话了，他们当然没有理由再留在这里，只能跟着宁涛离开了。

　　“可惜了，这么好又这么便宜的一栋大厦，就这样眼睁睁的拱手让人。”猴子惋惜地叹道。

　　“那有什么办法呢，谁让那个叫什么邹逼的出的价格比我们高。”胖子一想到那个邹宏达得意的模样，他就气的咬牙切齿。

　　“你们都错了。”大鹏却是来了一句，“以涛子的性格，难道你们觉得会就这样算了嘛？如果你们真这样觉得，那就大错特错了。”

　　“涛子，大鹏说的话是什么意思？”胖子一个激灵，立马问道。

　　“对啊，涛子，莫非你还有后招不成？”猴子很好奇的问道，同时也很期待，毕竟他也不想到嘴的鸭子就这样给飞了。

　　“后招当然有。”宁涛笑了笑，而他的话让猴子和胖子激动的把耳朵竖了起来，只听他继续道：“你们刚没听到嘛，那个邹逼要经营网站的公司。”

　　“这有什么问题？”胖子显得十分不解。

　　“问题可大了。”宁涛的目光看向了世纪大厦，“如果是经营别的，闹鬼可能会带来很大的影响，可偏偏的却是做网站，你们不觉得，有些巧合了吗？”

　　“不觉得。”胖子和猴子异口同声的摇了摇头。

　　“因为做网站就不用怕闹鬼的带来的影响了。”宁涛继续道：“而且我怀疑这闹鬼恐怕都是邹宏达搞出来的。”

　　“卧槽，如果闹鬼真的是邹宏达搞出来的，那小子真奸诈。”胖子忍不住喷道。

　　“都是算计。”猴子颇为感慨地说道，随后，他又有些激动地问道：“那涛子，你准备怎么做？”

　　“是啊涛子，大厦已经被邹宏达给收购了，我们还能收购回来了么？”胖子好奇的接上话。

　　“他不是要做网站么？那我就让他做不下去。”宁涛露出了一抹阴笑，敢和他抢大厦的人，简直就是厕所边打地铺离屎（死）不远了。

　　“涛子快说说，你要怎么做？”猴子有些迫不及待的想要知道宁涛会怎么做。

　　“到时候你们就知道了。”宁涛神秘一笑，随后，立刻将话题转移，“好了，我送你们回学校吧。”

　　“不说就不说嘛。”胖子嘟着他那肥胖的脸颊，一副我还不想知道的样子。

　　宁涛不再多说什么，开着车将三人送回去学校，至于公司的事情，他自然而然的交给了小白，在离开世纪大厦的时候，他便让小白查出了邹宏达的资料，果不其然，邹宏达另外还有一家网络公司，生意也是做的非常的好，所以才想要买下世纪大厦，可惜，世纪大厦原本的价格可不是他可以拿下的，这才搞出了闹鬼事件。

　　“敢和我竞争，作死！”宁涛阴笑了一声，显然，邹宏达要倒大霉了。


第85章 重磅消息

　　邹宏达所经营的网络公司叫做宏达网络公司，是一栋五层的大楼，规模还算可以，此时，公司里，邹宏达正和他的合作伙伴举行的庆功宴。

　　“哈哈，没想到十亿就拿下了世纪大厦，这回我们可就赚翻了。”一个合作伙伴举着酒，显然为十亿买下世纪大厦十分的高兴。

　　“呵呵，我本来以为五亿就能收购世纪大厦的，没想到跑出来一群毛头小子。”邹宏达显然对十亿这个价格还是有点不太满意，按照他的计划，五亿足以收购世纪大厦。

　　“反正这个价格，已经算是非常低了。”另一个合作伙伴说道：“接下来我们只要将公司转移过去就行了。”

　　说到这里，他嘿嘿笑着继续道：“不过还真别说，这个闹鬼的方法还真他娘的好用，否则我们可收购不了世纪大厦。”

　　“这事情过去了，以后不准再提了。”邹宏达笑眯眯的举起酒杯，“为我们的宏图大业……干！”

　　砰！

　　他们对酒碰杯时，在松云市最大的交流论坛里，却流出来了一条火爆的信息，标题是：世纪大厦闹鬼，是真的有鬼，还是人心有鬼？真相就在这里，请点击。

　　就是这样的一条贴子凭空出现在这样的论坛里，作为松云市最大的论坛，此时，正有数十万的人在浏览着这个论坛，正巧看到这条贴子，他们都情不自禁的点了进去。

　　这段时间，世纪大厦闹鬼事件十分的严重，以至于大多数人都非常关注这件事，还有一些冒险者组队去世纪大厦冒险，不过最终有些被吓跑，有些什么都没碰到，警方也查不出所以然来，所以这件事情就成了谜，如今，竟然有人说知道真相，于是乎，这个贴子的浏览量瞬间爆棚，不管内容是否真的是真相，但这点击量直接把这个贴子变精置顶了。

　　贴子里是一条视频，一条近十分钟的事情，视频里显示的赫然就是世纪大厦晚上闹鬼的时候。

　　视频的前几分钟很诡异，让人看了毛骨悚然，因为他们真的看到了一只恐怖的鬼，可是，在最后几分钟，那所谓的鬼竟然和一个人在说话，并且还卸妆……

　　“我操，我还以为真是鬼，没想到竟然是人扮的。”

　　“他娘的，我还以为是恐怖电影呢。”

　　“我就说这世上怎么可能会有鬼，虽然，在十分钟前我半信半疑。”

　　“这个拍摄的角度好像是监控拍到的。”

　　“确实是，不过我记得警方好像查过监控，并没有发现什么啊。”

　　“难道发视频的人是鬼？”

　　“去你的，发视频的人显然是正义使者，没见人家的ID么？就是正义使者。”

　　“这人干嘛要吃饱撑着扮鬼啊？我很费解。”

　　“你没见就这闹鬼的时间把世纪大厦给弄倒闭了么？”

　　“真的假的，世纪大厦倒闭了？”

　　“你这个问题说明你孤陋寡闻，世纪大厦的门口都贴出了转让的信息了。”

　　“……”

　　评论几乎是每秒一条，所有论坛的人都在讨论着这个重磅消息。

　　宏达网络公司内，邹宏达和合作伙伴还在庆祝着，突然，一个工作人员冲了过来，焦灼的道：“邹总，不好了，我们的事情被揭发了。”

　　“什么东西？”邹宏达和他的合作伙伴一时之间没反应过来，那工作人员说道：“在论坛上，有说明世纪大厦闹鬼是假的视频。”

　　听到这话，邹宏达急忙跑到电脑那里，登上了论坛，结果置顶的第一条赫然就是闹鬼事件的，邹宏达看到这标题，内心感到浓浓的不安，连忙打开，点开了那条视频，他的脸色立即苍白了起来。

　　“怎……怎么回事？难道当时有人在偷拍？”邹宏达皱眉道。

　　“这……不是偷拍，这个角度，应该是监控拍到的。”那工作人员说道。

　　“怎么可能？”邹宏达脸色大变，随即吼了出来：“监控可是完全被我给删除了，怎么可能还会有监控？”

　　这条视频不仅可以证明闹鬼事件是假的，而且重要的是，将幕后的人给查了出来，最后那聊天的人，就是他的手下，只要稍微查一下，就可以查出来，最后还会查到他头上。

　　邹宏达的脸色极其难看，他将目光看向了那几个合作伙伴，意思十分的明显，这件事如果没有人从中作梗，这监控不可能会流传出去的，而这个作梗的人肯定是这些合作伙伴的其中一个。

　　“现在不是责问谁把这个视频放出去的时候。”一个合作伙伴十分冷静地说道：“这个论坛是天龙网络公司的，他们和我们宏达有合作，我们可以让他们赶紧删掉着个贴子，并且封杀掉那个发贴子的人，并且短时间内不能注册ID。”

　　邹宏达听到这话，也是觉得十分有道理。连忙拿出手机拨了出去，天龙确实和他们是合作关系。

　　很快就被接了起来，电话里传来了一道男子的声音：“邹先生，有什么事情么？”

　　邹宏达所打的号码自然是天龙的主管卫裘，他焦急地说道：“你们论坛上是不是有一条关于世纪大厦闹鬼事件的真相，现在立即马上删除掉。”

　　“是有这条贴子，可为什么要删掉？”卫裘有些不解，这贴子可是给他们这论坛增加了不少人气呢。

　　“实话告诉你吧，那闹鬼的事情是我搞出来的，所以快点删掉。”眼下，邹宏达只能将事情的真相说出来了，否则，天龙那边不可能无缘无故删帖的。

　　“怎么会？”卫裘惊的一声，随即眉头紧皱，他们天龙和宏达可以说是很深的合作关系，如果宏达出了什么事情的话，那他们天龙将会损失惨重，当下便道：“好，没问题，我立即删除。”

　　“另外，把发帖的ID封杀了，防止有人再发帖，请暂停注册。”邹宏达低声说道。

　　“我知道该怎么做。”卫裘挂掉电话后，立即让手下把那天置顶的贴子给删除了，还有那正义使者的ID永久封掉，并且暂停了注册时间。

　　这些事情仅仅在一分钟内就完成了，卫裘沉思了一下，又吩咐手下：“查一下正义使者的IP地址。”


第86章 揭开你那恶心的面目（上）

　　“我操，怎么把重磅消息给删除了？”

　　“就是，这种贴子怎么说也是置顶加精，怎么就给删除了？”

　　“他娘的，天龙的管理人给我滚出来，我保证不打死你！”

　　“谁还有那个视频，我准备人肉搜索视频里的主角。”

　　“你们说天龙把这个贴子给删除了，是不是证明天龙心里有鬼呢？”

　　“有可能，不然这种重磅消息，天龙怎么可能会删除。”

　　“这种话不能乱说，毕竟天龙和世纪大厦没有卵关系。”

　　“……”

　　重磅消息突然就这样被删除了，立即引起了网友们的不满，分分开始发贴便表示自己的不满，更有网友大胆猜测世界大厦闹鬼事件是否和天龙有什么千丝万缕的关系。

　　当然，也有一些网友已经保存了那视频，然后通过自己的ID重新发了一个贴子，只是才出来不到五秒钟就已经被删除了，并且ID还被永久封掉，还有那些大胆猜测的网友发出来的贴子都被删除，ID一律被封。

　　经过几分钟后，原本还屠版的世纪大厦闹鬼事件仿佛人间蒸发了一样，论坛上没有任何一条关于闹鬼的贴子，这回，网友们也不敢随便发关于世纪大厦闹鬼一事，因为只要牵扯到这几个关键字，贴子就会立马被删，ID也会跟着被封。

　　而弄出这个重磅消息的人自然就是我们的主角宁涛，准确来说是小白。

　　此时，宁涛正用笔记本浏览着这个论坛，他让小白调出了世纪大厦已经被删除的监控，这个监控足以证明闹鬼一事根本就是假的，更往深的查，还能查出幕后主使者。

　　“呵呵，把贴子删了，还把我的ID给封了，看来这个天龙论坛和邹宏达有很深的源缘啊，不然天龙没有理由删除这个贴子。”宁涛笑眯眯的看着屏幕上无此ID的几个字，他本来还想注册一个帐号，没想到，竟然禁止注册了，顿时，他就明白了，天龙论坛是不想这样的视频贴子再度出现，不过这可阻挡不了小白的脚步。

　　“小白，我需要一个连天龙都封杀不掉的ID。”宁涛立即对小白道，很快一个新的ID便出现了，宁涛的双手熟练的在键盘上敲打着。

　　一分钟后，论坛再次炸开，那些原本关注的网友再次涌了出来，不过这次的贴子却不是发视频，标题是：闹鬼的主谋，揭开你那恶心的面目，五分钟后，将会有新的视频！

　　“我勒个擦，这……这是正义哥？”

　　“不是被封杀了么，怎么还能冒出来发贴？”

　　“不愧是正义哥，牛的一逼！”

　　“大家也别激动，我感觉这个贴子很快就会被删除的。”

　　“删你妹，都二十多秒了，也没见被删。”

　　“莫非正义哥是传说中的黑客？”

　　“不是黑客也是高手，这种明目张胆的发贴，有没有一种叶片不沾身的感觉？”

　　“坐等五分钟后的新视频。”

　　“期待中……”

　　“支持正义哥！”

　　“我本以为天龙是一个很公正的论坛，没想到……哎。”

　　“……”

　　宁涛再次以正义使者的ID发贴，瞬间评论暴增，而另一边，邹宏达松了一口气，因为任何关于闹鬼的贴子全部被删除，当然，他还是没有完全放松下来，因为，这视频还不知道是谁发出来的，他立即吩咐工作人员：“查一下正义使者的IP地址，他娘的，我要将他碎尸万段！”

　　那工作人员还没来得及应好，结果他却是被论坛新出来的贴子给吓了一跳：“邹总，来了，又来了！”

　　“来什么来，把说话说清楚……”邹宏达心情本就十分恼火，这员工说话又不清不楚的，他的语气就显得重了一些，只是话还没说完，他就看到论坛上那条贴子，立即气的肺都炸了：“我操，他娘的，这天龙是在玩我是吧？”

　　恼火之下，邹宏达立即拨打了卫裘的电话，被接通后，他直接吼道：“告诉我，怎么回事，为什么还有关于闹鬼的贴子，你们天龙不会是在玩无间道吧？”

　　“邹先生，我们也不知道。”卫裘路苦笑，就连他自己都没想明白怎么又注册出来了一个正义使者，明明已经暂停注册功能了，这还就算了，那贴子置顶加精还红字，他是怎么删都删不掉，他甚至怀疑，对方已经侵入到了他们的网络系统了。

　　“你跟我说不知道？”邹宏达实在是气的不行，冷冷道：“不管用任何办法，这个贴子必须给我删除了，否则，我们将停止合作！”

　　“好……好，马上。”卫裘吓了一跳，忙说好，他们天龙绝不能与宏达停止合作，不然那损失可不是他可以承受的了。

　　挂掉电话后，卫裘立即换上了领导该有的脸色：“查出来什么没有，到底能不能删掉这个贴子？谁能给个回答？”

　　“主管……这个贴子，我试了很多种方法，都删不掉，应该说……我们没有权力删除。”一个管理人说道。

　　“没有权力？”卫裘听到这话，立即恼火道：“你特么在逗我呢？我们的论坛，你竟然跟我说没有权力？那他娘的谁有权力，别给我找借口，这个贴子必须删掉，还有那该死的正义使者也给我封杀了！”

　　“主管，那ID封杀不掉。”又一个管理人说道。

　　“操！”卫裘爆怒了一声，“继续删，删不掉，你们今天就别下班了！”

　　众人听到这话，无不是苦着脸，只能埋头继续删一个删不掉的贴子，封杀一个封不掉的ID。

　　“查到正义使者的IP地址没有？”卫裘走到了一个管理人的后面，低声问道。

　　那员工苦涩道：“主管，查出来了，是……”

　　“在哪里，快说！”卫裘管听到这话，立即打了激素一样，焦急道。

　　那管理人稍稍迟疑了一下，终于还是开口：“是非洲。”

　　“什么东西？”卫裘的第一反应，就是自己听错了，忍不住再问道。

　　“是非洲！”那管理人再次说道。

　　“非洲……呵呵。”


第87章 揭开你那恶心的面目（中）

　　“你特么的是在逗我么？”卫裘忍无可忍地骂道：“隔着大半地球，你倒是黑非洲去啊，你见过非洲人用中文么？真他妈的废物，一群只会吃饭的废物！”

　　那管理人被骂的欲哭无泪，事实上，他查正义使者的IP地址，的的确确显示的是在非洲那边，他也只不过是如实禀报，结果还要挨骂，哎……

　　时间在一分一秒的过去，邹宏达着急，天龙主管着急，网友们也着急，仿佛五分钟后就会有一场大战一般。

　　“马上就五分钟了，你们猜，会有什么新的视频。”

　　“按照正义哥的风格，肯定是直至主谋的视频……”

　　“那可不一定，你见过哪个主谋亲临过战场吗？”

　　“我不管，反正这次我看到视频，一定要人肉，我还不信了人肉不到主谋……”

　　“我已经开启了人肉神器了，坐等视频……”

　　“……”

　　五分钟还未到，讨论的网友一个接一个，仿佛是暴风雨的前一刻般，而这五分钟似乎变得异常的漫长，往往等待的时候，时间会感觉过的很慢。

　　终于，在五分钟后，一个名为正义使者的ID准时的发出了一条贴子，标题是：揭开你那恶心的面目，世纪大厦闹鬼事件的真相续集！

　　在这条贴子刚出来的那一瞬间，几乎都所有等待的网友们，同一时间点了进去，下一刻，点击量竟然直接达到了数十万，这可以看出，有多少人在关注着这个闹鬼事件，而且点击量还在光速般的增长着。

　　这条视频是那个假扮鬼的人的卸妆过程，最后关上了普通的衣服，和之前那个聊天的人光明正大的走出了世纪大厦，视频全长五分钟零五秒！

　　“快人肉……”

　　“果然是假扮的，这两个人你们认识么？”

　　“谁他妈认识这种二货。”

　　“请相信我的人肉神器，马上就会有结果。”

　　“我知道这两个人是谁了。”

　　“我也知道了，扮鬼的叫做王贵，另一个好像叫张一鹏，他们好像都在一个网络公司上班。”

　　“网络公司？莫非是天龙？”

　　“有可能，不然天龙怎么会又是删帖又是封号的。”

　　“大家都猜错了，这两个人应该是宏达网络公司的员工。”

　　“啊，我知道了，宏达好像是天龙的合作伙伴，大家请看论坛的最下方，就有宏达！”

　　“原来如此……”

　　“……”

　　贴子发出来不到十分钟，视频上的两个人已经完全被人肉出来了，并且大家已经隐隐猜出了这次闹鬼的主谋了，只是这些都是猜测，没有人有确切的证据。

　　宏达公司内部，邹宏达的脸色一阵青红皂白，这个视频竟然把他手下的模样清清楚楚的拍摄到了，而且那些网友竟然还查出了这两个人就是他公司的员工。

　　“宏达，我们现在该怎么办？”一个合作伙伴已经坐不住了，事情只会愈演愈烈，再这样下去，肯定把警方给引来，要知道这次的闹鬼事件可是把世纪大厦给搞倒闭了，这个罪名要是真的安上了，宏达公司将面临着最大的危机，而且他们可能还难逃牢狱之灾。

　　“我能怎么办？”邹宏达脸色阴沉，他一把抓过手机，直接拨打了卫裘的号码，接通后，直接吼道：“关闭论坛，给老子把论坛关了！”

　　“邹先生，这……”卫裘的语气有些为难了起来，关闭论坛的话会造成严重的损失，可是，邹宏达根本不给他考虑的机会。

　　“关掉，损失全部由我宏达来承担！”邹宏达再次吼道，他清楚的明白不能再任这个论坛继续下去了，不然他绝对会阴沟里翻船。

　　“好，我这就关闭论坛。”卫裘听到这话，也是松了一口气，如果损失由宏达承担的话，那暂时关闭又有何不可呢，而且，他也看了那条贴子，他也知道如果再任由下去，他们天龙很有可能也会牵扯到其中，想到这里，他在心里忍不住骂道：“妈蛋的，这该死的邹宏达，自己他娘的搞出来的事情，倒是把脾气撒在我们这里，真当自己是个人物了！”

　　邹宏达挂掉了电话，一把将手机摔了出去，砰的一声，他的脸色极其阴沉，沉声厉喝道：“到底是谁在跟我作对，别被我抓到，不然……我要你生不如死！”

　　论坛上，网友们纷纷在讨论着这个闹鬼的主谋究竟会是谁，讨论达到了一种高潮，可就在这时候，论坛却出现了一条信息：由于出现了一些故障，论坛暂时关闭。

　　随后，还在浏览这个贴子的网友，都纷纷掉了出去，网友们纷纷开始表示不满，可却又无可奈何，毕竟没了论坛，他们有火也没地方撒。

　　别墅里，宁涛突然掉出了论坛，也是有些莫名其妙，随后看了那条信息，才知道天龙把论坛暂时给关闭了，很明显，邹宏达已经被逼的退无可退了，不然也不会想去关闭论坛。

　　“小白，有没有办法把这个论坛的使用权夺过来？”宁涛只得问小白了，现在正是高潮，他可不想就这么结束了。

　　“你这是在质疑我么？”小白的声音充满的鄙夷，“别说是一个论坛，就是国安部的网络我都可以轻而易举的黑掉。”

　　说话间，一个论坛的使用权就这么到了宁涛的手中，他将论坛直接开放了出来，再次发了一个贴子。

　　“五分钟后，上传最终视频，真想将浮出水面，揭开你那恶心的面目！”

　　因为论坛的暂时关闭，所以，这个贴子发出了半分钟后，只有零零碎碎的几个人在浏览，不过也渐渐的开始多了起来，当一个网友知道了论坛能再次开放出来后，就会一传十十传百，到最后大家基本都知道了论坛再次开放了，当然，有不少网友十分的纳闷，天龙不是说暂时关闭论坛么？怎么这么快就开放了？

　　当他们看到宁涛所发的贴子，立马点了进去，每个人都十分的期待着，因为视频还有最终集！


第88章 揭开你那恶心的面目（下）

　　“我勒个擦，竟然还有最终视频！”

　　“这天龙是闹哪样，不是说关闭论坛么？怎么不到一分钟又开放了？”

　　“说不定不是天龙开放的呢？”

　　“你傻啊，不是天龙开放的，还能你开放的啊？”

　　“我感觉这次开放可能不是天龙的意愿，很有可能跟正义哥有关。”

　　“我觉得正义哥可能是某个大人物，他要天龙开放，天龙不得不从。”

　　“你们都忘记啦？正义哥是一个黑客，说不定把论坛给黑了呢？”

　　“不能吧，即便正义哥是黑客，也不能在这么短的时间内黑掉天龙吧？”

　　“对于正义哥来说，没可能就是有可能，请不要拿你们的智商来想事情。”

　　“我不说话，我就默默的等待，坐等最终视频……”

　　“……”

　　网友们在贴子里发表着自己的评论，也因为论坛的使用权在宁涛手里，导致其他网友发表一些关于闹鬼的贴子，都没有被删除，一时之间，论坛上的闹鬼贴子直接屠版，网友们也肯定的觉得，天龙要么和正义使者有关系，要么就是正义使者完全黑掉了天龙，不然大家也不能这么肆意的发表贴子。

　　邹宏达再次得知天龙把论坛前后不到一分钟又开放了，直接从椅子上豁然站起，他找着手机，可是，手机在刚才已经被他气的给摔破了，一时之间，火气无处可撒，直接恼怒的一拍桌子。

　　砰的一声，其他人被这声响给吓了一跳，不过却不敢说任何话，因为他们知道老板现在的心情极其不好，还是少惹为妙。

　　“手机，谁有手机？”邹宏达直接拍了一下身边的员工，“快，把你的手机给我！”

　　那员工有些不情愿的交出了自己的手机，邹宏达拿过手机，拨打了天龙那边的电话，过了好一会儿，响起了一阵机械性的声音：“对不起，您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　“我操！”听到这机械的声音，邹宏达不管三七二十一，直接将手机摔了出去，砰的一声，立即摔的四分五裂，而那员工看见自己的手机被摔的破碎，敢怒不敢言，现在老板在气头上，他再火大也不敢多说一句，就是这手机让他一阵肉痛。

　　比起邹宏达的怒火，天龙这边也好不到哪儿去，卫裘看着论坛就这样再次被开放，他额头上冷汗不禁的流了出来，同时下达着命令：“快快，使用想办法把论坛的使用权抢回来！”

　　卫裘已经意识到了这次碰到铁板了，他心里有些后悔按照邹宏达说去做的，取消合作是会损失，但比起论坛的使用权，那就显得微不足道了，可惜，这世上没有后悔药，他只能硬着头皮继续和这个铁板做斗争。

　　卫裘的心里也把邹宏达给恨上了，如果不是这鬼东西，他们天龙能惹上这么一个可怕的人物么？他也得到了一些消息，邹宏达以十亿的价格收购了世纪大厦，之所以这么便宜，主要是归功于那个闹鬼事件，而这个事件的主谋就是邹宏达。

　　“他娘的，真是为达目的，不择手段的家伙！”卫裘咬了咬牙，这事情一过去，他就会跟老板好好说一下这事情，他觉得不能再和宏达继续合作了，虽然这会造成很大的损失，但这样狼子野心的人，指不定哪天就把天龙给卖了。

　　眼下，卫裘必须要把论坛的使用权夺回来，这已经不是邹宏达的个人恩怨了，已经升华到了天龙的生死存亡了！

　　“主管，我们……”一个管理人欲言又止，最终还是提起了勇气，“主管，这个论坛已经完全落到了对方手中，无论我们使用什么手段都抢不回来，而且……”

　　“而且什么？”卫裘忍不住的问道，他的神色凝重，这回真的是被宏达给硬生生的拖下水了。

　　“我们管理员的ID都被封掉了，而且对方已经开放了注册。”那管理人苦涩道。

　　听完这些话，卫裘已经知道无力回天了，只得轻叹了一口气，声音也显得有气无力般：“只能希望这正义使者闹完这事就会把论坛还给我们了，不然的话……哎。”

　　说到这里，卫裘再次重重的一叹，目光看着这个他经营已久的论坛，他自然知道，要对方把论坛还回来的希望是极其渺茫，不过有希望总比没有希望的好。

　　五分钟的时间再次到来，一条贴子准时的出现在了论坛顶上，还是红色字眼，极其惹眼。

　　“揭开你那恶心的面目，世纪大厦闹鬼事件的真相最终篇！”

　　贴子一出来，那些等待的网友迫不及待的点了进去，这个视频是王贵和张一鹏走出世纪大厦后，来到了一辆黑色的轿车前，他们打开车门坐了进去，而就在这一瞬间，车里的一个男子清清楚楚的被监控拍摄到，而视频就定格在了这个画面，足足十秒钟后，整个视频就结束了，全长三十五秒，比前面两个视频短的太多，但却一针见血，直接把主谋的样子给拍摄到了。

　　“这车里的人就是主谋吗？”

　　“不会错了，绝对是主谋！”

　　“我人肉出来了，这个人叫做邹宏达，是宏达网络公司的老总，看来闹鬼事件应该就是这个邹宏达搞出来的。”

　　“可他为什么要搞出这么一个事件呢？”

　　“不知道哦。”

　　“管他为什么，反正这个邹宏达要吃官司了。”

　　“这个视频可足够证明了。”

　　“……”

　　幕后主谋已经被网友们很快的人肉了出来，不过很多人却猜不出这个邹宏达到底是为什么要搞闹鬼事件，似乎没有那个意义，而与此同时，一个ID名为雷锋的网友发出了一条贴子。

　　“邹宏达搞闹鬼事件的真正原因，别问我是谁，请叫我雷锋！”

　　雷锋的这个贴子一出，网友们从正义使者的那个贴子跳了出来，一一转移到了这个贴子，贴子的内容是：

　　“世纪大厦仅以十亿的价格被宏达收购，邹宏达利用闹鬼事件将世纪大厦搞到经营不下去，只能低价卖出，于是宏达就顺理成章的收购，这就是真相！”


第89章 都是算计（上）

　　“天哪，世纪大厦既然才十亿就被收购，假的吧？”

　　“你认为呢，闹鬼事件出来后，世纪大厦已经经营不下去了，这事应该是真的。”

　　“这个邹宏达真是玩的一手好棋，果真应了那句话，无奸不商！”

　　“这何止是奸，简直丧心病狂，竟然做这么损人利己的事情，人情何在？”

　　“有没有谁能证明这贴子所说的是真实的？”

　　“是真的，我前天看到世纪大厦还贴着转让，今天没了，应该是被收购了，不过就是不知道是不是邹宏达收购的。”

　　“……”

　　这个贴子出来，很有网友半信半疑，不过信的更多，因为这也能把邹宏达为什么搞出闹鬼的事件，给了一个合情合理的说法。

　　宁涛看到这些贴子后，不由得有些佩服这些网友的力量，这人肉起来，果然是无处可逃啊，他轻轻一笑：“接下来，该做正事了。”

　　宁涛合上了笔记本，将史莱克五人集合了起来，然后开着五两黑色轿车，不徐不疾的驶出了别墅。

　　这个闹鬼事件事实上跟宁涛没有多大的关系，世纪大厦倒不倒闭也和他没有任何关系，但在他要收购世纪大厦后，这关系就来了，尤其是这个邹宏达还和他竞争世纪大厦，那他就必须的做点什么，所以，他就搞出了论坛这个事件，接下来则是收获了。

　　这些视频的传出，已经足够让邹宏达血本无归，要知道，世纪大厦原本的前景十分的好，这追究起来，恐怕要让邹宏达赔个倾家荡产，至于那宏达网络公司肯定是保不住了，当然，宁涛也不会关心这个，他关心的是世纪大厦，这大厦他要定了。

　　所以，宁涛现在要去的地方，就是宏达网络公司！

　　宏达网络公司，事情发展到了这种地步，邹宏达已经知道无法挽回了，他能做的只有两种选择，一种趁警察还没有来之前，他拿着钱跑路，第二种就是像现在这样干坐着，等警察上门，他很想选择第一种，可眼下这种情况，因为收购了世纪大厦，公司里的流动资金根本就少的可怜，加上又这么多的合作伙伴，分钱跑路，恐怕每人都分不到多少，更何况这些合作伙伴里，也没几个真的想跑路的，一旦意见不和，还会制造一些不必要的麻烦。

　　“邹总，外面有一个自称宁涛的年轻人想要见您。”这时候，一个员工走了过来，轻声说道，他的脸色也是充满了哀叹，因为论坛传出的消息，导致现在公司里的员工都人心惶惶，光是辞职的都不下三位数了，估计再等个半个小时，能辞职的都辞职了。

　　“年轻人？宁涛？”邹宏达皱了皱眉头，对于这个名字似乎十分的耳熟，仿佛在哪里听过，可一时就是想不起来，不过，很快他就不用想了，因为宁涛已经站在了他的面前。

　　“是你。”邹宏达终于想起了宁涛是谁了，不就是那个跟自己竞争世纪大厦的小子么，他注意到了宁涛身后跟着的五个黑人，顿时沉声道：“你这是几个意思？”

　　“没几个意思。”宁涛笑了笑，语气也颇为客气，“我就是来和你谈谈世纪大厦的事情。”

　　“怎么？你想要收购么？”邹宏达的语气里充满了讥讽，“如果真是如此，那我只能对你说抱歉了，世纪大厦已经被我收购，你没有机会的，还是哪里来回哪里去，我忙着赚钱呢。”

　　“邹先生还能赚钱么？”宁涛不但没有离开，反而拉了一条椅子，坐了下来，不慌不忙地说道。

　　“你这话是什么意思？”邹宏达皱紧着眉头，声音也变得凌厉了许多，就好像自己的秘密被对方发现了一样，因为事实上，他的确不能再赚钱了，不仅如此，还很有可能将面临着倒闭。

　　“邹先生，大家都是明白人，我就直说了吧。”宁涛依旧不慌不忙地说道：“论坛上传出了重磅的消息，恐怕别说赚钱了，想要保住基业都难，而我的目的很简单，那就是把世纪大厦转手给我，这样一来，你也有了一些保障。”

　　邹宏达闻言脸色微变，他没想到这事情竟然传的如此之快，低声道：“我为什么要把世纪大厦卖给你？年轻人不要自以为是，想要买世纪大厦的人多了个去，当然，如果你出的了高价，我也不是不可以卖给你，不过，你应该是出不起，要不然也不至于被我收购……请离开吧！”

　　邹宏达直接下了逐客令，不过宁涛依旧没有离开，对于邹宏达的态度，似乎没有任何意外，只见他淡淡一笑道：“邹先生，难道你不觉得奇怪吗？你就不奇怪为什么我会知道这个公司是你开的，为什么我还知道地址，难道你都不奇怪吗？”

　　“这有什么好奇怪的？”邹宏达冷笑了一声，“论坛上早已经把我的身份公布出来了，要知道我公司的地址又有何难？还是那句话，如果你出不起高价的话，别在这里浪费口舌。”

　　“愚蠢，真是愚蠢至极！”宁涛摇头轻叹了一句，殊不知，这话立即引来了邹宏达的不满，本来他的心情就十分不好，结果这个宁涛还骂他，这让他如何忍得了。

　　“小子，你他娘的说什么鬼话呢？”邹宏达拍案而起，脸上充斥着怒火，眼睛恶狠狠的瞪着宁涛。

　　“我说你愚蠢是因为你到现在都不明白状况。”宁涛淡然一笑，直接无视了邹宏达的怒火，不慌不忙的道：“难道你就没想过，那论坛的消息是我放出去的么？”

　　听到这话，邹宏达先是一怔，随即，一股怒火从心底爆发了出来，他看着宁涛，面色狰狞：“原来是你这个王八羔子，我不去找你，你倒是自己送上门来，我今天非弄死你不可！”

　　说着，邹宏达直接朝着宁涛扑了去，在他的心底，已经恨不得将宁涛碎尸万段了，而现在碰见了，自然忍无可忍的扑了上去，他的脑中只想着一件事，那就是弄死这个小子！


第90章 都是算计（下）

　　砰！

　　邹宏达还未碰到宁涛，一颗硕大的拳头却后发先至，直接朝着他的面照轰来，一道剧痛从脸上蔓延开来，他的喉咙中发出了一声惨叫，紧接着，身躯向后倒去，又重新坐回在了椅子上。

　　这一拳自然是史莱克打的。

　　虽然，已经有不少员工辞职了，不过依旧还有一些没有辞职，他们看到老总被揍，顿时吓了一跳，不过并没有前去帮忙，光是那黑人的肌肉都让他们感到畏惧，更别说鼓起勇气上去，他们只能就这么看着。

　　邹宏达捂着被打的脸颊，他看着宁涛的目光，充斥着仇恨，还有一丝畏惧，因为他有些怕那几个黑人会揍他，所以，一时老实了下来。

　　“邹先生，大家坐下来好好说话嘛，何必动手动脚的呢。”宁涛笑着说道。

　　“世纪大厦卖给谁都不会卖给你！”邹宏达咬牙切齿一字一顿地说道，这个宁涛让他的事情败露，就等于杀父之仇，还想要他的世纪大厦，真是痴心妄想！

　　“说你搞不清楚状况，还真是没说错。”宁涛微摇了下头，然后看了一下时间，继续道：“从我家里过来已经用了二十分钟，然后我在这里和你聊了十分钟，前后总共用了三十分钟，而论坛的消息已经暴露了三十分钟，也就是说，警方应该已经得到了消息，相信不用多久，警察就会来到这里。”

　　稍稍停顿了一下，宁涛又说道：“当然，可怕的不是警方，毕竟最多只能让你坐个一年半载的牢，最可怕的是柴茂，你说我说的对吗？”

　　邹宏达没有回答，只是冷哼了一声，对此，宁涛也没在意，笑了一下，继续道：“我想现在柴茂应该也已经得到了消息，恐怕他正在火冒三丈吧，按照以前世纪大厦的前景，可不是区区十亿就可以算了，所以，他肯定会报警要求赔偿，他是一个商人，对于你坐多久的牢都无所谓，他看中的是利益，而这赔偿资金的话，估计你也拿不出来了，所以，你能赔偿的有两种，一种是世纪大厦归还给柴茂，不过我想他应该不会满足，另一种就是……”

　　说到这里，宁涛抬头扫了一眼这个宏达网络公司，一字一句的道：“恐怕你连宏达网络公司都得赔偿出去了！”

　　“竟然可以用世纪大厦归还，那我就把世纪大厦还回去不就好了，这样至少还有可能保住我的公司，而卖给你，我岂不是连自己的公司都要赔偿出去！”邹宏达冷笑道，虽然他很不想承认，但宁涛说的确实是实话，他的公司很有可会保不住。

　　“你真是太小看商人的胃口了。”宁涛摇了摇头，“虽然把世纪大厦还回去，柴茂确实可以赚了不少，但他的胃口绝不可能这么小，他会借机生事，他会利用这件事情来吞掉你的公司，要知道，以前的世纪大厦，再发展个几年也是可以大赚一笔，你把人家世纪大厦给搞到倒闭，人家吞你的公司，不过分吧？”

　　“要不是你，我会落得如此地步？”邹宏达的语气里充满了怒火。

　　“这世上没有永远的敌人，或许上一刻我们是敌人，但此时此刻，我们是朋友。”宁涛淡然笑道：“你将世纪大厦卖给我，这样一来，你手上就会有一笔资金，而柴茂肯定想不到你会把世纪大厦在这么短的时间内给卖出去，所以他会选择用公司来做赔偿，这时候，你只有宏达公司，将宏达公司赔偿给他，而世纪大厦已经是我的了，也就不能再赔偿了。”

　　“呵呵，你说了那么多，我的公司还是保不住，那我又干嘛把世纪大厦卖给你，真是可笑至极！”邹宏达冷冷的开口。

　　“公司肯定保不住。”宁涛淡淡地说道：“实际上，你没得选择，你只有将世纪大厦卖给我，将来出狱了才有机会东山再起，如果你不卖给我，你不仅一分钱都没有，世纪大厦和宏达都将落入到柴茂的手中！”

　　“看来你是有备而来！”邹宏达微吸了一口气，这个他本以为乳臭未干的毛头小子，竟然远远超乎他的想象，甚至比他的城府还深！真是一个可怕的年轻人！

　　“说起来，还真只能算你倒霉了。”宁涛笑了笑道：“本来闹鬼的事情不关我的事情，即便知道，我也没兴趣去探究什么真相，不过你的运气真不好，我刚好在这段时间想要开一家公司，好巧不巧的是，这段时间世纪大厦开始转让，所以我就想要买下，不过你却插了一只脚进来，我都不知道该说你倒霉呢还是倒霉呢。”

　　听到这话，邹宏达顿时不爽了，明明是你插一只脚进来，怎么就变成了我插一只脚进去。

　　“让我就这么放弃世纪大厦，显然不可能。”宁涛继续道：“所以我就请来了一个国际黑客，将世纪大厦的监控全部还原，果然还真找到了那段拍摄到你们假扮鬼的监控，所以我就把这个监控发到了论坛里，接下来，你应该都知道了吧。”

　　“好一招螳螂捕蝉黄雀在后，都是算计！”邹宏达自嘲一笑，笑的有些悲凉，很快就收起了笑容，“说吧，你要我将世纪大厦多少卖给你。”

　　眼下，他是真的没时间了，正如宁涛所说，留得青山在不怕没柴烧，到时候还能东山再起，如果连最后的资金都没有了，那他出狱后就会是真正的一无所有，所以，他没得选择。

　　宁涛伸出了一只手掌：“我也不想乘人之危，五亿。”

　　邹宏达的嘴角一抽，这还不叫乘人之危，他可是花了十亿才把世纪大厦收购来的，结果直接少了一半，但现在显然不是争执价格的时候，而且对方计划好了一切，恐怕再多一亿都不可能，咬了咬牙，决定道：“成交！”

　　“爽快！”宁涛哈哈一笑，他本以为这个邹宏达会讲价呢，他都打算了最高八亿的价格，哪知道这个邹宏达连价格都不去讲，看来是放弃治疗了。

　　邹宏达要是知道宁涛心中的想法，肯定哭晕了，他哪里不想提价，他是认为根本没机会提价，所以才直接成交的。


第91章 兄弟抱一下

　　宁涛从宏达网络公司出来，正巧碰见了一辆警车停在了门口，他暗松了一口气，还好邹宏达配合，不然这还交易恐怕成不了，不过接下来的该发生的事情，就不是宁涛想关心的了。

　　宁涛让史莱克几人回去，然后自己开车劳斯莱斯来到了学校，将猴子胖子大鹏都给叫了出来，将事情的原委述说了一遍，他们听了都是拍手叫好，尤其是猴子，那个乐的，仿佛高潮来了一般。

　　“涛子，你真是太牛逼了，竟然把那邹宏达的公司都给搞到倒闭，我必须给你一个赞。”猴子伸出了大拇指，表示给宁涛一个赞。

　　“涛子，你请来的黑客恐怕不便宜吧，竟然轻而易举的将天龙的论坛的使用权夺过来，这有些太牛逼了。”胖子显得有些兴奋。

　　“那是，高价请来的。”宁涛并没有多解释，而且这件事情他说的也不算非常详细，如果他们知道，小白仅仅用了十秒钟就将论坛的使用权夺过来的话，那他们肯定都会被震惊住的，因为即便是顶级黑客，即便能把论坛的使用权夺过来，也不可能用这么短的时间内做到，这世上只有小白才可以做到。

　　“好了，世纪大厦已经是我们的了，接下来，该是你们发力的时候。”宁涛回归了正题，黑别人电脑的事情，对于宁涛而言那是小事一桩，不过创建公司，他是一个头两个大，只能全权交由猴子他们了。

　　猴子拍了拍胸口，保证道：“没问题，剩下的就交给我们了。”

　　“我一定会把公司搞的风生水起。”胖子一副跃跃欲试的模样。

　　“我才是总裁。”大鹏忍不住嘀咕了一声，不过却引来了猴子和胖子的嘘声。

　　“对了，你们每个人也去配一辆车吧。”宁涛这时开口道：“毕竟你们将是公司的最高领导，没有车那就丢公司的脸了，车还必须得是好的，不能低于二百万，什么都缺就是不缺钱。”

　　“嘿嘿，放心，胖爷的坐骑哪能普通。”胖子嘿嘿笑道。

　　“涛子，谢谢你了。”猴子由衷的看着宁涛，如果不是宁涛出钱的话，他或许就没有这个机会，不管是否会成功，至少让自己的人生没有遗憾，等到老的时候，他会庆幸的是，自己在最青春年华的时候，可以做自己最想做的事情。

　　“都是兄弟，说什么呢。”宁涛一拳锤了一下他的胸口，他自然明白猴子的想法，这现实的社会，或许每个人在年轻的时候因为做了一些事情而后悔，但老了总会因为自己年轻没做什么而后悔。

　　宁涛得到了小白，他可以尽情的过自己想要的生活，现实对他而言已经成了摆设，没有任何作用，同时，他可以让他的兄弟们也可以做自己想做的事情。

　　人的青春有限，回首往事，告诉自己，我没有留下遗憾。

　　“嘿嘿，兄弟，走，我们去喝一杯。”大鹏做了一个喝酒的手势，他难得话中没有菊花二字。

　　“走起。”

　　于是乎，四个人并排这搂着肩膀，不徐不疾的离开，这次，宁涛没有选择开车，他想多有一些和兄弟们在一起的时间，人哪，越长大身边的朋友就会越来越少，到最后连个说心事的都没有了，宁涛不知道未来会如何，他能做的就是珍惜现在。

　　步行来到了附近的一家KTV，说是附近，他们也走了半个小时了，宁涛猴子大鹏倒是没什么，只是胖子累的气喘吁吁的。

　　点了一个包厢，叫了一箱的酒，没有叫任何公主，包厢里只有宁涛四人，音响响着一首歌：兄弟抱一下。

　　“兄弟你瘦了看着疲惫啊。

　　一路风尘盖不住，岁月的脸颊。

　　兄弟你变了，变得沉默了。

　　说说吧，那些放在，心里的话。

　　兄弟我们的青春，就是长在那心底。

　　……

　　兄弟抱一下，说说你心里话。

　　说尽这些年你的委屈，和沧桑变化。

　　兄弟抱一下，有泪你就流吧。

　　流尽这些年深埋的，辛酸和苦辣。

　　……”

　　四个人手上都拿着一瓶酒，两个话筒，合唱着这首歌《兄弟抱一下》，每个人的心中想法或许不一样，但他们的情义却是一样。

　　并不是只有亲情才能被称为兄弟，他们没有亲情，但他们是兄弟，俗称……基友。

　　兄弟不是一幕短暂的烟火，而是一幅真心的画卷，兄弟不是一段长久的相识，而是一份交心的相知。

　　最好的年华就是和兄弟们一起踢球喝酒吹牛逼了。

　　一首音乐完毕，四个人干了一杯，音乐结束，兄弟情义却永不会完结。

　　这一夜，宁涛玩的很疯，他喝了很多的酒，但这回没有让小白把他体内的酒精去掉，他此刻需要的就是和他们大醉一场。

　　这样的相处，时间总是消消的流逝，等他们出了KTV已经是晚上十一点了。

　　“哪个混球刚才说不开车的，出来，我保证不爆他菊花。”大鹏的脸色充满了蛋疼，因为此时，胖子的半个身躯都靠在了他的身上，本身他自己也已经喝醉了，可是还得扛一个将近二百斤的胖子，虽然有宁涛和猴子一起，但这重量显然不是已经喝醉的他们所能承受的。

　　关键是这得将胖子扛回去，谁受得了。

　　“妈的，这胖子回去再不减肥，我非教育教育他一顿不可。”猴子也是忿忿地说道。

　　“不如把胖子扔在这把，我们回去。”宁涛笑着道，而他此时也是醉的不行，走路都摇摇晃晃的。

　　“这个建议不错，大鹏，你怎么看？”猴子点了点头，看向了大鹏。

　　“那还等什么？”大鹏显然也是十分赞同。

　　“你们这群兔崽子，竟然想趁胖爷我醉的时候，抛弃胖爷，说好的兄弟呢……再来一杯……”已经喝醉的胖子突然冒出了一句，然后又没了反应。

　　“……”宁涛、猴子、大鹏无语。

　　终于，三人费尽千辛万苦才把胖子给扛回了宿舍，然后各自倒头就睡。


第92章 同学聚会是用来装逼的（上）

　　宁涛醒来的时候已经是日晒三杆了，他揉了揉有些头疼的脑袋，这是宿醉的后遗症，原本他以为胖子几个人还在闷头大睡，结果一睁开眼睛，就看到胖子几个人正在争抢着照镜子，他们身上都是西装革履，头发梳的油光锃亮。

　　“你们这是？”宁涛有些愕然的看着他们，这三个人竟然会起的这么早，而且平常也是不注重打扮，今天是太阳打西边出来了么。

　　胖子走到了宁涛面前，甩了一下他那已经全部往后梳的头发，抛了一个媚眼：“怎么样，胖爷帅气吧。”

　　大鹏也走了过来，对宁涛说道：“这不是要开公司了么，我们当然也得穿的隆重一点，要有老总的模样嘛。”

　　“就是就是，还帅气呢。”猴子走了过来，摆了一个POSE：“涛子，有没有感觉到一副成功人士的模样。”

　　宁涛无奈一笑，从床上跳了下来：“你们倒是挺激情的啊，好了，我跟你们说下正事。”

　　听到正事两个字，三人立马收敛了笑容，露出了一副正色的模样，只见宁涛掏出了一张纸，开口道：“这是美容丹配方，分别是美白丹、祛痘丹、减肥丹。”

　　他们接过了这张纸，认真的看了起来，看着他们这幅模样，宁涛也是有些好笑，然后继续说道：“首先推出的是美白丹，当然，能参与在制造美白丹的团队，一定要是信的过的，并且至少签五年的合同，工资从优，这员工的事情你们就分工去行动。”

　　停顿了一下，宁涛又开口道：“接下来就是如何快速的让松云市的市民知道，并且相信这个美白丹的效果，所以，我想要请君若璎做代言人，另外我还有两个美女做代言人。”

　　“不过我觉得，靠君若璎做宣传的话，是会让很多人知道有美白丹这个产品，但君若璎本身就是白富美，美白丹在她身上恐怕没有什么效果。”大鹏微摇了一下头，“这样一来，却不能体现出美白丹的真正效果。”

　　“大鹏，那你觉得该如何？”宁涛还真没想到这个问题，他认为美白丹必定赚钱，另外，还是为了泡君若璎。

　　“可以在现场让一个比较黑的女生让做活广告。”猴子想了想说道。

　　“这别人会觉得是我们找来的托。”胖子觉得这个行不通，“而且你们见过美白丹有马上就让你变白的么？”

　　“好了，这些问题以后再说。”宁涛想到这些就一个头两个大，反正他只是想做一个甩手掌柜，只负责收钱泡妞，至于其他的问题，他可懒得去想，“现在就先注册公司，然后让君若璎做代言人，什么效果都是屁，老子有的是钱，怕毛线，你们放手去做就行。”

　　“额……”大鹏他们点了点头，表示很有道理，他们什么都缺，就是不缺钱，在不缺钱的情况下，这些问题都不是问题。

　　“只要能用钱解决，那就用钱解决，就这样了，我今天还有一个同学聚会，要先走了。”宁涛快速的把话说完，然后直接离开了宿舍，留下了大鹏、猴子、胖子三人面面相觑。

　　“这涛子不会什么都不管了吧？”胖子开口问道。

　　“不然怎么会让我做总裁呢。”大鹏苦笑了一下，像宁涛这样随意的做生意，他还真是第一次听说。

　　“有钱任性。”猴子轻叹了一口气，“反正真正能撑起公司的人是我，涛子只要负责收钱就好了，有我这样主角在，想不赚钱都难啊。”

　　“去你的……”胖子和大鹏投去了一个鄙视的目光。

　　宁涛走出了学校，直接开车离开了，同学聚会要晚上六点才开始，他之所以离开，因为对于生意这种事情，他才不想浪费那么多时间。

　　回到别墅后，发现苏笑笑和叶彤彤正在看着电视剧，宁涛感觉自己好像也没什么事情做，就干脆陪她们一起看了，这一看就看了一个下午。

　　“今晚不用做我饭了，我有事要出去了。”宁涛看了一下时间，竟然已经六点了，没想到自己竟然也会看电视剧看的入迷，然后急忙的开着车向着同学聚会的地点驶去。

　　松云市国际大酒店是松云市唯一一家的五星级酒店，而此时，门口站了不少年轻男女。

　　“时间都到了，就只有我们这些人吗？”一个戴眼镜略显斯文的男子，镜框里的眉头皱了皱。

　　“不会吧，应该还有人，我昨天可是特地亲自去提醒了宁涛呢。”说这话的是一个帅气的男子，一身白色西装，给人一种白马王子的感觉，这男子正是钟良，而他的目光却是一直盯着静静的站在一旁的女生，他的目光中不自觉的闪出了一抹色欲。

　　人群中，这个女生显得鹤立鸡群，穿着白色飘逸连衣裙，束着修长秀发，那粉雕如玉的脸蛋，玲珑有致的娇躯以及那双灵动的双眸，再综合那高耸的胸部，简直形成了一幅极为动人的画卷。

　　她的脸色平淡无奇，没有表现出喜怒哀乐，仿佛和空气融合在了一起，旁边所发生的事情，似乎都被她给无视了，就这样静静的站着。

　　但尽管如此，她依旧是那最耀眼的一个。

　　实际上，不仅是钟亮，在场的每个男生都有意无意的将目光扫在她的身上，尽管此时还有几个略微漂亮并且穿的性感的女生，但跟她比起来，简直就是丑小鸭。

　　这个女生就是童梦灵，他们高中时代的班花，也是校花。

　　李芳看见钟亮那双贼眼一直盯着童梦灵，撇了撇嘴唇，然后她也看向了童梦灵，眼眸中充满了嫉妒，她也是一个漂亮的女生，但在童梦灵的面前，她却没有一点优势，反而被压的死死的，尽管她今天又是露腿，露事业线，可惜，没有一个男生在看她，这让她更加的嫉妒童梦灵。

　　同样是女人，为何差距那么大？

　　在钟亮说出宁涛这个名字的时候，童梦灵那漠不关心的俏脸终于有了微妙的变化，不过很快又恢复了过来。


第93章 同学聚会是用来装逼的（中）

　　一群人等了将近五分钟，那戴眼镜的斯文男生推了推镜框说道：“我们进去吧，看来是不会有人再来了。”

　　“那我们就进去吧。”钟亮的嘴角不着痕迹的闪过一丝蔑视，他心里已经笃定了宁涛是不敢来了，而之所以在五星级酒店举办同学聚会，是因为这次的同学聚会是由他掏腰包，所以，他说的话，大家都是认可的点了点头。

　　于是，一群将近二十人走进了酒店，唯独童梦灵看了一眼远处，稍稍迟疑了一下，才走进了酒店。

　　包厢早已经订好，由服务员带领着他们来到了包厢里，二十人分成了两桌，钟亮很是自然的坐在了童梦灵的身边，而他的另一边自然是李芳，等大家都坐好后，钟亮才对那服务员说道：“可以上菜了。”

　　那服务员点了点头，就离开了包厢，对于这次聚会，钟亮感觉自己是面子十足，尤其能在自己的女神面前，把自己的高富帅发挥的淋漓尽致，那种感觉实在是爽。

　　“这次多亏了阿亮，大家才能在这样高级的酒店吃饭。”说话的是李芳，她在说这句话的时候，脸色充满了傲然，她不自觉的看向了童梦灵，嘴唇微微一翘，这个社会要有钱才行，光有漂亮顶个屁用，这是李芳唯一觉得自己比童梦灵有优势的地方。

　　大家听到这话，都只是轻轻一笑，并没有多少表示，李芳不就是想说钟亮有钱么，不过他们不在乎，能在五星级酒店吃一顿，让钟亮和李芳装装逼有何不可。

　　不到五分钟的时间，丰富的菜陆续的上来，大家都开始开动了，而在酒店门口，一辆劳斯莱斯缓缓的驶来，宁涛下车扫了一眼松云市大酒店，只有进进出出的几个人，以及两个保安，看来他的老同学已经进去了。

　　宁涛走了进去，径直来到了前台，对那女接待员问道：“刚刚有没有一群年轻人在这里开包厢？”

　　那女接待员看了一眼宁涛，总感觉有些眼熟，随后才回答道：“有的，是一个叫做钟亮的先生开的，是333包厢。”

　　“谢谢。”宁涛道了一声谢，不过听到333包厢，他不由的一笑，还真是有缘分啊。

　　“333”包厢里，大家正吃的不亦乐乎，包厢门突然被打开，大家以为是服务员，所以就没在意，却不知谁冒了一句：“宁涛？你来啦。”

　　这会儿，大家才纷纷将目光扫了过来，一些混的好的，都感觉到了一种优越感，混的不好的，都是感觉有些幸灾乐祸，因为尽管是同学聚会，而宁涛依旧一身寒酸的穿着，让人一看就是穷酸的不行。

　　“哟，宁涛，我还以为你不敢来……哦，不对，是不来了呢。”钟亮的声音格外大声，而那句不敢显然是故意说出来的。

　　“来这里坐，这里是五星级酒店，这里的菜你都没吃过吧，今天就好好尝尝，吃完后，阿亮会带我们去K歌。”一旁的李芳也跟着开口道，而她的语气中多多少少有些鄙夷。

　　宁涛没有理会钟亮和李芳的话，他的目光在众同学熟悉的脸庞上，轻轻扫过，最终停在了一张绝美的容颜上，他的神情出出现了一丝激动，不过很快恢复了过来，一副若无其事的在这张桌子找了一个位置坐了下来。

　　宁涛在看童梦灵的时候，同样的，童梦灵也在看着宁涛，她先是惊喜了一下，但很快又转换成了复杂的神情。

　　“宁涛，看你这样子似乎混的很惨啊。”坐在宁涛旁边的是那戴眼镜的斯文男，他斜着眼睛打量着宁涛。

　　在这群老同学中，其实混的好的没有几个，当然，混的差的也没几个，而那些混的差的听到斯文男这句话，微微低下头，深怕别人会拿自己说事。

　　宁涛的眉头一挑，在他的记忆力，这个斯文男叫做江唯，高中那时候可是钟亮的跑腿，这时候来贬低自己，恐怕应该是钟亮的指使，当然，这些都不重要，重要的是他现在的身价可是比在座的各位都混的好，偏偏的，在别人看来，他就是那个混的最寒酸的一个，同时他的在心里决定，今天过后，得换一身好的衣服了。

　　“是啊，宁涛，看你这样子，应该还没找到工作吧？”钟亮感觉挖苦宁涛的机会来了，连忙说道：“要不要来我公司上班，一个月给你五千。”

　　在钟亮这句话出来后，不少同学惊的一声，露出了羡慕的神色。

　　“钟亮，你现在开公司了？”

　　“好厉害啊，我现在还在给人打工呢。”

　　“我也在给人打工，开公司对于我来说，望尘莫及啊。”

　　“……”

　　在听到这些羡慕的话，钟亮感觉自己的虚荣心得到了满足，他看向了童梦灵，发现她那美丽的脸蛋没有丝毫变化，不禁有些郁闷，按理说，像他这样的年纪，能有一家自己的公司，绝对是一个让无数年轻人羡慕，无数老年人感叹，无数美女投怀入抱，偏偏的，这个童梦灵竟没有一点想要投怀送抱的表现。

　　“难道是欲擒故纵？”钟亮在心里想着，他相信在自己说出已经有公司的情况下，任何女人都会想要投入他的怀抱，而童梦灵一副漠然的样子，莫非是故意想要引起自己的注意？

　　想到这里，钟亮就觉得非常有可能，他的心开始怦怦直跳，他仿佛能看见自己把童梦灵压在身下的场景。

　　“不用了。”宁涛那平淡的话，立即将在幻想中的钟亮拉了回来，这让钟亮极其不爽。

　　“你可要考虑清楚了。”钟亮微不可闻的哼了一声，“过了这家可没这个店，一个月五千，以你现在的能力恐怕是找不到，我是看在我们是同学的份上，才好心让你来我公司上班。”

　　“要不这样吧。”宁涛看着钟亮喋喋不休，似笑非笑地说道：“你来我公司上班，我一个月给你五千一百元，你觉得如何？”


第94章 同学聚会是用来装逼的（下）

　　宁涛的这话一出，整个包厢立即安静了下来，大家用着奇特的目光看着宁涛，随后又变成了讥讽，大家都是老同学，虽然几年没见，但曾经也是知根知底。

　　钟亮说这句话，大家只会羡慕，因为他是真的有钱，但宁涛说同样的话，却引来了大家的一阵鄙夷和不屑。

　　“宁涛，你说什么话呢，阿亮是看在大家都是同学的份上，才想用自己的能力尽可能的帮你，你不领情就罢了，干嘛还出口伤人了，你这样有意思吗？”李芳恼火的看着宁涛，“难怪你还是屌丝一枚，没朋友的家伙。”

　　“宁涛，竟然你不来我这上班，那就算了，好心当成驴肝肺！”钟亮的语气变得冰冷了起来，他在刚听到宁涛说这话的时候，他还以为自己听错了呢，这穷酸的宁涛竟然让自己到他的公司上班？真是可笑！

　　钟亮用嘲弄的眼神看着宁涛，又开口道：“宁涛，可能是我让你来我公司上班，你觉得面子上过不去，很不爽，所以你会说一些气话，不过作为同学，我还是想要告诉你，在这个社会，没能力就把头放低一点，把菱角磨干净一点，看在同学的份上，我才对你说这些话，你要是街上要饭的，我理都不理。”

　　说完这句话，钟亮感觉自己牛逼哄哄，在童梦灵面前这样教训宁涛，让他感到十分的爽快，而且他还想要告诉童梦灵，像他这样的男人才靠谱。

　　周围的同学听到钟亮教训宁涛的话，都是周了皱眉头，但并没有说什么，比起钟亮的话，刚才宁涛的话也是有些过分，只是，钟亮确实有本事，他说出这样的话，让大家真没法反驳，而宁涛不同，因为宁涛刚才的话根本就是气话，一言不合就发火，尽管宁涛刚才语气是心平气和，可在他们看来，就是恼羞成怒。

　　童梦灵看着宁涛，美眸中依旧充满了复杂，虽然分开了三年，但在这群人当中，她是最了解宁涛的那个人，她从宁涛的脸上没有看到一丝恼怒，反而是一副淡然的模样，而且刚才那句话，她完全没有看出是气话，就好像钟亮如果应下来，宁涛就会立刻给他一份工作般。

　　“这几年，在你身上究竟发生了什么？”童梦灵在心里喃喃了一句，宁涛给她的感觉好像变了很多，但实际上却一点都没有变，唯一变的地方那就是气质，从他身上她看到了一股自信，就像现在，或许在钟亮心里，宁涛是一个跳梁小丑，但在宁涛心里，却是钟亮才是那个跳梁小丑。

　　对，宁涛身上多的就是这种自信！

　　童梦灵更加笃定了自己的想法，而她复杂的美眸中又多出了一丝困惑，她对宁涛这几年里发生的事情产生了困惑。

　　“是啊，没有人会一尘不变。”童梦灵在心理自嘲一笑。

　　“如果你是街上要饭的，我会去看你，而且还会施出援手。”宁涛淡淡的看着钟亮，尽管周围同学的目光都变的鄙夷了起来，可他的语气分外平静，如果放在以前，宁涛或许会避其锋芒，当如今的他，可不会就这样默默忍受着钟亮的话，“可惜，你不是，所以，我不会多看你一眼，甚至不想碰到你，因为那样只会脏了我的衣服。”

　　此话一出，在场的所有人都瞪大了眼珠子，不，还有一个人面色平静，那就是童梦灵，其他人都怀疑自己是幻听，可这么多人都是幻听吗？显然不是，这话确实从宁涛的口中说出，格外的嚣张，骂人不带一个脏字，高！

　　宁涛的话十分明显，他意思就是，你钟亮连要饭的都不如！

　　没有人去反驳宁涛的话，因为这话也让他们有些爽快，这群人里，在高中的时候，或多或少都会讨厌钟亮，因为钟亮的为人的确不咋地，尽管宁涛说的这句话比上一句更加犀利，但他们这回没有鄙视宁涛，反而有些佩服，换做是他们自己，可没有勇气对钟亮说这样的话。

　　看着呆滞住的钟亮，宁涛的嘴角露出了一抹蔑视：“其实，你昨天告诉我参加同学聚会，一开始我是不想来的，毕竟聚会上有你这种连要饭的……啊不，说要饭的都高看你了，那就不用形容词了吧，因为有你，所以我不想来。”

　　宁涛的话极为犀利，刚才的话大家觉得，骂人不带脏字，但至少没有说的那么直白，而现在呢，简直字字珠玑啊！

　　宁涛说到这里，将目光看向了坐在钟亮旁边的童梦灵，那绝美的容颜让他有些恍惚，稍稍定了定神，最后补充了一句：“我之所以来，是为了见一个我想见的人。”

　　这时，所有人的目光都看向了童梦灵，任谁都听的出来，宁涛说的那个人就是童梦灵，而每个人也都非常清楚，钟亮也是童梦灵的追求者之一，钟亮是谁？那可是货真价实的高富帅！可宁涛是谁，名副其实的屌丝，如果屌丝都能逆袭高富帅，那就不科学了。

　　所以，大家在心里微微一叹，认为宁涛根本就没有机会，因为有钟亮这个大山挡着。

　　在听到宁涛这句话，童梦灵的俏脸发生了微妙的变化，她可以感觉到自己的心跳有些加速，她抿了抿嘴唇，似乎在将那萌发出来的情愫压制了下去，随即神色恢复了正常，她在心里不断的对自己说：是他不守承诺的，现在一切都已经晚了……

　　砰！

　　突然，一道响声将所有人都给吓了一跳，却是钟亮拍案而起，他恼怒的看着宁涛：“行啊，几年不见，特么的在我面前装起逼来了啊，可以啊宁涛，你现在是越活越回去了啊，认不清现实是吧？你的意思是要和我抢童梦灵咯？”

　　停顿了一下，钟亮咬牙一字一顿的道：“我今天给你一个和我竞争的机会！”

　　“你确定是你给我的？”宁涛冷笑了一声，“莫非以为梦灵是你女朋友不成？你在说这句话的时候，有考虑过你旁边这位吗？”


第95章 什么叫做差距（上）

　　宁涛的话有些一语双关，因为在钟亮旁边的有两位，分别是李芳和童梦灵，不过大家都一致认为，宁涛指的是李芳。

　　再看看李芳的脸色，确实不太好，在这样的情况下，换成谁都不会好的，要知道，李芳现在是钟亮公开的女朋友，而钟亮却当着她的面，要去竞争别的女人，这让她的脸感觉火辣辣的，有一种被当众打耳光的感觉。

　　“你这话什么意思？”钟亮今天是彻彻底底的被宁涛给激怒了，按照他原先的计划，是他当众羞辱宁涛，可现在却反过来了，他被宁涛当众给羞辱了一番！

　　一直存在着优越感的他，是万万接受不了这样的事情发生，何况对方还是一个穷酸的人！

　　“钟亮，你一直自以为是，你有考虑过别人的感受么？”宁涛冷笑道：“莫非你以为大家都是在围着你在转？”

　　“这和你有什么关系？”钟亮脸色一阵青一阵白：“你就说敢不敢和我竞争！”

　　钟亮已经决定了，今天无论如何都要狠狠的教训宁涛，而他首先要做的就是童梦灵给泡到手，让宁涛看着心爱的女人投入到他的怀抱，他要狠狠的羞辱宁涛的灵魂，他要宁涛后悔今天所做的事情，更要让宁涛永远记住今天的日子！

　　“你太看的起你自己了。”宁涛摇了摇头，随即他的嘴角露出了一丝讥诮：“尽管我对你没兴趣，不过……我还是想告诉你，你和我差距有多大！”

　　“差距么，呵呵。”钟亮一时感觉有些好笑，他嘲讽的看着宁涛，在他看来，宁涛根本失去了理智，而实际上，不止钟亮这么认为，连其他同学也这么认为。

　　“哎……我怎么感觉事情愈演愈烈啊。”

　　“同学聚会咋变成了装逼大会了。”

　　“算了算了，大家都是老同学，我们就看看不说话吧，毕竟宁涛也是我们的同学。”

　　“不过我感觉倒是挺有看头的。”

　　“看头？真不知道你从哪里看到的，宁涛稳输的好么。”

　　“没有任何悬念……”

　　旁边的同学开始小声的议论了起来，他们觉得这个竞争根本毫无悬念。

　　听着同学们的议论，钟亮的心情总算好了一些，他趾高气扬的看着宁涛：“我也让你看看我们之间的差距有多大！”

　　“说吧，你要怎么竞争？”宁涛也懒得废话，直接问道。

　　“今天同学聚会到此结束。”钟亮却是答非所问。

　　周围的同学闻言却是愣了愣，这是什么情况？莫非钟亮主动放弃了？随即他们摇了摇头，怎么可能呢，要钟亮向宁涛认输，除非太阳打西边出来了。

　　果然，钟亮又开口道：“我打算送童梦灵回去，当然，你如果能开出一辆比我还贵的车，我就让你送童梦灵回家，如何？”

　　这话一出，大家都是轻轻一叹，真的如意料之中，没有任何悬念，他们在进酒店的时候就已经看过了钟亮的车，价值三百多万呢，宁涛又怎么开的起这样的豪车呢，尽管大家都知道这场竞争没有悬念，但不知为何，他们还是有些遗憾。

　　他们不是遗憾宁涛输了，而是遗憾好好的一个校花就这样被钱给糟蹋了。

　　可是，自始至终童梦灵没有说一句话，就因为如此，更加促成了让大家觉得童梦灵是默认了。

　　“你是认真的吗？”宁涛突然感觉到了一种无压力的竞争，虽然在他的意料之内，可当要发生的时候，他才觉得，未免有些太轻松了，因为他的劳斯莱斯就停在酒店门口，那可是六百多万呢。

　　“你想反悔么？”宁涛这么问却让钟亮觉得是怕了，他轻哼了一声，“没本事就不要装逼，不然只会遭雷劈，没钱还想泡妞，真是单纯的孩子，真想不明白，你这样的人，竟然还有勇气跟我竞争，还搞得跟真的能竞争过似的，有时候被你这种人认为可以赢得了，我都感觉是一种耻辱。”

　　宁涛摇了摇头，自叹自道：“有时候没有人知道我很有钱，这是一件很寂寞的事情。”

　　“对对对。”钟亮闻言还深以为是的点了点头，但很快，他又觉得不对了，“我说宁涛，都这时候，你特么的还装逼！”

　　大家也是感到有些好笑，因为宁涛的话不仅太装逼，还有些搞笑，只是很快换成了嘲笑，做人能做到这种地步也是一种任性啊。

　　“没错，我是有点爱装逼。”宁涛倒是直接承认了。

　　“竟然如此，那我们去酒店门口吧。”宁涛越是这样说，钟亮就越是火大，他感觉这个宁涛根本就是在耍他，“我会让你知道什么叫做差距！”

　　这顿饭吃的不是很愉快，却也用去了一个多小时的时间，但大家并没有吃的太多，因为这一个小时间，他们都关注着宁涛和钟亮，以至于忘记了饥饿，而此时就这样离开，大家都有些不乐意，毕竟五星级酒店可不是什么时候都能来的。

　　加上宁涛根本就不可能竞争的过钟亮，去酒店门口也不可能有好戏看，估计也就这样散伙了，不过钟亮都开口了，他们也只能就这样不爽的离开了。

　　一行人就这样走出了酒店，钟亮得意的拿出了自己的车钥匙，按了几下喇叭，嘟嘟嘟声响后，他得意的看着宁涛：“知道差距了吧，现在我要送童梦灵走了。”

　　“阿亮，那我呢？”一旁的李芳脸色依旧难看，毕竟自己的男朋友竟然当面要送别的女人回家，她可以容忍钟亮有别的女人，但她不能容忍钟亮当着她面去拥护别的女人，并且就这样无视她。

　　“自己打的回去。”钟亮不耐烦的说了一句，他现在可没什么心思管李芳，他的满脑子都是童梦灵那凹凸有致的娇躯，他的脑中已经开始幻想自己和童梦灵的肉搏战，想到这里，他就有些迫不及待了。

　　“钟亮你个混蛋！”和钟亮在一起，是李芳在童梦灵唯一的优势，可现在没有了，她气急之下直接骂出声来，然后甩手而去。

　　“什么态度。”钟亮轻哼了一声，然后走到了童梦灵的面前，语气分外的温柔，“梦灵，我送你回家吧。”


第96章 什么叫做差距（中）

　　对于童梦灵，钟亮是满满的占有欲，尽管她到现在都没有说一句话，也没有表现出反对或者同意，钟亮和其他人一样，他也是认为这是默认，可是，接下来却是出乎他的意料。

　　“不麻烦你，我会自己回去的。”童梦灵的声音非常平淡，她说这句话的时候，甚至都没有看一眼钟亮，而她的余光却在宁涛身上，虽然她认为宁涛之前的话都是认真的，但她觉得让宁涛开出一辆比钟亮还贵的车，显然是不可能的。

　　她的回答也是出乎了所有人的意料，本来大家都觉得童梦灵会说好，谁知竟然拒绝了，听到这个回答，他们的心里多少有些欣喜，谁说美女都爱钱的，咱这个班花可是拒绝了钟亮，不过想想好像也是，童梦灵如果真的喜欢钱的，那在高中时代就已经跟了钟亮了，可是并没有，这不是更加说明了童梦灵根本不会在乎钱。

　　得出这个想法，一些男生急忙整理了一下自己仪表，他们在想，不靠钱的情况下，自己是否会有机会呢？

　　当然，还有一个人觉得童梦灵的回答理所当然，这个人就是宁涛，在这群人当中，童梦灵是最了解他的，同样的，他也是这群人里最了解童梦灵的，这个女孩真的很好。

　　钟亮的脸色有些不自然了起来，他也没想到童梦灵会拒绝，难道是欲情故纵？随即又温和地笑道：“梦灵一点都不麻烦，我有车，很方便的。”

　　不得不说钟亮真的是想太多了，只见童梦灵微微摇头，语气依旧平淡：“我不方便。”

　　这没有感情的话，让钟亮醒悟了过来，原来一切真的是他想的太多了，他的脸色不断的变化，他不由的看向了宁涛，眼眸中充满阴狠，很显然，他把这一切的责任都怪在了宁涛身上，如果不是宁涛，他今天百分百可以带走童梦灵。

　　“看我干嘛？”宁涛注意到了钟亮那不善的眼神，眉头一挑，然后不在去管钟亮，他走到了童梦灵的面前，他很认真的看着眼前这个佳人，同样的，童梦灵微抬着头，美眸中有着恍惚，就这样四目相对。

　　过了一会儿，宁涛才低声开口：“梦灵，我送你回去吧。”

　　宁涛的声音很温柔，也很小声，但却清楚的落入每个人的耳朵里，这回大家没有觉得不可能，因为在童梦灵这里，真的有可能屌丝逆袭，他们的目光不约而同的盯着童梦灵，在他们的心底却是有那么一点希望宁涛可以成功，因为如果成功了，也能给同样身为屌丝的那些人一点激励。

　　“我说宁涛，你特么的连车都没有，你要怎么送梦灵回家？”钟亮听到这话，觉得极为的可笑，声音里也是满满的嘲讽味道，“难不成你要走路送梦灵回家？那你真的是有雅致啊。”

　　宁涛没有去理会钟亮的话，他就这样静静的看着童梦灵，半晌后，童梦灵终于轻启红唇：“好。”

　　听到这个字，宁涛的脸上露出了灿烂的笑容，可是，其他人却是目瞪口呆，这，真的逆袭成功了？

　　钟亮的脑袋仿佛懵逼了，童梦灵竟然没有拒绝，这不科学啊，他咬着牙，眼神越发的阴狠，他的心里真的很不甘心，尽管竞争的内容是谁的车更豪华，但在童梦灵说出这个字的时候，那他就已经输了，彻彻底底的输了，他输给了一个穷酸不行的宁涛！

　　“怎么可能……”钟亮依旧有些不敢承认这个事实，不过很快他意识到了，他确确实实的输了，不过即便如此，他也不打算就这样放过宁涛，他冷笑着道：“宁涛，难道你就打算步行送梦灵回家么？你知道她家离这里有多远么？你忍心让梦灵走那么长的路？”

　　“请叫我童梦灵！”一直漠然看待事情的童梦灵，在她的美眸中竟然出现了一丝厌恶，而在说完这话，她的红唇又是紧闭着。

　　“梦……”钟亮失声的想要去叫梦灵，可是灵到喉咙处又被他给硬生生的吞了回去，随即他感觉到脸上火辣辣的，童梦灵的话让他感觉到一种羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　一直以来，都是美女对他投怀送抱，这让他产生了一种错觉，只要有钱，天下就没有泡不到的美女，而且还不需要他去泡，可是今天童梦灵却颠覆了他的认知，他感到有些难以接受，还有那种羞辱，更是他接受不了的！

　　凭什么，凭什么宁涛就有这样的待遇，而他钟亮，活脱脱的一个高富帅，竟然还不比不过一个名副其实的屌丝？他的脸色阴沉了下来，这次他不仅恨上了宁涛，连童梦灵也憎恨上了。

　　而这种憎恨让他对童梦灵的占有欲更加的强烈，他发誓一定要得到童梦灵，并且使劲的虐待，他一定要宁涛和童梦灵生不如死！

　　“好，很好，我会让你们后悔的！”钟亮脸上露出了一抹狞笑，再次阴狠的瞪了两个人一眼，然后冷哼了一声，想要直接离开，只是还没走几步，却被一道声音给制止了。

　　“等等。”说话的正是宁涛，他看着钟亮，“这么急着离开做什么，我还没让你看看我们之间的差距。”

　　大家听到宁涛这话都是一愣，这都逆袭成功了，怎么还去招惹钟亮，莫非宁涛真的和钟亮之间有差距？随即他们很快就确认了，确实有差距，高富帅和屌丝之间的差距。

　　现在的宁涛在大家看来，多少有些小人得志，事情发展到现在可以说出乎了所有人的意料，宁涛逆袭了，可是，他却咄咄逼人，大家都是老同学，宁涛有什么底，他们也很清楚，何必再硬要咬着钟亮不放呢？最终只会是自欺欺人，而且童梦灵也没答应做他的女朋友吧？只是送回家罢了，要说得意也没必要。

　　“差距么？”钟亮停下了脚步，缓缓的转过身，他看着宁涛，突然大笑了起来，笑了足足十多秒钟才停了下来，“那你是要怎么让我看看我们之间的差距？”

　　宁涛的嘴角扬起一个弧度，喃喃道：“应该来了吧。”

　　“突突突……”

　　而就在这时候，天空响声了一阵突突声，一卷狂风袭来，所有人都下意识的抬头，下一刻，他们都目瞪口呆了起来。

　　“这是……直升机！”


第97章 什么叫做差距（下）

　　一架直升机自天空中缓缓的降落，最终落在了宁涛旁边，这回不止是这群老同学呆呆的看着，连一些路过的人都情不自禁的停下了脚步。

　　“我勒个擦，这是直升机啊！”

　　“我去，谁这么有钱能开得起直升机？”

　　“我们松云市似乎没有直升机吧？”

　　“你傻啊，人家不会从外市买来啊。”

　　“……”

　　路过的人群议论纷纷，直升机在现实中也是少见的代步工具，大部分的人都在电影中看见过，就连宁涛，这也是他第一次见到直升机，他的储物空间里还有一个更牛逼的坦克，不过那玩意可不是随便可以拿出来的。

　　“这直升机难道是宁涛的？”

　　“不会吧，这可是真正有钱人才能买得起的啊。”

　　“我就觉得很有可能，难道你们就没想过，宁涛之前所说的话如果都是真的话……”

　　“难道这就是差距？”

　　周围的同学也是开始低声议论，他们的心中充满了震撼，这震撼来自于宁涛，如果这直升机是宁涛的，那么，宁涛和钟亮之间的差距，真的很大！

　　钟亮也是震惊的不行，他心里也在想这直升机如果是宁涛的话，那他之前的挖苦鄙视，都成了笑话，不过他的心里依旧存在着侥幸，尽管直升机停在了宁涛旁边，但不代表直升机就是宁涛的！

　　这时候，一个身穿黑色西装，脸上戴着墨镜的黑人从直升机上跳了下来，这个黑人正是史莱克，他恭敬的对宁涛道：“少爷，您要的直升机已经买来了。”

　　尽管直升机上翼桨旋转的声音非常大，但这黑人的声音却也是非常大，所有在场的人都听的清清楚楚。

　　“这直升机真是宁涛的。”

　　“何止是，你没听到那黑人叫宁涛少爷呢。”

　　“我们以前都看走眼了么，宁涛其实才是真正的有钱人！”

　　“我看不止是有钱那么简单，少爷这个称呼可是只有一些古老的家族才会有的。”

　　“哎，我还以为宁涛是屌丝呢。”

　　“……”

　　大家都是惊叹的不行，显然宁涛给他们所带来一幕实在或许震撼了。

　　周围的路人，有不少人开始拿出手机拍照，当然，他们拍的不是宁涛，而是直升机，他们想拍照发微博好跟自己的朋友炫耀。

　　钟亮的脑袋瞬间空白，他的脸色一阵青红皂白，他感觉从始至终自己都是一个跳梁小丑，一想起他要给宁涛找工作，还有那些挖苦的话，此时让他感到都是一种笑话，而他在宁涛心中，同样也是一种笑话！

　　他握紧了拳头，他出生到现在一直拥有的优越感，此时都荡然无存，有的只是羞恨，他感觉周围的人都在嘲笑他，尤其是宁涛和童年梦灵脸上的嘲笑更加明显，尽管此时周围人的注意力都不在他的身上。

　　这一刻，钟亮也明白了，今天根本就是宁涛和童梦灵联手起来羞辱他，钟亮很恨的咬着牙，然后转身回到了自己的那辆自以为的豪车，含恨离开。

　　钟亮的离开，没有一个人注意到，大家的注意力都集中在宁涛、童梦灵和直升机的身上。

　　“梦灵，走吧，我送你回家。”宁涛低头看着童梦灵，他也可以明显的看到她那绝美的容颜上表现出来的震撼，显然他今天的表现同样出乎了童梦灵的意料。

　　听到宁涛的话，童梦灵才微微颔首，然后在宁涛扶持下上了直升机，这一幕引来了在场所有女性的羡慕，她们多希望上直升机的那个人是自己。

　　而路过看直升机的男性同胞也是眼睛一亮，之前他们的注意力都在直升机身上，以至于忽略了直升机下方的童梦灵，而此时童梦灵上了直升机，让男性们留意到了这么一个大美女，在这大美女的魅力下，直升机仿佛不再引人入胜，他们的眼中只有那美丽的身影，不过美丽的时刻总是短暂的，很快童梦灵便消失在了他们的视线中。

　　童梦灵上直升机后，宁涛便把车钥匙交给了史莱克：“车你开回去吧……另外，帮我照顾一下这些老同学。”

　　说着，宁涛转过头，扫视了一一眼那一张张熟悉而又陌生的脸孔，扬声道：“在十分钟前，这家五星级酒店我已经包下来了，你们随便吃随便玩，玩的尽兴就行……唔，不装逼，只管玩。”

　　说完这句话后，宁涛手脚并用跃上了直升机，消失在众人的视线中，本来宁涛前面的话让大家兴奋无比，可以在五星级酒店里随便吃随便玩，那是何等的爽快，现在已经没有人怀疑宁涛的话了，对于宁涛而言，或许买下这家五星级酒店连眼皮都不眨一下，而宁涛最后的一句话却是让他们感到无比的好笑。

　　直升机上，一个飞行员，然后就只有宁涛和童梦灵了，一时之间却无比的安静，那飞行员有些郁闷，他怎么感觉这氛围有点不对啊。

　　“你这些年过的还好么？”宁涛的声音打破了此时的安静，其实这话有点多余，但此刻他真的不知道该对童梦灵说什么。

　　“嗯。”童梦灵轻轻点头，声音如蚊子般，也只有在旁边的宁涛才听的到。

　　“对不起……”宁涛欲言又止，终究还是说出了这三个字，他不明白为什么要对童梦灵说这三个字，但他觉得他应该这样说。

　　“都过去了。”童梦灵的神色一动，抿了抿嘴唇，还是用着平静的声音吐出了这句话。

　　听到这话，宁涛的心头有些失落，他看着童梦灵，在心中不禁的一叹，他的思绪似乎回到了高中时代，也就是三年前。

　　在一次偶然的机会，宁涛遇见了被流氓欺负的童梦灵，于是出现了一段老到掉牙的英雄救美，而就因为那个老到掉牙的桥段却打动了童梦灵，当然，宁涛并没有对童梦灵做什么破格的事情，两人也不是男女朋友关系，只是就这样到了高三，在高考临近的时候，童梦灵灵终于开口了。

　　“宁涛，我喜欢你。”童梦灵的表白仿佛是顺理成章一般，不过宁涛却是惊喜的快吐血，但下一句却让他郁闷到吐血。

　　“如果，你能考上和我一样的大学，我……我就做你的女朋友。”


第98章 你们城里人真会玩

　　宁涛听到这话后，整个人都差点崩溃了，童梦灵是谁，那可是货真价实的优等生，而他，却是一个典型的差生，不过看着童梦灵那期待的眼神，他头脑一热，还是咬着牙答应了下来。

　　从那天开始，宁涛就发奋学习，事实证明，恋爱还是可以让人发奋起来，虽然没有什么卵用，最终宁涛依旧没有考上和童梦灵同样的大学，而且还有着不少的差距，不过最后一年的努力，也让他考上了松云大学，不过和童梦灵所上的大学还是有些差距的。

　　毕业以后，宁涛自知配不上童梦灵，便选择了消失在童梦灵的世界里，一别就是三年，但现在不同，现在的宁涛认为自己可牛逼了。

　　“哈哈，都过去了，现在我带你去一个地方。”宁涛哈哈一笑，确实，过去的就让它过去，人是要往前看，而这次说什都不会再放开。

　　“去一中。”宁涛对飞行员说道。

　　飞行员应应了一声，便朝着目的地飞去，用了五分钟不到，就缓缓的降落下去，停在了一中门口。

　　宁涛和童梦灵都下了飞机，看着此时略显安静的校园，宁涛的思绪万千，他对童梦灵轻声道：“走吧，好久没有回母校了。”

　　两人肩并肩的走进了校园，一中的守卫并不是很严，外面的人还是可以轻易的进出，所以两人也是一路无阻，同样也是一路无语。

　　看着熟悉的教学楼，熟悉的操场，呼吸着熟悉的空气，和熟悉的人走在熟悉的路上，两人都是感慨万千。

　　走在操场上，还隐约可以听见读书的声音，虽然现在已经是晚上八点多了，但还有不少学生在晚自习。

　　“我感觉你变了。”童梦灵终于开口了说一句，这句话也总算打破了两人的安静。

　　宁涛苦笑了一下，有些不知道该怎么回答，不过还是轻叹了一句：“人总是会变的。”

　　说着，宁涛突然拉起了童梦灵的那柔弱无骨的小手，顿时一股柔软的触觉如潮水般涌了上来，他感觉到那小手似乎挣扎了几下，不过还是抓的紧紧的，最终童梦灵就这样任意宁涛牵着手。

　　“哎呀，我牵到了女神的手了。”宁涛在心里无比的兴奋，刚才他也是头脑一热，加上有点情不自禁，又加上多年的思念，就强行的牵住了童梦灵的小手，不过没想到童梦灵似乎也没有怎么挣扎。

　　“你真的变了。”这时，童梦灵的声音在他的耳边响起，语气里有些嗔怒的味道，“你变得以前会耍流氓了。”

　　听到这话，宁涛心里那个得意啊，比以前会耍流氓？那是必须的，高中那时候，他是傻的一逼，经过大学这三年，又经过宿舍三基友的熏陶，他早已经不是当年那个傻不吧唧的宁涛了，他脱胎换骨了。

　　“以前早就想这么干了。”宁涛不由自主的说出了自己的心中的想法，不过话刚落下，他就有些后悔了，怎么能把心里话给说出来呢。

　　果然，宁涛斜着眼睛看到了童梦灵俏脸上的嗔怒，顿时感觉不妙，不过出乎意料的是，童梦灵并没有说出责怪的意思，只见她神情有些恍惚，似乎在回忆着什么。

　　“你知道吗？”童梦灵的美眸里似乎出现了浓雾，那是泪水在眼珠子里打转，“在上大学的时候，我一直在想你会不会来找我，尽管你没有考上和我同样的大学，但我依旧不在乎，可是，你没有，三年来，哪怕一次，你都没有联系我，渐渐的我绝望了，因为你不会再让找我。”

　　说到这里，童梦灵稍稍停顿了一下，用另一只手擦了擦眼角的泪水：“我一直以为我已经放下了，直到今天，那埋藏已久的情感似乎又出现了，我不知道为什么，但我知道是因为你，我不知道你这些年有没有想起我，我也不知道……”

　　童梦灵的话还没有说完，却戛然而止，因为宁涛已经反手将她抱在了怀里，似乎要将她融入到自己的身体里，一切尽在不言中，就这样过去了一分钟的时间。

　　宁涛轻轻将童梦灵放开，然后用手擦了擦她那脸颊上所余下的泪花，轻声道：“哭了可就不好看了，走吧，你也饿了吧，我们去吃东西。”

　　童梦灵愣了愣，原本她在发泄着情感，可现在却变成了去吃东西，这转折有些让她无语，不过并没有说什么，就这样和宁涛手牵手走出了校园，其实她想要的就是这么简单，轻轻一个拥抱就可以了。

　　走出校园后，两人再次上了直升机，宁涛对飞行员说道：“前面有一个小吃摊，去那里。”

　　“好……”飞行员无比的郁闷，他当飞行员也是很多年了，同样开直升机也开了很多年了，可是开直升机去吃小摊，这绝对是头一次，不过他不得不佩服宁涛，刚才进去的时候还没牵手呢，出来就手牵手了，哎，这泡妞的境界，实在高啊，豪华却又不失浪漫。

　　直升机只花了十多秒钟，就降落在了前方的小吃摊，那些在小摊吃东西的市民，看到一辆直升机降落，有些惊奇的看过去，只见一对男女下了直升机，然后走到了一个小摊，坐了下来。

　　因为直升机十分的惹眼，同样的，从直升机下来的男女也是大家关注的焦点，当看到这对男女两人走到一个小摊点吃的，不少人都忍不住吐槽了起来。

　　“神马情况，开飞机来吃地摊？”

　　“我去，好像真是这样。”

　　“我仿佛看到了一股浓浓的装逼扑面而来。”

　　“你看到那女的没有，真漂亮！”

　　“漂亮也不是你的，没见人家开飞机。”

　　“我也没说是我的，只是对他们这行为不爽而已。”

　　“……”

　　这对男女自然是宁涛和童梦灵，宁涛对童梦灵说道：“这里的麻辣烫味道还不错，没想到这么多年了还在呢。”

　　童梦灵只是轻点了下头，她总感觉怪怪的，因为周围人的目光都集中在他们身上，她做不到像宁涛那样若无其事。

　　这时候，那小摊老板走了过来，笑呵呵地说道：“开飞机来吃麻辣烫呢，你们这些城里人可真会玩。”


第99章 这是奖励你的

　　听到这小摊老板的那句“你们城里人可真会玩”，宁涛顿时无语，轻咳了一声，然后点了两份麻辣烫，老板离开后，这才对童梦灵说道：“梦灵，你现在找到工作没有？”

　　“没有。”童梦灵摇了摇头，“我准备去考研。”

　　“那不错啊，等你读到博士后，那我岂不是有一个博士老婆，这说出去都倍有面子。”宁涛颇有些傲然地说道，语气里还有几分憧憬的味道。

　　“谁是你老婆……”童梦灵的俏脸上露出了一抹殷红，十分的可爱，如果让高中那些老同学看到童梦灵还有这副小女人的姿态，他们肯定大吃一惊，同时会分外嫉妒宁涛，因为童梦灵在他们的印象里，就是一副什么事情都漠不关心，十分淡然的模样，别说羞涩了，就是笑一下都十分的难得。

　　看着童梦灵此刻的娇柔，宁涛稍稍有些出神，他的心里感到了一种幸运，他幸运的是可以打开这个女孩的心扉，而且还持续了这么多年。

　　当然，他不知道的是，童梦灵对任何事都漠不关心，但一旦进入她的心扉，就会永远忘不掉，这也是这么多年，她的心中一直忘不掉宁涛，而那种情愫也没有因为时间而淡化。

　　“宁涛，你……”童梦灵欲言又止，迟疑了一下，还是将心中的疑惑问了出来：“你是不是什么贵族的子弟？”

　　“我说不是你会信么？”宁涛笑着反问道。

　　“唔……我信。”童梦灵点了点头，对于宁涛，她从心底还是无条件的信任。

　　“我的钱都是我自己赚来的，就是那种白手起家。”宁涛并没有非常清楚的解释，当然也没有把小白的事情说出来，即便是童梦灵，这个让他无条件信任的女孩，他也不会说，因为有些事情，就自己知道是最好的。

　　“嗯。”童梦灵也没有多问，她看出了宁涛有些事情暂时还不想告诉她，但他依旧无条件的信任宁涛。

　　麻辣烫很快上桌，两人就埋头吃了起来，相比童梦灵温文尔雅的吃相，宁涛那就是饿死鬼投胎，五分钟左右，宁涛就将自己这份给解决了，吐出了一口浊气：“味道真不错。”

　　“那你可要常来啊。”说话的却是老板，他搓着双手，模样有些殷勤，本来宁涛对这老板这模样还有些不解，可当他看了下周围，立即就恍然大悟了，因为他和童梦灵……不对，准确的来说是童梦灵这样的大美女给这个小摊做了一次活招牌，看看这个小摊，此时全部满人了，而且清一色男性，目光也是有意无意的看着这边。

　　宁涛无奈的摇了摇头，美女的力量总是强大的，而且还是童梦灵这种祸水级别的，就连宁涛自己都有些把持不住啊。

　　“怎么了？”童梦灵感觉到宁涛古怪的眼神，微微抬头，颇有些疑惑的问道。

　　“你自己看看周围。”宁涛耸了耸肩。

　　童梦灵这才注意到了周围一堆男性的目光都在她的身上，微微蹙眉，显然她有些不喜欢这样的情况，轻声说道：“走吧，我吃饱了。”

　　“你都没怎么吃啊。”宁涛看童梦灵碗里似乎还有很多。

　　“你不知道女生的胃口小么？”童梦灵没好气地说道。

　　“那也不能浪费粮食，浪费粮食可耻。”宁涛义正言辞的说着，说话间，他伸手将童梦灵的那份拿了过来，嘴上还说道：“我从小就被教育不能浪费粮食。”

　　童梦灵看见宁涛这模样，轻轻一笑，没有阻止宁涛吃自己剩下的，反而露出了幸福的模样。

　　周围的男性看见这一幕，眼神中立即露出了杀气，仿佛要将宁涛活剐了。

　　宁涛很快就将童梦灵那份解决了，他拍了拍肚皮，突然感觉背后充满了阵阵寒气，转头一看，N双充满杀气的眼神正看着自己，如果眼神可以杀人，那宁涛绝对千疮百孔了，死的不能再死了。

　　“走吧。”宁涛可不会去理会这些人，他得意的拉起了童梦灵的小手，他就是要气死这些人，于是乎，在众男性充满杀气的眼神下，宁涛和童梦灵就这样上了直升机，慢慢的消失在了他们的视线中。

　　直升机飞在松云市的上方，夜里的松云市就像繁星一样，星光点点，尤其在高空中看下去，更是别有一番风味。

　　“这还是我第一次看到松云市的夜景。”宁涛的目光看着下方，语气里颇有些感慨。

　　“我也是。”童梦灵微微颔首，这也是她第一次看到松云市的夜景，一个城市总会在不同的时间呈现不同的景色，而夜晚却是城市最好，也是最美的那一刻。

　　“去南城区。”这时，宁涛对飞行员开口道。

　　童梦灵听到南城区，她的神情微微一滞，用着诧异的眼神看着宁涛，南城区在松云市的南边，而那里就是她现在所居住的地方，当然，她上大学的地方并不是松云市，这次回来也只因为同学聚会，更重要的是为了见宁涛，不过，她诧异的是，宁涛怎么会知道她现在居住的地方。

　　她一直在另一个城市，而她家是在一年前才搬到南城区的，这几年她和宁涛又没有一点联系，按道理来说，宁涛不可能知道。

　　“虽然没有联系你，但我有时候还是忍不住想要知道你的消息。”宁涛自然看出了童梦灵心中的疑惑，不过他的话虽这样说，但实际绝不是这样，在高中毕业后，宁涛对童梦灵就已经死心了，怎么可能还会去查童梦灵的消息呢，而他之所以知道，主要是因为他花了10积分，让小白查出来的，不过这种事情绝对不能说。

　　童梦灵没有说话，可她的美眸中却是有一种浓浓的情感，悠然，她看着宁涛，颇有些认真地说道：“你确实变了，变得有点像跟踪狂。”

　　“……”宁涛满脸黑线，心中有一万只草泥马奔过，本以为他等来的是童梦灵的感动，可是他猜中了前头，却没有猜中结尾，而就在他感觉猜中结局的时候，一股冰凉的触觉从他的脸颊上蔓延开来，却是童梦灵亲了他一下。

　　“这是奖励你的。”


第100章 冰山美人

　　飞行员尽管目视着前方，可是后面发生的事情，他还是颇为清楚，宁涛那泡妞技术真是让他佩服的五体投地，他对宁涛的佩服宛如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾，这种泡妞境界，实在是高。

　　“我的初吻……”过了几秒钟，宁涛摸着自己那被亲的地方，怔怔出神了一会儿，随即露出了一副懊恼的神色，“我的初吻，就这么没了，天哪，梦灵，你变了。”

　　这回轮到童梦灵满脸黑线，她撅了撅鼻子，这家伙绝对是得了便宜还卖乖，明明是自己让他占了那么大的便宜，结果还在那哭着没初吻了，而且她压根就没亲嘴嘛，哪里什么初吻没了。

　　“你……你说，我怎么变了？”童梦灵显得有些气鼓鼓的样子。

　　“因为……”宁涛露出了一抹邪笑，突然，以迅雷不及掩耳之势，双手揽住了童梦灵那堪堪一握的柳腰，在童梦灵毫无防备下，朝着那红润诱人的小嘴亲了去。

　　童梦灵的身体似乎在这一瞬间紧绷了起来，一时之间竟忘记了反抗，就这样过去了数十秒钟，她终于将宁涛推开，低着头，脸色羞红，声音也是结结巴巴的：“你……你……干嘛要亲我……”

　　“你都能亲我，我咋就不能亲你。”宁涛显得理直气壮，唯一可惜的是，尽管吻了数十秒钟，可却没有达到传说中的舌吻，真是太可惜了，他不由的看向了童梦灵那红润的小嘴，他似乎还有一种冲动。

　　“你再这样，以后不理你了。”童梦灵轻哼了一声，尽管话是这样说，但她的语气里却没有半点生气。

　　宁涛只是笑了笑，以后当然不会这样，以后只会更近一步，哈哈，现在上一垒，下次见面就上二垒，接下上三垒……想想就刺激。

　　直升机的速度十分的快，几分钟后就到了南城区，缓缓的降落了下去，宁涛将童梦灵送到了家门口，其实，童梦灵的家境还是不错的，而这种家境主要是来源于童梦灵的姐姐童梦瑶经营了一家公司，可以说这个童梦瑶也算是一个女强人。

　　“我……走了。”童梦灵迟疑了一下，美眸中充满了不舍。

　　“你明天就要离开了么？”宁涛开口问道。

　　“嗯。”童梦灵轻点了下头，她这次回来主要是为了见宁涛，不管见到与否，她的学业可不能落下。

　　“放心吧，有时间我就会开直升机去找你。”宁涛心中也是万分的不舍，不过还是露出了开心的笑容。

　　“嗯。”童梦灵听到这话，也是笑了出来，然后转身缓缓的走了进去，只是刚走到一半，稍稍停顿了一下，突然转了回来，小跑到宁涛的身边，踮起脚跟，这回轮到宁涛毫无防备下，她亲了一下宁涛的嘴唇，随后立刻跑回家里，消失在了宁涛的视线中。

　　“香香的，软软的。”宁涛有些回味的笑了一下，正要转身离开，一辆红色的玛拉莎蒂却停在距离他不足两米远的地方，尽管此时已经是晚上，但借助着微弱的灯光，宁涛还是清晰的捕捉到了玛拉莎蒂车里那张美到令人窒息的脸蛋，宛如鬼斧神工一般，这世间任何赞美的词都可以用在这张绝美的脸上，但都不足以表达出这个女人的美丽，而此时，她的脸上冰冷无比，她的美眸正冷冷的看着宁涛！

　　下一刻，这个女人从玛拉莎蒂下来，这个女人穿着很得体的蓝色制式套裙。高耸的峰峦呼之欲出，往下是急剧收缩的纤腰……堪堪一握，还有那浑圆挺翘在套裙那贴身下，有些紧绷绷的翘臀。

　　什么叫前凸后翘，这就是前凸后翘，还有那对洁白秀才的玉腿，也是那么的吸引人，这女子浑身散发出一股成熟典雅的气息！

　　终于，宁涛将这张美的令人窒息的脸蛋，完完全全看的一清二楚，这是和童梦灵有着相似的五官，但这五官却显得成熟。

　　隔着一段距离，宁涛却可以感受到对方身上散发出来的阵阵寒气，仿佛要将周围给融化了一般，如果这个女人的脸上能露出一点笑容，那将展现出女人最动人的一面。

　　可惜，这个女人的脸上没有半点笑容，甚至还充满了寒气，这寒气还是对着宁涛，就好像他欠了她很多钱一样，还是好几千万的那种。

　　如果，有别人在场的话，肯定会认为宁涛对这个女人做了什么，又或者做了什么不负责的事情，可是，宁涛可以保证，他绝对是第一次看到这个女人，那为嘛这么仇视自己呢？搞得好像有夺处之恨一样。

　　“你是谁？”终于，那女人吐出了三个字，语气充满了冰冷。

　　宁涛的眉头一挑，顿时有些不爽了：“我说美女，这大晚上的，你自己跑出来瞪我，结果还问我是谁，我跟你什么仇什么怨啊，你要这样对我，我可告诉你了，我绝对没对你做什么不该做的事情，你别这样，搞得好像是我吃饱了擦干净嘴巴就走人一样，会让人误会的。”

　　那女人的美眸中露出了一抹厌恶，随即又冷冰冰地问道：“你跟梦灵是什么关系？”

　　“梦灵？”宁涛一怔，突然，他想起了什么，他目光不由认真的看着这个女人，难怪感觉眼熟，这不就是那个梦灵的姐姐童梦瑶吗？不过为了确认，他还是不由地问道：“请问你是？”

　　“童梦瑶！”那女人一字一顿的道。

　　“果然如此。”宁涛在心里汗颜，这个姐姐咋跟妹妹差这么多呢，竟然遇到了姐姐，他只能笑着道：“姐姐，我和……”

　　“谁是你姐姐！”宁涛的话还没说完，直接被童梦瑶给冷冷的打断了，她的美眸尽是厌恶之色，“不管你是谁，离梦灵远点！”

　　听到这话，宁涛不乐意了，他撇了撇嘴唇：“凭什么？就凭你是梦灵的姐姐？还是你想说凭你的美丽？那真是抱歉了，我很遗憾的告诉你，你的美丽对我没有任何诱惑。”

　　嘴上这样说，可实际上宁涛的目光就是会情不自禁的在童梦瑶的身上来回扫视，他心里在呐喊：真不关我眼睛的事啊，这童梦瑶长的实在是太漂亮了！


第101章 咱们都是同道中人

　　看着宁涛那宛如臭虫一般的目光，童梦瑶感到厌恶无比，冷冷的开口：“因为你不配！”

　　这话出来，宁涛的脸上终于扬起了一丝怒气，只是他还来得及发火，童梦瑶却是直接无视的绕过他，在经过他身边的时候，童梦瑶还冷哼了一声。

　　“性生活不美满的女人。”这时，宁涛也是忍不住嘀咕了一句，那声音淡若止水，可在两人这样的近距离，却是被童梦瑶听的一清二楚。

　　就在这一刹那间，宁涛感觉到一股浓烈的杀气，紧接着，一股劲风迅速的袭来，却是童梦瑶那白花花的手臂在他的瞳孔中迅速放大。

　　“卧槽，动腿了。”宁涛真没想到这个女人竟然毫无征兆的出拳，他娘的，就是一个母老虎，而眼下，他根本来不及抵挡这迅速奔来的拳头，可是，敏捷已经达到了25的宁涛，速度却是比常人要快，所以，还是在那玉腿未达到自己的面照时，迅速用手臂去抵挡，很快，一股痛感从手臂处蔓延开来。

　　砰！

　　宁涛硬生生的退后了几步，好在他的防御还算过的去，加上本身的力量达到了25，所以，在抵挡的那一瞬间，他手臂本能的用力往外一送，使得最后那看似雷霆一击的一拳，杀伤力减少到了最小。

　　而童梦瑶也因为宁涛那手臂的一送，闷哼了一声，竟后退了好几米远，她还能感觉到手臂隐隐传来的一丝疼痛感，她的柳眉一蹙，别看她是一个女人，可她却长期练习跆拳道，尽管半桶水，可她的攻击不是一个普通人能抵挡下来的，没想到却被眼前这个无赖不仅给挡了下来，还反被攻击了一下，她不由的打量起了宁涛，看来这个无赖并不是一无是处。

　　“哼！”不是一无是处又如何，无赖就是无赖，童梦瑶冷哼了一声，冷冷的瞪了一眼宁涛，一副又要动手的模样，这让宁涛全身紧绷了起来，不过最终她却直接转身离开。

　　而当她看到后方的直升机，她的脚步微微一顿，尽管直升机在夜里也十分醒目，只是她刚才的注意力集中在宁涛身上，所以并没有留意到这直升机，她微微撇过头，用古怪的余光看了一眼宁涛，她没想到这个让她厌恶的人，不仅有一些本事，似乎还很有钱，不过并没有停留多久，她就慢慢的消失在了宁涛的视线中。

　　“好凶悍的女人。”宁涛苦笑了一下，看来以后自己有的受了，当他知道对方是童梦灵的姐姐童梦瑶后，他就知道，这绝不是最后一次和这个女人打交道，而且肯定还有数不清的次数，想到这里，他就轻轻一叹。

　　人生果然不能一帆风顺啊。

　　稍稍看了一眼童梦灵的家，宁涛便跳上了直升机，然后离开了南城区。

　　用了不到十分钟的时间，直升机停在了别墅门口，那飞行员拿出了一张名片递给了宁涛，开口道：“宁先生，需要用直升机的时候，直接通知我就行，我会立即飞过来。”

　　宁涛点了点头，收下了那张名片，不得不说有一辆直升机确实很方便，原本他让史莱克买直升机只是为了更装逼的泡妞，现在看来，似乎还挺好用的，至少想去哪里就去哪里，而且时间极快，就比如，开车的话，从南城区到这里最少需要两个小时的时间，可直升机仅仅用了十分钟不到，这速度太爽了。

　　“以后想梦灵的时候，直接开直升机，不用半个小时就能见到了。”宁涛嘿嘿一笑，然后走进了别墅里，远远就看见了叶彤彤和苏笑笑，此刻她俩竟然还在看电视剧，只是为啥看电视剧还脸色潮红？

　　“啊……哦……啊……哦……亚麻碟……”

　　当听到一阵叫喘声，宁涛整个人呆住了，经过他看片多年的经验，这，绝对是岛国动作片！他的神情不由古怪了起来，没想到两女竟然会看这岛国片，真是亮瞎双眼。

　　宁涛的小心肝不由的扑通扑通直跳，他脚下的步伐也开始加快，很快就出现在了两女面前，而就在两女看见宁涛的那一瞬间。

　　“啊……”

　　两道高音贝的叫声，响彻着别墅的没一个角落，不过这个别墅的隔音效果还是不错，所以，宁涛不担心外面的人会听到，只是他的耳朵可惨了，可以说是近距离的完全承受下了这两道高音贝的成吨伤害。

　　“少……少爷，你……什么时候回来的。”叶彤面色潮红，神色显得惊慌，她本是一个乖乖女，从来不会接触这样的片子，今天也是在苏笑笑软磨硬泡下，再加上她对这个本就有着一丝好奇，所以就和她一起看了，哪知竟被宁涛给逮了个正着，叶彤彤恨不得找个地洞钻进去。

　　倒是苏笑笑尖叫过后，又是一副淡定的模样，她站了起来，拍了拍宁涛的肩膀：“刚好调到这个节目。”

　　“我懂，我都懂。”宁涛却一副我什么都懂的神色，这让原本强行淡定的苏笑笑感到无比的羞涩，她虽然表面看起来十分的开放，但实际上却是不亚于叶彤彤的保守女孩，最多就是开开玩笑罢了，而看岛国片当场被逮住，肯定有些羞愧难，而宁涛那一副我懂的模样，更是让她无地自容。

　　“啊……啊……哦……”

　　可大家却都忘记了一件事，那就是电视机还在放映着岛国动作片，听到这声音，三人面面相觑，宁涛则露出了一副猥琐的笑容，两女却是再次尖叫了一声，随后，苏笑笑眼疾手快，拿起遥控器直接关掉了电视机，这才拍了拍自己的胸口，轻舒了一口气。

　　“不用紧张。”宁涛对苏笑笑的举动有些哭笑不得，“我又不会嘲笑你们，我平常也爱看啊，所以啊，咱们都是同道中人……”

　　“谁跟你同道中人！”宁涛的话还没说完，直接被两女异口同声的给打断了。

　　“我懂我懂。”宁涛微微摇了下头，“那就不是同道中人吧，不过以后看这个的时候，记得叫我，我怎么说也是老A民了。”


第102章 用钱砸

　　听到宁涛的话，两女都是无地自容，脸红的低下头，因为尽管苏笑笑说是不小心调到这个节目，但显然宁涛不会信，实际上，她们也确实看了，所以，一时之间也是羞愧难当，不知道该怎么回答宁涛的话。

　　“哈哈，我回楼上休息了。”看两女的模样，宁涛是哈哈一笑，也没有再故意调侃两女，随即直接上了楼。

　　“呼……”叶彤彤和苏笑笑看着宁涛消失在她们的视线中，也是舒了一口气，随后两人对视了一眼，各自噗嗤的一声笑了出来。

　　“彤彤姐，要不要……”苏笑笑手上拿着遥控器，还摇晃了几下，笑眯眯地说道。

　　“不要！”叶彤彤是想都没想直接说道，已经被逮了一次，她可不想再被逮到第二次，而且这种片子看了一次后，她的羞愧显然压过了好奇心，说什么也不再看了。

　　“彤彤姐，我是想问你要不要看电视剧……莫非你以为……”苏笑笑扑闪着漂亮的眼睛，随即露出了一副狡黠的眼神看着叶彤彤，嘻笑了一下：“你不会以为是看那个吧？”

　　“哪有……”叶彤彤脸色羞红，刚才她本能的觉得苏笑笑就是问她要不要看那个，所以她才想都不想就说不要，随即，她看到苏笑笑脸上那狡黠的笑容她立即就明白过来了，“好啊，笑笑，你竟然戏弄我。”

　　说话间，叶彤彤从沙发上跳了起来，张牙舞爪的朝着苏笑笑扑去：“看我今天不好好教育你一下。”

　　“彤彤姐别调教人家啦……”苏笑笑饶命地叫道，可是她的话却是让叶彤彤恼羞成怒，这笑笑越来越放肆了。

　　于是乎，别墅大厅里嬉闹声一片，而楼上的宁涛听着下面的声音，也是微微一笑，果然，有苏笑笑一起，叶彤彤不会像最开始那样，整天一副情绪低落的模样，现在的她笑声更多了。

　　如果叶彤彤知道宁涛此刻的想法，肯定会郁闷不已，最开始她本来就是以为宁涛是在招情人，尽管她已经认命了，可情绪怎么也高昂不起来，不过随着时间过去，她发现，宁涛真的只是在招女佣，尤其是苏笑笑说要暖床被宁涛拒绝后，她悬着的心总算是松懈了下来。

　　次日，一首小苹果将宁涛从睡梦中吵醒，有些人这一生最讨厌睡的正香的时候被吵醒，更有些人被吵醒后，会拳头相见，当然，宁涛显然不是这种人，但他的心情绝对会变得糟糕。

　　“给我一个理由，不然我用钱砸死你！”宁涛直接起电话，连谁打来的都没有看一眼，说起话来干脆利落，语气里略显不爽。

　　“涛……涛哥，砸死我吧……不要怜惜我，使劲砸，往死里砸！”电话里传来一道吞口水的声音，说话的不是猴子又能是谁。

　　宁涛无语，稍稍吐了一口气，那不爽的心情才好转了一些，不过也懒得和猴子开玩笑，语气也温和了许多：“说吧，什么事？”

　　“涛子，我们现在已经在注册公司了，只是名字还没有想好，大鹏要我来问问你，虽然我们都用股份，但大老板还是你，所以公司的名字自然由你来取。”猴子也没有继续开玩笑，直奔主题。

　　对于猴子的话，宁涛倒是有些惊讶，没想到注册公司这么快，不过很快就释然了，毕竟自己拿了那么多钱砸，不过这名字他倒是也没想过，只得现在思考，半晌后，才开口问道：“我们的资金足能注册一个集团吧？”

　　“虽然注册集团要有子公司，但咱们资金多，有什么不能的。”猴子回道。

　　“名扬，名扬集团。”宁涛说出了自己想出来的名字。

　　“涛子就是涛子，取的名字就是这么叼。”猴子忍不住赞扬道，因为名扬这个名字真心不错。

　　“对了。”宁涛突然想到了什么，“美白丹制作团队招的怎么样了？”

　　制作团队是至关重要，而且还要信的过，这也是宁涛为什么要直接签五年合同，只要在这五年内，配方不被泄露出去就行，至于五年后，呵呵，这个配方应该会被提早研究出来了，因为现实中已经有活样本了。

　　“已经招到了，涛子，我们的运气真的很好，世纪大厦原本就有化妆品公司，而那公司似乎经营不下去了，加上闹鬼的事件，虽然那老板想搬但到别的地方去，不过被大鹏直接给收购了，所以，制造团队就有现成的了，他们也愿意和我们签五年合同。”猴子有些高兴地说道。

　　停顿了一下，猴子又说道：“不过现在的世纪大厦需要大装修一番，肯定不能按照以前的风格，所以，我们就想改一下设计，这需要一点时间。”

　　“需要多久？”宁涛不由的问道。

　　“半个月左右吧。”猴子想了一下，就回答道。

　　宁涛皱了皱眉头，半个月的时间，那他的任务就直接宣告失败了，所以他根本没有那么多的时间等，必须快刀斩乱麻，沉吟了一下：“不行，半个月太久了。”

　　“涛子，这个不能随意啊，哪个公司不用装修，而且半个月已经算是很快了。”猴子苦笑道，这涛子怎么很猴急的样子。

　　“把时间缩到两天内。”宁涛直接说道。

　　“涛子，那不可……”猴子正要说不可能，只是宁涛没有让他把话说完。

　　“用钱砸，不管花多少钱都可以，两天内，另外让装修的员工两班倒。”宁涛打断了猴子的话。

　　“这个……应该没有问题。”猴子砸了砸舌头，他还真没见识过装修靠砸钱来缩短时间，不过也是行的通，装修无非就是人力物力，如果多加几倍的人力物力，那时间自然而然就会缩短。

　　挂掉猴子的电话后，宁涛急忙查了一下君若璎的行程，她的巡回演唱会这几天就要举行了，很有可能明天或者后天，君若璎就会离开松云市，所以，必须在此之前将君若璎给留下。

　　简单的吃过早餐，宁涛先是开车来到了机场，今天是童梦灵离开松云市的日子，他不由的想要来送送她。


第103章 这才叫做淡定

　　机场里，所有人的目光都集中在两道身影上，这两道身影正是童梦灵和童梦瑶，男的目光都是异常热切，十年难得一见的美女，还是两个！而女的目光分外羡慕和嫉妒，那绝美的容颜，傲人的身姿，洁白光滑的皮肤，都是她们望尘莫及的。

　　“梦灵，到了江清市记得打电话给我。”童梦瑶看着童梦灵说道，她的脸上没有昨天看见宁涛那时的冰冷，有的只是柔和，声音也是分外的柔和。

　　“姐，我会的。”童梦灵轻点了下头，而她的美眸若有若无的看向了机场门口，只是每次看过去都会露出失落的神色。

　　“你在等那个无赖么？”童梦瑶说这话的时候，神色显得有些不高兴。

　　“无赖？”童梦灵一愣，有些不明白这话的意思。

　　“就是昨天在我们家门口的那个小子。”童梦瑶一想起昨天那小子，她就气的咬牙切齿，这小子竟然说她性生活不美满，每当想起这话，她的心情就分外糟糕，只可惜昨天没能教训成功。

　　“你说宁涛啊。”童梦灵这才明白了姐口中的那无赖和小子是谁了，不过想到姐竟然会知道自己和宁涛的关系，那昨天自己亲宁涛的时候，岂不是被……

　　“我自然都看到了。”童梦瑶看出了童梦灵的想法，微微蹙着柳眉，这么多年来她是第一次看到梦灵和一个男子如此亲密，而且还是主动，看来梦灵是真的很喜欢那个无赖，这让她有些担忧了起来：“梦灵，我知道到了你这个年纪，都会想去尝试一下恋爱的滋味，但你得看清楚人啊，你怎么会喜欢上那种无赖呢，我跟你说，这种无赖……”

　　说着说着，童梦瑶感觉哪里不对劲了，然后她看见了童梦灵那古怪的脸色，顿时就知道自己似乎说错词了。

　　“姐，你怎么一直说宁涛是无赖？”童梦灵的眼里充满了古怪，昨天自己离开后，莫非姐和宁涛发生了什么事情？想到这里，她不由的担忧起了宁涛，她可是深刻的了解姐的性格，而且还练过跆拳道，和姐较劲起来，宁涛肯定吃亏的。

　　如果童梦瑶知道自己最爱的妹妹，此刻正关心着宁涛有没被她欺负，那她肯定气的吐血，不过好在不知道，只是童梦灵却是将自己的想法给说出来了。

　　“姐，你是不是对宁涛动手啦？”童梦灵现在是真的有些担忧宁涛了。

　　听到梦灵的话，童梦瑶的柳眉皱的更紧了，自己这个妹妹似乎是真的很喜欢宁涛，不行，她不能让这种事情发生，尤其想到那句性生活不美满，她就愈发的觉得，这叫宁涛就是一个无赖，随即，语重心长的对童梦灵说道：“梦灵，听我说，你口中的那个宁涛根本就不是好人，所以，最好别和这种无赖扯上关系，不然吃亏的肯定是你。”

　　“姐，你还没告诉我，你有没有对宁涛动手？”而此刻的童梦灵，一心只想着宁涛，哪里会把童梦瑶的话听进去。

　　童梦瑶立刻无语，看着童梦灵那一脸担忧的神情，在心中不由的一叹，这个叫宁涛的，真是一个幸运人啊，随即开口道：“动手了……”

　　“那他有没有受伤？”童梦灵焦急的问道。

　　“没事，那小子身手不在我之下，现在估计活泼乱跳的呢。”童梦瑶轻哼了一声，不过她不得不承认宁涛的身手确实不错，要知道昨天自己那凌厉的一拳，多少有些偷袭的味道，而且速度也不慢，在这样的情况下，即便一些训练有素的人，都很难躲的过去，没想到却被他轻而易举的化解了，而且还能反击，这种反应和速度都超过了常人。

　　“呼……那就好。”童梦灵听到宁涛没什么事，就彻底放下心来了，随后她的美眸又看向了机场，可惜依旧没有看到那道她期待的身影。

　　“飞往江清市的航班即将起飞，在三号登机口，请乘客们注意。”

　　这时，一道广播声响声，童梦瑶见宁涛还没来，在心里哼了一声，算你识相，没来最好。

　　童梦灵看着机场门口，眼睛里出现了一丝不舍和失落，然后看向了童梦瑶，笑道：“姐，我走啦。”

　　“嗯。”童梦瑶点了点头，眼里也是颇为不舍。

　　“梦灵！”

　　在童梦灵转身朝着三号登机口有去的时候，身后响声了一道熟悉的声音，听到这声音，她欣喜的转过身来，只见一个脸上挂着坏笑的男子朝着自己这边跑来。

　　童梦瑶的脸色立刻变得冰冷了起来，她的美眸充斥着冰冷，就这样瞪着宁涛，一想到这小子就气的咬牙切齿，何况是看到之后呢。

　　宁涛直接无视了童梦瑶那冰冷的目光，跑到了童梦灵面前，眼里也是充满了不舍：“到了江清市告诉我一声。”

　　“嗯。”童梦灵点了点头，其实，她只告诉了宁涛今天要离开松云市，并没有说出准确的登机时间，没想到他依然能准时的赶来松自己，这让她的内心充满了感动。

　　童梦灵离开后，剩下童梦瑶和宁涛，气氛显然不是很好，而路过的人看见童梦瑶那重充满杀气的眼神，还有那冰冷的气势，让他们感到阵阵冰寒，连忙躲开，某人的心里还忍不住的嘀咕着：可惜了这么好看的容貌。

　　随即，他们再瞧瞧离冰山美人不到两米远的男子，很显然，冰山美人正对这个男子释放这寒气，而这男子却若无其事，脸上还挂着十分挑衅的笑容，这让他们不由的钦佩了起来，什么叫做淡定，这才叫做淡定！

　　“你们猜，这男的对那女的做了什么？”

　　“这还用猜，肯定是这男的做了对不起这个美女的事情了。”

　　“不过这美女虽美，但太冷了，娶回家跟娶了一台冰箱似的。”

　　“没见那男的那么淡定么？”

　　“不淡定敢把这等冰山美女娶回家么？”

　　“要是我，我也愿意娶这个冰山美女回家，我情愿被冰死，有句话说的好，牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　这些人钦佩的同时，也开始八卦了起来。


第104章 华夏最后一个太监

　　“要是没什么事，我得先走了。”就这样被童梦瑶那冰冷的目光足足瞪了五分钟，即便宁涛脸皮再厚，也有些受不了，那目光所包含的含义太多了。

　　“你最好离梦灵远点！”冷冰冰的一句话从童梦瑶的口中吐出，她整个人从里到外就像一座冰山一样，要将周围融化的一干二净。

　　“我说姐……”宁涛十分的无辜，他正要说话，不过一下子就被童梦瑶给打断了。

　　“我不是你姐！”童梦瑶冷冷的看着宁涛，心里也是恶心的不行，这无赖是有多无耻，都叫上姐了，而且已经是第二次了。

　　“迟早的事情嘛。”宁涛忍不住的嘀咕了一声，声音很小，似乎被童梦瑶听到了，似乎又没有听到，只是她手上的拳头握紧了。

　　我勒个去！

　　宁涛不由的警惕了起来，这女人似乎有要动手的趋势，我得做好防备。

　　他丝毫不怀疑童梦瑶会随时动手，即便这里是机场，很多人看着，可这个女人不能以常理度之，不过只要自己做好防备，宁涛有自信，童梦瑶绝对不是他的对手！

　　这从昨天宁涛在猝不及防的情况下，还能挡下童梦瑶那凌厉的一拳，就可以看出，他现在的实力在童梦瑶之上，尽管他没有练过什么武术，可他力量敏捷可都在常人之上，而女人的力量天生就小，或许一些实力强悍的女人后天训练有素，可以轻易的打败宁涛，但这些女人绝不包括这个童梦瑶。

　　“想要靠近梦灵，你得先问我答应不答应！”童梦瑶冷声道。

　　“如果真没什么事情，我真要离开了。”宁涛立刻做出了一副要离开的模样，他是真的想要离开，他真不想面对这个冰冷的女人，尤其那副仿佛夺处之恨的仇视，更是让他有些受不了，估计在机场看到他和她这一幕，都会认为他对她是始乱终弃。

　　童梦瑶立即有些恼火，这无赖竟然直接无视了她的话，这让她有些怒火攻心，恨不得将宁涛压在地上，狠狠的虐一番，不过这里太多人，加上自己的穿着，她多少有些放不开手脚。

　　只是看见这个无赖真的要离开，她就气的咬牙切齿，随即冷冷的喝了一声：“站住！”

　　声音颇大，在机场造成了一丝回音，周围原本观看的人，立即露出了兴奋的神色，好戏要来了。

　　果然，那喝声并没有让宁涛停下脚步，童梦瑶实在忍不了，一怒之下，朝着宁涛跑去，抬腿就是一脚过去。

　　“这女人怎么这么喜欢用腿！”宁涛暗骂了一声，而且穿的还是套裙，脚踩高跟鞋，可依旧异常敏捷，关键还不走光！虽然宁涛的各项属性可能都在童梦瑶之上，但他终究没有练过正常的武术，所以应对起来也是有些手忙脚乱，最后只能靠着本能去抵挡，双手合并挡住了自己的脸部。

　　砰！

　　一股麻麻的疼痛从手臂处传来，宁涛咬了咬牙，欲要故事重演，将手臂往外一送，可是，童梦瑶似乎早就料到宁涛会有此一般，提前做出了应对。

　　“你是傻逼么，以为同样的招式会起到作用么？”

　　童梦灵充满嘲弄的一笑，迅速将另一只腿朝着宁涛的面孔踢去，而在这个动作完成后，先前的一只腿就稍稍收了回来，只不过，在她以为要看到倒在地上痛苦哀嚎的宁涛时，她的笑容却僵硬了起来。

　　“你是傻逼么，你以为在同样的招式上，再多出一招就有用了么？”

　　却是宁涛反手将童梦瑶那自信的一腿给紧紧的握住，凭借着那25的力量，使得童梦瑶感觉腿部有些生疼。

　　其实，宁涛本也以为他会被童梦瑶踢到在地，可那25的敏捷，终究比常人快一步，童梦瑶即便练跆拳道，但速度上却依旧不如宁涛，属性并不是随便练就可以提升的，所以，尽管童梦瑶的招式看起来很厉害，但速度却比宁涛慢了一拍，加上还不算低的反应能力，就轻易的化解了这次攻击，并且还抓住了童梦瑶那长腿。

　　童梦瑶的腿在被宁涛抓住的那一瞬间，身体一个趔趄，差点摔倒，不过好在利用了长腿的优势，另一只腿很快就着地，使得身体稳了下来，只不过套裙却微微缩起，好在还不到走光的程度，不过下一刻，她的脸色虽冰冷无比，却还夹杂着一丝羞恼，她冷冷的开口：“好摸吗？”

　　“好滑，好柔软。”宁涛鬼使神差的说出了这句话，而在说完这话后，他就后悔了，不过这世上可没有后悔药。

　　童梦瑶脸色变得难看，借助宁涛手掌的力量，将身体撑起，另一只腿就朝着宁涛的面孔招呼去了。

　　只是，招式似乎很厉害，但不符合运动常理，因为她高看了宁涛手掌的力量了，在她撑起身体想要用另一只腿去攻击的时候，宁涛原本紧紧握着童梦瑶腿的那只手掌，却是承受不住对方的体重，手掌直接松开，导致童梦瑶没有了支撑点，在那一腿还未到宁涛面照的时候，身体却迅速滑落。

　　砰！

　　“嗷……”一道杀猪般的惨叫声响声，惨叫的人却是宁涛，他在童梦瑶摔下的一瞬间，迅速一个仰卧，然后给童梦瑶做了一个垫背，但其实一个女人的体重并不能让宁涛叫的如此撕心裂肺，却是童梦瑶那柔软的臀部却恰到好处的压到了宁涛的小丁丁上。

　　尽管那臀部很柔软，很挺翘，可是真的砸到了男人那最脆弱的地方，就是再柔软，都会钻心的痛。

　　周围的人原本是带着好戏的心里看两人的打斗，可当看到这里的时候，又听到那撕心裂肺的惨叫，不论是谁，只要是男性，他们竟都感觉到疼痛，他们似乎可以理解宁涛此时的痛苦。

　　“哎哟我的妈呀，我看着都痛。”

　　“这以后还能用么？”

　　“应该……还能吧？”

　　“真的是牡丹花下死，做鬼也风流啊。”

　　“平常要是这种姿势，我肯定羡慕的不行，尤其那上面压的还是一个大美女，可现在，为何我羡慕不起来，反而有些同情。”

　　“华夏最后一个太监！”

　　……


第105章 多少钱，我买了

　　宁涛只感觉到他的裤裆在承受着前所未有的压力，即将面临着崩溃，不过值得庆幸的是童梦瑶的臀部压下来，这要是换做其他部位，估计可以进宫了，不过即便如此，也是痛的撕心裂肺。

　　“黑……黑色……”突然，宁涛的嘴里十分艰涩的吐出了这句话。

　　下一刻，童梦瑶也是反应了过来，原本宁涛给他当垫背，她对宁涛也是有些改观，还有感觉到自己臀部有一根坚硬的东西正顶着她，不免有些羞愧，正当要起来的时候，却是听到宁涛的话，她俏脸再次难看了起来，欲要动手，可还是忍了下来，毕竟宁涛怎么说也是因为她受伤。

　　站起来后，童梦瑶居高临下的看着在地上痛苦哀嚎的宁涛，心里是恼怒不已，这该死的无赖到了这种时候，竟然还色性难改，因为她今天穿的内裤就是黑色的！

　　“活该！”童梦瑶整理了一下自己的衣着，然后冷冷的吐出了这两个字。

　　宁涛是万分郁闷，自己可是为了救你才落得如此下场，结果却换来了活该二字，好吧，自己刚才是看到了你的内裤，但那也是迫不得已的啊！

　　哎，做好人真难！

　　宁涛在心里重重的一叹，童梦瑶起身后，他的裤裆出的疼痛减缓了不少，从最开始的撕心裂肺，到现在只有略微的疼痛，心里也是狂舒了一口气，万一真成太监了，那他这一生再有钱都没有意义了。

　　“今天就先饶过你。”童梦瑶不知为何总是会鬼使神差般的看向了宁涛的裤裆，这让她有些羞愧，所以连忙扔下了这句话，就扬长而去了。

　　“这种女人肯定嫁不出去。”宁涛看着童梦瑶的背影，没好气的撇了撇嘴。

　　“就这么离开了？”

　　“不打算做点什么么？”

　　“看来是了，我都为这个男的感到悲哀了。”

　　“哪有什么办法呢，你看这个男的明显就是一个屌丝，能有这样的大美女做老婆，竟然还始乱终弃，要是我，直接阉了，不解释。”

　　“不过这男的也是挺惨的。”

　　“我倒是挺羡慕这男的，有这样的一个大美女，还劈腿，那是不是小三更美丽呢？”

　　“被你这么一说还真有可能。”

　　“……”

　　周围的八卦不断，几乎每个人都认为是宁涛始乱终弃，又或者出现了小三什么的，所以，宁涛就成了大家眼中的渣男。

　　听着周围的议论声，宁涛苦笑了一下，他很想解释他跟那个女人真的没有一点关系，真是一个无妄之灾啊。

　　宁涛从地上爬了起来，找了一个位置坐了下来，在童梦瑶离开后，周围观看的人也渐渐散去，很快就没有人再关注宁涛了，对于他们而言，这，不过是一个有趣的插曲罢了。

　　休息到了自己裤裆里不再疼痛的时候，宁涛才轻吐了一口气，然后离开了机场，开着他的劳斯莱斯，向着下一个目的驶去。

　　星艺娱乐公司。

　　“小璎，我们今天就得出发了。”一个身穿职业套裙的女人，看着君若璎说道，这个女人叫做黄娟，是君若璎的经纪人，虽然已经三十多岁了，不过依旧风韵犹存。

　　君若璎的神色略显疲惫，轻点了下头：“一切都听娟姨的。”

　　这几天君若璎可以说是忙的不可开交，先是学校巡回演出，随后是杂志模特，又要准备新歌，结果新歌准备好了，现在又要去开演唱会了。

　　“小璎，娟姨知道你累。”黄娟轻轻的抓住了君若璎的胳膊，鼓励道：“不过现在是你事业的高峰期，我们必须要在这个时候抓住机会，你才有可能挤入一线明星的行列。”

　　“娟姨，可是我只想是唱歌，并不是想当什么明星。”君若璎微微摇了摇头，自始至终她只是想要唱好歌，对于当明星什么的，其实她的兴趣并不大。

　　“你又来了。”黄娟板着脸，这话她已经听了不知道多少次了，随后她又笑道：“好啦，现在去收拾一下，我们准备启程吧。”

　　君若璎只能无奈的点了点头，其实她并没有什么可以收拾的，什么服装化妆品都是由公司准备，实际上，她只要这个人出发就行了，不过还是简单的收拾了一些贴身物品，正在这时候，外面却传来了一阵吵闹声。

　　“先生，这里你不能进去，这里是君若璎专门休息的地方，如果你要签名的话。可以等君若璎发布签售会的时候再来。”

　　“先生，你真的不能进去，再不走，我就叫保安了！”

　　在外面，有一个身穿西装的男子正阻拦着这青年，这西装男子是星艺公司的经理杨达南，平常有人出入星艺公司也是很正常的事情，但艺人休息的地方那就是禁地，没想到这青年竟然直奔头牌君若璎的休息禁地，所以他无论如何都要阻拦这个青年。

　　而那青年在听到那杨达南的话后，稍稍停顿了一下，他就这样盯着杨达南，突然开口问道：“你是这个公司的主事人吗？”

　　杨达南微微一怔，有些不明白这个青年为什么要问这个，稍稍迟疑了一下，还是点了点头：“算是吧。”

　　“是就是，不是就不是。”青年显得有些不耐烦。

　　“是。”杨达南回答道。

　　“嗯，那行，说吧，这公司多少钱，我买了。”青年轻描淡写地说道，而他的神色显得有些认真。

　　“什么？！”杨达南竟一时没反应过来，“你……你说要买下这个公司？”

　　实际上，旁边还有不少星艺的工作人员也有一些女艺人和男艺人，在听到青年这句话的时候，他们的神情皆是一呆，竟然有人说要买下这个公司？

　　“这人是谁啊？没见过。”

　　“可能是某个富家公子吧。”

　　“难道是看上君若璎，所以才想买下星艺？”

　　“看这样子不像啊，哪有富家公子穿这么寒酸的。”

　　“即便是富家公子，也买不下星艺吧，现在的星艺属于事业上升期，前途不可限量，老总怎么可能舍得卖掉呢。”

　　“君若璎出来了。”

　　周围开始低声议论了起来，而议论声随着君若璎的出现，立刻安静了下来，她看向了不远处的青年，微微蹙眉：“怎么是你？”


第106章 用钱砸出一个一流明星（上）

　　这个青年除了我们的主角宁涛，还能是谁？宁涛看见君若英，眼睛立马一亮，然后若有若无的看向了那樱桃小嘴，挥了挥手：“若璎，别来无恙啊，自从那天我和你……”

　　“说吧，找我什么事？”宁涛的话还没说完，直接被君若璎给打断了，而她的心里却在腹诽着宁涛：这该死的家伙，拿了我的初吻不说，今天还想拿这事情来说事。

　　尤其在君若璎看到宁涛的眼神似乎都集中在她的嘴唇上，更是气的咬牙切齿。

　　周围的人听到两人的对话，立刻就疑惑了，这两人似乎真的认识，而且关系好像很不一般，这时候，他们突然想起了这几天君若璎可是闹出了大绯闻，莫非……这青年就是那绯闻男友？

　　当然，有不少女艺人有些幸灾乐祸，君若璎是这里的头牌，压的她们不是一筹两筹，有绯闻闹出那对君若璎可是极为不利，而且眼前这个很有可能就是君若璎的绯闻男友，这事传出，君若璎的名声肯定大不如从前。

　　“这样吧，这位先生，我们到休息室谈，如何？”这时候，黄娟开口了，她也清楚现在的情况，本来这几天的绯闻已经够让她头疼了，这会儿要是再闹出点什么事情来，那对小璎的前途可是极有影响。

　　“不必了，我和若璎之间没有什么可隐瞒的，你说是吧，我的小若璎？”宁涛摆了摆手，那语气不慌不忙，仿佛他们之间真的没有什么见不得人的事情，可是……那称呼……

　　我的小若璎？

　　在场的每一个人都是微微一愣，随即瞪大了眼珠子，难道这几天的绯闻不是绯闻，而是事实？

　　做明星最怕的就是绯闻，当然，如果和有一个大红大紫的人闹出绯闻，那对自己的身价也是会有所帮助，可是眼前这个绝对不是那个有所帮助的人，反而会被君若璎给搞臭了，而且这个青年很有可能就是君若璎的男朋友，这事情一旦传出，那君若璎的身价必然大跌！

　　君若璎可以说是恼火的不行，她怀疑这个该死的家伙就是故意来寻她不自在的，可是她和他确实发生了一点事情，一时之间她也不知道该说什么。

　　“这位先生，请注意你的言辞！”黄娟厌恶的看着宁涛，冷冷地说道：“小璎是星艺的头牌，自然有不少人把她当做是心中的女神，可是，你这样的言辞会给小璎带来困扰，如果你在继续闹下去，我不建议法庭上见！”

　　“若璎啊，你难道没告诉他们我们之间发生了什么事情吗？”宁涛一副很吃惊的样子，就好像大家就应该知道他和君若璎之间发生什么事情一样。

　　“我和你没发生什么事情！”君若璎咬了咬牙，脸上扬起一丝温怒，这个人怎么就这么无耻，最可恨的是，自己的初吻竟然被这样无耻的人给夺了。

　　黄娟看着君若璎的神色，她隐隐察觉到，这个青年似乎真的和小璎发生了什么，不然小璎不会露出这样的表情的，突然，她想到了前几天，君若璎之所以会闹出绯闻，是因为和一个陌生男子亲吻，难道是……

　　想到这里，黄娟是感到了浓浓的不妙啊，如果是只是这个青年在乱说倒还是好办，毕竟这年头骚扰君若璎的变态男可不在少数，但如果是真的，那这件事情真的就不好办了。

　　“小子，这里是你这个穷小子能待的地方？”这时，一个十分帅气的青年走了出来，打扮也是十分新潮，跟网络上的小鲜肉没差多少。

　　“你是什么玩意？”宁涛周了皱眉头，这哪里冒出来的？

　　吴一辰本来是君若璎的追求者，有人这样骚扰君若璎，他当然得找站出来，可听到宁涛的话，他的脸色立即铁青，作为一个男艺人，最怕的就是遇到一个竟不知道自己是谁的人，他在星艺里也算的上头牌，虽然没有君若璎那么红，但粉丝也是非常多，可此时，这小子竟然说他是什么玩意，还当着这么多人的面上，这让他的面子十分过不去，有些下不了台。

　　“你这个土包子，竟然连我都不知道，活该穷一辈子！”吴一辰冷哼了一声，“我就是吴一辰，那个拍《省乡爱情》的主角。”

　　介绍起自己来，吴一辰的语气也是充满的倨傲，他蔑视的看着宁涛，仿佛可以从宁涛的眼中看到羡慕和崇拜，可惜，他想太多了。

　　“什么东西，没听说过，我只听说过《乡村爱情》。”宁涛的话就像一盆冷水一样，泼的吴一辰满身都是。

　　“你，你，你……”吴一辰气的说不出话来，这个小子竟然再次让他下不了台，身为明星，他一直都有一种优越感，一种高高在上的优越感，可被眼前这个小子竟然如此无视，说话还这么极其不给面子，这让他的火气更加旺盛。

　　“哼哼，信不信我的粉丝随便吐一口唾沫就能把你淹死？”吴一辰恼火道。

　　这回宁涛没有回话，正当吴一辰以为宁涛怕的时候，却见宁涛直接绕过他，走到君若璎的身边说道：“若璎，我有事情和你商量，本来想就在这里商量的，不过这里苍蝇太烦人了。”

　　“你说谁苍蝇呢？”吴一辰听到那若有所指的话，立即气的肺都炸了。

　　“你看吧。”宁涛无奈的耸了耸肩。

　　“有事你现在说吧。”事情已经发现到这种地步了，君若璎也没打算避讳什么，反正在这些人看来，她和他之间肯定发生了什么不可告人的秘密，所以如果再故意在找个隐蔽的地方说话的话，更会让别人觉得是她心虚。

　　“小璎……”黄娟有些焦急的看着君若璎，不过看到后者的神色，她将想说的话给吞回去了，只能恶狠狠的瞪了一眼宁涛。

　　“我也就想和你商量了一件事。”宁涛终于奔主题了，而在场的每个人都竖起了耳朵，只有黄娟的内心十分的担忧，她深怕宁涛又会说出什么有损小璎名声的话来，只听宁涛继续说道：“我想要让你签约我的公司，做我产品的代言人！”


第107章 用钱砸出一个一流明星（下）

　　这话一出，让那些在等大绯闻的人，都忍不住嘴角一抽。

　　“我去，说好的绯闻呢？”

　　“我还以为是什么劲爆的事情，害我白激动了。”

　　“一个广告而已，真当自己是什么了。”

　　“太让我失望了。”

　　“……”

　　显然宁涛的话让那些坐等劲爆消息的人感到十分的不满。

　　黄娟也是舒了一口气，开口道：“先生，如果你的公司需要小璎做代言人，只要价格合理，不是不可以，不过得过段时间。”

　　黄娟还以为这家伙会说什么，没想到是给产品做广告，还搞的跟什么似的。

　　“不。”宁涛摇了摇头，“我的意思是让若璎签约我的公司，而不是单单做一次产品代言人。”

　　周围的人再次一呆，这简直就是赤裸裸的挖人啊，而且还是那种不可能成功的挖人，放眼望去，有那个明星愿意专门去做一个产品代言人？

　　显然在大家认为，宁涛不可能会成功，因为绝不可能有哪个明星傻了放弃有前途职业，而去做一个小小的代言人，更何况君若璎还是星艺的头牌，前程似锦，所以，基本上毫无悬念。

　　“你还有公司？”吴一辰在一旁嘲讽道：“是小卖部还是小超市？我想你的公司别说签约若璎了，就是一次广告费都出不起。”

　　众人也是认同的点了点头，主要是宁涛穿的太寒酸了，不过君若璎却不是这么想，宁涛可是在她慈善巡回演出的时候，捐款了一个亿，这样的人绝对是超级有钱，所以，她丝毫没有觉得宁涛的话有什么不妥。

　　“光是做一个代言人？”君若璎看着宁涛问道，如果不能唱歌，即便再高的待遇她也不会心动，况且她和星艺的合同还没有到期，要解约有些麻烦。

　　“当然不是。”宁涛笑了笑道：“当你签下我的公司，我愿意预付一千万的工资，我公司名下的所有产品都由你来代言，我知道你想要唱歌，我也会全力支持，而且我还会把你打造成圈内的一流明星！”

　　这个待遇一出，所有人都是呆了呆，不是这个待遇怎么样，而是实在太好了，好到了一种逆天的程度，就连其他的艺人都有些心动了起来，当然前提得是真的。

　　“请问先生贵姓？”黄娟也有些心动了。

　　“宁涛。”宁涛这才想起来原来忘记自我介绍了。

　　“不知宁先生的公司是？”黄娟不由的问道，待遇再好也得看看是什么公司。

　　“名扬集团！”宁涛报出集团名字的时候，他目光扫向了众人，每一个人都是疑惑，因为在他们的脑海中并没有听过这个集团的名字。

　　“宁先生，恕我愚昧，你的集团我并没有听过，而且松云市应该没有这个集团！”黄娟的语气有些不悦，她想了许久都没想出名扬集团的相关资料，她顿时有种被宁涛耍的感觉。

　　君若璎也是有些疑惑，因为她是这里唯一一个知道宁涛是超级有钱的人，可她是真没听过说过这个名扬集团，按理说这么有钱的人，他所在的集团应该众所皆知才对，不可能默默无闻，要知道这可是随手丢出一亿的人啊，放眼华夏，有多少人有这种魄力。

　　“你不会是在这里瞎忽悠我们的吧？”吴一辰的声音里充满了讥诮，他可以肯定这叫宁涛的小子，绝对是一个骗子，只是君若璎却是一副相信的模样，所以，他必须揭穿宁涛的谎言，“整个华夏恐怕都没有这个集团的名字吧？莫非你的集团是国外的？”

　　稍稍停顿了一下，他忍不住笑了出来：“那可真是奇特了，国外的公司竟然还用名扬两个字，就是不知道是哪国的？”

　　“名扬集团是今天才建立的。”宁涛不慌不忙地说道：“世纪大厦就是据点，如果大家不信的话，可以度娘一下，相信可以查到。”

　　说到这里，宁涛看向了君若璎和黄娟，继续道：“我这个人有一个爱好，就是喜欢败家，所以，我会在若璎身上使劲砸钱，砸出一个一线明星出来，而且我不仅败家，赚钱能力也是数一数二，相信不用多久，你们在场的所有人，包括整个华夏，都会知道名扬集团！”

　　这话十分的猖狂且自信，而且那用钱砸出一个一流明星，让他们的嘴角抽了抽，钱自然可以办到这些，不过这花费不是一般的低，当然如果用在君若璎这样有实力又有名气的艺人身上，相信不用多久，就可以成为国内的一流的明星。

　　而在这时候，已经有人拿出手机查名扬集团，果然一下子就查到了，注册资金是五千万，在原世纪大厦，现在已经改为名扬集团，不过……注册人却不是宁涛。

　　“呵呵，感情，你是拿着别人的集团来装逼啊！”吴一辰冷笑了一声。

　　“这注册人可不叫宁涛！”

　　“我还以为真的是他的公司呢，吓我一跳。”

　　“真是颠覆我的人生观，装逼竟可以装到这种境界，也是前无古人。”

　　“这有什么，反正又不会损失什么。”

　　“……”

　　当看到名扬集团的注册人叫做吴鹏宇的名字后，众人是万分鄙夷的看着宁涛，声音里也是充满了嘲讽。

　　“哦……这样啊。”宁涛似乎也记起来了，他只是一个幕后老板，随即尴尬一笑道：“好吧，注册人确实不是我，但这个条件确实是名扬集团开出来的，不知若璎考虑的怎么样了？”

　　“我去，脸皮怎么可以厚到这种程度！”

　　“装逼都被拆穿了，还能如此淡定，我真不知道哪里来的勇气。”

　　“报警吧，别废话了，浪费我这么多时间。”

　　周围的人立即恼火了起来，都直接骂了出来，如果不是为了自身的形象，他们都忍不住冲过去揍宁涛了。

　　君若璎的眼里充满了古怪，她相信这个名扬集团绝对和宁涛有千丝万缕的关系，又或者他的意见就是名扬集团的意见？

　　略微沉吟了一下，君若璎还是淡淡地说道：“抱歉，尽管你的开出来的条件很诱人，但终究是空头支票，更何况名扬集团还不是你的集团，所以，你请回吧！”


第108章 为了证明我是败家子

　　“滚吧，装逼的乡巴佬！”吴一辰在一旁嘲笑的看着宁涛。

　　“宁先生，既然小璎拒绝了，那你请回吧。”黄娟的话显得没那么难听，不过语气却显得有些不悦。

　　宁涛微摇了一下头，自言自语地说道：“看来只有把这个星艺给买下来了。”

　　众人听到这话，却是翻了翻白眼，这家伙为什么如此强大？他们不是宁涛，所以他们不明白。

　　悠然，宁涛转身跑了出去，众人对此也是一愣，怎么现在这么容易就走了？

　　吴一辰走到了君若璎的面前，声音颇为温和：“若璎，那小子有没有惊扰到你？”

　　“我叫君若璎！”君若璎语气里看不出开心或是火大，只是分外的淡漠。

　　吴一辰的眼睛里闪过一丝阴翳，因为刚才那乡巴佬都是直接叫若璎，可没见君若璎反驳什么，而自己这样叫，立刻就要让他改口，尤其那淡漠的语气，更是让他的内心有股莫名的怒火。

　　“好了，已经没事了，那傻逼已经走了，大家都散了吧。”吴一辰忍着怒火，然后对众人说道。

　　“吴一辰，小心！”

　　可就在这时候，一道惊慌的声音响声，吴一辰下意识的转身，只见一个不知名的东西在他瞳孔中无限放大，那竟然是一沓百元红钞。

　　砰的一声，那一沓百元红钞准确无误的砸在了吴一辰的鼻子上，他痛的嗷了一声，不过倒不会真的造成什么伤害，而那沓百元钞票因此也散落一地。

　　“是谁！”吴一辰低头看了一眼红花花的百元红钞，怒吼了一声，竟然有人敢用钱来砸他！他抬起头，看见一张令他十分憎恶的脸庞，正笑嘻嘻的走了过来。

　　“是你！”吴一辰低吼了一声，用钱砸他的正是宁涛。

　　“是我。”宁涛手上提着一个灰色箱子，不徐不疾的朝着吴一辰走去，笑了笑道：“我刚才只是用钱去砸一个傻逼，真没想到会砸到你。”

　　“这人怎么又回来了？”

　　“似乎是有备而来啊。”

　　“你看他手上提的箱子，难道里面都是钱？”

　　“傻子都看出来了，没见已经有一沓砸出来了吗。”

　　“真是涨见识了，我还是头一遭看到有人用钱砸人呢。”

　　“吴一辰可真够倒霉的。”

　　“你没听他说在用钱砸傻逼，不就是说吴一辰是傻逼嘛。”

　　“……”

　　周围原本要散去的人又返了回来，低声议论了起来。

　　“我要杀了你！”吴一辰已经怒火攻心，他从来没有受到过这样的耻辱，一直以来，他都是被万人捧在手心上，可就在现在，竟然有人敢用钱砸他！

　　吴一辰握起拳头，低吼了一声，朝着宁涛轰去，只是一下子就被其他人给拦住了。

　　“吴一辰不要乱来啊，形象重要啊。”

　　“对啊，现在的狗仔队无处不在，万一被拍到你打人的画面就完了，三思啊！”

　　在旁人的劝解下，吴一辰总算是冷静了下来，也恢复了一些理智，确实，如果他现在动手打宁涛的话，一旦被狗仔队拍到，那对他的影响极大，恐怕以后出门都是一大堆狗仔围过来。

　　深吸了一口气，吴一辰朝着宁涛冷哼了一声，然后转身离开了，只要看到宁涛那张脸，他就有点控制不住自己，想要冲上去，所以，他立刻离开了这里，眼不见为净。

　　“你回来做什么？”君若璎的语气多少有些无奈，这个家伙似乎不是一个安分的人。

　　“哈哈，我给大家发福利。”宁涛将箱子平放在自己的手臂上，然后打开，扬声道：“为了证明我是一个败家子，这里有一百万，你们全部分了吧。”

　　说着，手臂轻轻松开，灰色的箱子掉落在地上，砰的一声，随即，宁涛一脚踢到了众人面前。

　　众人吞了口唾沫，尽管他们不想自损形象去捡这个钱，可是里面有一百万啊，不是一千一万的，而是足足一百万，终于忍了几秒钟后，大家都开始抢了起来，不管是工作人员，还是艺人，又或是经理杨达南，都去抢这个钱。

　　君若璎有些无语，扔钱仅仅只是为了证明是败家子，她实在不知道该说什么了，败家能败到这种境界，也是让人眼前一亮。

　　“这回可以证明我能给的起那些待遇了吧。”宁涛走君若璎面前，笑着说道。

　　“宁先生，我们也很想和你合作，可是，小璎和星艺的合同还没到期，所以，即便我们想，也没有办法让小璎签约你的公司。”黄娟的语气显然比刚才好了许多，现在的宁涛可是随手抛出一百万啊，这绝对不是小数目。

　　“这你放心，合同已经可以解了。”宁涛微微一笑，他的话却是让君若璎和黄娟感到有些不理解，什么叫做合同已经可以解了？

　　“你这话是什么意思？”君若璎忍不住问道。

　　“待会你就知道了。”宁涛露出了一个神秘的笑容。

　　“不过，即便合同解了，我也没打算签约你的公司。”君若璎实话实说，即便宁涛真的有公司，待遇再诱人，可她还真没打算签约宁涛的公司，因为她总感觉宁涛对她有别的意思，毕竟她也知道自己的对男性有多大的诱惑，她对自己的容貌也是充满了自信，估计这个宁涛是她数不清的追求者之一吧。

　　“这你可没得选择哦。”宁涛笑了笑道。

　　“你这话什么意思？”君若璎柳眉一蹙，她总感觉会有不好的事情会发生。

　　这回黄娟不再说话了，因为真的能如宁涛所开的待遇一样，她是蛮希望君若璎去签约宁涛的公司，这样对未来的发展帮助更大。

　　“还是那句话，一会儿你就知道了。”宁涛笑着说道。

　　宁涛不说，君若璎也没有办法，只能瞪了他一眼，然后不再说话，五分钟后，她有些不耐烦了起来，正要问宁涛，一个略显发福的中年男子却急匆匆的赶了进来，他那小小的眼睛还不断的扫视着，随后定在了一处，急忙赶了过去，然后开口道：“请问，你是宁先生么？”


第109章 成功

　　灰色箱子里的钱很快就被一抢而空，当他们站起来的时候，却是发现老板怎么来了，这个发福的男子就是星艺的老板郭龙宝，而且对宁涛的态度似乎十分的好。

　　在宁涛直接扔出一百万后，没有人再认为宁涛是那种瞎装逼的人，而是一个真正有钱有实力的人，所以，老板认识并且态度友好也是一件很正常的事情。

　　但在君若璎看来却显得有些不正常，她总有种怪怪的感觉，想起宁涛之前所说的话，她的合同已经解了，莫非是真的？只是即便是解了，她也不一定真的会签约他的公司吧。

　　黄娟的神情显得有些激动，从宁涛扔出一百万，再到星艺老板郭龙宝此时的态度，这些都在显示着宁涛的实力，如果那些条件都是真的，那么小璎的前途真的无可限量了。

　　“是我。”宁涛看了一眼发福的男子，淡淡地说道：“你就是小宝吧？”

　　小宝？

　　每个人听到这个称呼，都是忍不住的失笑了出来，不过很快就将那股笑意给压制下去了，因为他们在笑的不是别人，是星艺老总郭龙宝，如果惹的老板一个不高兴，那他们的饭碗就可能保不住了。

　　“宁先生，是我，我是郭龙宝。”郭龙宝脸上的肌肉也是抽搐了一下，在他这么多的手下，竟然被当面称呼为小宝，他的面子上总会有些过不去，不过他可不敢发怒，要知道，眼前这个貌不惊人的青年，可是千叶集团的第二大股东！

　　千叶集团无论是国内还是国外，都是一个庞然大物，可不是他一个星艺可以比的，换句话说，如果千叶要对星艺做点什么的话，不超过一个小时，恐怕连骨头都不会剩下了。

　　只是，郭龙宝有些想不明白，这个堂堂千叶集团的第二大股东，竟然跑来他星艺要人，这人还是头牌君若璎，虽然很为难，但人家都开口了，哪敢不给啊。

　　随后，郭龙宝从手里提的黑色手提包里，摸索出了一份资料，摊在宁涛面前：“宁先生，这是签约合同，只要您签下这份合同，以后君若璎就是您公司旗下的艺人了。”

　　“等等！”君若璎突然开口，有些不解，“我怎么就是他旗下的艺人了？”

　　整件事情，她这个当事人竟然一点都不知道，她也不知道那合同是什么合同，为什么签了，她就是宁涛公司旗下的艺人了？

　　“是这样的。”郭龙宝解释道：“这份是艺人转移合同，我决定将你转移到宁先生公司旗下。”

　　“为什么要转移？而且这得看我愿不愿意转移吧！”君若璎明显有些想不通，一般这样的事情是要经过她的同意的，可是这个郭龙宝压根就没和她商量过啊，更重要的是这郭龙宝竟然舍得把她转移出去。

　　“若璎啊，不是我不和你商量。”郭龙宝苦笑了一下，对方背后可是千叶集团，能有商量的余地吗？随即他苦口婆心的道：“这都是为了你啊，宁先生的旗下的公司可是比我这个星艺强大太多了，你过去，肯定会有更好的机遇，比待在星艺有前途多了。”

　　说到这里，郭龙宝又补充了一句：“将来成为一流明星的时候，可别忘了星艺啊。”

　　君若璎实在是气的不行，她很想直接对郭龙宝喷道：“忘你妹啊！”不过自身的素养让她忍住了，而这一刻，她也意识到了，宁涛那所说的名扬集团，真的是一个庞然大物，仅仅今天才注册的，竟有这样的实力，直接把郭龙宝吓尿了。

　　其实，宁涛所说的条件，她想了一下，对她而言，确实不错，至少可以隧自己的意愿，只是，这个宁涛大费周章，难道仅仅只是为了签约自己？难道是那一吻让他喜欢上了自己？

　　君若璎也猜出了什么，但也无可奈何，谁让她天生的资本如此雄厚呢，微微迟疑了一下，开口说道：“行吧，不过你所说的待遇必须写在合同上！”

　　黄娟见君若璎答应了下来，也是松了一口气，毕竟这宁涛背后的那个名扬集团，确实是很好的选择。

　　“你那合同，马上就可以打印好。”宁涛也是松了一口气，即便他做了这么多，但如果君若璎最后不同意，他也是没辙的，签合同在法律上讲的是你情我愿，君若璎不愿意，那肯定签约不成功的。

　　说着，他签下了郭龙宝那份艺人转移合同，然后，宁涛就带着君若璎和黄娟离开了。

　　郭龙宝看着君若璎的背影，也是轻轻一叹，这么一个头牌就这样没了，他的盈利肯定少很多啊，但这也是无可厚非的。

　　宁涛走到了劳斯莱斯的车前，打开车门，对君若璎说道：“上车吧。”

　　这是君若璎第二次看见这辆车了，上次实在她巡回演出里，宁涛的车里其中一辆就是这辆，她和黄娟坐进去后，宁涛就启动了劳斯莱斯，离开了星艺。

　　星艺娱乐公司里，吴一辰感觉外面似乎平静了下来，于是就走了出来，不过听到大家似乎都在低声议论着什么。

　　“哎，君若璎这么一个大美女就这样被签走了。”

　　“郭总都转移了，能有什么办法。”

　　“以后不能养眼了，少了一个君若璎，我感觉生活就像少了什么。”

　　“哼，没她更好，说不定我就能成为头牌了。”

　　“那你争取吧。”

　　“……”

　　男性们的都在感叹着君若璎的离开，而女艺人却十分的开心，因为君若璎的离开，那她们出头机会就来了，以往她们的风头都被君若璎一个人给盖了，如今没了君若璎，她们就更有机会在大家面前展示自己了。

　　听到这些议论声，吴一辰直接抓住了一个工作人员的衣领，低吼道：“你刚才说什么，君若璎离开星艺了？”

　　那工作人员吓了一跳，有些结巴地说道：“是……是的，是郭总亲自拿艺人转移合同过来的。”

　　“郭总……”吴一辰松开那工作人员，随即摇了摇头，自言自语：“我不信，君若璎是星艺的头牌，郭总不可能转移出去的！”

　　说着，吴一辰冲进了郭总的办公室，只听的里面一阵劈头盖脸的骂声，很快，吴一辰就退了出来，他的脸色十分阴沉，握紧着拳头，咬牙道：“宁涛，我不会让你得逞的！”


第110章 砸钱泡妞如此难

　　吴一辰拿出手机，找到了一个号码，直接拨了出去，很快就被接了起来，他低声道：“花哥，帮我教训一个人！”

　　“我花哥教训人很贵的。”电话里传来一道桀骜不驯的男子声音。

　　吴一辰咬了咬牙：“钱不是问题，只要你教训那个人，到时候我一定会给你一个满意的酬劳。”

　　“竟然你都这么说了，那这事交给我花哥，说吧，教训什么人？”

　　“是一个叫宁涛的青年，我这里有照片……”

　　……

　　宁涛自然不知道麻烦就要来了，此时他载着君若璎和黄娟来到了原世纪大厦，也就是现在的名扬集团！

　　名扬两个字在世纪大厦的顶端，十分的大，非常有气魄，而在门口依旧有名扬两个字，门口里里外外有不少工人，显然名扬集团还在装修中。

　　猴子在外面指挥着，当他看到劳斯莱斯，立马赶了过来，有些欣喜的道：“涛子，你咋来啦？”

　　宁涛下车后，君若璎和黄娟也陆续的下了车，猴子浑身一振：“哎哟我的妈呀，这不是我的女神君若璎么？”

　　说着，他跑到了君若璎的面前，激动道：“我是你的粉丝啊，帮我签个名呗。”

　　“猴子，若璎现在已经是名扬旗下的艺人了，以后有的是机会。”看猴子这激动的，宁涛颇为好笑地说道。

　　这时候，猴子才想到了一件事，对啊，涛子创建名扬集团，似乎就是为了泡君若璎，感情这是未来嫂子啊，想到这里，他尴尬一笑：“嫂子……”

　　嫂子刚喊出来，猴子就被宁涛瞪了一眼，立马改口：“女神，以后我们的产品就靠你代言了。”

　　君若璎微笑的点了点头，但她的心里却一直在骂着宁涛，这家伙肯定在背后把自己和他不小心接吻的事情说出来了，不然这人怎么开口就是嫂子。

　　这时，一辆黑色的奔驰车驶了过来，一个西装革履的男子从车上下来，手上提着一个公文包，急忙的赶了过来。

　　“老板，您要求的合同已经打印好了。”这男子正是高力，他走到宁涛的面前，打开公文包，从里面拿出了一份合同。

　　“嗯，你们看看吧。”宁涛将合同递给了君若璎，被黄娟接了去，她认认真真的看着合同，过了十分钟后，她才点了点头：“可以，合同上确实如宁先生所说的一样，小璎你可以签了。”

　　君若璎点了点头，她没有看合同，直接拿笔签上了自己的大名，双方各保留了一份，然后她看着宁涛，淡淡地说道：“竟然合同已经签好了，那现在可以告诉我，我要代言的是什么产品了吧？”

　　“名扬集团经营的第一个项目就是美白丹。”宁涛不紧不慢的回答道：“唔……应该两三天后，你就要为我代言美白丹。”

　　“美白丹？”君若璎柳眉一蹙，过去她代言过不少产品，但这类的产品她很少代言，因为她必须知道有效果了之后，才会去代言，如果名扬制作出来的美白丹效果一般，只是想要利用她的名气让民众买这款美白丹的话，那就不是她想要看见的。

　　“宁先生，恕我直言。”君若璎淡淡地说道：“如果美白丹的效果不如一般的产品好的话，我会拒绝代言的！”

　　“你这……”猴子一听有些不乐意了，即便你是女神，也不能这样吧，不过他正想说什么，却被宁涛给制止了。

　　“你放心，我会先制作出一小批测试，效果好的话，我才会推到市场上去，要是真没什么效果，那我就把这产品销毁了。”宁涛说这话的时候，语气显得信心十足：“当然，我对我的美白丹十分有信心，所以，你就放心的代言好了。”

　　“希望如你所说。”君若璎轻哼了一声，她可不信宁涛的话，这年头商人的话最不能信了，都说无奸不商了。

　　随后，君若璎抬头看了一眼这名扬集团，淡淡地说道：“那就等你产品出来后，我再来吧，现在我要先离开了。”

　　“嗯。”宁涛也没有挽留，她的主要目的是泡君若璎，但他也知道像君若璎这样的女人，得循环渐进，既然她已经是自己旗下的艺人，以后见面的机会多的是，所以宁涛也不急于一时，当然，就算急也没用，即便现在宁涛把全部身家砸过去，估计都换不来君若璎一句好听的话。

　　“哎……”宁涛在心中轻叹了一口气，这系统给的是什么鸟任务，泡妞就泡妞，为何还要以败家方式泡妞。

　　如果放在以往，宁涛会觉得，败家泡妞是最简单，最直接，最了当的泡妞方法，这世上没有几个女人能抵挡金钱的诱惑，可是，为毛现在他却觉得，砸钱成了他的一个绊脚石？

　　“涛子，你不是要泡君若璎吗？怎么就这样让她离开了？”猴子有些不解的问道。

　　“不然呢？我还能逼着她和我去约会？”宁涛苦笑道。

　　“涛子，这你就不懂了。”猴子微微摇了摇头，侃侃而道：“泡妞之前，你要先了解那妞喜欢的是什么，就像如果妞喜欢苹果6，而你却给她六箱橘子，或许你自己会认为，你对她很好了，可是，她压根就不需要这六箱橘子，所以，泡妞要投其所好，不能以为自己这样做才是对她好，要看她需要什么。”

　　稍稍停顿了一下，猴子轻叹了一声道：“当年，我被众人誉为情圣，其实刚开始的时候，我对这个称呼是相当抵触的，因为不能因为大家给我这个称号，我就要接受是吧？毕竟我很低调的，可是经过一段时间后，我发现，我在大家的心里已经是名副其实的情圣了，所以，我也只能勉强的接受了一个称号。不过以你现在的实力，要达到我这种境界，还差十万八千里，不过你也不要气馁，凡事慢慢来，会进步的。”

　　当他说完后，转头却发现旁边已经空空如也，宁涛早已经不知去向了，就连劳斯莱斯也不在了，他哼了一声：“不听情圣言，吃亏在眼前。”


第111章 药水的成功率降低

　　劳斯莱斯缓缓的驶在路上，宁涛的脑海中在思考着猴子的话，他连忙拿出了手机，自从那天花了10积分查君若璎的资料后，就一直存放在手机里，他根本没什么看，这回派上用场了，这份资料十分详细，所以君若璎的一些爱好都是极其详细。

　　看了几分钟后，让宁涛失望的是，这上面的资料是很详细，可君若璎的爱好似乎很普通，就算投其所好，可达不到败家的效果，这任务依旧等于失败，要做到真正的败家，并且在败家中泡到君若璎，这个任务才算是完美完成。

　　“难……真难！”宁涛轻叹了一口气，正要收起手机，他却突然想到了什么，自言自语着：“这些爱好是普通，如果我把这些爱好变得不普通呢？”

　　“对啊！”宁涛子一拍大腿，自己的脑子怎么就转不过弯来呢，就比如君若璎这个喜欢打排球的运动，如果把一个排球场买下来了，这不就起到了一个败家的作用吗？

　　想通了之后，宁涛就开始计划起来了，当然，他不是真的要带君若璎去打排球，然后把排球场给买下来，毕竟以他现在的家当，还买不下排球场呢。

　　宁涛稍稍看了一下君若璎的其他爱好，很快就计划好了，随即嘿嘿一笑：“砸钱还是很有用的。”

　　计划好君若璎的事情后，宁涛再拉出了败家子界面，经过这几天的败家，他的积分又有3万多了，沉吟了一下，又兑换了10瓶力量药水，10瓶敏捷药水，5瓶反应药水，5瓶防御药水。

　　经过两次和童梦瑶短暂的交手，他发现这属性的增加真的非常重要，不然挨揍的就是他自己了，急忙将这些药水全部灌入口中，他隐隐的感觉身体在不断的变化，他身体的力量在明显的增强。

　　而实际上，宁涛的身体表面却没有任何变化，他握了握拳头，他有种感觉，现在的他可以一拳打死一头牛。

　　现在别说一个童梦瑶了，就是十个童梦瑶，宁涛都有信心轻而易举的打败，果然提升自身的实力才是王道。

　　“药水的成功率降低到百分六十五。”这时，小白突然开口说道。

　　“什么？！”宁涛惊的一声，连忙看了一下兑换界面，果然，药水的介绍中，竟然增加了一条信息，那就是成功率百分之六十五，不过只有力量和敏捷，反应和防御的成功率却也没有百分之百，只有百分之七十五。

　　“怎么会这样？”宁涛忍不住问道。

　　“你以为增加身体的力量那么容易吗？”小白淡淡地说道：“一般一个普通人，经过长期的锻炼，不知道要锻炼多久才能到35，40后面，除了少数人，一般都无法再提升了，除非借助外力，当然，正常人20为基础，每提升一点属性，都是经过长期的锻炼而成，所以，当超过40之后，身体增加的属性就会愈发的缓慢，所以，系统是根据你目前身体服用药水成功率所得出来的结果。”

　　“那如果我的属性达到了40，是不是成功率会更加低？”宁涛的语气颇为郁闷。

　　“是的。”小白回答道：“到最后都有可能变为0。”

　　“0？”宁涛总算是长见识了，心里也是愈发的郁闷，这才35就降低到了百分之六十五，这要是到50，估计就只剩下百分二三十了，看来提升属性还真不是一件容易的事情。

　　“你现在的属性已经算是佼佼者了。”小白淡淡地说道。

　　“似乎也是。”宁涛想了想，好像就是，他握紧了拳头，他可以感觉到自己拳头所隐含的力量有多少，很随意的一挥，带着一股劲风，而拳头的速度也是极快，只是一个晃眼。

　　“好快。”宁涛这才想起来自己的敏捷也达到了35，这样的力量，这样的速度，看来自己在这个世界鲜有对手了。

　　在心里小小的满足了一下，而此刻，劳斯莱斯已经停在了别墅门口，他刚下车，却碰见了一个熟人。

　　“宁叔叔！”一道清脆的声音十分突兀的响声，只见一个十分可爱的女孩朝着自己挥手，这女孩正是宁涛在飞机上遇到的王小丫。

　　“你怎么一个人在这里？”对于王小丫，宁涛还是蛮喜欢的，不过看到她的父母都不在，就有些疑惑的问道。

　　“人家没见过别墅，所以就来看看。”王小丫有些干巴巴地说道。

　　“额……”宁涛无语，上次在飞机上遇见王小丫也是这样，因为没有见过头等舱，所以就来看看，他心里有些郁闷，是不是王小丫的家里太穷了？可看起来又不像啊。

　　“哇，叔叔，这车很贵吧？”王小丫看见宁涛身后的劳斯莱斯，眼珠子都要瞪出来了，随即冲上去，不停的摸着劳斯莱斯，“小丫我长见识了。”

　　宁涛有些哭笑不得，随即问道：“小丫，你父母呢？”

　　“哦，他们啊，他们迷路了，我怎么也找不到。”王小丫随口回答道，随后又叹了一口气：“现在的大人真不让人放心。”

　　“……”宁涛实在无语，自己迷路了还能这么理直气壮的说是父母迷路了，这王小丫内心世界真强大，不过就这样放她在外面，宁涛肯定有些不放心，随即说道：“这样吧，你先到哥哥家，待会一起去找你父母怎么样？”

　　“好的，叔叔。”王小丫点头说道。

　　对于王小丫称自己为叔叔，宁涛也懒得去纠正，反正王小丫也不会改，他拉起特王下丫的手，轻声说道：“走吧，哥哥的家就在这里。”

　　“哇，好大啊！”王小丫嘴巴张的大大的，然后挣脱开了宁涛的手，自己先跑了进去，“我长这么大，还没住过这么大的房子呢。”

　　宁涛无奈的摇了摇头，也走了进去，苏笑笑和叶彤彤看见王小丫似乎也是异常喜欢。

　　“来来，让姐姐看看，太可爱了。”苏笑笑蹲了下来，将王小丫转了一个身，然后笑着说道。


第112章 我下面给你吃

　　“阿姨，别碰我！”王小丫瞪着苏笑笑，瘪着嘴，十分可爱，只是在她说阿姨那两个字后，这可爱的脸在苏笑笑看来却是面目可憎。

　　“小丫头，你叫谁阿姨呢？”苏笑笑立刻不高兴了，她才二十岁出头，怎么就成阿姨了。

　　“你那么老，不叫阿姨难道叫奶奶？”王小丫撇了撇嘴，然后一副很好心的模样，“叫你阿姨还是给你面子了，你也不用太开心，小丫我就喜欢说甜话。”

　　“你竟然敢说我老！”苏笑笑气的够呛。

　　“我有说错吗？”王小丫眨了眨眼睛，随后吓的往后一腿，“莫非你还觉得自己是小女孩？”

　　随后，王小丫摇头叹了一口气：“没有我的命，却得了我的病，悲哀啊！”

　　苏笑笑是气的鼻子都蹬了起来，她指着王小丫：“什么没有你的命，得了你的病，你给我说清楚！”

　　“不是么？”王小丫摊了摊手：“我是一个可爱的小女孩，我自己也认为我是一个可爱的小女孩，可是……你不是小女孩，却认为自己是可爱的小女孩，不就是没有我的命，得了我的病么？”

　　“呀呀呀……气死我了。”苏笑笑有种要抓狂的样子，随后她似乎冷静了下来，她的嘴角露出了一丝不屑，“对，你是小女孩，平胸小女孩。”

　　“你说谁平胸？”王小丫不高兴了，还特地挺了挺她那没有一丝东西的胸部。

　　“切，这还不是平胸。”苏笑笑斜眼不屑的哼了一声，然后挺了挺自己的胸，轻叹了一口气：“压力啊，压力何在啊？”

　　王小丫看了看苏笑笑那雄伟的胸脯，再看看自己……果然是鲜明的对此，随即她撇了撇嘴：“胸大无脑！”

　　“你说这话有点吃不到葡萄说葡萄酸的味道啊，算了，我也大人不记小人过，懒得跟你一般见识，平胸妹！”苏笑笑说最后三个字的时候，特地拉长了声音。

　　“还是这位姐姐讨人喜欢。”王小丫自知比不过苏笑笑，于是就跑到了叶彤彤的身边，拉起了她的手，脆声道：“有些人就是这样，比不过别人，只能找我这个还没发育的可爱小妹妹身上寻找优越感，真是悲哀啊！”

　　原本苏笑笑的脸上还挂着胜利的笑容，可是听到这若有所指的话，气的咬牙切齿，自己用的着在她身上寻找优越感？还有就是叫自己就叫阿姨，叫叶彤彤叫姐姐，更是让她气的不行，正当她想发火，宁涛却先开口了。

　　“好了好了，大家就少说一句吧，我和你们说说小丫的事情。”宁涛有些哭笑不得，然后把王小丫的事情和大家说了一遍，末了，就说出了自己的目的：“所以，我们要找到小丫的父母。”

　　“宁叔叔，你说错了哦。”王小丫纠正道：“是他们迷路了，不是我迷路了。”

　　“迷路就迷路了，咋不肯接受事实呢。”苏笑笑在一旁哼了一声。

　　“阿姨，没见宁叔叔叫你少说一句么，你咋那么多话啊。”王小丫说到这里，又叹了一口气：“这人那，咋那么喜欢在可爱的小妹妹身上找优越感呢？难道是现实太残酷了？”

　　“活该迷路！”苏笑笑咬牙切齿的吐出了这四个字，她有些纳闷，自己好歹也是一个大学生，为何斗嘴斗不过一个十岁的小妹妹？更让她的郁闷的是，竟然被这个小妹妹给鄙视了。

　　“好啦，笑笑，眼下我们找小丫父母才重要的事情。”叶彤彤也是有些无奈的笑了笑，这苏笑笑的脾气她是十分的了解，她自然知道现在的苏笑笑正在气头上。

　　“看在你是小妹妹的份上，我就不和你计较。”苏笑笑轻哼了一声。

　　“对了。”突然，王小丫哎呀的一声，似乎想起了什么，“我还想这个豪华的房子住几天呢，我这一辈子了没住过这么大的房子。”

　　“还一辈子呢。”苏笑笑不屑的讥诮道：“才活几年就说一辈子，不自量力。”

　　“对啊，我才活了几年，比你这个阿姨好多了，活了那么多年，竟只能在可爱的小妹妹身上找优越感，悲哀啊！”王小丫立刻反驳道。

　　“你才悲哀呢，你全家都悲哀！”苏笑笑恼火地说道。

　　“小丫，等找到你的父母后，你也可以住这里。”宁涛无奈的摇了摇头，“现在还是先把你的父母找到吧。”

　　“好吧。”王小丫情绪有些低落的点了点头。

　　“走吧。”叶彤彤拉起了她的小手，然后往外面走去，不过才刚到门口，就碰到了王小丫的父母。

　　“小丫，我们回去吧。”那男的朝着王小丫招了招手。

　　王小丫看向了宁涛，显得有些不舍的模样，宁涛伸手摸了摸她的头，轻笑道：“回去吧，有机会就过来玩。”

　　“嗯。”王小丫这才走向了那对男女，然后三人就缓缓的消失在了宁涛的视线中。

　　“终于走了，真让人讨厌！”苏笑笑轻撇了撇嘴，她真的不想见到王小丫那面目可憎的脸，以及那臭嘴，想想就可恨。

　　“笑笑，你都那么大了，怎么还跟一个小孩子较真。”叶彤彤有些无奈地说道。

　　“谁让她惹我，没让她躺着出去，已经是很不错了。”苏笑笑一点都没有觉得有什么不妥。

　　“好了，我们进去吧，我也饿了。”宁涛笑了笑，其实苏笑笑这较真的模样，还是十分的可爱的，让人十分的喜欢。

　　“少爷饿了，那我下面给你吃。”苏笑笑挽起了袖子，一副跃跃欲试的模样。

　　“别……还是让彤彤来吧。”宁涛忙阻止，这个苏笑笑可是只会泡面，这几天他可没少吃，所以他可不想再吃泡面了，而且笑笑的这句话是有多么的歧义啊下面？

　　“少爷，你是嫌弃奴家做的不好吗？”苏笑笑一副可怜巴巴的样子。

　　“额……哎……你做的很好，你做吧。”看苏笑笑这模样，宁涛只能背着良心说道。

　　“我去咯。”苏笑笑噢耶了一声，然后跑进了别墅。

　　宁涛和叶彤彤两人对视了一眼，都是无奈的一笑。


第113章 泡妞的绝对优势

　　王小丫和那对男女走到了宁涛几人看不到的地方的时候，那男子稍稍迟疑了一下，还是开口说道：“头，你为什么对一个普通人那么好？”

　　在问这句话的时候，这男子的神色显得十分的恭敬，不错，这男子对王小丫非常恭敬，有一种下级对上级的感觉，而他的话也证明了，他和王小丫就是上下级的关系。

　　“普通人？”王小丫轻哼了一声，她的脸蛋依旧可爱，可却没有了那种孩子气，反而是一种冷漠，她的身上也散发着一股无形的气势，让人望而生畏。

　　短短的一分钟，王小丫就像改变了一个人似的，这种改变不是外貌上的改变，而是一种气质上的改变，气质是一种看不见的东西，可却让人印象深刻。

　　“这宁涛可不是什么普通人。”王小丫接着说道，随后她就像变戏法一样，拿出了一份资料，递给了那男子，“你自己看看吧。”

　　那男子拿过这份资料，以最快的速度浏览了起来，如果宁涛在这里看到了这份资料，他一定会大大的惊讶，因为这份资料正是他自己的，而且是从出生的那一刻开始记录，非常详细，连上过几次小便都记录的非常清楚，滴水不漏！

　　男子看完后，露出了一丝惊奇：“怎么会这样？”

　　“现在你知道我为什么要接近他了吧？”王小丫淡淡地说道。

　　“那头，是打算把他……”旁边的女子突然开口问道，她的话并没有说完，因为她知道头理解她的意思。

　　“是的。”王小丫点了点头：“你们也知道我们极其缺人，这些年也查了不少人，却没有一个独特的，而这个宁涛，却非比寻常，不过还得好好观察。”

　　“头，干嘛不直接抓走？浪费那么多时间。”男子显得有些不解。

　　“我做事情还要你来指手画脚么？”王小丫的声音突然变得冰冷了起来。

　　“不敢！”那男子吓了一跳，连忙说道。

　　“这段时间你们就不用跟着我了。”王小丫回头看了一眼别墅，淡淡地说道。

　　“是！”

　　……

　　吃完苏笑笑做的高档面，宁涛轻吐了一口气，心里有些郁闷，什么时候才能结束这泡面的日子，为毛他现在这么有钱，还得过吃泡面的日子呢？真让宁涛想不通。

　　按宁涛现在的想法，每顿差不多都是那种五星级的伙食，毕竟他现在有钱了，而且还是那种超级有钱，偏偏的，他这几天在吃泡面，不错，就是泡面，一种完全不符文自己身份的泡面，可在苏笑笑那里出手，却成了高端大气上档次，堪比意大利面。

　　有吓、有肉、有菜、有蛋、有火腿……就是这样一句简单的话形容这个泡面如何的高档，听起来……似乎真的很高档。

　　看着苏笑笑那洋洋得意的表情，宁涛整个人都蛋疼了起来，为什么做个泡面都能如此得意？

　　强大的内心！

　　最终宁涛归为了这么五个字，只有强大的内心，才能做到即便是泡面，也能感觉自己做的就是意大利面。

　　躺在沙发上的宁涛，突然又想起了君若璎，任务的时间就这样过去了半个月了，而他的时间只剩下半个月，在过去的半个月里，他真正有接触君若璎的时间，只有刚接任务的时候和今天了，其余的时间，是连面都没有见过，加上出国了几天，更是不可能见到。

　　可以说，这半个月里，他和君若璎是屁点进展都没有，他也不认为经过今天签合同的事情，君若璎就会喜欢上他，那绝逼不可能！

　　因为，即便宁涛再表现的如何有钱，但跟君若璎她爸比起来，差的不是一点两点，简直就是被甩了几十条街去了。

　　不过这都不打紧，因为宁涛已经知道了君若璎的所有爱好，知彼知己，百战不殆，正如猴子所说的一样，不是你觉得对女孩好，女孩就会觉得你对她好，就像女孩需要苹果6，而你送六箱橘子，人家女孩根本不需要，即便再加六箱桃子，那也是多余的。

　　只有送了一个女孩心里真正想要的礼物，她才会觉得你对她好。

　　可以说，宁涛追君若璎有着绝对的优势，如果在这样的绝对优势下，还追不到的话，那岂不是说明……君若璎喜欢的是女人。

　　“少爷，想什么呢？”这时，苏笑笑的声音在宁涛的耳边响声，他还感觉到耳边传来的丝丝热气，显然是苏笑笑又故意在宁涛的耳边吐气了。

　　“我在回味着你那高档面。”宁涛随口回答道。

　　“是吗？少爷，你也觉得我做的面好吃吧？”苏笑笑的声音里明显有一丝兴奋，“以后我天天给你做。”

　　“别！”宁涛立马开口，几乎是本能一般的脱口而出，他是真不想再吃泡面了。

　　“为什么？”苏笑笑立马不高兴了。

　　“是这样的。”宁涛轻咳了一声，瞎编道：“天天吃面也会腻的嘛，尽管你做的高档面很好吃，但也不能天天吃，偶尔也要换换口味，笑笑你说是吧？”

　　“好像很有道理。”苏笑笑点了点头，“好吧，下次让彤彤姐下厨好了，你也知道，除了面，其它不是我强项。”

　　“我怎么感觉面也不是你强项？”宁涛在心里腹诽了一句，不过表面上却是道：“我懂我懂。”

　　“少爷，今晚我和彤彤姐要跟你请个假。”苏笑笑突然双手合十，带着诚恳的语气开口道。

　　“请假？”宁涛一愣，“干嘛要请假？”

　　“一个姐妹过生日，她叫上了我和彤彤姐，所以我们得去给她过生日。”苏笑笑解释道。

　　“哦，那你们去吧。”宁涛点了点头，“对了，你们开车去吧，那宝马车是我配给彤彤的，有什么事情就打电话给我吧。”

　　“少爷你最好了。”苏笑笑噢耶了一声，而一旁的叶彤彤听到宁涛同意了，也是轻舒了一口气。

　　说起生日……宁涛突然想起了什么，随即撇了撇嘴，又在心里腹诽了一句：“难怪苏笑笑让我吃泡面，原来就是她是想空着肚子去迎接生日宴会上的食物。”

　　这时候，宁涛又看向了苏笑笑和叶彤彤那吃过的泡面，果然，还剩下一大半！


第114章 让你淡定不起来

　　两女离开后，别墅一下子安静了下来，宁涛顿时有些不习惯，从别墅刚买下来到现在，一直都有叶彤彤在，之后加入了苏笑笑，现在两女突然不在了，让宁涛感觉真的有些寂寞啊。

　　一时无聊之下，宁涛拿出了手机，搜索小说看了，无意间点到了一个天才土豆作者的小说，于是就看了起来，不看还不要紧，这一看就激动了起来，真的太好看了，尽管宁涛只是才刚看了几章，而他却完全被吸引了进去，这一看就是两个小时的时间，这本小说看似字数很多，但也让宁涛在这二个小时里给看完了，他的阅读速度可谓惊人。

　　“这么好看，我给你打赏一个盟主吧。”宁涛在这个小说网站注册了一个帐号，ID叫做一朵菊花，于是就给这个帐号充了一些钱，随即就给天才土豆这本小说打赏了一个盟主。

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币，占地为王，荣登盟主之座！”

　　一条红色的书评十分显眼的出现，本来宁涛还没有多在意，可是，在这条打赏书评出现后，一大堆书友发表了评论，而且标题几乎差不多。

　　“加更！感谢菊花哥，这回让这个龟速的土豆加更了。”

　　“快加更！真心慢，我天天在这里等盟主出现，就为了你多更那一章。”

　　“喜闻乐见的加更。虽然只有加一更，但我依旧开心的不行。”

　　“嚯嚯，加更咯，下一章可是高潮部分。”

　　“……”

　　不少读者欢呼，宁涛愣了愣，然后看了一下天才土豆的说明，原来写的是盟主加一更，这个加更方法有点苛刻，不过宁涛也知道天才土豆在网文界也是顶尖大神，所以，盟主加一更并不是难以接受，相反的，一个盟主就能让这些顶尖大神加一更，大家都是非常欣喜，毕竟像这样的顶尖大神，隔个几天就有一个盟主，所以，基本上天才土豆都是每几天就要加更。

　　而宁涛这一个盟主并没有让大家多惊讶，虽然这一万书币整整一千元，但在顶尖大神这里，真没什么好惊讶的，不过他们会惊喜，惊喜的是土豆要加更了。

　　“我好像也是看到了高潮部分哎。”宁涛托了托下巴，即便土豆加更，可是一章似乎也写不了什么，宁涛也看出来了，这个土豆极其的水，估计加更出来的一章，要水半章多，既然如此，那我就多让你加更几章。

　　“【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此稿赏不足以表吾之意。一朵菊花打赏天才土豆10000书币，这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　又一条十分醒目的红色打赏书评出现，这让其他读者再次欢呼了起来。

　　“鼓掌鼓掌。土豆又要加一更了。”

　　“菊花哥，我挺你。”

　　“感谢菊花，感谢菊花，感谢菊花，重要的事情要说三遍！”

　　“哈哈，两更，我今天已经满足了。”

　　“何止满足，我已经热泪盈眶了。”

　　“……”

　　宁涛看着书评，轻笑了一下，如果事情就这样结束的话，那就太不符合宁谈的风格了。

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！重要的事情要说三遍！重要的事情要说三遍！重要的事情要说三遍！”

　　又一条打赏书评出现，正当读者们不明白一朵菊花为何在打赏书评里说重要的事情要说三遍的时候，打赏书评再次出现。

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！虽然已经是盟主，但盟的境界是无止境的！”

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！占地为王，成为新一代黄金盟主！”

　　接连着出现了两条打赏书评，读者们是欢呼雀跃，如果一个盟主不能让他们惊讶的话，可现在宁涛连续送出了这么多个盟主，这简直就是土豪行为。

　　“菊花哥好土豪，说三遍的性格我喜欢！”

　　“哈哈，土豪再打赏点呗，土豆加更那么几章不够看啊。”

　　“再打赏土豆会不淡定了。”

　　“哈哈，我想土豆现在肯定在电脑前努力码字吧……”

　　“……”

　　坐在笔记本电脑面前的天才土豆，看着这一条条书评，他的嘴角扬起了一丝不屑：“加更几章就想让我不淡定了？真是天真，不知道这年头有一个外挂叫存稿哥么？才几章而已，老子的存稿可是数十万，就是为了应付盟主加更。”

　　天才土豆加更完后，轻哼了一声，然后准备小眯一会儿，只是他还没来得及闭上眼睛，他的视线不由的被笔记本的屏幕给吸引了。

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！坐看天下，已是黄金盟主！”

　　“【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此稿赏不足以表吾之意。一朵菊花打赏天才土豆10000书币，这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！快点更新，我已经等的饥渴难耐了！”

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！这本书太帮了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！谁能阻挡吾之路，别问吾是谁，吾为大主宰！”

　　“……”

　　一条条打赏书评不断的涌现出来，而且似乎没有一点停止的征兆，就好像这一万书币不用钱一样，随便花，每个读者都是看的惊心动魄，他们也是多年的老书虫了，他们十分的清楚，就是这样的一条打赏书评，可是得花一千元啊，而这里多少条了？数不清！


第115章 我就是调侃一下

　　“我的天，我感觉土豆要吼不住了。”

　　“哈哈，土豆早就不淡定了。”

　　“我刚才数了一下，菊花更打赏了25个盟主，也就是说土豆需要加更25章，这回我可以看个过瘾咯。”

　　“哈哈，一口气看二十五章，自从看了土豆的书，多少年没有这种感觉了。”

　　“……”

　　终于在打赏书评停下来的时候，又是一堆书友的评论，而这一刻，天才土豆这本书的书评区异常活跃，原本那些只看书不留评的读者都开始留言了，毕竟一下子有人打赏了这么多钱，想不让人围观都难啊。

　　坐在笔记本电脑面前的天才土豆，这回没有了之前的不屑了，他轻吐了一口气：“二十五章而已，我还是很淡定的，不过这菊花太生猛了，还好我的存稿足够。”

　　在天才土豆一口气将二十五章的存稿全部发了出去后，读者们是欣喜万分。

　　“我还以为土豆要食言了呢，毕竟二十五章，没想到还真全部加更了。”

　　“我估计土豆哥有存稿……”

　　“反正有的看我就满足了。”

　　“这回真得感谢菊花哥，没有他就没有这二十五章。”

　　“是土豪菊花哥，注意用词。”

　　“……”

　　而打赏人宁涛正靠在沙发上，事情结束了？显然还没有，从一开始宁涛只是单纯的觉得这本书好看，所以打赏一个盟主，并没有其他意思，可现在就不同了，盟主加一更，他可不会就这样放过天才土豆，于是乎……

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此稿赏不足以表吾之意。一朵菊花打赏天才土豆10000书币，这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此稿赏不足以表吾之意。一朵菊花打赏天才土豆10000书币，这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！别问我是谁，请叫我雷锋！”

　　“……”

　　打赏接连不断，而那些正打算看天才土豆刚发出来的二十五章，可在此时都目瞪口呆了起来，每个读者都在呆呆的看着这书评区，他们隐隐感觉这次会比前面的更加猛烈，一些读者已经开始一条条的数了起来。

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此稿赏不足以表吾之意。一朵菊花打赏天才土豆10000书币，这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“……”

　　十分钟后，这书评区总算是停下了来，尽管打赏书评停下来，可读者们依旧在发呆，一时之间没有读者发书评，这书评也进入了一个短暂的寂静，但很快一触即发！

　　“我操，打赏多少了？有没有人知道？”

　　“我勒个擦，我刚有数，可太多了，直接给弄乱了。”

　　“我数好了，总共一百五十个盟主！”

　　“哈哈，我怎么数是一百五十一个盟主呢？”

　　“管他，反正天才土豆这回手要断了。”

　　“哈哈，菊花哥简直就是土豪中的战斗机啊！”

　　“感谢菊花，感谢菊花，感谢菊花，重要的事情谈说三遍！”

　　“不知道土豆哥怎么样了？”

　　“你猜……”

　　“土豆今天应该也加更不出来吧……”

　　“……”

　　天才土豆这回真的淡定不起来了，额头上的冷汗不断的流淌，看着那一堆红色的书评，他头一次感觉到不希望盟主出现，这可是足足一百五十个盟主啊，也就是说他今天需要加更一百五十章，就是把所有存稿都扔进去，都不过是杯水车薪。

　　思索了一会儿后，天才土豆没辙，只能发出了一个单章。

　　“菊花哥，鉴于你打赏了一百五十个盟主，我深深感谢，盟主加一更也是我说的，所以我会加更……不过，嘿嘿，能不能宽限几日？”

　　这单章一出来，所有读者都是笑的合不拢嘴。

　　“哈哈，土豆被打脸了！”

　　“好有喜感啊，菊花哥好样的。”

　　“我觉得应该宽限几天，毕竟也不能让土豆凭空多出那么多章。”

　　“哈哈，我就凑个热闹，只要有的看就行。”

　　“菊花哥，你回个话，行不行一句话。”

　　“……”

　　看着天才土豆发出来的单章，宁涛也是倍有喜感，这可是顶尖大神啊，当然，后面打赏的一些钱不过是他调侃一下土豆而已，虽然这一个盟主一千元，不过对于这些顶尖大神来说，还真不算什么，所以，他也仅仅只是想要调侃一下，于是，宁涛立马又打赏了一个盟主。

　　“【打赏】天花乱坠，感激滴零，先生之才当受此赏。一朵菊花打赏天才土豆10000书币！哈哈，每天加更就行。”

　　读者们两眼发光，这土豪就是土豪，回复都是用这种土豪的方法，真是让他们望尘莫及啊。

　　天才土豆看到这条打赏书评，也是轻松了一口气，还好这个菊花通事理，不然真要他加更出一百五十章，根本不可能，当然，如果菊花硬要他更出来的话，即便他没更出来，广大的读者也不会说什么，但那却是赤裸裸的打脸，谁让他放下话，盟主加一更呢？


第116章 找回场子

　　宁涛将天才土豆加更出来的二十五章一下子给看完后，这才略微满足的收起了手机，想起刚才的事情，宁涛也是感觉有些好笑，以后如果喜欢上谁的小说，也是盟主加更的话，那哥就用盟主砸死他！

　　咕……

　　这时，宁涛的肚子叫了起来，他摸了摸肚子，有些饿了，这也难怪，晚饭只是吃了一桶泡面，想不饿都难，于是站了起来，正要去外面吃点东西，却发现叶彤彤和苏笑笑回来了，只是看两女的脸色似乎不怎么好。

　　“你们回来啦，正好我也肚子饿了，彤彤帮我去煮个夜宵。”宁涛开口道。

　　“哦……好。”叶彤彤轻声应了一下，她似乎有些躲闪的模样。

　　“彤彤姐，我来吧。”苏笑笑显得有些气愤。

　　“还是我来吧。”叶彤彤转身朝着厨房走去。

　　“等等！”宁涛突然叫住了叶彤彤，他皱了皱眉头，从叶彤彤进来后，宁涛就感觉有些奇怪，叶彤彤似乎在对他躲闪着什么，一开始，他也没有多在意，可看见苏笑笑那气愤的模样，宁涛就知道，有事情发生了。

　　“转过来。”宁涛的语气就像是命令一样，毋庸置疑。

　　叶彤彤咬了咬牙，缓缓的转了过来，宁涛一看，他的脸上明显露出了一股怒色，在叶彤彤遮眼的另外半张脸上，竟然印着一道通红的巴掌印，显然是被人打了一巴掌。

　　“彤彤，让少爷给你做主，我还不信了，她还能顶上天了。”苏笑笑气愤的开口道。

　　“谁打的？”宁涛声音平淡，但两女都听出来了，这平淡的语气里却充满了怒火。

　　叶彤彤低头，并没有回答宁涛的话，无奈之下，宁涛只能看向了苏笑笑。

　　“还不是那高雅丽。”苏笑笑立刻将事情的经过全部说了出来，原来在她们去参加宴会的时候，那名为高雅丽的女生，不断的嘲讽着苏笑笑是一个婊子，叶彤彤就气愤的回了一句，结果就被高雅丽直接打了一巴掌，随后苏笑笑就要上去拼命，不过被周围的人给拦了下来，而这场生日宴会，苏笑笑和叶彤彤也待不下去了，所以就先回来了，只是苏笑笑显然很不甘心。

　　宁涛看着叶彤彤俏脸上的巴掌印，再看她那倔强的模样，宁涛是心疼的不行，他妈的，竟然连我预定的女人都敢打，高雅丽，你死定了，老子让你生活不能自理！随即宁涛淡淡的吐出了一个字：“走！”

　　扔下这个字，宁涛牵起这个倔强的女孩，朝着门口走去，虽然叶彤彤有些不想生事，不过还是被宁涛硬是拉了出去。

　　“找场子去。”苏笑笑连忙跟了上去，叶彤彤是因为她才被打的，如果这场子不找回来，她肯定会对叶通通感到愧疚的。

　　宁涛坐进了劳斯莱斯的驾驶位，叶彤彤坐在副驾驶，苏笑笑在后座。

　　“少爷，要不要叫上史莱克他们？”苏笑笑声音里除了气愤，还有一丝兴奋，不过这种事情肯定得叫上能打的才行，不然光是他们这几个，恐怕门口都进不去。

　　“有我就足够了！”宁涛如今的力量敏捷已经都达到了35，哪里还需要找帮手，就连现在的史莱克都不是他的对手了，所以，宁涛是格外的有信心，但有人没有信心。

　　“少爷，我知道有自信是好事，但就我们这几个人，应该……”苏笑笑的声音里有些担忧，不过她的话说到一半却戛然而止，却是宁涛脱下了T恤，露出了那健美的肌肉，如果是平常健美的肌肉倒不至于让苏笑笑连话都说不出来。

　　可是，宁涛这显然不是平常的健美肌肉，要知道，这一身肌肉可是通过药水不断的改造，身上的每一块肌肉让人看了，似乎充满了爆发性的力量，尽管他那一身肌肉看起来没有欧美那些男人的壮硕，可看起来那其中所包含的力量甚至比大块头更加猛！

　　苏笑笑看的有些呆了，这是她头一次看到如此完美的身材，浑身上下充满了阳刚之气，似乎有一种魔力一般吸引着她。

　　女孩的身材好会吸引着男生，同样的，男生的身材好，也会吸引着女生，而这种吸引比男生对女孩得更加猛烈。

　　此时的苏笑笑已经完全被吸引住了，她似乎有种想要上去摸一把的欲望，可这种欲望刚到眉头，却突然没了，却是宁涛已经将T恤给穿了回去。

　　“这回你相信有我一个足够了吧？”宁涛看着苏笑笑那花痴的模样，心里也是大大的满足了一番，改造出这样完美的身材可是花费了他不少积分啊，而且那些药水会让他身上的每一块肌肉都往最完美的方向改造，使得他现在的身材愈发的完美，他相信，如果再来几个女生，其中肯定会有一个女生会忍不住扑上来，这不是开玩笑的，如今这身材老子自己看了都很难移开眼睛，更何况是那些女人呢。

　　“相信。”苏笑笑点了点头，没找到少爷的身材如此的棒，以前怎么就没发现呢？

　　实际上，宁涛在拥有这样的身材也不过才几天而已，而且这几天事情也比较多，根本没有什么机会展示身材，即便有机会，估计他也会忘记，毕竟还没有完全适应这么好的身材，有时候在潜意识里，宁涛还是以为自己的身材和以前一样。

　　松云市国际大酒店，今天举办着一个有史以来最豪华的一次生日宴会，并且酒店直接被抱包下了一天，要知道，这可是五星级酒店，这包下来一天，花费多少，只有酒店和包下来的人知道，不过宁涛是知道的，因为同学聚会的时候，他就包下了这家酒店供同学们玩。

　　劳斯莱斯停在了酒店门口，宁涛看着这松云市国际大酒店，他怎么感觉自己好像和这个酒店干上了，怎么好像什么事情都在这个酒店里发生。

　　三人下了车后，往酒店门口走去，两个保安拦住了宁涛他们：“先生抱歉，今天酒店已经被包场，如果没有请帖……”

　　保安的话还么有说完，却看到两沓钞票朝着他们的身上砸来，只听一道声音飞快地说道：“忘带请帖了。”


第117章 真的是来报一巴掌之仇

　　两个保安就这样看着宁涛三人走进了酒店，他们并没有阻止，尽管他们没有数对方砸过来多少钱，但可以肯定，绝不低于一万，而今天酒店里之所以包场是因为一个有钱人家在过生日，可以想象今天参加生日宴会的都是有钱人，所以，在宁涛砸出两沓钱后，保安自然就认为宁涛也是来参加生日宴会的，而且是真的忘记带请帖了。

　　对于这种宁愿扔钱出来，也不愿意折回拿请帖的富家公子，他们也是非常愿意看见的。

　　在刚进去酒店大堂的时候，一阵吵嚷声便十分清晰的传来，而这种吵嚷声酒店外面却听不到的，只有真正踏进来的时候，才能收入耳中，在听到这些声音的时候，宁涛就不用苏笑笑带路了，直接随着声音的源头走去。

　　稍稍走进去几米，一个拐角，立即就可以看到今晚的生日宴会了。

　　三五成群，他们的手上都拿着酒杯，里面还有红彤彤的红酒，这里面可以说清一色年轻人，而且都是俊男美女，当然，也不是绝对，也有几个长的比较挫，而在整个宴会的最中央，放在一个足足有五层的大蛋糕，上面插着数根的蜡烛。

　　最里面设置了一个高台，此时，所有人都在这一时间停止了聊天，他们的目光都望向了高台，台上，有两个酒店的服务生抬着一架古琴走上台，随后一个十分美丽的女子也缓缓的走了上去，她坐在了在古琴后面，那柔若无骨的小手，开始在古琴上弹了起来，琴声从那架古琴中传出，所有人听到这琴声，都是不由的点了点头，有些如痴如醉。

　　宁涛扫视了宴会一眼，他可不是来听什么琴声的，宁涛可没那么高雅，即便这琴声真的好听，可他就是没啥感觉，其实，宁涛还有些不明白这宴会里的人，怎么各个都表现着如痴如醉，莫非这些人都听的懂？

　　还是……他妈在装？

　　宁涛也不想理会这些人是真的听的如痴如醉，还是假装听的如痴如醉，他现在只想找到那什么高雅丽，但他可不认识什么高雅丽，只能对苏笑笑开口询问道：“打彤彤的女人在哪？”

　　“人太多了，我得进去找一下。”苏笑笑踮起脚，可是以她那只有一米六的身高，踮起脚也看不到什么，这宴会足足有好几百平方米，容纳了上百人，在这里眺望可望不出什么。

　　“我用我的方法找好了。”宁涛还真没什么耐心让苏笑笑进去找，他说完这句话就拉着叶彤彤走进了人群中，虽然叶彤彤不情愿，但宁涛现在的力气可不是她能挣脱的。

　　此时，所有人都是一副如痴如醉，所以，并没有人注意到宁涛和叶彤彤，直到宁涛来到了高台上，才有人留意到了，他们露出了不解的神色，不过看到叶彤彤的模样，似乎有些眼熟，这，不是刚才被高雅丽打的女人么？怎么又回来了？

　　几个不解的问题，在大家的脑海中冒了出来，按理说，在这么多人的面被打了一巴掌，颜面尽失，离开还来不及呢，这人倒好，还跑回来了。

　　“停停停，别吵了。”宁涛从高台上找到了一个话筒，然后直接开口道。

　　话音刚落下，琴声停止了，整个宴会上百人都是微微一怔，尽管大家都猜想了无数可能，这个被打的女生为何回来，为何还会带着一个男人回来，甚至连回来报那一巴掌之仇都想到了，可是，唯独没有想到这男人会直接用话筒制止了正在弹琴的萧云。

　　不错，那十分美丽的女子叫做萧云，今天是萧云二十岁的生日，当然，之所以有这么多人来参加这个生日宴会，萧云的美丽是一个原因，但这个原因只占据了一小部分，更大的原因是萧云背后的萧家！

　　萧家在松云市可是赫赫有名，旗下产业涉足非常多，也正是因为如此，今天才有这么多人来参加这个生日宴会，在这群人里，或多或少都有巴结萧家的意思。

　　可是，他们巴结的人，现在却被另一个男人说别吵。

　　而且还是在萧云的生日上。

　　简直就是赤裸裸的不给面子，如今萧云弹琴才刚开始，却被阻止，这完全就是不让她下台的意思。

　　直到此刻，所有人都缓过神来了，他们没有说话，只是静静的看着。

　　萧云抬头看着这个让自己别吵的男人，那美到极致的脸上，并没有出现任何不悦，只是轻声说道：“这位先生，请问有什么事吗？”

　　“当然有事，没事我会来么？”尽管萧云很漂亮，但宁涛却连看都没看一眼，他的目光在台下众人的脸上，缓缓的扫了过去，最终停在了一个女人身上，这个女人还算漂亮，不过比叶彤彤和苏笑笑还是差了一筹，宁涛之所以把目光停在这个女人的身上，是因为此时这个女人的脸上有着别人没有的表情，那就是浓浓的鄙夷和怒气。

　　“高雅丽给我出来！”宁涛并没有将目光收回，而在他说完这句话后，他也证明了自己的猜测是对的，因为台下的众人都不约而同的看向了同一个地方，那就是那个女人身上，很显然这个女人就是高雅丽！

　　“少爷，就是他。”苏笑笑这时也上了台，在一旁说道，她的目光显得很气愤。

　　确认目标后，宁涛扔下了话筒，拉着叶彤彤朝着那个女人走去，周围的人不自觉的让出了一条道，所以，宁涛这一路无阻。

　　看着宁涛朝着自己走来，高雅丽冷哼了一声，眼里浓浓的不屑没有一丝掩盖，她依旧一副有恃无恐的模样，她冷笑道：“真是笑话，被打了一巴掌竟然还敢回来，即便你带了一个男人过来又能怎么样？莫非来打我不成，那好啊，我就站在这里，看你们敢不敢……”

　　啪！

　　高雅丽的话还没说话却戛然而止，一道刺耳的声音充斥着整个宴会，每个人的眼睛都睁的大大的，露出了难以置信的神色。

　　这，真的是来报一巴掌之仇！


第118章 没有人可以欺负她

　　在那一巴掌下去后，在场的所有人都充满了难以置信，萧家萧云是他们巴结的对象，可是，高雅丽背后的高家却也是大家巴结的对象，因为高家并不比萧家弱多少，可就这样被打了一巴掌！

　　高雅丽有那么一瞬间，觉得这巴掌并不是打在她的身上，可那火辣辣的疼痛在告诉她，自己的的确确被打了一巴掌，从小到大她是家里的掌上明珠，每个人都把她捧在手心上，可此时此刻却被打了一巴掌，还是当着这么多人的面上！

　　“你……你竟然敢打我！”高雅丽瞪大了眼珠子，直到这一刻她竟然还有一丝难以置信，“你知道我是谁吗？我是高歌的女……”

　　啪！

　　女儿的儿字还没有出口，又是一道清脆的刺耳声，却是宁涛又给了高雅丽一巴掌。

　　所有人再次瞪大了眼睛，这，不止是来报一巴掌之仇，还是那种双倍奉还的！

　　“你说的，其实我都懂。”宁涛漠然的声音这时响声，“你想说你是高歌的女儿嘛，不过……关我屁事！”

　　“啊！”高雅丽尖叫了一声，想要朝着宁涛扑去，此刻的她已经完全失去了理智，已然没有了那种大小姐该有的端庄，现在的她就像一个泼妇一样，张牙舞爪的扑向宁涛。

　　啪！

　　又是一巴掌，高雅丽才刚踏出一个脚步，却被宁涛一巴掌给打了回去。

　　“我告诉你，没有人可以欺负我的人！”宁涛冷冷的看着高雅丽，说实话，在叶彤彤被打了一巴掌后，宁涛内心几乎完全被恼怒给控制了，那股怒火似乎无法平息下来，从宁涛把叶彤彤招聘为女佣到现在，宁涛一直没有对叶彤彤做什么过分的事情，因为他不想看到这个女孩伤心，他从心底想要保护这个外表倔强内心脆弱的女孩，所以，宁涛绝不容许有其他人欺负她，这是坚决不容许的！

　　“少爷，好帅！”这时候，一道喝彩声却十分突兀的响了起来，所有人十分纳闷的看向了声音的来源，喝彩的除了苏笑笑还能是谁。

　　在宁涛打了高雅丽几巴掌，又说出了这样霸道的话，苏笑笑的心似乎在这一刻被打开了，尽管她之前都是一直嚷着要做宁涛的女朋友，可实际上，她对宁涛并没有那种感觉，可此刻，苏笑笑感觉她的内心似乎已经在有了宁涛。

　　有时候，喜欢上一个人只需要一秒钟的时候，剩下的时间就是让对方喜欢上自己。

　　在如今这样的社会里，每个女人都希望自己能找一个值得依靠的男人，宁涛尽管花起钱来跟败家子没什么区别，不对，就是败家子，还是超级败家子！但像宁涛这样的男人，却是有无数的女人喜欢。

　　年轻，帅气，有钱，简直就是金龟婿的突出代表人物。

　　但有时候有钱并不是能打动所有女人，至少宁涛没有打动叶彤彤，没有打动君若璎。

　　可此时，宁涛表现出来的这种霸道，这种护短，却是打动了苏笑笑。

　　有钱又如此保护女人，苏笑笑想不心动都难，宁涛确实是男人中的佼佼者，只是宁涛自己并没有感觉，宁涛没有感觉，不代表别人没有感觉。

　　实际上，在场的不少女生都冒出了花痴的模样，每个女人都幻想着自己心目中的白马王子会在自己最危险的时候出现，虽然宁涛并没有在叶彤彤最危险的时候出现，这也算不上什么危险，可是，宁涛这种行为却很少男人能做的到的。

　　叶彤彤被宁涛拉着手，她站在宁涛背后，看着这不算宽阔的背影，她的美眸中出现了一丝恍惚，其实，在不知不觉中，她已经不再像最开始那样害怕宁涛了，经过了这样一段时间后，她发现其实宁涛已经成为了她生活的一部分了，只是叶彤彤一直没有发现而已，直到此刻，她才发现，她已经接纳了宁涛，内心中没有了反抗，没有了忧虑。

　　因为相处的越久，叶彤彤就会发现宁涛真的很优秀，一个优秀的男人没有几个女人不喜欢的，包括她自己，只是相处了一段时间，宁涛却什么都没对她做，甚至连一点暧昧的画面都没有出现。

　　难道少爷不喜欢自己？

　　叶彤彤的嘴角不自觉的露出了一丝苦涩，也是，像少爷这样优秀的男人怎么会看上自己呢。

　　如果宁涛要是知道叶彤彤的想法，肯定会郁闷的吐血，他那里不想对她做什么，只是从那天看到叶彤彤落泪的那一刻，他就硬生生的将那股邪恶的念头给埋葬了，所以，到现在为止，他都没有做出什么越轨的事情，好在宁涛不知道叶彤彤的想法，不然悔的肠子都青了。

　　“叶彤彤，这位是？”这时候，一道清幽的声音响起，说话的正是萧云，只见她从台上缓缓的走了下来，步伐优雅，一身贵族的气质显露的淋漓尽致。

　　“宁涛！”宁涛直接回答了这个问题，而他的目光依旧冰冷的看着高雅丽。

　　在高雅丽被宁涛打了这么多巴掌后，其实她已经有些害怕了，原本失去理智的她又恢复了过来，她不自觉的想要后退，可是接触到宁涛那宛如猎豹的目光，她的身躯就无比的僵硬，丝毫不敢后退一步。

　　“看在我今天生日的份上，这件事情就这样算了吧。”萧云走到了宁涛旁边，轻声开口道，即便自己的生日被搞成这样，她的脸上依旧没有表现出，哪怕一丁点的生气。

　　“谁让她打彤彤姐的。”苏笑笑撇了撇嘴，看着高雅丽此时的模样，也是出了一口恶气。

　　“不过雅丽已经被打了这么多巴掌了，我想你应该也解气了吧？”萧云颇有些无奈地说道。

　　宁涛有些郁闷，这个女人也太好说话了吧？自己可以说完全破坏了她的生日，没想到竟然一点都没有生气，果然是大家闺秀啊，就是不一般，而对方竟然这样说了，宁涛还真没办法继续打下去，不过这几巴掌他也是解气了。

　　随后，宁涛看向了高雅丽，冷冷的开口：“记住，没有人可以欺负她！”


第119章 重要的是有钱

　　“没有人可以欺负她！”宁涛冷冷的说完这句话后，随后又哈哈的对萧云说道：“你继续过生日。”

　　众人都是满脸黑线，心中有一万只草泥马奔腾而过，这生日宴会已经被你破坏的差不多了，现在竟然还好意思说继续过生日？

　　就这样看着宁涛等人离开，大家面面相觑，随即看向了萧云，说到底生日要不要继续下去主要还是得看萧云，她愿意继续过，那大家也可轻松的忘记这件不愉快的事情，毕竟这也和他们没有多大关系，有关系的是萧云，还有高雅丽。

　　但今天的主角是萧云，高雅丽被打了倒也没有多大的影响。

　　“生日继续。”萧云缓缓的吐出了这四个字，她看着高雅丽，轻声说道：“我派人送你回去吧。”

　　高雅丽的眼里满满的仇恨，很显然她不可能就这样算了，看了一眼萧云漠然的态度，更是让她连萧云也一起恨上了，没有回答萧云的话，自己就这样径直的走出了酒店，此刻高雅丽没有任何脸面在待在宴会上了，而且她也没有那个心思了，脑海中唯一想的就是宁涛，还有叶彤彤和苏笑笑，她发誓，这个仇一定要十倍奉还！

　　劳斯莱斯里，不知为何，大家似乎都没有话说，顿时进入了一个寂静，叶彤彤咬了咬嘴唇，终于打破了寂静，开口道：“谢谢你。”

　　从做了宁涛的贴身女佣后，她的生活整天想着就是宁涛，把宁涛放在了主位置上，一开始，她把自己的位置摆放在宁涛的情人上，只不过时间久了，就会发现，她真的只是女佣。

　　叶彤彤从来没有想过自己在宁涛的心里是一个什么样的位置，或许是情人，或许是女佣，又或许什么都不是，而在经过今晚这事情后，她发现自己在宁涛的心里同样有着重要的位置，尤其在宁涛看到自己被打后，那脸上的愤怒显而易见，并不是故意伪装出来的，而是真正的生气了。

　　“没有人可以欺负她！”

　　这句话在叶彤彤的脑海中挥之不去，她感觉自己在一步一步的深入漩涡中，她知道早晚有一天她会沦落到宁涛的漩涡中，无法自拔。

　　宁涛透过车里的镜子看了一眼叶彤彤，轻笑了一下，并没有有说什么。

　　“彤彤姐，你是不是也觉得少爷今晚很帅？”这时候，苏笑笑在叶彤彤的耳边低声嘻笑道。

　　“嗯。”叶彤彤本能的脱口而出，这字可以说是下意识的回答，只是等她反应过来的时候，发现已经晚了，因为苏笑笑正带着饱含深意的笑容看着她，叶彤彤的脸色顿时露出了一丝红晕。

　　在驾驶位上的宁涛，心里那是得意的不行啊，没想到今天自己愤怒的行为，让两女花痴的不行，看来以后老子得多愤怒愤怒，有句话怎么说，冲冠一怒只为红颜，哈哈，不知道老子今天这算不算。

　　回到别墅后，也九点多了，宁涛并没有吃夜宵的习惯，所以就各自回房间了去了，直到第二天早晨才出现在了别墅客厅。

　　当然，宁涛可是还有伟大的任务要去做，没错，就是泡妞，这个任务不快点完成，宁涛寝食难安，所以，他一大早就带着两女前往了西装专卖店。

　　刚走进去，那女导购还没来得及开口，宁涛直接朝着她那饱满的胸口甩去了一叠的钱，飞快的开口道：“把所有西装都给我打包起来，快去！”

　　那女导购一愣一愣的，她看着手里的一叠钱，大约有好几千，弄的她有些云里雾里的，好不容易才反应了过来：“哦，好。”

　　女导购立马冲去找店长了，从宁涛直接甩出几千的小费，她就知道这个顾客绝对是超级有钱，而且张口就是所有西装都打包起来，这是包场的节奏，有木有？

　　对于宁涛这样的行为，叶彤彤和苏笑笑早已经免疫了，宁涛不这样她们还不习惯呢。

　　女店长得知消息立马赶了出来，叫上了所有女导购，然后把所有的西装都打包了起来，这家西装店颇大，所以光是把店里摆出来的西装拿下来都耗费了一些时间，每个女导购都是一伸手扫过去，几十件西装就在手臂上了。

　　半个小时后，店里的店长女导购都是泪的满头大汗，在柜台上西装叠的老高老高，非常吓人。

　　“刷卡。”宁涛也不废话，刷完卡后，从里面挑出来了一件自己还算喜欢的，换上去后，整个人的气质都变了，之前在场的店长女导购都是双眼冒花痴，眼前这个帅气的男人，钱包可是很鼓的。

　　不得不说，宁涛的眼光还是不错的，白色的衬衫配上西裤，整个人显得魅力十足，宁涛的年龄注定了他不会是那种成熟的男人，而在他的眉宇间还透露着一丝纨绔，嘴上时常挂着坏笑，还有那完美的身材似乎在这样的穿着下，显露无遗，衬衫有种要被他的胸肌撑破了一样，而他这种看起来又不是那种纯粹的肌肉男。

　　实际上，并不是这套西装好看，而是宁涛现在的身材根本就是衣服架子，无论穿什么的都好看，在这样的一副完美身材下，衣服只不过是锦上添花，其实，不穿更吸引女人，只是那样会被当做变态！

　　毫无疑问，此刻的宁涛，不知道秒杀了多少女人，老少通杀，一个不留！

　　宁涛对自己这装扮也是颇为满意，整个人看起来非常有型，阳刚且帅气，还有那么一丝的纨绔，宁涛的皮肤并不白，偏向古铜色，这更给他添加了一分男人的魅力，可以说，除了成熟以外，基本上男人有的宁涛都有了。

　　“太帅了！”那店长和导购不由的花痴道。

　　“把剩下的西装全部送往这个地址，有人接收。”宁涛装扮完后，便写了一个地址，扔给了那女店长，随后甩头而去，叶彤彤和苏笑笑则跟在后面。

　　“帅，太帅了，连走路都是那么的帅。”一个女导购双眼冒星地说道。

　　“何止帅，什么小鲜肉，我感觉跟这帅哥比起来，差太远了。”另一个女导购花痴道。

　　“重要的是有钱！”女店长补充了一句。


第120章 败家子的泡妞方式（上）

　　在宁涛来到名扬集团的时候，意外的发现原本他以为三天之内的工程，没想到只用了一天，看来砸钱的效果还是非常的好，要知道，最初可是需要半个月啊。

　　名扬集团装修好，金碧辉煌，一看就是高端大气上档次，不愧是砸下了重金。

　　胖子等人看见宁涛带着两个娇滴滴的美女，眼睛都绿了：“涛子，这两位美女是？”

　　问这个问题的时候，胖子等人都整理了一下自己的发型，如今的他们已经都是西装革履，还配着豪车，怎么都是一副成功人士，有这样的美女，自然不能放过。

　　“我的女佣，你们别想了。”宁涛的话如同冷水一般，浇灭了他们内心的邪恶想法。

　　“我操，涛子，你不厚道啊，金屋藏娇，还两个！”胖子撇了撇嘴，声音里充满了嫉妒羡慕。

　　“就是，还女佣呢，我们还不知道么，就是可惜了这两个娇滴滴的美女了。”猴子一阵惋惜的模样。

　　“好了，公司竟然装修好了，那就准备第一个项目吧，配方我已经给你们了。”宁涛笑了一下，开口道：“首先推出的是美白丹，我们要在最短的时间内生产处一批，看看效果如何，好的话，就直接上线。”

　　“涛子，没问题我已经联系了一些商家，他们会负责我们的材料，而且我已经订制了一批材料了。”大鹏说道。

　　“不过涛子，要不要给美白丹取一个名字，到时候作为名扬的专属牌子，你觉得呢？”猴子在一旁问道。

　　“这个我早就想好了。”宁涛微笑道：“就叫美人制造！”

　　“美人制造？”众人若有所思。

　　“少爷，挺不错的名字，比那大美人好太多了。”苏笑笑给了一个赞。

　　“嗯，那就美人制造吧。”大鹏点了点头，反正这公司宁涛说了算，剩下的他们来做。

　　宁涛把叶彤彤和苏笑笑留在集团里，让她们帮忙一些细节事情的处理，然后自己就离开了，问宁涛去哪里？这还用问嘛，当然是泡妞去。

　　君若璎住的地方是一个小洋房，这个小洋房在松云市估计也就四五百万。

　　劳斯莱斯停在了小洋房门口，宁涛下车后，直接按了门铃。

　　君若璎脸上戴着一个大墨镜，遮住了大半张脸，尽管如此，宁涛还是可以看出这是一个大美人，君若璎从洋房里缓缓的走了出来，看到来者是宁涛，不由的有些疑惑了起来，不明白宁涛来找自己做什么。

　　“你来找我？”君若璎走到了铁门前，不过却并没有打开，只是轻声的问道。

　　“不然呢？”宁涛没好气的反问道，都到家门口了，不是找你还能找谁？

　　“说吧。”君若璎对于宁涛的印象真不是很好，虽然只是见过两次面，但宁涛在君若璎的内心中已经奠定了败家子的形象，像君若璎这样的女人，对败家子可没什么好感，也升不起好感。

　　“想带你去一个地方。”对于君若璎的态度，宁涛没有丝毫的在意。

　　“我没有兴趣去。”君若璎干脆利落的拒绝了。

　　“我都没有说去哪里，你是不是太急着拒绝了？”宁涛并没有因此生气，而是笑着开口道。

　　“去哪都没有兴趣。”君若璎没有给宁涛丝毫面子。

　　宁涛苦笑了一下，这君若璎也太不给面子了，怎么说老子现在也是你老板，你平常时间不来上班也就算了，现在老子亲自来找你，竟然还拒之度外，要不是任务，再加上你是美女，老子早就甩手走人了，咳……美女不是重点，重点是任务，宁涛对天发誓。

　　而在他说完这句话的时候，天空中出现了两架直升机，不错，是两辆，一阵狂风卷起，两架直升机缓缓的降落在了宁涛身后。

　　两个飞行员从直升机上跳了下来，跑了到了宁涛身边，开口道：“少爷，直升机已经开来。”

　　说话的飞行员就是上次的开直升机的飞行员，宁涛看过他的名片，这个飞行员叫做徐飞，做飞行员已经有很多年了，所以宁涛就把他招聘进来，当做自己的专属飞行员，这也是徐飞为什么会叫他少爷的缘故。

　　而之前宁涛只买了一架直升机，这次是两架，也就是说宁涛又买了一架。

　　“不错，赏你们的。”宁涛随手甩出去两叠的钞票。

　　“多谢少爷。”徐飞是受宠若惊，就这样收到小费了？他是又惊又喜，人生真是充满了意外之财啊。

　　另一个飞行员其实并不是宁涛的飞行员，因为有人买直升机，公司里是要求他这个飞行员去开的，所以，这只是他的工作范围内，没想到就这样拿到了小费，而且还不少，一时之间竟然愣在了那里。

　　“小吴，收起来吧，我家少爷很有钱的。”徐飞对那飞行员说道。

　　这回小吴也不客气了，他的心里对徐飞羡慕不已，能在这样的土豪手下工作，真是太幸运了。

　　由于两架直升机的缘故，地面上的狂风更加猛烈，让一些路人都用手去抵挡着。

　　“敢不敢这样，还让不让人走路了。”路人甲抱怨着。

　　“有钱人就是不一样，都开直升机来泡妞了。”路人乙的语气里有着明显的嫉妒味道。

　　君若璎也是倍感无语，就算去一个地方用的着直升机么？而且她现在可是明星啊，这么大张旗鼓的，明显就是在告诉狗仔队，她君若璎正在和一个男人聊天。

　　不过君若璎住的这个小洋房并不是她真正的家，她真正的家外面可都围满了狗仔，像她这样的公众人物，生活都在被放大镜暴露在大家的眼中，就像现在，君若璎出来都要戴个墨镜。

　　可是，像宁涛这样大张旗鼓的，本身就惹人眼目，估计再过个几分钟，这一幕就要上网络了。

　　实际上，君若璎猜想的不错，在两架直升机出现后，尤其现在又是光天化日的，路人可是多不胜数，已经有一些人开始拿出手机，拍摄起了一个画面，所以，几分钟后，网络上就出现了一条视频，标题是：土豪开两架直升机，只是为了泡妞？


第121章 败家子的泡妞方式（下）

　　这样的视频出现在网络上立即引起了轩然大波，网友们热议了起来。

　　“直升机？不会吧，太夸张了……”

　　“怎么不会，视频都出来了，他娘的，泡妞都用直升机了，让我们这些开豪车的怎么混？”

　　“楼上的，你再装逼，信不信我捅破你菊花？”

　　“涨姿势了……不过那女的看不清楚。”

　　“用得着看清楚么？不用猜绝逼大美女！”

　　“你怎么知道是大美女？”

　　“楼上的，送你两个呵呵，都开两架直升机了，难道是为了凤姐？”

　　“绝世大美女，我看那白皙的皮肤，吹弹可破。”

　　“其实，那土豪也是很帅气的。”

　　“我也是这么认为，你看他那一身打包，迷死人了。”

　　“那我老公，你们走开！”

　　“楼上是妹子么？”

　　“不是！”

　　“那你说屁个老公！”

　　“我奉献菊花不行？”

　　“我这辈子还没坐过直升机呢，真想坐坐是什么感觉。”

　　“……”

　　不得不说，一旦牵扯到土豪什么的，网友就是特别的积极，因此这个视频被顶上了头条，导致更多人知道了，于是乎，也有一些记者开始评判这种行为。

　　记者甲：“开直升机泡妞？拿着家里的人钱，就可以如此挥霍了么？竟然作为一个富家公子，不觉得应该传一些正能量么？而不是这种只会装逼！”

　　记者乙：“对于土豪开直升机我也有几句话要说，开直升机不是你的错，开直升机去泡妞也不是你的错，但是做这种事情的时候，最好低调一些，传播出这样的行为就是不对，会让一些青少女反而崇拜这种行为，万一哪天这些女孩也要求男朋友开直升机怎么办？某土豪能负责么？”

　　记者丙：“关于土豪开直升机泡妞，其实换一种说法就是败家，正所谓一代白手起家，二代挥霍败家，败的不是钱，是一代的勤俭持家。在败家的时候最好考虑一下上一代的辛苦，否则富不过三代！”

　　“……”

　　几条记者的报道也成了网络热议，甚至一些记者已经奠定了，这土豪富不过三代，也就是说，所有的钱会在他这一代全部败光。

　　当然，此时宁涛自然没有去注意什么网络热议，如果他要是知道的话，肯定会气的吐血，老子明明是富一代好不好，还有什么富不过三代，敢不敢这样肯定我的子孙一定会穷？

　　此刻，宁涛依旧站在小洋房门口，他看着君若璎，笑了笑说道：“你不去一下怎么会知道没兴趣呢？”

　　“宁先生，你还是不要煞费苦心了。”君若璎微微摇了摇头，怎么可能会有兴趣呢？

　　“好吧，其实我就是想带你去吃一份虾仁砂锅面。”宁涛无奈只能把目的说了出来。

　　“虾仁砂锅面？”君若璎的神色微微一怔，她的脸色突然变得奇特了起来，或许虾仁砂锅面是一份很普通的砂锅，可是对君若璎而言却有不一样的意义，她看着宁涛，神情不由的疑惑了起来，是巧合还是……

　　君若璎不知道的是，她所有的资料包括行程，都在宁涛的手机里，所以，他自然知道虾仁砂锅对君若璎有着特殊的意义，不过他要装作是巧合，也必须是巧合，如果对于别的女生来说，宁涛这种行为属于非常用心，又细心，别的女孩肯定感动的不得了。

　　可是，如果让君若璎知道这不是巧合，那就是别有用心。

　　“是的，最近我在一家砂锅店吃到一份虾仁砂锅，味道十分不错，有句话叫做独乐乐不如众乐乐，况且你应该也吃惯了山珍海味，偶尔吃一下这些平淡的面，其实也是蛮不错的。”宁涛笑着说道，而他的表情没有表现出任何异样，仿佛真的如他所说一般，真的只是想要众乐乐。

　　“好吧。”君若璎迟疑了一下，还是答应了下来，随即打开了铁门，这让宁涛乐坏了，虽然只是隔着一个铁门，可却宛如隔着一座山难以逾越，现在好了，君若璎终于肯出来了。

　　“我知道你讨厌我，所以我准备好了两架直升机。”宁涛嘴上这样说，可却完全没有一副被讨厌的觉悟。

　　君若璎听到这话颇为无语，她确实讨厌宁涛，可碍于对方的面子，可不会说出这样直白的话来，但没想到这宁涛直接说出来了，这，也太直接了吧？

　　而宁涛和君若璎不知道的是，他们的聊天内容却被有心人给听到了，于是乎，网络上又开始疯传了起来，只见一个新的标题出现了：土豪开直升机只不过是想带女朋友去吃粉虾仁砂锅！

　　“虾仁砂锅？这是在逗我呢？”

　　“我操，真的假的，我怎么感觉有一万只草泥马从我的心里奔腾而过。”

　　“炫富也不是这样炫富的吧，开直升机去吃虾仁砂锅，真尼玛6666666。”

　　“哪里虾仁砂锅，五星级实力？”

　　“虾仁砂锅还有五星级的么？”

　　“只要有恒心，七星级虾仁砂锅不是问题。”

　　“不行了，我现在就要去吃碗虾仁砂锅，看看能不能碰到这土豪。”

　　“哈哈，我觉得土豪就应该吃虾仁砂锅，我家就是开砂锅的，地址是XXXXX。”

　　“吃什么吃，我就一穷屌丝，虾仁砂锅可是土豪吃的东西，咱吃不起。”

　　“天哪，砂锅都成土豪吃的了，那我们这些屌丝岂不是只有茶叶蛋可以吃？”

　　“……”

　　在这标题一出来，网友们就狂点，评论瞬间暴涨，可见这件事情的反响极大！于是各大记者又拿这个来说事了，无疑都是什么败家子装逼什么的。当然，也有记者为宁涛说好话，但很快快引起了炮轰，导致那记者直接被人肉了出来，说什么出门小心一点，有了这个记者的前车之鉴，再也没有记者敢为宁涛说好话了，每个记者都开始说什么要传播正能量什么的，当然，也引起了不少网友的炮轰，说什么人家开直升机去吃砂锅关你屁事。

　　那些记者泪流满面，说好话不行，说坏话也不行，还让不让报道了？


第122章 走红地毯

　　在某个网吧里，李金花正和自己的几个手下在联机开黑玩英雄联盟，李金花的神情显得激动，还有一丝恼怒，突然，他甩掉鼠标，伸手用力拍了一下旁边一个小弟的脑袋，大骂道：“你特么会不会玩？你是小学生么？怎么那么坑，信不信我砍死你！”

　　“花哥，我已经尽力了，对方那中单绝逼是白银的，你看那操作，那技能预判精准，还有那走位如此风骚，怎么可能是青铜的？”那被打的小弟苦闷地说道。

　　李金花点燃了一根烟，对着电脑屏幕骂道：“妈蛋的，老子也纵横青铜好几载了，既然有人敢代练，别让老子知道你是谁，不然砍死你！”

　　“花哥，刚才是您失误了，不然即便是有白银大神，以您的实力还不是照样虐。”另一个小弟笑着拍马屁道。

　　“那必须的。”李金花得意一笑，随即又恼火道：“要不是那叫什么宁涛的影响我心情，老子也不会实力没发挥出来。”

　　昨天吴一辰让他们去揍一个叫做宁涛的人，除了照片还有宁涛就读的学校，其他什么都没有了，于是，李金花只能带着一群小弟到松云大学蹲点，结果蹲了一天了，竟然连个影子都没看到，这让李金花分外火大。

　　作为道上的小头目，李金花想要揍一个人是一件多么容易的事情，根本就是分分钟的事情，但没想到想要揍一个宁涛竟然变得如此之难，所以，李金花就决定了，一定要蹲到那叫宁涛的小子，他发誓一定要往死里打！

　　“花哥花哥，你看土豪开直升机泡妞。”这时候刚才那被打的小弟点开了网页，发现头条似乎很有趣，于是就点开了，当他看到视频里的宁涛时候，顿时焦急的拍了拍李金花。

　　只是他这一拍，让李金恼火的再次重击了一下他的脑袋，李金花怒骂道：“土豪开直升机泡妞关老子屁事，激动个什么，信不信老子砍死你？”

　　“花哥，不是的，你看那视频上的那土豪，有没有感觉很眼熟？”那小弟欲哭无泪。

　　李金花这才随意的扫了一眼过去，结果沉思了起来，还真觉得有些眼熟，可是就想不起来再哪见过，他手托着下巴：“这傻逼是不是哪里见过？”

　　“我也感觉有些眼熟。”另一个小弟也凑了过来。

　　“他娘的，这不就是那个叫宁涛的小子么？”李金花一拍大腿，立即就想起来了这土豪是谁了，急忙拿出了手机调出了宁涛的照片，这一对比，果然一模一样！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”那小弟忍不住感叹了一声。

　　“你特么的再给老子卖弄！”李金花又是一掌朝着那个小弟的脑袋打去，“最讨厌别人在老子面前耍文字了，我们是黑社会，不是老师，要耍流氓懂吗？”

　　“花哥，我懂了我懂了。”那小弟泪流满面，连忙点头。

　　“花哥，这土豪开直升机飞走了，我们上哪儿找去？”另一个小弟看视频宁涛已经坐上直升机走了，不由的问道。

　　“直升机这么显眼的东西，还怕找不到？”李金花哼了一声，随即吩咐道：“快去买望远镜，我非要把这小子给狠狠揍一顿不可。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，李金花的眼中露出了一丝贪婪：“这小子貌似是土豪，我们还可以敲诈点钱来花花，哼哼……”

　　那两个小弟也是跟着露出了贪婪的神色……哼哼！

　　两架直升机在天空中飞行确实惹眼，不少在地上行走的市民都忍不住抬头望着这直升机，毕竟直升机对于普通市民来说，还是很少见的，所以直到直升机消失在自己的视线里之后，他们才肯收回目光。

　　直升机飞行了十多分钟后，才缓缓的降落了下来，降落的地方是松连村，这个村庄算是松云比较偏僻的村庄。

　　君若璎皱了皱柳眉，怎么吃个虾仁砂锅跑到这种偏僻的地方？她下了飞机后，忍不住开口问道：“虾仁砂锅在这里？”

　　“好吃的东西总是归隐着嘛。”宁涛微笑着道，然后率先朝着一条泥土路走去，君若璎无奈，来都来了，只能跟上去了，而这样的泥土路坑坑洼洼，对于穿高跟鞋的君若璎来说，显然走的有些艰难，所以她的脚步十分的缓慢和小心。

　　花了五分钟将这条小路走完，然后就看到了村庄里各种店铺，虽然这里是村庄，但绝不是农村，即便偏僻还是非常热闹。

　　就在这时，一群身穿黑色西装的男子冲了出来，整齐的排成两排，随后在两排中间一张红地毯铺开，村民们都围在一旁看着。

　　“请吧。”宁涛对君若璎做了一个请的姿势。

　　君若璎已经不知道该说什么了，这也太夸张了吧？而她也注意到周围村民们的目光都落在她的身上，议论声立即飞起。

　　“大家看那女娃，好漂亮啊。”

　　“城里人当然漂亮。”

　　“也不知道这样大张旗鼓的是想干嘛。”

　　“管他们干嘛呢，有热闹看就行了。”

　　“不行，我得通知村长一声。”一个中年男子说完这话就飞快的跑开了，显然是去通知村长了。

　　君若璎走在红地毯上，即便众人都在看着她，君若璎也没有一丝感到不适应，身为当红歌星，平常开演唱会的时候，可是被几万只眼睛盯着，如果连这点承受能力都没有的话，那她还唱什么歌？

　　不过君若璎对宁涛这种行为颇有些恼怒，明明说好吃虾仁砂锅，结果却来了这么远的村庄，不就是一份虾仁砂锅，要不要这么夸张？而她的心里总有种被宁涛耍的感觉。

　　作为一个歌星，一个公众人物，君若璎对这些心情的把握十分到位，她不会把怒火表现出来，毕竟有那么多粉丝看着，那么多狗仔盯着，她要无时无刻保持着完美的状态，她每天的私生活都在狗仔的监视下，这也是君若璎为什么不想当明星的缘故。


第123章 这真是巧合（上）

　　一辆面包车在马路上开开停停，时不时有人从面包车下来，拿着望远镜看着天空。这面包车上的人正是李金花和他的小弟们。

　　“妈蛋的，你确定是这条路。”李金花开口就是大骂，这条路坑坑洼洼，面包车开起来颠簸十分厉害。

　　那那拿着望远镜的小弟，苦笑道：“花哥，没看错，直升机就是从这里进去的，我们再不快点，就跟不上直升机了。”

　　“我会不懂吗？”李金花一巴掌就是朝着那小弟的脑袋打去，“都是你说什么走这条路，他娘的，今天要是打不到那小子，我就拿你开刷！”

　　那小弟欲哭无泪，在心中呐喊道：“为什么受伤的总是我？”

　　嘎！

　　突然，面包车一个急刹车，众人都是前倾后仰，李金花又大骂出声了：“你他妈会不会开车？不会就给老子滚下去！”

　　那开车的小弟一副惊慌的样子，结巴道：“不……不是的，花哥，我……撞到人了。”

　　“什么？！”这回不止李金华惊声道，连其他的小弟的也惊呼了一声，一群人连忙下车。

　　只见一个青年躺在地上，痛苦哀嚎着，他看见面包车有人下来了，立马哀嚎道：“哎哟，我被撞的好惨啊，真的好惨啊！”

　　“花哥，怎么办，要不要送医院？”那拿望远镜的小弟开口询问道。

　　“卧槽，你是猪脑吗？”李金花又是拍了一下他的脑袋，“这特么一看就知道是碰瓷！”

　　“碰瓷？”那拿望远镜的小弟立即恼火了起来，“好啊，碰瓷敢碰到花哥头上来了，看我弄死他。”

　　“就是，真是活腻了，也不打听打听花哥是谁。”另一个小弟走过去就想踢那个青年，那青年见自己的计谋被拆穿了，于是就立马打了一个滚，躲过了那一踢，随即十分矫健的爬了起来。

　　“行啊，我装的这么专业，也能被你们识破了。”那青年似乎有些出乎意料的模样。

　　“也不看看我们花哥是谁？”那拿望远镜的小弟，趾高气扬地说道：“小子告诉你，你今天碰到我们算你倒霉，老实的留下钱财，免得受皮肉之苦。”

　　“哟呵，行啊，敲诈到我头上了。”那青年哟呵了一声，不怒反笑了起来。

　　李金花扣起了指甲，蔑视道：“今天老子心情很不好。如果不想缺胳膊少腿的，还是赶紧把钱拿出来，否则的话，我可以明确的告诉，你完……完……完……”

　　李金花话还没说完却戛然而止，而他口中的那个完字，越来越小声，却是那青年吹了一个口哨，一群青年涌了出来，立马将李金花等人围的个水泄不通。

　　“来啊，你倒是来敲诈我啊！”那青年立马换上了得瑟的模样。

　　“人多欺负人少，实非好汉，这不符合江湖道义，敢不敢单挑？”李金花在说这句话的时候，显得是那么的没底气，他心里也是泪流满面，敢不敢这样啊，老子不就是想教训一个人嘛，路上还困难重重……

　　“对，有本事来单挑。”那拿望远镜的小弟也是跟着开口道。

　　“单你妹，把钱给我交出来，还有这车，充公了，不然有你们好受的了。”那青年威胁道。

　　“我花哥可不是被吓大的。”李金花表面装的一副十分不怕的模样，其实他心里怕死了，他装腔作势的道：“告诉你们，老子当年开始混的时候，可是挨过刀的，就凭你们……哎哟，哥，我开玩笑的，不就是钱嘛，喏，都给你们了，还有这车，你们喜欢就拿去。”

　　青年的手上不知什么时候多了一把刀，他看着李金花，呸道：“我还以为你有多叼呢，怂逼！”

　　“我不叼，一点都不叼，我就是怂逼，哥才是最吊最牛逼的人。”李金花吓尿了，他也不管在自己的小弟面前是否会丢脸，眼下保命才是重要的，同时他的心里更加的恨宁涛了，如果不是这厮，他们用得着落入这种下场吗？

　　“操，你节操哪去了？”那青年骂了一声。

　　李金花忙道：“我们这行，早没有节操了。”

　　“……”

　　……

　　红地毯很长，君若璎走了一段时间后，当她看到了一家砂锅店后，她怔住了。

　　那家砂锅名叫“若璎砂锅”，店面并不是很大，但看起来很简洁干净，而这个“若璎砂锅”很显然是根据君若璎的名字来取的。

　　看到君若璎的神色，宁涛颇为得意的一笑，根据小白的介绍，这个君若璎在还未出道之前，经常在一家虾仁砂锅店吃砂锅，那家砂锅店的老板娘时常的鼓励着君若璎，支持着她，告诉她，一定会出名的。

　　当初的君若璎完全没有靠家里一分一毫，在这样艰难的日子里，有一个这样的人鼓励着她，让她更加的有信心，那老板娘还说等她成功后，一定要把店名改为“若璎砂锅”。

　　时至今日，君若璎成功了，但回过神来。那家砂锅店却关闭了。

　　而君若璎无论怎么找都找不到这个老板娘，此刻看到这家“若璎砂锅”，那尘封已久的记忆如潮水一般的涌了上来，一股酸意出现在鼻子里，一滴眼泪从美眸中缓缓的落下。

　　“你怎么了？”宁涛很是煞风景的将在回忆中的君若璎给拉了回来，然后又很煞风景的开口道：“这家店虽然不咋滴，不过砂锅倒是还可以，尤其是叫若璎砂锅，所以我才想叫你来这里吃的。”

　　被宁涛从记忆里拉回来，君若璎并没有生气，她的心里很奇怪，难道宁涛真不知道？尽管怀疑，可这些事情只有她和那老板娘知道，别人不可能知道的。

　　“你是知道的对吧？”君若璎还是忍不住问道，因为太巧合了，巧合的有些假。

　　“知道什么？”宁涛一副疑惑的模样。

　　君若璎指了指那“若璎砂锅”，然后轻声道：“你知道我这些年在找这家店的老板娘对吧？”

　　“啊，你在找这家店的老板娘？”宁涛一副惊奇的模样，“莫非你们认识？”


第124章 这真是巧合（下）

　　“认识。”看着宁涛那惊讶的神色，君若璎也不由的怀疑这真是巧合。

　　“若璎？”就在这时，一道女子的声音响声，只见一个大约五十多岁的老妇人怔怔的看着君若璎，随即她惊喜地叫道：“若璎，真的是你！”

　　其实君若璎是戴着墨镜的，一般是很难认出来，但只要有人肯仔细的观察还是可以认出来，之前宁涛认出来了，还有眼前这个老妇人认出来了。

　　“玲姨。”

　　“若璎，真的是你。”

　　两人见面，手握着手，有种老乡见老乡两眼泪汪汪。

　　“你红了，所以我就将店名改成了君璎砂锅。”玲姨擦了擦眼泪，“好啦都别哭了，进去我给你煮碗虾仁砂锅。”

　　“嗯。”君若璎破涕而笑，点了点头。

　　几人走进了“若璎砂锅”，此时，十分的冷清，玲姨去厨房捣鼓着砂锅，剩下君若璎和宁涛两人。

　　“谢谢你。”君若璎看着宁涛，语气难得温柔。

　　“哈，谢我什么，我到现在都不知道发生了什么事情了。”宁涛哈哈一笑，一副颇为无辜的样子。

　　“当年我还没有红的时候，就是玲姨一直鼓励着我，支持着我。”君若璎像是在回忆一样，边说着变露着微笑。

　　“其实……吃砂锅只是小事。”宁涛却是开口道。

　　这话让君若璎原本对宁涛的好感一下子全没了，什么叫做小事？果然这种败家子还是无法让人有好感。

　　啪啪！

　　这时，宁涛拍了拍手掌，看到一个略微发福，穿着厨师服的中年男子推着一个四方形的烤牛排道具走了出来，停在了两人旁边，然后熟练的烤起了牛排。

　　“这位是英国牛排大师普利斯，我好不容易才请来的。”宁涛闻着那牛排散发出来的香味，笑着介绍道。

　　“……”君若璎彻底无语了，说好的只是吃虾仁砂锅呢？她现在可以肯定这绝对是巧合！

　　“若璎，你放心，还没结束。”宁涛又拍了拍手，随后一个十分高贵优雅的男子拿着小提琴走了出来，然后拉了起来。

　　“这音乐……”宁涛正想夸一下，结果……特么的老子不懂欣赏！于是讪笑了一下，介绍道：“这是发国著名小提琴家伊戈尔，我也是花了好大的劲才请来的。”

　　“……”君若璎再次无语，这货到底都请来了什么人？这牛排大师普利斯和小提琴家伊戈尔，她自然都听说过，只是真没想到，这宁涛似乎有些太夸张了，明明只是吃一碗虾仁砂锅，结果外国人都请来了，又是牛排又是小提琴的，至于么？她真的想问：至于么？

　　这时候，玲姨端了两份砂锅走了出来，她看到烤牛排和拉小提琴也是微微一怔，随即把砂锅放在了桌上，眉开眼笑道：“若璎，还搞烂漫喏，我就不打扰你们了。”

　　“玲姨，不是……”

　　玲姨以为宁涛和和君若璎是情侣，所以也没敢当电灯泡，不给君若璎解释的机会，就离开了两人的视线中。

　　“宁涛，你在搞什么？”君若璎美目瞪着宁涛，而她没有注意到自己对宁涛的称呼从宁先生变成了全名了，很显然，对于君若璎而言，能找到玲姨，并且再吃到了这份虾仁砂锅，不管是不是巧合，她是真的很感谢宁涛，至少不会像之前那样讨厌。

　　“没有啊，带你来吃虾仁砂锅。”宁涛十分无辜地说道。

　　君若璎也没辙，只能无奈的吃起了虾仁砂锅。

　　其实宁涛也没办法，既要让君若璎感动，又符合任务的要求，所以他才花了重金把这两个著名的老外给请了过来，虽然吃砂锅的过程有这样郁闷，但总比不败家的好吧？

　　这一顿吃了很久，两人吃完砂锅又吃牛排，还听着小提琴，一个小时后，宁涛便起身，开口道：“我要先回去了，看得出来你和玲姨有很深的感情，所以那架直升机就留给你了，想什么时候回去就什么时候回去。”

　　说完这句话后，宁涛头也不回的走出了若璎砂锅。

　　君若璎却若有所思，莫非真的是巧合？不然怎么刚好两架直升机？真的是因为他知道自己讨厌他，才开两架直升机吗？

　　……

　　由于没有了面包车，所以李金花和他的小弟们开始了艰难的步行旅程，烈日炎炎，每个人都似乎有气无力。

　　“花哥，我感觉再这样走下去，没有底哎。”马原本拿望远镜的小弟累的口干舌燥的，而他手上的望远镜已经被敲诈走了。

　　“特么的，我也想返回，可是我们又没钱打车，只能步行找到那小子，然后狠狠的敲一笔！”李金花恶狠狠地说道。

　　几人走着走着，其中一个小弟突然望着天空怔怔出神，随即啊的一声：“花哥不好了！”

　　“我干，什么事你不能好好说？”李金花大骂了一声。

　　“你看天空。”那小弟指着天空。

　　众人抬头，只见一架直升机飞过，然后李金花又恼火道：“妈蛋的，没见过直升机吗？跟土包子似的，再这么大惊小怪的，信不信老子砍死你！”

　　“不是的花哥，我记得那叫宁涛的小子好像就是开直升机的。”那小弟苦着脸道。

　　“对啊，怎么了？”李金花瞪了他一眼。

　　“可是，你看，直升机。”那小弟害怕的指了指天空。

　　“我操，不早说！”李金花总算是反应过来了，于是乎，几个人追着直升机，嘴里还大喊着：“傻逼，给我下来，老子弄死你！”

　　“直升机听到没有，花哥叫你停下来，不然花哥搞死你！”

　　“他奶奶的，有种别飞，下来跟花哥哥单挑！”

　　“……”

　　直升机上，宁涛皱了皱眉头：“小飞，是不是有人在叫我们？”

　　“少爷，肯定是你听错了。”徐飞回答道。

　　“哦。”宁涛哦了一声，然后……没有然后了。

　　“哎……哎哟……我操！”李金花已经跑不动了，双手撑在大腿上，大喘着粗气。

　　“跑……跑不动了……”他的几个小弟直接倒在了地上，呈大字型。

　　“宁……宁涛，别……让我逮到你……不……不然我要你好看！”李金花放出这句狠话后，也倒在了地上。


第125章 支线任务

　　直升机降落在了名扬集团门口，宁涛就吩咐徐飞把直升机开走了，然后转身就看见猴子等人，还有叶彤彤和苏笑笑瞪大眼睛看着自己。

　　“怎么了？”宁涛有些疑惑。

　　“涛子，你的坐骑升级了。”胖子吞了口唾沫。

　　“少爷，奴家也想坐直升机。”苏笑笑一脸期待的看着宁涛。

　　“涛子，大腿能让我抱抱吗？”猴子一副要抱大腿的节奏。

　　“到时候你们谁想坐直升机直接通知我就行了，一个电话而已。”宁涛毫不在意地说道。

　　“涛子，够哥们啊。”猴子拍了一下宁涛的肩膀，笑呵呵的道。

　　几人再闲聊了一会儿后，宁涛发现公司也没自己什么，随即就带着叶彤彤和苏笑笑回去，这立即引来了胖子等人的不满，难得有两个女神出现在公司里，结果还没半天呢，就被带走了，显然不是他们想看到的，不过他们抗议显然没有什么卵用。

　　在名扬集团的对面，一辆黑色的奔驰车里，一个大约二十七八岁的男子，他目视着名扬集团，询问道：“小姐，就是那个叫宁涛的人么？”

　　车里还坐着一个人，准确的来说是一个女人，如果宁涛在这里肯定认出来了，因为这个女人正是昨天被他打了几巴掌的高雅丽，此刻她的面容有些扭曲，昨天那不堪回首的耻辱，到现在却依旧记忆犹新。

　　从来都没有人敢打她！

　　宁涛是第一个！

　　作为第一个，高雅丽要让他知道打她是要付出惨重的代价的！

　　“是他！”高雅丽尖锐的声音显示着她有多大的怒火，原本还算漂亮的脸蛋，却无比的狰狞，“我要你帮我毁了那两个女人的容貌，还有那个宁涛，我要你打断他的双腿！”

　　“是。”那男子点头应道，随即黑色的奔驰车绝尘而去。

　　只是在这辆奔驰车离开后，一对男女却是走了出来，那男的开口道：“被高家的人给盯上了，我们要不要出手？”

　　那女的迟疑了一下，还是点了点头：“毕竟这是头看上的人，当然不能让他出事。”

　　……

　　宁涛自然不知道自己已经被两拨人给盯上了，不对，准确的来说，是三拨，如果李金花算上的话。

　　不过今天一天倒还算太平，三拨人没有一拨出现，第二天，宁涛的名扬也在今天正式上线，第一批生产出了一万颗美白丹，这个数量十分惊人，生产速度也是惊人，只是并没有人试验过，所以只能算为试验品，还不能上架销售。

　　“试验品就生产了一万颗，宁先生你也是很有信心啊。”君若璎的话里多少有些嘲讽的味道，在她看来，这批美白丹无论效果如何，上架销售是肯定的，而且她也早就预料到了，只是还是忍不住冷言几句。

　　“要不你试试？”宁涛试探性的问道，其实之所以生产这么多，主要是因为他对小白的无条件信任，换句话说，他相信这美白丹百分百有效果，而且没有任何副作用。

　　君若璎瞪了宁涛一眼，不说话，她会傻的当小白鼠么？而且她本来就很白，根本不需要用什么美白丹，况且这还是处在试验的美白丹。

　　“哎，如果不是我舍不得我这古铜的肤色，我自己就来试了。”宁涛轻叹了一口气，事实上就是这样，古铜色皮肤可是他的最爱，要是用了美白丹，再也回不来了，那他可就后悔死了。

　　“我来试试。”猴子义勇当先地说道，随即直接拿起了一颗美白丹，这一万颗美白丹都经过包装，每个盒子里有三颗，这美白丹的成本不说，光是这包装的成本都是一笔巨资。

　　猴子捏碎了美白丹，一股白色的乳液流淌出来，他伸出手指沾了沾，随后敷在特脸上，擦拭了起来，然后就等待着变化了。

　　大家都在紧张的看着，有没有效果就看现在。

　　“白了，白了……”一个员工激动地说道。

　　“卧槽，这也太快了吧？”另一个员工砸了砸舌，从猴子用美白丹到现在不过五分钟的时间而已，猴子的皮肤直接白了不少，效果十分明显。

　　“哈哈，这回你可以代言了吧？”宁涛朝着君若璎得意一笑，他早就知道会是这样的结果，所以并没有多大的意外。

　　“谁知道是不是短暂的漂白。”不是君若璎怀疑，而是太不可思议了，目前恐怕还没有一款化妆品可以达到这么好的效果，这让她怀疑有可能是直接漂白了。

　　“时间会证明一切。”宁涛也没有强求君若璎，只是心里有些不爽，怎么说老子也是你老板，让你代言个美白丹还那么多推迟！宁涛暗叹了一口气，都是任务惹的祸。

　　“有新任务，接不接？”就在宁涛责怪任务的时候，小白的声音却恰到好处的响起。

　　“接，干嘛不接？”宁涛精神一振，他渴望任务都快望眼欲穿了，迟迟就是不来，现在终于来了，可把他高兴坏了。

　　虽然他嘴上说任务惹的祸，其实是痛苦并快乐着，事实上，他的内心是很喜欢任务的。

　　“叮咚！”

　　“激活支线任务，可接可拒绝，在24小时内把美白丹宣传到全国，任务奖励：10000积分，任务惩罚：扣除当前一半的积分。”

　　“全国？是不是要宣传到每一个村庄？”宁涛不由的问道，如果真是这样，那这任务就没法做了，要知道，华夏有多少科技不发达的小村庄，如果连这些小村庄都要知道的话，那些任务简直难如登天。

　　“只要让名扬被华夏的每一个城市知道即可，不需要每一个村庄。”小白回答道。

　　“那这个任务还不算难。”宁涛松了一口气，至少比那收购韩庆鹤股份简单多了，不过那积分扣的有些严重，但为了这一万的积分，豁出去了，当下便道：“我接了。”

　　“叮咚！”

　　“任务接受成功，24小时内让美白丹被全国市民知道，任务奖励：10000积分，任务惩罚：扣除当前一半的积分。”

　　“剩余时间23小时59分59秒。”


第126章 钱不是问题

　　宁涛接到任务后，就开始沉吟了起来，本来他还想让君若璎代言后再上架销售，只是这时间显然不够，任务的时间只有二十四个小时，他可没有时间去等君若璎。

　　而想要宣传无疑就是找商家宣传，最好的商家就是找影音公司，这些网络视频平台是目前宣传效果最好的，因为太多人看电视了。

　　想好后，宁涛便决定第一目标土豆视频，土豆在松云市是一家分公司的，所以就决定先找土豆。

　　“彤彤，跟我去一个地方。”宁涛就叫上了叶彤彤。

　　“好的。”叶彤彤点了点头。

　　“少爷，那我呢？”苏笑笑开口问道。

　　“我是去处理公司的事情，有彤彤陪我就行了。”宁涛笑了笑。

　　“好吧。”苏笑笑听到公司的事情，就没有再说什么了。

　　劳斯莱斯驶出了别墅，很快就到了马路上，叶彤彤就忍不住开口问道：“少爷，我们是去哪？”

　　“土豆的分公司。”宁涛随口回答道。

　　“去哪做什么啊？”叶彤彤有些不解。

　　“我打算让土豆帮美白丹做广告。”宁涛开口说道：“你也知道，美白丹上架销售，如果没有好的宣传，那销售量肯定会低的可怜。”

　　“哦。”叶彤彤点了点头，她自然也清楚这点，不过美白丹不是还没上架么？而且目前还是处于试验品，尽管猴子已经试过了，但也要过几天才能看看有没有副作用吧？

　　叶彤彤的疑惑很多，不过处于对宁涛的信任，所以她也相信了那些美白丹。

　　很快劳斯莱斯便来到了土豆的分公司，宁涛走在前面，叶彤彤则跟在一步之差的后面。

　　“先生，我是这里的经理赵红，请问有什么可以为你服务的？”一个身穿黑色套裙的高挑女子，看见宁涛，立马笑脸迎了上来。

　　如今的宁涛一身高贵的西装，又配上那独特的气质，一看就知道是个富家公子，再也不是以前那身地摊货了，走到哪里都被人认为是屌丝，这也是赵红为什么这么热情的缘故。

　　“我想见你们这里的总经理。”宁涛说完这句话，那赵红本想说总经理正在开会，只是赵红还没来得及开口，一沓红钞就朝着她那高峰处砸来。

　　“这……”赵红是又惊又喜，这神马情况？她怎么没搞懂呢？

　　“带我去见你们总经理，就说是你么土豆有史以来最大的客户。”宁涛淡淡的开口。

　　“是……是，请您跟我来。”赵红的语气立马恭敬了不少，这不是开玩笑的，做特这么久的经理，还是第一次收到了费，而且一收就是一万，很显然眼前这个帅气的青年，就是传说中的超级富二代，所以，她立马不敢有丝毫的怠慢。

　　宁涛随着赵红走进了办公室，此时，办公室只有一个非常漂亮也是身穿套裙的女子，当然，跟叶彤彤比起来还是有着不小的差距，但还是很不错的那种。

　　女子看到宁涛等人，神色依旧淡漠，仿佛没有看到一样。

　　赵红看到女子这模样，冷汗直流，心里暗叹：这要是让这有钱的主一个不高兴跑了，那损失可就大了。

　　“潘秘书，这位先生想要见总经理。”赵红对那女子开口说道。

　　潘秘书扫了一眼宁涛和叶彤彤，眼眸没有丝毫掩饰的鄙夷，她淡淡地说道：“总经理在开会，如果要见面的话，请到外面柜台预约。”

　　“怎么，你能替总经理说话么？”宁涛眉头一挑，有些不悦的问道。

　　“我是总经理的秘书，怎么就不能？”潘秘书的语气显得有些恼怒，“你还是到外面预约吧，总经理不是什么人都能见的。”

　　“潘秘书，这位是……”赵红这回这么是冷汗直流，这个潘清当上了秘书后，就无比的嚣张，之前也是这样，有几个客户想要见总经理，可是都被这个潘清给拒之门外，不过这潘清生的漂亮，所以总经理也并没有责怪她，这也促成了潘清越来越嚣张的性格。

　　“我管这位是谁？”潘秘书直接打断了赵红的话，“去外面预约！”

　　“潘秘书好大的官威。”宁涛的声音里充满了浓浓的嘲讽味道。

　　“说话客气点。”潘秘书自然听的出名涛在嘲讽她，当下冷哼了一声，“告诉你，别得罪我，不然即便你预约了，也见不到总经理！”

　　“哎……”宁涛轻叹了一口气，似乎在回忆着什么，“当初我买车的时候，似乎有个店长的侄女对我嚣张来着，我记得我好像要把那4S店买下来，然后开除掉那店长的侄女……”

　　“吓唬谁呢？”潘秘书没有让宁涛把话说话，不屑地说道：“有本事你倒是把我开除了！”

　　赵红在心里叹了一口气，这个潘清估计真要被开除了，因为眼前这个是真的很有钱。

　　“怎么这么多人？”就在这时，一道沉稳的声音传了进来，一个西装革履的中年男子走了进来，他的打扮精明，干练，一看就属于那种成功人士。

　　“总经理，这些人想要见您。”赵红连忙开口道。

　　总经理点了点头，看向了宁涛，开口道：“怎么称呼？”

　　“宁涛。”

　　“我是周军，是土豆分公司的总经理。”

　　两人握了一下手，然后坐到了沙发上，潘秘书看到这一幕立马不爽了，不过倒也不敢说什么，总经理不在的时候，她或许可以嚣张，但总经理在的时候，尤其是在见客户的时候，她必须摆出一副乖巧的秘书模样，因为总经理才是真主。

　　所以，虽然不爽，但潘秘书还是给宁涛等人沏茶，然后站在了周军的身后。

　　“宁先生，可以说正事了。”周军开门见山的道，他知道宁涛来这里绝不是和他闲聊的，而且也不可能是闲聊，因为这世上这么无聊的还没出生，就算有也不会来他这里闲聊。

　　“我要土豆帮我做广告。”宁涛直接说出了自己的目的，“土豆里的所有电影、电视剧、动漫等，全部要打上我产品的广告……当然，钱不是问题！”


第127章 又开始败家了

　　在听到宁涛前面的话，周军是已经想好了要推辞的，毕竟如果所有视频都植入一个广告的话，那土豆的广告资源会少很多，这明显很不利。

　　但在听到那一句“钱不是问题”后，周军立马开口道“宁先生，这没有问题，土豆怎么也算是最大的网络视频平台之一，保证你的广告有千万人看到。”

　　“土豆的广告大约是六十秒，我要你们把这六十秒全部用来打我的广告。”宁涛开口道，只有这样，他的美白丹才能在最短的时间内被所有人知道。

　　“这……”周军有些为难了起来，并不是他不想答应下来，而是这个真的很难让他答应下来，如果六十秒都用来打一个广告，另外所有视频都要植入这个广告，也就是说，整个土豆只为一个产品打广告，这显然不可能的。

　　“一千万。”宁涛斩钉截铁的说出了价格。

　　“宁先生，不是我不想……什么？一千万？没问题，宁先生，不就六十秒的广告时间都用来打一个广告么，小事。”周军原本还想说什么，可是在听到那一千万后，立马应了下来，这个价格实在是太诱人了。

　　“我还有一个条件。”宁涛看着周军，淡淡的开口道：“我要这个广告在半个小时内出现在土豆的广告里。”

　　“宁先生，不是我不想，这有些太仓促了，光是要把原来的广告去除，都需要一些时间的，而且宁先生也需要时间准备广告素材的吧？”周军苦笑道，想想别说半个小时，就是半天都可能完成不了。

　　“我再加三百万，这样可以让我的广告在半个小时内出现在土豆里吗？”宁涛还真没有那么多时间等待，他要做的就是用钱砸，使劲的砸，如果还不行的话，只能花积分让小白搞定了。

　　“没问题。”周军回的十分干脆，随即问道：“宁先生是已经准备好素材了吧？”

　　“没有素材。”宁涛从兜里掏出了一个盒子，上面标志着名扬和美白丹，还有一些小字，“给这个拍一张照片，然后挂上去就行了。”

　　周军彻底被雷到了，他怎么感觉有一万只草泥马在心中奔腾而过，这是广告么？这要是发出去肯定会成为史上最烂的广告……不对，是最奇葩的广告。

　　有谁见过在看视频的广告时间只有挂一张图片的？除非脑子进水了，花那么多钱就是挂一张图片，而且还是六十秒的时间，想想到时候自己用电脑在土豆看电影的时候，六十秒的广告显示着一张图片，这，是多么的奇葩？

　　简直史无前例，周军都有些郁闷了，按理说，宁涛这么有钱，又舍得砸钱，咋就不花钱砸出一个牛逼一点的广告呢？

　　“败家子啊！”周军在心里暗叹了一句，利用土豆所有资源挂这么一张图片，无疑是败家子行为。

　　“不知道宁先生要打多久的广告？”周军问道。

　　“一天。”宁涛伸出了一根手指，任务只有二十四个小时，打再多天也没有意义，“24小时后，你就可以把我的广告给下架了。”

　　“我去！”周军满脸黑线，广告奇葩也就罢了，可花了这么多钱竟然只打一天的广告，这真的是来打广告的么？他怎么有种种逗逼么的感觉？他现在更确定了一件事，那就是宁涛就是一个不折不扣的败家子！

　　赵红也是被雷的不行，她做经理这么久，还是头一次遇到这样的客户，干脆利落还给小费，尤其是那广告让她无力吐槽。

　　宁涛越是这样，潘清就越是紧张，她的心里越是忐忑，尽管宁涛让土豆赚了不少钱，可她却一点都笑不出来，她宁愿宁涛不这么给力，宁愿土豆赚不了这么多钱，因为这意味着，她可能真的会面临被开除的可能。

　　叶彤彤倒是一脸漠然，她早已经免疫了这一切，要是宁涛不败家，她还真不习惯，有句话这么说的，宁涛不败家，母猪都梦上树了。

　　“周总，可以签合同了么？”宁涛看周军愣在那里，于是就开口道，他是真没时间浪费在这里，要知道任务的时间仅仅只有二十四个小时。

　　“小清，去准备合同。”周军反应了过来。立马对潘清吩咐道。

　　“好……好的。”潘清这才从忐忑的心里回浑身来，怎么就得罪了这么一个大客户呢？她现在悔的肠子都青了，可是，这世上没有后悔药，只能祈祷着宁涛大人不记小人过。

　　“等等。”宁涛突然开口，他看了一眼潘清，淡淡地说道：“还是不麻烦潘大秘书了，我可承受不起。”

　　周军闻言一愣，随即看向了潘清，看到了她那惊慌的神色，立即就明白过来，心里暗骂了一声，真是胸大无脑的女人！

　　对于潘清的行为，周军一般都是睁一眼闭一眼，谁让潘清这么好看呢？所以平时他也就惯着她了，现在看来不能再这样了，要是刚才宁涛直接走人，那他们土豆的损失可就巨大了。

　　想到了这里，周军当下就开口道：“潘清你去财务部领工资吧，以后不用来了。”

　　“周总，我知道错了。”潘清哀声求道，这份工作待遇真的很好，而且又能耀武扬威，只要满足周总就行了，潘清真的很不想就这样被开除了，随即又看向了宁涛，一把鼻涕一把泪的：“宁先生，我知道错了，您就大人不记小人过吧。”

　　可惜，潘清的哀求没有得到任何回应，却把保安给引来了，就这样被拖了出去。

　　合同是由赵红打印出来的，两人签下了自己的合同后，宁涛满意的一笑：“彤彤，给周总和赵经理每人小费十万。”

　　“是。”叶彤彤无奈的应了一句，又开始败家了。

　　这话让周军和赵红是惊的不行，赵红是乐的合不拢嘴，可周军却有种怪怪的感觉，他是总经理，总经理！总经理竟然都收小费了……可这十万，周军还真无法拒绝，只能十分郁闷的收下了！


第128章 史上最奇葩的广告（上）

　　于武是高家的一个打手，在昨天得到小姐的命令后，他就一直潜伏在宁涛的别墅的外面，为的就是能等待机会，不是他不想动手，而是真的很难下手，宁涛可是有五个黑人保镖，这五个保镖都经过专业训练的，一个两个，他可以对付的了，可是足足五个，这要是被发现，那他就偷鸡不成蚀把米了。

　　不过就在刚才，宁涛竟然带着其中一个女的离开了别墅，也就是说别墅里只剩下一个人了。

　　于武有信心能在把剩下的一个毁容了之后，然后在那五个保镖赶来之前，全身而退。

　　刚到这里，于武立刻换上了一身送外卖的工作服，戴上了一顶鸭舌帽，手上拿着披萨，按起了别墅门铃。

　　叮咚！叮咚！

　　苏笑笑听到门铃声以为是少爷和彤彤姐回来了，急忙跑了出来，却看见来的人不是少爷和彤彤姐，立即失望透顶。

　　“有什么事吗？”苏笑笑的情绪显得有些低沉。

　　“我是送披萨的。”于武说道。

　　“披萨？”苏笑笑看了看对方手中的披萨，有些疑惑了起来，自己没买披萨啊，难道是少爷和彤彤姐？肯定是了，他们肯定是觉得把我一个人丢在别墅里有些惭愧，所以就买披萨补偿我。

　　想到这里，苏笑笑的心情又好了许多，随即立刻打开了铁门，可就在此时，于武的手上多出了一把匕首，披萨被他一手甩开，一道亮光闪过，只见匕首朝着苏笑笑那美丽的脸蛋上划去。

　　“真没有成就感。”于武在心里叹了一声，真是一点难度都没有。

　　锵！

　　就在匕首即将划到苏笑笑的脸蛋的一瞬间，一个女子不知何时出现在了苏笑笑的旁边，手上也是拿着一把匕首，将于武的匕首给抵挡了回去。

　　“啊！”苏笑笑总算是反应了过来，尖叫了一声，史莱克等人听到这叫声，马不停蹄的赶过来。

　　于武怎么也没想到突然冒出一个程咬金，还破坏了他的计划，而现在那五个保镖肯定往这里赶来，他没有一丝犹豫。转头就跑，那速度堪比刘翔。

　　等史莱克五人赶来的时候，于武已经没有了踪迹，而在场的只有一个苏笑笑。

　　“发生什么事了？”史莱克问道。

　　“刚才有人拿匕首刺我，好在有一个姐姐……”苏笑笑说到这里发现哪里还有姐姐，在场的只有她和史莱克等人，她立刻走出了别墅，东张西望，诧异道：“奇怪，那救我的姐姐呢？”

　　史莱克皱了皱眉头，因为他看到地上确实有匕首，也就是说苏笑笑说的是真的，当下就说道：“笑笑小姐，你就放心在别墅里，我们会在外面保护你，直到少爷回来。”

　　“好吧。”苏笑笑还有些惊魂未定，刚才所发生的事情仅仅只是一瞬间而已，她的心里还是有些后怕，回到别墅里只能打开电视，尽量让自己转移注意力，不去想刚才的事情，但事实上，越是如此，越是挥之不去，只能祈祷着宁涛快点回来。

　　史莱克捡起了那把匕首，眉头皱的更加紧了，立即对其他四个保镖吩咐道：“分四个区域守住别墅，有任何异样，直接动手！”

　　“是！”四个保镖立刻分散到别墅四周。

　　“等少爷回来，一定要把这件事告诉少爷。”史莱克看着手上的匕首，低声自语。

　　……

　　宁涛在出了土豆分公司后，就让徐飞开直升机过来，松云市只有一个土豆，至于那些爱奇艺，优酷，乐视，芒果，腾讯……都在别的城市，所以，为了节省时间，直接开直升机，运气比较好的是，离松云市最近的海城，有爱奇艺和优酷以及腾讯视频，这就节省了不少时间。

　　在宁涛前往海城的时候，土豆上却引起了一番热潮。

　　“我没看错吧，这是广告？”

　　“名扬？什么玩意？”

　　“土豆这是闹哪样，竟然挂了一个这么奇葩的广告，还能不能愉快的让人看广告了？”

　　“你不觉得这个广告很有意思吗？”

　　“呵呵，楼上的是蠢逼么？一张图片你跟我说哪里有意思了？”

　　“哈哈，六十秒看一张图片，对土豆我也是无语了。”

　　“瞎逼逼，楼上的你是会员别以为我不知道，一个从来不看广告的货，说毛线。”

　　“你就妒忌我有会员可以跳过广告，我现在还真就看了，怎么地？”

　　“求真相，这名扬的美白丹效果如何，我打算买一个。”

　　“我也要买一个，就冲这公司让土豆只为他一个人打广告，我买了！”

　　“一看挂这广告的就是蠢逼，花这么多钱挂在一张图片，大蠢逼！”

　　“楼上的，懂个毛线，这叫任性，有钱任性，有本事你也花钱让土豆挂你的照片，让我们大家避避邪。”

　　“我靠，楼上的，你是说我丑咯，你过来，我保证不打死你！”

　　“呵呵，来打我啊，我和我表哥都笑了。”这评论还附带了一张图片，一个搞笑人物和金正恩的合照。

　　就因为这个奇葩的广告，让浏览土豆的人数直接增加了一倍，大家都是慕名来瞻仰一下这广告。

　　土豆作为网络视频最大的平台之一，每天浏览的人数自然非常多，因为出现了这样的奇葩广告，可以说是史无前例。

　　土豆分公司里，看到土豆的浏览和评论不断的以惊人的速度增加，周军是笑得合不拢嘴，其实他是万万没有想到，这个广告会给土豆带来这么多增益，简直出乎所有人的意料。

　　“看来这回真是赚大翻了。”周军给自己倒了一杯茶，轻轻抿了一小口，他突然有种感觉，不是土豆给宁涛打广告，而是宁涛在给他们土豆打广告，毕竟这个广告出来，真正收益的是他们土豆！

　　……

　　直升机上，宁涛此刻也浏览着土豆视频，土豆果然在半个小时里就把这广告图片挂上去了，对此，他还是颇为满意，而且浏览人数十分的多，接下来只要把爱奇艺，优酷等网络视频平台都打上这个广告，那他的美白丹应该就可以让全国都知道了。

　　浏览了一会儿，宁涛就收起了手机，因为此刻他们已经到了海城。


第129章 史上最奇葩的广告（中）

　　直升机直接降落在了爱奇艺分公司门口，如果宁涛是开车来，就算是劳斯莱斯，那也没怎么样，可是他是开直升机来的。

　　“我去，这直升机里的人是不是什么大人物？”

　　“不然呢，小人物开的起直升机么？”

　　“难道是爱奇艺的老总？”

　　“不可能，我记得爱奇艺的老总是开宾利来着。”

　　“……”

　　爱奇艺分公司所在的地方算是闹区，所以围观的人自然非常多。

　　连升是爱奇艺的经理，在得知自己的分公司门口停了一架直升机，立马赶了出去，没有谁愿意看到有什么东西挡在自己的店门口，虽然爱奇艺不是连升的，但他是这里的经理，他有这个责任和义务。

　　“先生，能不能……”连升也知道开的起直升机的，绝不是普通人，所以他的语气还算客气，只是话还没说完，却看到一沓红钞票朝着自己的砸来，在他还没反应过来的时候，却听传来一道声音。

　　“带我去见你们的总经理！”

　　只见一男一女就朝着爱奇艺分公司走了进去。

　　“我操，这是什么情况？”

　　“砸钱啊，什么情况，这莫非就是传说中的土豪？”

　　“NONONO，土豪已经不能形容了，应该是败家子！”

　　“我才不管什么败家子，你们难道没发现，那女的逆天的漂亮么？”

　　“被你这么一说我也注意到了，女神有木有？”

　　“还是素颜呢，头一次见到素颜还这么漂亮的女人！”

　　“PS的弱爆了！”

　　……

　　连升有些懵了，这啥子情况？见面就是钱招呼？不管啥子情况，这个年轻绝逼是大款，想到这里，连升连忙跟上了宁涛的脚步。

　　“先生怎么称呼？”连升开始笼络关系了。

　　“宁涛。”

　　“宁先生，我是连升，是这里的经理，请这边请，总经理在办公室。”连升恭敬的做了一个请的姿势，当然得恭敬啦，才收的小费。

　　跟随着连升来到总经理办公室，连升轻敲了敲办公室的门口，很快从里面传来了一道声音：“进来。”

　　门打开后，宁涛走了进去，只看见一个中年男子，长的有些瘦，不过总体来说还算可以，那男子看到宁涛，不由的对连升问道：“连经理，这位是？”

　　“宁涛。”连升忙回答，然后又对宁涛介绍道：“这是我们的总经理，刘大卫，刘总经理。”

　　“来这里做什么？”刘大卫稍微点了点头又问道。

　　连升一下懵了，对啊，这宁先生来这里做什么的？好吧，他也不知道，在连升不知道该怎么回答的时候，宁涛先开口道：“我是来谈广告的事情。”

　　“你想在爱奇艺挂广告？”刘大卫一下子就明白过来了。

　　“是的。”宁涛点了点头。

　　“连经理，带宁先生去柜台办理广告的事情。”刘大卫就对连升吩咐道。

　　“好。”连升虽然有些郁闷，但总经理的话他可不敢违背，“宁先生，这边请。”

　　“怎么，不能直接和你谈么？”宁涛看着这个刘大卫，淡淡的问道。

　　“宁先生，广告这种事情不是总经理直接管的。”连升在一旁歉意地说道。

　　宁涛并没有理会连升，就这样盯着刘大卫，过了一会儿，刘大卫才开口道：“宁先生，真是抱歉，要不这样吧，我现在还有一个客户需要谈，等谈完了再和你谈一下广告的事情如何？”

　　刘大卫驰骋商场多年，自然很会看人，他也看出来宁涛的不俗，但无法让他真的重视起来，更何况接下来的客户也是很重要的客户，而且宁涛还只是挂广告而已。

　　这时，一个高挑的女子走了进来，看到办公室这么多人，微微一愣，随后开口道：“刘总，郑总的秘书已经来了。”

　　“嗯，让她进来。”刘大卫点了点头，然后歉意的看着宁涛：“宁先生你看到了，我已经和客户提前约好的时间，所以真是抱歉。”

　　“我明白，彤彤。”宁涛打了一个响指，叶彤彤顿时明白了，虽然有些无语，不过还是将手中的灰色箱子提给了宁涛，以前这样的事情都是史莱克做的，现在轮到她了，不过叶彤彤显然不可能会做的比史莱克好。

　　宁涛提起箱子，打开，一堆红钞亮瞎了刘大卫和连升的眼睛！

　　恰巧，那郑总秘书刚好走了进来，看到人这么多，微微蹙眉，心里多少有些不悦，明明已经提前预约时间了，为何这刘总还在见其他的客户？

　　“你先出去。”宁涛突然对那郑总的秘书开口道。

　　“什么？”那秘书一听这话，一时没反应过来，随即有些恼火，“行啊，刘总，那我就先走了，至于这次的合作，我们只能……哈，不就先出去嘛，没问题，这位土豪……不对，帅哥，您慢慢谈，谈多久都没有关系，我们可以等。”

　　却见宁涛直接从箱子里抓了一大把的钱，直接拱到了那秘书的手上，那秘书完全没有了先前的冷傲模样了，这钱太多了，那秘书连忙让跟随自己来的人一起拿，随即笑着退出了办公室。

　　“宁先生，来这里做，连经理快去沏茶。”宁涛回过头来，却看到刘大卫一脸热情，能不热情吗，刚才那一幕把他的眼睛都给看直了，这绝逼是大土豪，这样的客户岂能怠慢？

　　“话我也不多说，我来只为了一件事。”宁套开门见山地说道：“让爱奇艺所有的广告资源只为我打一个广告，爱奇艺的广告有多少秒就打多少秒，只需要一天的时间。”

　　“打一个广告？”刘大卫突然想起了什么，对啊，土豆不就在打一个奇葩的广告么？而且直接导致了土豆的人流量增加了一倍之多，莫非就是眼前大土豪的广告？

　　原本刘大卫还以为是土豆在自我炒作，看来不是了，因为那个广告很有可能就要出现在他们爱奇艺里了。

　　“是的，24小时后，你就可以下架了，广告费我出一千万。”宁涛飞快地说道：“另外必须在半个小时内，我要在爱奇艺里看到我的广告，当然，这边我会再出三百万。”


第130章 史上最奇葩的广告（下）

　　“一千万？”刘大卫吞了一口唾沫，而且后面还加了三百万，也就是一千三百万，只需要在半个小时内将这个广告挂上去，这简直轻松加愉快啊。

　　但这些都不是重点，重点是土豆因为这个奇葩的广告人流量增加了一倍，已经迅速的超过了他们爱奇艺，如果爱奇艺也接下这个广告，那是不是说明，他们爱奇艺的人流量也会迅速增加呢？

　　一旦如同土豆一样增加一倍多的人流量，那这个广告即便是免费也是值得了，当然，有钱不收纯属傻蛋！

　　“没问题，宁先生，半个小时……啊不，二十分钟内，保证爱奇艺里只有你的一个广告。”刘大卫拍了拍胸口保证道，随后又问道：“不知道宁先生想要挂什么广告？”

　　刘大卫的声音里有些期待，他期待即将要挂的广告就是土豆上现在所挂的奇葩广告。

　　“彤彤，将拍好的照片给刘总。”宁涛对叶彤彤吩咐道。

　　叶彤彤掏出手机，然后蓝牙发送给了刘大卫，那刘大卫一看，激动的一拍大腿，果然就是这个广告，尽管之前他觉得很有可能是这个奇葩广告，但终归是他的猜测，还不能肯定，现在看到那就无比的兴奋，爱奇艺要涨人流量啦！

　　签好合同后，宁涛又打了一个响指，这次并没有说话，叶彤彤嘴角抽搐，连忙拿出一叠的钱，递给了刘大卫和连升：“这是少爷给你们的小费。”

　　“多谢少爷。”连升欣喜若狂，又收到小费了，激动的差点想要去抱宁涛的腿。

　　“小费？”刘大卫面露郁闷，他和周军一样，已经坐到了这么高的位置，向来都是他们给别人小费，没想到如今却收到别人的小费，而且还多的让他这个总经理无法拒绝。

　　“好了，你可以和你的客户谈生意了。”宁涛站了起来，没有一点拖泥带水，直接离开了办公室。

　　刘大卫哪能这么没礼貌呢，连忙带着连升目送了宁涛离开，连升嘴里还喊着：“少爷走好，少爷慢走。”

　　十五分钟后，一条奇葩的广告登上了爱奇艺，正在爱奇艺看电视剧的人，看到这条奇葩的广告，瞬间热议了起来。

　　“这什么鬼？怎么广告没了？”

　　“哪里没了，没见还要播放六十秒么？”

　　“为何只放一张图片？”

　　“这图片似乎也是广告……名扬……美白丹……地址是松云市名扬集团美白丹……”

　　“我操，怎么爱奇艺也有这个广告了？”

　　“楼上什么意思？请说清楚。”

　　“各位有所不知，且听我句句道来，就在一个小时之前，这个广告也登上了土豆，而且全土豆只为打这个广告，现在爱奇艺也是。”

　　“他娘的，这名扬似乎有点硬啊！”

　　“这何止硬，已经突破天际了！”

　　“……”

　　爱奇艺热议了起来，人流量也瞬间暴增，只因为多了一条奇葩的广告。

　　而在爱奇艺和土豆热议的时候，腾讯、芒果、乐视等陆续挂了上这条奇葩的广告，于是乎，一条奇葩的广告成为了今天所有网友热议的焦点，同时光荣的登上了头条！

　　“我的天，我在腾讯看电影，竟然出现了这么一条只有一张图片的奇葩广告，惊人惊讶的是，竟然每一个节目竟然都只有这一个广告，你们说怪不怪？”某个网友在网络上炫耀的说出了自己所遇到的奇葩的事情，结果引来了无数网友的口水。

　　“你是傻逼么？我早就知道了。”

　　“何止是腾讯，乐视、芒果、56、PPS都只有这一条广告，你现在才知道，你是有多迟钝。”

　　“我是被这个广告给雷到了，真是够任性的。”

　　“哈哈，我喜欢，再也不用看那些无聊没有营养的广告了。”

　　“楼上的意思，这广告有营养？”

　　“蠢逼，这还有营养，以前的广告起码还能看看美女什么的，现在这算什么，还我广告！”

　　“就是，还我广告，不然我撕逼了！”

　　“……”

　　奇葩广告火了以后，就有不少网友开始搜索名扬了，并且已经有人给真了。

　　“这条广告来源于名扬集团！唔，你们肯定会疑惑名扬集团在哪里，现在由我真相帝告诉你们。”

　　“名扬集团是前几天成立的，而美白丹是名扬集团的产品，好像是第一款产品，当然，目前不知道什么原因还没有上架销售，不过做个预热也是很正常，先打雷后下雨嘛。”

　　“最后说一句，名扬集团的地址在松云市XXXXXXX”

　　一条由ID为真相帝的网友，在网络上上发出了这条真相，立即引来了不少好奇的网友。

　　“美白丹么，有多白？”

　　“没上架谁知道呢。”

　　“上架我一定买，就冲他挂了这么一个奇葩的广告！”

　　“我感觉大家会失望的，现在市场上有多少美白的化妆品？就没见有多大效果，我感觉这名扬集团就是雷声大雨点小，不值得关注。”

　　“也不一定，名扬集团敢这样的打广告，说明还是很有实力的。”

　　“……”

　　奇葩的广告、名扬集团、名扬、美白丹都成为了网络上搜索的重点，一下子这些名称里的任何一个字都成为了关键字，只要输入一个关键字，就会立马出现。

　　直升机上，经过五个小时的旅途，宁涛终于把知道的网络视频平台全部挂上了名扬的广告，十分的顺利，每到下一家所花的时间都会比上一家来的短，而且后面的几家似乎都知道宁涛回来，早早的就准备好了合同，这更是节省了宁涛不少的时间，所以只用了五个小时就完成了。

　　不过现在离松云市的距离十分的远，即便是直升机，恐怕也需要一个小时的行程。

　　“叮咚！”

　　不知飞了多久，宁涛的脑海中终于响了起来。

　　“任务完成，获得奖励10000积分！”

　　“宿主等级升到4级！”

　　“等级提升，各项属性提升1！”

　　“等级提升，兑换物品解锁！”

　　……


第131章 调查

　　宿主：宁涛

　　等级：4

　　力量：36

　　敏捷：36

　　反应：26

　　防御：25

　　任务：大败家，用败家的方式泡君若璎，时间为一个月，任务奖励：1000积分，2点全属性，任务失败：惩罚未知。

　　宁涛又拉出了兑换界面。

　　保镖A级（身手矫健，实力堪比中南海保镖，居家旅行必备保镖！持续时间30分钟。）兑换积分：1000

　　保镖B级（高手中的高手，对各种代步工具和热武器熟练，实力堪比特工！持续时间15分钟。）兑换积分：5000

　　保镖C级……

　　催熟剂（加速生物生长到一定程度，人体要慎用）兑换积分：500

　　强化石（强化一切武器，凡是带有攻击性的都可以强化，使原武器提升一个等级。）兑换积分：1000

　　超强记忆力（根据人体大脑开发而来，使人在一天内智商增加200！）兑换积分：500

　　魅力先驱（自身魅力永久+1）兑换积分：10000

　　魅力大使（自身魅力+1，持续时间60分钟）兑换积分：200

　　魅力狂人（自身魅力+2，持续时间60分钟）兑换积分：800

　　魅力至尊……

　　天籁之音（此嗓只应天上有，人间难得几回闻，持续时间60分钟。）兑换积分：200

　　天空之城设计图（人类百年后的科技，视线悬挂在天空之中的城市！）兑换积分：1000000000

　　看着琳琅满目的物品，宁涛的眼睛都看直了，光是那保镖都让他忍不住想要吐槽，系统竟然连保镖都能兑换，这简直逆天到让宁涛想要吐槽。

　　尤其是那天空之城的设计图，他特地数了一下，一亿！不错，就是一亿！这得败家多少才能兑换的到？

　　而且即便是兑换了，以目前的科技恐怕也实现不了天空之城吧？

　　这积分实在让宁涛不敢直视，而且他现在才4级就解锁了一亿积分的兑换物品，那等级越到后面，是不是还有更贵的？真不敢想象。

　　这次解锁的物品加上之前解锁的，似乎很多了，尤其是把那美容丹的成品分解后，他发现界面上的物品似乎已经达到了上百种，不过以他现在的积分，那些好的东西都兑换不起，只能兑换一些在系统里一点都不牛逼的东西，当然，放在现实中，样样逆天。

　　不过说来说去，还是自己的积分不够，他现在的积分才一万七，稍微兑换一点物品就没了，所以，他都没舍得花，即便宁涛很想兑换属性药水，但他还真怕有个万一，需要大量用积分的时候，却没有了，那就蛋疼了，所以，宁涛到现在积分都很省着用，需要不断的计算着兑换完这个物品，还剩下多少积分。

　　“哎……”宁涛重重的叹了一口气，什么时候用起积分也能像败钱那样挥霍呢？真想用积分来败家啊！估计这一天永远都不会到来。

　　“看来我得努力败家了。”想要得到上面的东西就必须得努力败家，不然宁涛不眼馋死，看着上面这么多的好东西却没有积分兑换，这是一种什么感觉？仿佛近在咫尺，却远在天边！

　　宁涛将败家子界面收了起来，这时直升机也已经到了别墅，来回总共用了半天的时间，宁涛刚下直升机却发现史莱克等人守在别墅周围，这让他一阵疑惑。

　　“少爷，你可算回来了。”史莱克看到宁涛，立马赶了过来。

　　“嗯，发生什么事了吗？”宁涛感觉发生了什么事情，不然按照一般情况下，史莱克等人应该在旁边的别墅里。

　　“是的。”史莱克的神情变得肃然了起来，“五个小时前，似乎有人想要对笑笑小姐不利，根据笑笑小姐的话，似乎有一个女人救了她，不过回过神来，却已经没有了那女人的踪影，等我们赶过来的时候，那行凶的人也不见了。”

　　“对笑笑不利？”宁涛的眉头紧皱，自己才出去一趟，竟然发生了这样的事情，而这时候，叶彤彤已经跑进了别墅里，显然是担心苏笑笑。

　　“这样吧，去把别墅外面的监控调出来，我倒想看看这个对笑笑不利的人会是谁。”宁涛沉吟了一下，他隐隐感觉对笑笑不利的人是冲着自己来的，到底是谁想要对自己不利呢？

　　“少爷，别墅的外面的监控已经被毁了。”史莱克低声道。

　　宁涛抬头看了一眼挂在电线杆上的监控，果然被破坏了，也就是说监控压根就没有拍到那人，所以即使是小白也没辙。

　　“我先进去看看笑笑。”宁涛走进了别墅，看到两女抱成一团，苏笑笑正哭丧着脸，而叶彤彤在不停的安慰着。

　　“少爷……”苏笑笑看到宁涛，立马推开了叶彤彤，直接扑进了宁涛的怀里，哭丧道：“你终于回来了，刚才吓死奴家了。”

　　娇躯在怀里，宁涛不由的抱住了苏笑笑，轻轻拍着她的背，看似在安慰，实际是……有便宜不占，纯属傻蛋！

　　叶彤彤郁闷不已，这个有异性没人性的苏笑笑，自己刚才好歹担心她，还安慰了一番，结果呢，看到宁涛就甩掉了自己，这是要有多没人性？

　　叶彤彤委屈中……

　　随后，苏笑笑把事情的经过详细的跟宁涛和叶彤彤说了一遍，末了，她还啊的一声，补充了一句：“我感觉那女人很眼熟，但没看清楚。”

　　“眼熟？”宁涛倒也没有多大意外，不熟人家干嘛救你，只是这女人到底是谁呢？还有那想要对笑笑下狠手的人又会是谁呢？

　　“对了！”宁涛突然一拍大腿，别墅外面的监控坏了，不代表其他的监控也坏了，只要有监控拍摄到，那就能知道是这凶手是谁了。

　　“小白，帮我调出其他的监控……”宁涛说了一大堆要求，大致就是什么时间，然后穿送外卖工作服，戴鸭舌帽，还有女人什么的，于是，小白就通过这些要求来调监控。


第132章 美白丹上架（上）

　　宁涛看着小白调出来的监控画面，眉头不由一皱，监控里的男子和苏笑笑描绘的一致，连装扮前的模样都拍摄到了，宁涛可以可以肯定他没有见过这个男子。

　　另外出现的那个女人，却是让宁涛大吃一惊，因为正如苏笑笑所说的一样，这个女人之所以眼熟，是因为她是王小丫的母亲！

　　“莫非不是小丫的母亲？”宁涛不由的疑惑了起来，事实上，王小丫似乎也没有明确的承认过那对男女是她的父母，一切都是宁涛自己先入为主的认为，这对男女就是王小丫的父母。

　　这女子救了苏笑笑，那说明身手很好，如果不是王小丫的父母，那会是谁？还是说这对男女是王小丫的保镖？

　　想到这里，宁涛就发现，这个王小丫的身份似乎不普通啊，有两个身手厉害的保镖在身边，家底一定很雄厚。

　　“人与人最基本的信任去哪了？”宁涛撇了撇嘴，每次这个王小丫装的一副很穷，没见过世面的乡下孩子似的，感情他喵的是个有钱人，这世道竟然还有比自己还低调的……啊不……老子这么装逼，哪低调了！

　　这个女子竟然肯救苏笑笑，那就说明对自己没有恶意，所以宁涛并没有去深查王小丫的身世，毕竟宁涛也不是那种喜欢探查别人底的人。

　　“不过这个男子必须得查一查！”宁涛看着画面上的男子，立即让小白查了一下，这还花了10积分呢，很快，这男子的详细资料就出现了。

　　“高家！”宁涛浏览着资料，这名男子叫做于武，是高家的一个打手，随即，明宁涛的瞳孔一缩，他看到了高雅丽这个名字！

　　“原来如此。”宁涛冷笑了一声，如果单凭高家，他还不会那么快联系到高雅丽，但在于武的资料上显示，高雅丽是于武的大小姐，这一切就很明显了。

　　“小白帮我查一下高雅丽。”宁涛的积分上又少了10，他心里也是有些肉疼，虽然宁涛现在的积分有好几万了，可把10积分用这种人身上，简直就是浪费嘛，要知道10积分得败家100万啊，败家有多难你知道么？

　　很快，高雅丽的资料就出现了，宁涛略微浏览了一下，终于找到了突破点，这个高家竟然也是搞化妆品的，大美人集团就是高家的产业。

　　“这不是我的竞争对手么？”宁涛发现真是太巧合了，这样一来，他要弄垮高雅丽也比较轻松，如若可以，他不介意把高家搞垮了。

　　这不废话么，宁涛是谁？向来是人不犯我我也要装逼，人若犯我我要他遭雷劈！

　　“竟然敢对苏笑笑下手，那我就好好教育一下你们！”宁涛冷笑着，如果不是那女子及时出现，他都不敢想象这结果，所以，他必须要对高家下手！

　　……

　　在某个商场下面，一辆黑色奔驰车里，高雅丽恼火的看着于武，大骂道：“废物！”

　　“大小姐，再给我一点时间，如果不是途中跑出来一个女人，我就把对方的脸给刮花了！”于武有些不甘心地说道，这就等于到嘴的鸭子飞了，于武哪能容忍这样的事情发生，作为一个打手，一个专业的打手，向来都是只许成功不许失败。

　　于武平常都是很严格的要求自己，没想到这次竟然失败了，还是那么没有难度的任务竟然赤裸裸的失败了，这要是传出去，让他以后如何在打手界混？

　　“竟然还有人敢和我作对！”高雅丽的手抓着坐垫，一副抓狂的样子。

　　“大小姐放心，下次您见到他们的时候，不是毁容就是断腿。”于武赶忙保证道。

　　“希望如此！”高雅丽冷哼了一声。

　　……

　　名扬集团。

　　此时的名扬集团门口被人围的水泄不通，猴子等人也是了解了一些情况，主要是因为网站上各大视频平台全部都只挂着一条广告，那就是名扬……美白丹！

　　大家都是极其好奇，虽然还不知道效果如何，但能有如此大手笔，这美白丹想想应该也不会差，而且广告简洁，没有说美白丹如何如何的好，更没有漂亮的女明星代言，这让大家更觉得，美白丹的创作者对这款产品十分的有信心，连什么广告词都不需要了，那就说明这美白丹的效果绝逼不会差。

　　因此，围在名扬集团门口的大部分都是女生，女人爱美是天性，没有那个女人不希望自己白白净净，漂漂亮亮的，而名扬把广告打的如此大手笔，这让她们无意识中也开始相信这款产品。

　　“喂喂……安静，安静！”这时候，一个西装革履的男子，拿着话筒，十分装逼的站在名扬集团早已经设好的高台，这男子正是猴子，随着他的出现，场面也安静了下来。

　　“我先自我介绍，我叫吕侯，是名扬集团的股东之一，我相信来的人都已经看了我们名扬的广告，我现在就来说明一下。”猴子神色肃然，颇为领导风范，“美白丹是名扬的第一款产品，也是名扬集团的第一步，目前市场上还没有一款我们名扬的美白丹，当然，广告打上了，大家可能会觉得是先打雷后下雨，但我要告诉大家，其实不是。”

　　说到这里，猴子停顿了一下，似乎要酝酿一下气氛，事实上，每个人都被猴子这话说的竖起了耳朵，猴子继续道：“之所以没有上架，是因为目前还在处于试验品……”

　　当听到这里，众人皆是失望，试验品代表了什么，他们是十分清楚，也就是说他们这趟很有可能白来。

　　“我日，试验品，我特地从海南赶过来，就是为了买美白丹，竟然跟我说试验品！”

　　“我也是大老远坐飞机过来的，坐了五个小时呢！”

　　“敢不敢这样，玩我呢？”

　　“广告都做出来了，竟然跟我说没上架，这人是蠢逼么？”

　　“我真想上去给他来一刀。”

　　“你去，我会跟随你身后补刀。”

　　……


第133章 美白丹上架（下）

　　“不过……”猴子对这些骂声似乎都在他的掌握之中，他的嘴角扬起了一个自认为优美的弧度，大家在听到“不过”这两个字后，纷纷停止了骂声，立马竖起耳朵。

　　“本人在几天前已经亲自试验美白丹了。”猴子扫了一眼众人，不紧不慢地说道：“大家看我的脸怎么样？”

　　“月球表面，不解释。”

　　“谁特么想看你脸了，别逼我揍你！”

　　“这厮长的就一副欠抽的模样！”

　　“真想上去补刀。”

　　“……”

　　猴子的话引来了无数人的口水战，这让猴子脸色都黑了下来，自认为一直很帅的猴子，竟然被这么多人说长的欠抽……绝对不能……不忍！

　　猴子深吸了一口气，硬是挤出了一点笑容：“我不是让你们看我长的如何，是我白不白？”

　　被猴子这么一问，大家才是发现股东之一似乎还真有点白，还是白里透红的那种。

　　“莫非是用了美白丹？”

　　“很有可能，不然一个男人的脸蛋皮肤怎么会那么好。”

　　“指不定他天生就是这样呢？”

　　“听你这话我就知道你没有观察能力，你仔细看他的手还有脖子，都是略微黑和粗糙，只有脸的皮肤却异常的白。”

　　“被你这么一分析似乎还真是如此。”

　　“难道美白丹真有这样的效果？”

　　“我肯定要买！”

　　“……”

　　“咳……”猴子咳嗽了一声，“大家也欣赏够了，我也知道我很帅，但接下来我要说的是关于美白丹的。”

　　听到猴子那自恋的话，大家都是翻了翻白眼，不过并没有反驳，因为接下来要说正题了。

　　“经过本人亲自的试验，美白丹的效果比我们想象的还要好，大家看我就知道了。”猴子说道：“这几天我也没有感到任何的不适，反而有些舒服，当然，为了证明真的没有问题，我还去过医院检查了一遍，确实没事，所以，我宣布美白丹正式上架销售！”

　　啪！啪！啪……

　　掌声不断，大家的脸上都洋溢着激动的神色，这趟总算是没白来。

　　猴子摆了摆手，示意大家安静，继续说道：“为了保证能在大家的能力范围内使用我们名扬的美白丹，所以我们决定，刚开始的初始价格定位800。”

　　说到这里，猴子停顿了一下，然后拍了拍自己的脸：“能有我这样的效果，不贵吧？”

　　“不贵，不贵……”

　　台下的人立即摇头，如果真有这样的效果，何止不贵，简直便宜的要死，而且800都在他们的接受范围内，要是好几千的话，他们就算想美白，也要考虑一下自己的钱包，而800说多不多，说少也不少，正好在大家可以接受的范围。

　　其实，奇葩的广告刚出来的时候，猴子等人也是没有反应过来，后来才了解这是宁涛的杰作，原本也没打算这么快上架销售的，可是趁热要打火，借助网络上名扬大火的情况，这时候推上美白丹，那绝对大卖，如果等着奇葩广告淡出人们的视线后，再来卖美白丹，那销售额肯定是大弧度降低的。

　　经过猴子胖子大鹏的再三思考，就决定上架销售了，而且他们对宁涛也是无条件的信任，竟然宁涛都肯定这美白丹没有问题，那就绝对没有问题，虽然这个美白丹是猴子今天才试验的，但他确实是去医院检查了，没有任何问题，他也相信不会有问题，这才敢将美白丹推销出去。

　　而美白丹成本是20元一颗，加上包装，一盒三颗，成本是100元左右，才卖800元是真的很便宜了，何况效果是赶赶的，当然，这仅仅只是开始的价格，后续肯定会提价的。

　　很快一万颗美白丹三千多盒的包装，被工作人员抬了出来，台下的众人看到一副要疯抢的模样。

　　“大家排队排队，数量很足。”猴子说这话也是不怎么有底，毕竟只有三千多盒，而在场的人却已经超过了三千，也就是说有一部分买不到，为了减少买不到的人，猴子又补充了一句：“今天每个人只能购买一盒，想要再买的话，只能等我们名扬完全上架销售才行。”

　　本来大家还想疯抢呢，不过听到猴子说数量很足，随即就乖乖的排队，因为他们自己也知道一旦疯抢起来，场面一定混乱，到时候肯定会有人受伤的，反正数量足够，那排队等又有什么关系呢。

　　十分钟后，已经有几百人买到了美白丹，还有人当场使用，想要看看效果如何，有没有猴子说的一样。

　　“白了，白了，真的白了。”一个女生手上拿着已经拆开的美白丹，十分激动地叫道。

　　“啊……我也白了，天哪，这美白丹的效果竟然如此给力！”另一个女生也激动地叫道。

　　“我也白了，我终于不黑了！”

　　“我也是，这丹效简直秒杀世界任何一款美白化妆品啊！”

　　“哈哈，没想到我白了这么漂亮，我要拍照发微博！”

　　“……”

　　那些当场使用的人都立刻变白，那心情十分的激动，不断的给自己拍照发微博。

　　而还在排队的人眼红的看着已经变白的人，他们的心里十分的紧张，深怕轮不到自己。

　　很快三千多个盒子一万多颗美白丹顺利的卖完了，结果猴子发现还有很多人没有买到，不过他也没有办法，美白丹暂时只有这些。

　　“就这样卖完了？我不服！”

　　“我擦，我大老远跑来，谁能送我一颗？”

　　“想太多，送你？我自己留着用。”

　　“不要这样啊，我也要变白！”

　　“求你了，给我一盒吧！”

　　那些没有买到的人哭丧着脸，他们今天还是白走一遭，看着那些已经变白的人，心里格外的不甘心，他们已经恨不得立刻变白了。

　　“没买到的也不用太灰心。”猴子这时开口道：“三天后，我们美白丹会大量销售，大家三天后来够买就行，我们管够！”

　　“好吧，那我就再多等三天。”

　　“到时候我一定要买个够！”

　　“我也是！”

　　……


第134章 这是要火的节奏

　　在一万颗美白丹销售完了之后，网络上名扬再一次被推到焦点上，可谓一波未平一波又起。

　　“货真价实的美白丹，五分钟见效，名扬将是一匹大黑马！”

　　“名扬一出，谁与争锋！美白丹效果十分明显，五分钟见效，碾压一切美白化妆品！”

　　“名扬美白丹的横空出世，会不会影响到大美人的销售量？”

　　“肯定会有所影响的，很有可能不止是影响，超越也不是没有可能的事情。”

　　“楼上正解。”

　　几条标题出来，里面还附带了名扬集团大家排队买美白丹的视频，于是评论一堆一堆的涌出。

　　“什么时候正式上架，我必买乎！”

　　“如果真有这种效果，那名扬赶赶的碾压大美人好不好。”

　　“那也不一定，大美人毕竟已经稳打稳扎那么多年了，地主之位可不是那么简单的背撼动。”

　　“不过这名扬不可小觑。”

　　“管他勒，我只要能白就好，这才是实在。”

　　“楼上的说的对！”

　　……

　　网友们热议的同时，大美人集团门口，一堆记者正采访着大美人董事长高歌。

　　一个记者问道：“高董事长，请问您对名扬的美白丹有什么看法？”

　　高歌淡然一笑：“很不错，有机会可以合作。”

　　一个女记者问道：“高董事长，大家都说名扬是一匹黑马，您对此有什么看法？”

　　高歌依旧一副淡然的模样：“从目前看来，确实像是一匹黑马，嗯，我只能这么说。”

　　又一个女记者问道：“高董事长，作为松云市化妆品的地主大美人，会不会因为名扬有所撼动？因为在网络上已经有不少网友在讨论这个问题，您对此有什么看法？”

　　高歌笑了笑，毫不在意的开口道：“请问你现在所用的化妆品是不是我们大美人生产出来的清容粉？”

　　那记者点了点头。

　　高歌淡然一笑：“这不就得了。”

　　一个男记者问道：“网络上名扬的美白丹五分钟就有效果，这是不争的事实，请问高董事长有没有新产品可以胜过这美白丹？”

　　高歌笑了笑道：“不管是什么化妆品，只要对大家有帮助，我们大美人都会支持，但对于这五分钟起就见效的美白丹，如果我现在拿出一款祛痘丹，告诉你五分钟就会见效，你信吗？”

　　那男记者摇了摇头。

　　高歌淡然一笑：“那不就得了……对了，如果美白丹真的如此好，那我们大美人不建议和名扬合作，当然，我不希望名扬只是昙花一现。”

　　说完这句话，高歌就走进了大美人集团，后面的记者想要跟上，但都被保安给拦住了。

　　而电视上的新闻都在报道着这件事。

　　“名扬美白丹的突然杀出，大美人董事长高歌对此似乎表示不屑，那么名扬能不能撼动大美人的地位呢？浮云报社为您抢鲜报道。”

　　“就在刚才我们记者采访到，大美人董事长高歌表示，名扬可能是昙花一现，那么是不是说明名扬的美白丹很有可能存在着后遗症呢？当米报社为您报道。”

　　“我们的记者采访到，大美人集团董事长，表示愿意和名扬合作，这是不是说明，大美人将会把名扬收购为子公司呢？横大报社为您报道。”

　　“我们刚刚采访了名扬集团的股东吕侯，他表示自己亲自试验美白丹，并且还开玩笑的说如果美白丹出事，那么他就会陪大家一起出事，是不是可以说明，吕侯本人对美白丹充满了信心呢？又或者半信半疑？正阳报社为您报道。”

　　……

　　电视上新闻不断，此刻，宁涛正坐在电视机前，看着这一则则新闻，嘿嘿笑了两声，看来名扬已经完全出现在了松云市的每个人眼睛了，这就是要火的节奏。

　　根据猴子刚才说的，一万颗美白丹全部卖出，净利润高达百万，这还仅仅只是一天的时间，如果美白丹批量制造的话，那其中的利润可想而知。

　　……

　　大美人集团。

　　高层会议室里，高歌看着众股东，淡淡的开口：“新闻大家想必也看了吧？名扬闹的沸沸扬扬，大家怎么看？”

　　坐在高歌旁边的是高歌的儿子高家，他不屑一笑道：“我觉得这美白丹很有可能有问题，这世上怎么可能会有五分钟就见效的美白化妆品呢？他当是漂白啊，所以我觉得，我们需要静观，等那些已经使用美白丹的市民出现后遗症什么的，那我们就什么都不用做。”

　　一个股东点了点头：“我也是这么觉得，如果要是有真的没有任何后遗症，那我们可以抛出橄榄枝，提出合作的意向，相信以我们大美人如今的地位，名扬不可能拒绝，这时候，我们可以让名扬分享他们的美白丹配方，等我们自己可以生产的时候，就可以吞掉名扬。”

　　另一个股东摇了摇头：“我觉得要合作得现在提出才行，等名扬真的成功了，不见得会愿意和我们合作，毕竟美白丹这款产品真的有效果的话，那名扬的前景十分可观，再几年要超越我们大美人也不是不可能。”

　　听到这话，前面那个股东冷哼了一声：“你这是长他人志气灭自己威风，我们现在要是和名扬合作，那美白丹要是出问题了怎么办，到时候连我们大美人都要牵连进去，而且以我们大美人的地位，名扬怎么可能会拒绝我们的合作？”

　　高家接上话：“名扬不过还是一只雏鸟而已，就算美白丹真的有效果，他们底盘不足，根也没扎稳，我们大美人想要搞垮他还不是分分钟，我们提出合作，名扬高兴还来不及呢，有我们这样的大集团，到时候美白丹的销售渠道更多，利益更大，我想名扬的人也不傻。”

　　后面那股东微微摇了摇头，不再说话，这时候高歌才淡淡的开口道：“好了，我已经决定了，还是先静观几天吧，等美白丹真的有效，我们再去合作也不迟，另外多关注一下名扬，今天的会议到此结束，散会！”


第135章 钓鱼比赛

　　看着电视节目的君若璎，气的差点将遥控给扔出去，这个该死的宁涛竟然也不通知她一下，就把美白丹上架。

　　其实，这本来和君若璎并没有多大的关系，可是，合同上写明了要她代言名扬集团下的所有产品，也就是说美白丹是需要她来代言的，没想到，还没开始代言，产品却先卖出去了，这让她情何以堪啊。

　　重要的是还非常火！

　　所以，君若璎在看完新闻节目就直接开车到了宁涛的别墅门口，别墅的铁门并没有关，所以她就直接走了进去。

　　“宁先生！”君若璎看到宁涛居然悠闲的享受着两个极为漂亮女生的按摩服务，这让她更加的恼怒，随即深吸了一口气：“美白丹是怎么回事？”

　　“美白丹销售挺好的。”宁涛随意的回答了一句，然后继续享受两女的按摩，时不时低声呻吟了一下，“嗯……笑笑的技术也有长进了。”

　　“多谢少爷夸奖。”苏笑笑美滋滋的笑了一下。

　　这种被无视的感觉，让君若璎的内心有一股怒火似乎要爆发出来一样，不过她还是忍了下来，不得不说，君若璎还是很会控制情绪，其实她也不知道为什么这么生气，美白丹似乎也跟她没有多大的关系，可就是感觉很生气。

　　“噢，对了。”宁涛突然噢了一声，身体一下子坐了起来，他看着君若璎，笑道：“若璎，正好你在，陪我去钓鱼吧，今天有一个钓鱼比赛。”

　　“钓鱼？”君若璎以为自己听错了，这种情况下竟然叫她去钓鱼，好吧，她承认她对钓鱼有种偏执的喜欢，所以在听到钓鱼两个字的时候，她似乎还真的有点想去。

　　“对啊，有钓鱼比赛哦。”宁涛又从沙发上站了起来，他可是看过资料，君若璎对钓鱼有一种偏执的喜欢，至于为什么，资料上并没有写，不过能借此机会和君若璎多亲近多亲近倒也不错。

　　随即他立刻朝着苏笑笑眨了眨眼睛，苏笑笑会意，立马高兴的站了起来，欢呼道：“好哦，我也喜欢钓鱼，少爷，我们快去吧。”

　　“嗯，组队。”宁涛点了点头，君若璎根本没机会拒绝，就这样一行人踏上了钓鱼的路程。

　　君若璎之所以会去，是因为她现在的心情真的很糟糕，而她不能真的对宁涛发火吧？再怎么说宁涛现在也算是她的老板，而且她也不愿意在别人面前暴露出自己的情绪，每次在她心情糟糕的时候都会选择钓鱼，因为那样静静的钓鱼，可以让她的心平静下来。

　　北海是松云市最著名的海域，而这个海域也是钓鱼圣地，当然，这里只允许钓鱼。不允许肆意的捕鱼，而每三个月，北海就会举行一次钓鱼比赛，所以这个时候，人会异常之多，因为第一名奖励十万，第二名五万，第三名三万，这可都是极其丰厚的奖励。

　　好不容易找到停车位，宁涛等人才来到了北海，史莱克等人则跟在后面，保护宁涛的安全。

　　“好热闹哦。”苏笑笑看着人满为患的北海，欢呼道。

　　“当然热闹啦，每三个月这里就会举行一次钓鱼比赛，谁钓的最多，谁就可以拿到十万奖金。”叶彤彤在一旁解说道，如果放在以前，她对这十万绝对会心动，可现在，没感觉，还是没感觉。

　　“好了，我们赶紧找一艘船，然后占一个有利的位置。”君若璎此时依旧戴着她那可以遮半张脸的墨镜，大家根本都认不出来她就是那个电视上唱歌十分红的君若璎。

　　“放心，我早已经安排好了。”宁涛打了一个响指，这时，史莱克就拿起电话，说了一堆话挂掉电话后，就对宁涛点了点头。

　　君若璎有种不好的预感，天知道这个败家子会搞出什么花样来。

　　报名参加的人都焦急的开始占有利的位置。

　　“哈哈，我这个位置好，瞧这风水，必有鱼。”

　　“哼哼，还风水，你以为是看墓穴啊，我这个位置可是上一任冠军待的地方。”

　　“了不起么，那你这里的鱼都被上一任给钓光了。”

　　那占领上一任冠军位置的人听到这话，立马不服气了：“你就是羡慕嫉妒恨。”

　　……

　　当然，因为人太多，甚至因为位置而争吵起来。

　　“你没长眼么？这个位置我先看到的。”

　　“呵呵，看到的就是你的么，那我挖出来的鼻屎，你看到了是不是也是你的？”

　　“你这是非要和我抢位置么？”

　　“不是我要和你抢，是你在和我抢。”

　　“他娘的，老子干死你！”

　　说话间，因为抢位置两人打了起来，这时一声口哨响声，吹口哨的裁判员冷声道：“你们两个出局！”

　　那两个男子只能恶狠狠的瞪了对方一眼，然后心有不甘的离开了。

　　“还抢位置呢，结果连垃圾位置都没有了。”一直看着两人闹起来的宁涛，有些好笑地说道。

　　“他们有没有垃圾的位置我不知道，我只知道，你再不占位置，连垃圾位置都没有了。”君若璎没好气地说道，只是这场面这么吵，怎么可能让她安静的把心情平静下来？真后悔来了！

　　听到这话，宁涛就笑笑，并没有说话，也没有去占领位置，就这样看着。

　　“少爷，我们还是赶紧去占领位置吧。”苏笑笑有些着急了，因为比赛马上就开始了，他们连艘船都没有，待会开始了拿什么来钓鱼？

　　“笑笑，本少爷什么时候让你失望过？”宁涛依旧微笑，不以为然的道。

　　“唔……好像没有哎。”苏笑笑想了一下，似乎还真没有，这一下，她立刻对宁涛充满了信心。

　　“来了。”宁涛望着前方，突然开口。

　　叶彤彤、君若璎、苏笑笑立即望过去，结果嘴巴却张的大大的，迟迟不能合拢。

　　就在这时，水面开始荡起了波浪，慢慢的越来越大，像是涨潮一样，每个人看到这一幕，嘴巴无不是张的大大的，不知道谁冒了一句。

　　“哎哟妈呀……这是游艇！”


第136章 败家子的钓鱼方式（上）

　　一艘大型异常豪华的游艇驶了过来，缓缓的停在了岸边，水面波涛汹涌，导致那些小船左右颠簸。

　　“他妈的，谁把游艇开过来的？不知道我们在钓鱼么！”

　　“豪华又如何，老子要是拿不到第一名，这游艇我照样给干掉！”

　　“还是得了吧，你看着游艇这么大型，看外形就知道十分的豪华，估计没个几千万是下不来的，第一名的奖励还不如这游艇的一块玻璃窗户呢。”

　　“那也不行啊，这游艇在这，我们该怎么比赛？”

　　“……”

　　游艇的突然出现，立即引来了无数人的不满，大家都认为这样游艇挡了自己的财路。

　　“上船吧。”宁涛打了一个响指，然后率先朝着游艇走去。

　　“啊啊啊……这是游艇，我这是在做梦么？”苏笑笑有些不敢相信，而且她即将就要登上这艘游艇了，心情有些小激动。

　　叶彤彤心情也是稍有些激动，以她以前的家境，就是普通的游艇都租不起，何况现在她要登上的是这么一艘豪华的大型游艇呢。

　　君若璎嘴角抽搐，游艇什么的对于她而言，根本不是什么新鲜事物，她自己也有一艘游艇，虽然没这么豪华，但君若璎想说的是，我们是来钓鱼的，钓鱼啊，不是来装逼的！

　　可事情都发展到这种情况，以君若璎对宁涛的败家性格的了解，这一幕虽然夸张，却似乎合情合理，这不就是一个败家子才会做出来的事情么？

　　在看到宁涛等人登上游艇，大家立马露出了仇恨的目光，仇恨的不是宁涛让游艇干扰他们钓鱼，仇恨的是这逼身边竟然有三个大美女，虽然有一个戴着墨镜看不清楚模样，但那身材，那吹弹可破的皮肤，以及另外两个都是身娇体软自然萌，这个戴墨镜的还会差？

　　“我最讨厌这种人了！一个人霸占三个美女，想把侏罗纪都留给我们么？”一个中年男子忿忿地说道。

　　“你说谁是侏罗纪？”那男子身边的一个中年妇女揪着他的耳朵，显然，这个中年妇女是这中年男子的妻子。

　　“啊，我错了我错了，我再也不敢了。”那中年男子连忙饶命。

　　“哼，以后再敢这样说，老娘让你睡沙发！”中年妇女冷哼了一声。

　　不少人也是感慨了一起来。

　　“我什么时候有一个这样漂亮的老婆，此生无遗憾了。”

　　“就你还想要漂亮老婆，也不看看自己长啥样，你要是有那帅哥一半帅，一半有钱，估计你都能娶十个。”

　　“就是，不要没有人家的命，却得了人家的病。”

　　“我说……还钓不钓鱼了？”

　　“钓，怎么不钓。”

　　“卧槽，竟然已经有人趁我们注意力都在这游艇和那几个美女身上的时候，已经开始钓鱼了。”

　　“你看那傻缺，都已经钓了好几只了。”

　　“高手，这种情况下都能钓到鱼，实在厉害。”

　　那钓到好几只鱼的男子，不屑的哼了一声：“老子可是钓鱼终结者。”

　　宁涛和三女登上了游艇甲板上，这游艇估计也有五米多高，长十多米，在游艇中算是大型了，重要的是非常豪华。

　　“少爷，鱼竿。”史莱克等人的手上各拿着一根鱼竿，递了上来。

　　“好，开始钓鱼。”宁涛走到甲板最前面，然后坐了下来，开始钓鱼，苏笑笑和叶彤彤坐在了宁涛的两边，君若璎见状也只能拿过鱼竿，自己找了个位置坐了下来，开始钓鱼。

　　这时候，裁判吹起了口哨，他大声喝道：“你们出局了！”

　　这话出来，让大家原本的不满，都烟消云散了，开游艇来又如何？结果还不是出局了，不过看着宁涛身边的三个大美女，让大家羡慕嫉妒恨。

　　“活该，装逼，赶紧给老子出局。”

　　“真是可惜了那三个美女了，好白菜都让猪拱了。”

　　“我倒是觉得那男的很帅哦，如果我能坐在他旁边就好了。”一个重至少一百八十斤的女子犯着花痴。

　　“呕……”旁边的都忍不住想要呕吐。

　　“出局么？”游艇上的宁涛，抿了抿嘴唇，看着下面大家幸灾乐祸又有一丝嫉妒的眼神，他想了一下，就开口道：“这样吧，我另外赞助这次钓鱼比赛，第一名一千万，第二名五百万，第三名三百万……唔，再来个第四名吧，一百万……竟然都第四名了，那就凑到第五名吧，五十万。”

　　听到这话，大家差点都掉进海里了，这神马情况？

　　“什么？！我没听错吧？”

　　“一……一千万？”

　　“这土豪哥啊，能让我抱你大腿么？”

　　“这是要逆天啊！第一名一千万？这跟原来的奖励直接增加了一百倍啊！”

　　“而且还有第五名！”

　　“谁敢让我的土豪哥出局，我跟他拼了！”

　　“我也是！”

　　“我也是……”

　　裁判员也是砸了砸舌头，差点从裁判位置摔下去，好在稳住了，这小心肝有点承受不住了。

　　“那就不出局了。”裁判员看着无数人都看着自己，一副要干架的模样，冷汗直流，等他说完这句话，大家才解除了干架模式。

　　而土豪的另外赞助，立刻被传到了网上。

　　“北海钓鱼比赛，出现神秘土豪，另外赞助第一名一千万，第二名五百万，第三名三百万，第四名一百万，第五名五十万，没错，你没看错，是五名！”

　　“有图有真相，土豪此刻正坐在游艇上，和他的几个小女朋友正在钓鱼，你没看错，是几个小女朋友！”

　　这个标题立刻被无数人转载，评论也瞬间达到了数万条！

　　“啊啊啊！为什么我没去参加钓鱼比赛！”

　　“你是蠢逼么？现在也可以去啊！”

　　“哈哈，你们还在上网么？我已经在去北海的路上了，机会是留给有准备的人。”

　　“楼上的，我已经到北海了，而且已经看到了土豪，你那点准备太不充足了。”

　　“楼上的准备也不充足，我已经在钓鱼了。”

　　“我去，为什么你们速度那么快？”

　　“求组队啊，别丢下我！”

　　“你们发现没有，这图片上的土豪似乎和前几天开直升机泡妞的土豪有点像？”

　　……


第137章 败家子的钓鱼方式（下）

　　当有网友提出开直升机泡妞的土豪和这次的钓鱼土豪有点相似之后，立刻就有人扒出了土豪开直升机泡妞的视频，结果一对比，果然还真是！

　　“真是同一个人，还是真相帝给力！”

　　“有没有人人肉一下这个土豪。”

　　“交给我人肉帝，五分钟。”

　　“坐等土豪的资料，我要去膜拜。”

　　五分钟后……

　　“人肉帝，土豪的信息呢？”

　　“这都要六分钟了。”

　　“人肉帝呢？死哪儿去了？”

　　“卧槽，果然不可靠，还自称人肉帝呢。”

　　网友不知道的是，这个自称人肉帝的人，才刚开始人肉宁涛资料的时候，结果电脑一黑，然后……没有然后了。

　　“谁来人肉一下？”

　　“难道就没人对这个土豪的信息敢感兴趣么？”

　　“莫非都去北海钓鱼去了？”

　　实际上是，那些想要人肉宁涛的网友，电脑都是突然一黑，怎么也打不开了……

　　此时的北海，人满为患，比之前还多了好几倍，可以说是人挤人。

　　“你特么的踩着我鞋了！”

　　“你他妈摸哪？老子是爷们！”

　　“别挤我，我还要抱土豪大腿。”

　　“讨厌，谁吃我豆腐？”一个满脸麻子，皮肤黝黑的大妈，露出了娇羞的神情。

　　“呕……”众人感觉胃里在翻腾。

　　而那个摸了这个大妈的男子，立刻懊恼不已，他妈的摸错了！

　　场面已经有些控制不住，太多人了，尤其那奖金让大家只进不退，有几个人都掉进海里了，不过靠前面的海不深，都没什么事。

　　这时候，警方也开始出动了，开始控制场面，赵风看了一眼游艇上的宁涛，无比郁闷：“怎么又是他。”

　　这是开游艇来钓鱼？

　　这是要有多奇葩……不对，多装逼啊，对于这样的败家子，赵风还真是一点办法都没有，人家也没犯法，装逼又没错，而且宁看还给警局前后已经捐几千万了，这人是败家子没错，也是他们警局的财神爷啊！

　　自从警局得到了宁涛的捐助，警局的环境好了，椅子都换成软椅子了，宿舍也改善了，还有空调，伙食也改善了，都四菜一汤了，每个警察干起活来特别带劲。

　　这一些的功劳都是宁涛。

　　所以，赵风对宁涛是又爱又恨啊，爱的是宁涛是真的改善了警局，恨的是这厮到处装逼败家，也给警方带来了不少麻烦。

　　“队长，我们要不要也去钓钓鱼？”这时候，一个警察吞了口唾沫，这奖金一千万啊，即便是第五名也能拿个五十万，想不心动都难啊。

　　“咳……我们是警察，是来维护秩序的。”赵风咳嗽了一声，说实话，他也很心动，但职位所在，不得不把这心动捏碎，赵风又有些幽怨的看向了宁涛，能不装逼败家么？

　　“队长，可是……我们的警员已经有人在钓鱼了。”那警察迟疑了一下，还是说出口了。

　　赵风：“……”

　　因为有警察的维护下，场面总算是控制下来了，可是奖金的欲望依旧不能泯灭，每个人都蠢蠢欲动，恨不得自己现在就在钓鱼，可是狼多肉少啊！

　　“哎，人太多了，海面都在不停的翻涌着，怎么能钓到鱼？”宁涛轻叹了一口气，不断的有人上来钓鱼，而一些没有船的人，直接在岸边钓鱼，钓鱼的人非常之多。

　　这个时候裁判去哪儿了？

　　宁涛扫了一眼，结果发现，裁判早已经在船上钓鱼了，似乎还钓到了几只，这让宁涛颇为无语，有没有点职业精神了？

　　“还不是你搞出来的？”在不远处的君若璎没好气地说道。

　　“就这点爱好，别想阻止我。”宁涛撇了撇嘴，略微沉思了一下，就对史莱克吩咐道：“史莱克，你去游艇上面找一找有没有鱼，我这一条都没钓到很困扰的。”

　　这艘游艇原名叫做威齐号，是宁涛从一个捕鱼商人那里买过来的，而这商人买了这艘游艇也才一段时间，所以价格上自然不会比原价低多少，也就花了六千五百万，这豪华的程度可想而知！

　　所以，宁涛就想，这船舱里会不会有商人留下的一些鱼什么的。

　　“少爷，有。”史莱克几人扛着几个鱼缸出来，上面竟都是鱼，而且品种居多，重要的是这些没有一只是低于一千元的。

　　光是这几缸鱼，加起来的价格恐怕都值好几十万了。

　　“嗯，将这些鱼倒到海里吧。”宁涛直接吩咐道。

　　史莱克等人立刻将鱼缸里的鱼全部倒入海中。

　　“真是败家子。”君若璎微摇了摇头，她刚才扫了一眼鱼缸里的鱼，都是世界最珍贵的鱼，就拿其中最便宜的一条来说吧，叫做肥导鱼，来自小日本，价格可是一斤一千多，更别说其他了，这也真是够败家的了。

　　在鱼缸里的陆续的倒入海中的时候，大家都是怔了怔，随即有一些识鱼的人，捂嘴惊叫道：“那条灰色的鱼，如果我没记错的话，应该是澜鱼，市场价格是一斤二千五百元，这还不算，另一条黑色的鱼，这线条，这模样，肯定是黑尾鱼，价格一斤四千多！”

　　“还不止，这条是金毛鱼，一斤七千多！”

　　“哎哟，这条是莫鱼，一斤五千二。”

　　“这条是……”

　　在不少人陆续的报出了鱼的品种以及价格后，大家都是瞪大了眼睛，如果能钓到几只，随便都能卖个好几万啊！

　　“啊啊啊……今天即便是没有拿到第一名，只要钓到一只，我都能拿去卖个几千上万。”

　　“哎哟，这土豪……不对，败家子，重击我心脏啊！”

　　“你这个傻逼就在那里无病呻吟吧，等你呻吟好了，鱼早没了。”

　　“啊啊啊……别阻止我跳到海里去。”

　　“你要敢跳啊，这里不同岸边，而且船只又那么多，就算你会游泳，恐怕也很难抓到鱼，到时候还有可能葬身于此。”

　　“我还是乖乖钓鱼好了。”

　　“能钓一只是一只。”

　　“哈哈，我钓了好多只了！”之前那个自称钓鱼终结者的男子，哈哈大笑了起来，这立即引来了无数嫉妒的目光。


第138章 歌神宁涛

　　宁涛倒进去的鱼看似很多，但完全不够这些人塞牙缝，很快就被钓的一干二净了，而钓鱼的时间是有限定的，只有两个小时的时间，虽然宁涛这个另外赞助的没有规定时间，但大家都知道要按老规矩来，不然钓到明天都不会结束。

　　两个小时的时间很快就过去了，一声口哨响声，所有人都停止钓鱼了，只见裁判员提着一筐的鱼走上了岸，他再次吹起了口哨：“钓鱼比赛到此结束，每个人都上岸吧，没有钓到的，请退后。”

　　宁涛看着这裁判，可以啊，还没有完全迷失方向，还是很有职业精神嘛，而宁涛不知道的是，那是因为裁判员钓了很多鱼，所以在最后的一点时间里，就格外的留意时间，希望尽早结束。

　　他在这里当裁判也已经好多年了，自然知道哪个位置钓鱼最有利，而且钓鱼技术也不是这些门外汉可以比的。

　　随意裁判员的声音，那些还没有到钓鱼，甚至连鱼竿都没有碰到的，都十分不甘心的退到了后面，给裁判员那里留下了一个大空间。

　　其实钓到鱼的人不多，毕竟每个人都在想着奖金，根本无法静下心来钓鱼，这可是钓鱼的大忌。

　　所以，在这些没有钓鱼的退出去后，实际上钓到鱼的也仅仅百人不到。

　　“只有钓到一只的也离场。”裁判员又说道。

　　那些只有钓到一只的也非常多，离开后，百人不到又仅剩下五十人不到了。

　　最终留下了前五名，而裁判员却是第三名，这奖金拿到后，就可以不用当裁判了，他这样想着。

　　宁涛写了五张支票，让叶彤彤给下五个人，支票上面的数字，让那五个人格外的激动，让旁人嫉妒羡慕恨，可惜已成定局。

　　钓鱼比赛结束后，宁涛开着游艇，带着叶彤彤保镖等人出海了。

　　“哇，风的感觉。”宁涛双手张开，做了一个拥抱的姿势，格外享受。

　　君若璎此时的心情也好了不少，虽然刚才钓鱼比赛很吵，但另类的宁涛，却给了这样的钓鱼增添了一丝别样的回忆，是她没有体会过的回忆。

　　“我给大家来首歌吧。”宁涛想到了系统里似乎有什么天籁之音，这可是装逼神器啊，所以就想要高歌一曲。

　　在宁涛说他要唱歌的时候，在场的三女以及保镖的脸上无不是露出了古怪的神情，眼眸中还有着浓浓的怀疑。

　　宁涛败家谁都知道，但宁涛唱歌？这么败家的人会这么文艺？

　　坚决没人相信，估计这歌声出来要人命。

　　“我觉得还是让若璎姐唱好。”叶彤彤在一旁说道，毕竟她是君若璎的粉丝，自然想听君若璎唱歌，而宁涛还是算了。

　　“音乐！”宁涛见大家那怀疑的眼神，立刻打了一个响指，你们不信，我今天还非唱上了不可。

　　史莱克音响准备好，宁涛调了一首歌，然后伴奏音乐就响了起来。

　　这首歌是那英《心酸的浪漫》专辑里的《做我自己》，宁涛之所以选这首歌，是因为他蛮喜欢这首歌的，但最主要的原因是，这首歌却是君若璎最爱的一首歌。

　　装逼不忘要泡妞。

　　宁涛对于君若璎可谓是了如指掌，外人并不知道君若璎喜欢这首歌，所以，知道的人只有宁涛和她自己。

　　事实上，在音乐声响声后，对这首歌无比熟悉的君若璎，立刻就知道了这是她最爱的那首《做我自己》，这时候，她看着宁涛的神情有些异样，当然，她怎么都想不到，宁涛知道她喜欢这首歌。

　　“有人说爱情有黑洞般的致命吸引力

　　你则说面对爱情又坚决而清醒

　　年轻时的热情，换来无数次的碎心

　　痊愈的勇气让我，不放弃

　　夕阳下的小蜻蜓，让我想到你

　　回忆起过往时光的甜甜与蜜蜜

　　我相信你的爱还保留我的脚印……”

　　在宁涛唱出这首歌的时候，每个人的脸上都充满了陶醉和震惊，因为这歌声实在是太好听了，这世上为什么还有这么好听的歌声？

　　叶彤彤看着宁涛，似乎有一丝小小的崇拜，因为这歌唱的太好听了，即便是那英的原唱，比起宁涛来说，依旧逊色了一些。

　　苏笑笑无比崇拜的看着宁涛，少爷真的无所不能啊，人长的帅，有钱，还很护短，唱歌又怎么好听，简直就是最佳老公嘛。

　　“这家伙唱歌怎么比我唱的还好听。”君若璎却是无比的郁闷，虽然她非常喜欢听这首歌，可是宁涛唱的也未免太好听了吧？这还是那个败家子么？这要是肯去唱歌，保证比她还红！

　　一首音乐结束，掌声响起，宁涛在唱完这首歌后，特地看了一下君若璎，为了唱这首歌，我可是花了200积分换了天籁之音啊，这一切可都是为了你啊！

　　结果……

　　竟然没有看到任何感动，似乎还有那么一点郁闷，宁涛有些蛋疼了，还能不能愉快的让我泡你了？再这样我可不跟你玩了。

　　君若璎能不郁闷吗？她对于宁涛的印象一直都是败家子，玩世不恭，花天酒地，好女色，可这样一个人竟然还会唱歌！其实，这些君若璎都可以接受，可让她难以接受的是，这家伙唱的比她还好听。

　　这是头一次，君若璎在别人面前感到了一丝自卑，而且还是宁涛这个败家面前，能不自卑吗，自己引以为傲的强项竟然被一个从来不唱歌的败家子给比下去了，这，不能忍啊！

　　“若璎姐也来一首呗。”叶彤彤期待的看着君若璎，宁涛唱的虽然好听，但她真正的偶像是君若璎。

　　“嗯。”君若璎点了点头，摘下了那遮住自己大半张脸的墨镜，随后，唱起了自己的音乐，而且还自己给自己伴舞。

　　宁涛看的是如痴如醉，那身姿多姿多美，那线条更是让宁涛撇不开眼睛，那绝美的容颜，那完美的身材，配上这样的舞蹈和悦耳的歌声，此刻的君若璎在宁涛眼里就是一个完美女神，就像仙女一般，甘之若饴。


第139章 大美人的合作意向

　　接下来叶彤彤和苏笑笑也献唱了一首，两女平时虽然没怎么唱歌，但声音却非常好听，所以唱出来的歌也让人觉得很不错，当然，跟宁涛和君若璎比起来，那就有不小的差距。

　　游艇返回后已经是下午了，宁涛先将君若璎送回去后，自己才带着两女和保镖回别墅，而接下来的几天，宁涛不断的寻找君若璎的爱好，然后不断的砸钱，只是让宁涛郁闷的是，这明明都是君若璎喜欢的，可似乎砸钱后的效果不是很好啊，但又不能不砸钱，这让宁涛郁闷的想要吐血。

　　这几天，美白丹也正式上架销售，经过网络新闻的各种火爆，导致刚销售就被一抢而空，而美白丹也是批量批量的制造，这样营业额度简直就是暴利，从最初的定价八百元也提升到了一千五百元，但没有人有怨言，因为太值了，花一千五百抵过千千万的产品。

　　网络上再一次因为美白丹热议了起来。

　　“这美白丹究竟是怎么做成的，为什么效果如此的棒？”

　　“神预言，名扬要独霸化妆品界！”

　　“楼上的欲预言我双手支持。”

　　“你们都用美白丹了么？”

　　“这不废话，我家还有还几盒呢。”

　　“几盒算个鸟，我家好几箱，我准备拿去乡下卖，嘿嘿。”

　　“楼上好有商业头脑。”

　　“洒洒水啦，小意思。”

　　……

　　网络热议的同时，各大新闻也都在报道着名扬。

　　“名扬美白丹正式上线，其火爆程度相信各位都知道，那么问题来了，名扬这样火爆程度是否可以称霸？又或者说如大美人董事长所说的一样，不过是昙花一现呢？浮云报社将为您继续报道。”

　　“经过记者的采访，大美人将和名扬合作，这是强强联合？当米报社将为您继续报道。”

　　……

　　这些报道出来，立即引起了一些网友的不满。

　　“笑话，我可是使用了美白丹，谁敢说名扬昙花一现的，我分分钟弄死他。”

　　“我以前一直是小黑妹，现在终于白了，所以我绝对挺名扬。”

　　“大美人的产品我从今天开始不再使用，我只用美白丹。”

　　“楼上的，太白也不好。”

　　“哈哈，大家要节制啊！”

　　……

　　名扬集团。

　　大鹏看了一眼新闻，然后才对宁涛说道：“正如新闻上所说的一样，大美人确实有要和我们合作的意向。”

　　“我去，大美人可是真正的大集团啊。”胖子说道。

　　“你们怎么看？”宁涛沉吟了一下，就开口问道。

　　“大美人的实力大家都知道，我觉得合作未尝不是一件坏事，而且大美人的销售渠道非常多，这样一来，美白丹的销售量会迅速提高。”大鹏分析道。

　　“我也是这样觉得。”猴子颇为赞同大鹏的话。

　　“嗯，那就找三个合作伙伴吧，让大家竞标。”宁涛说到这里，稍稍停顿了一下，他扫了大鹏等人一眼，继续道：“不过大美人除外。”

　　“嗯，我也觉得必须要给大美人一个名额……啊？涛子你说什么？大美人除外？什么意思？”大鹏本来还深以为然的点了点头，可是，他发现可不对啊，涛子的意思似乎是除了大美人，其他公司都可以合作？

　　“原因很简单，我要把大美人搞垮。”宁涛在说这句话的时候，身上不自觉的露出了一股气势，一股极度自信的气势，在经过属性药水的改造后，不仅仅是身体发生了变化，就连气势都已经变了，只是宁涛自己并没有发现，但不代表旁人无法察觉。

　　在宁涛说出这句话的时候，大鹏等人都被宁涛身上的这股其实所震慑，似乎真的可以搞垮大美人一样。

　　“涛子，我挺你！”大鹏正色道，他现在是无条件的信任宁涛，尤其这段时间宁涛所的一切，美白丹之所以会过，主要功劳就是宁涛，那条奇葩的广告，使美白丹出现在众人的视线中。

　　大美人是一个庞然大物，但大鹏相信，名扬集团绝对能压过大美人！

　　猴子和胖子的心里都不由的激动了起来，气势是很容易感染到旁人的，所以，猴子和胖子也觉得要绊倒大美人不是不可能的事情，仿佛胜利就在眼前。

　　当然，宁涛之所以想要搞垮大美人，主要原因是高雅丽对苏笑笑出手了，不然他也不会去鸟什么大美人。

　　这时候，一个女秘书走了进来，恭敬对大鹏说道：“董事长，大美人的总监高家想要见您。”

　　“嗯。”大鹏点了点头，女秘书走后，宁涛用古怪的眼神看着大鹏，刚才那秘书无论是长相还是身材都是非常棒的，没想到这大鹏还蛮懂的嘛。

　　“你那什么眼神？”觉察到宁涛那恶趣味的眼神，大鹏连忙哼了一声，“我是喜欢女人的，OK？”

　　“咳……”被大鹏发现了自己的想法，宁涛尴尬的咳嗽了一声，嘴里却是嘀咕着：“谁让你平常动不动就是菊花什么的。”

　　“哈哈！”猴子和胖子忍不住大笑了起来。

　　大鹏：“……”

　　“咳，懒得跟你们说，我要去见客人了。”大鹏咳嗽了一声，心里有些郁闷，自己以前的表现很像是一个搞基的么？像么？像么？大鹏不断的问自己，随后很快得出了一个结论：一点都不像。

　　“大鹏，别让大美人知道他们一开始就失败了。”宁涛低声说道。

　　大鹏点了点头，他也不是傻子，名扬才刚开始起步，如果得罪了大美人，那对公司的发展极为不利，以大美人这样的庞然大物要搞垮名扬，其实不过是一件轻而易举的事情，当然，以宁涛的砸钱方式，大美人还是需要付出一些代价的，不过不管结局如何，这对名扬，以及名扬都没有任何好处。

　　在名扬集团董事长办公室，高家略微打量了着这间办公室，豪华，只能用豪华来形容，甚至比他老爸的办公室还豪华，看那幅画，他娘的市场价需要三百四十万，还有那个烟灰缸，英国进口货，全世界仅有十个，价格一千万，还有那椅子，我去，总统软椅，价格五百万，还有……


第140章 钱多的有些发慌

　　宁涛从名扬集团里出来，开着劳斯莱斯离开了，宁涛在想要不要去找君若璎，任务已经过去了二十多天了，回首这二十多天，竟然一点进展都没有，这让他有些焦急了起来。

　　可是，宁涛能想到的都已经想了，钱也砸了不少，就是没效果而已。

　　嘎！

　　就在宁涛想任务的时候，前方突然出现了一辆摩托车挡住了自己，如果不是宁涛眼疾手快，还真有可能撞上去，他有些火大了起来，想要下车好好教育一下这个开摩托车的，可刚下车，他却站在了原地，看着这个摩托车手，他的眼睛微微眯了起来。

　　那车手缓缓的将安全帽拿下，他看向了宁涛，眼里尽是阴狠之色。

　　“于武！”宁涛冷冷的看着他，不错，眼前这个摩托车手正是于武，前几天想要对苏笑笑不利的男子。

　　“看来你知道我的名字。”于武淡淡一笑，“想找一个单独和你相处的机会真的很不容易。”

　　这几天，于武一直在寻找机会，可是这宁涛出门老是带着保镖，根本难以下手，正当他有些不耐烦想要直接动手的时候，机会却自己来了，这个宁涛竟然单独一个人出门，这不就是送死的节奏嘛。

　　“我等这天可是等了很久了！”于武在心里狂吼。

　　“哦，那正是巧了，正好我也有事想要找你。”宁涛笑了一下，只是那笑容有些冷。

　　“行啊，先说说我的事吧。”于武冷笑了一声，死到临头还这么淡定，待会看你怎么淡定了起来，下一刻，他从摩托车里抽出了一根铁棍，直逼宁涛而来。

　　于武在接近宁涛一米左右的距离时，他的手臂一转，铁棍朝着宁涛的腿部砸去，同时在心里不由的暗叹了一声：“真没有成就感。”

　　宁涛如今的敏捷已然达到了36，反应能力更是比常人高，而且于武的攻击又是正面，想要躲过去对他而言轻松加愉快，只见他脚下错开，迅速后退，那就已经躲开了那铁棍的攻击，与此同时，手握成拳，立刻朝着于武的面部轰去，这一系列的动作一气呵成，仅在一瞬间完成，没有丝毫拖泥带水。

　　于武原本以为这铁棍必然会砸到宁涛的腿部，可是他错了，那一棍竟然落空了！而且他又使出了全部力气，所以打空气的那种感觉简直让他郁闷的想要吐血，而就在下一刻，他感觉到一颗硕大的拳头在他的眼睛里无限放大。

　　“砰！”

　　“嗷！”

　　于武痛呼了一声，铁棍从手中脱落，整个身躯往后倒去，扑通一声，与地面来了一个亲密接触，于武感觉自己的脸要炸开了一样，仿佛那不是拳头，而是石头所造成的伤害，鼻血狂流。

　　“啊啊啊……轻敌了！”于武感受脸部剧痛的同时，心里懊恼不已，他完全没有想到这宁涛的身手竟然如此厉害，如果早知道的话，他就不会这么躺在这里了。

　　“就你这点实力竟然还敢在我面前蹦哒，作死啊！”宁涛捡起了地上了铁棍，摆出了一副不屑的模样。

　　“卧槽！”于武气炸了，他在打手界也是小有名气，如今竟然被赤裸裸的鄙视，这绝逼不能忍啊，万一传到打手界中，那他以后还怎么混？

　　“嗷！”于武狂吼一声，不顾脸上的疼痛，朝着宁涛奔去，如今已不再是替大小姐的事情了，而是他在打手界的尊严！

　　“去你丫的！”宁涛做出了一个打棒球的姿势，随即使出了浑身解数，迅速一挥，砰的一声，结结实实的打在了于武的胸口上，使于武惨叫了一声，向后倒去，随后没了反应，显然是晕过去了。

　　啪！啪！啪……

　　这时候，周在响声了掌声，原来不知何时周围都是围观的人。

　　毕竟这里是大街，打架的事情自然会引起围观，而于武先挑衅攻击宁涛，大家也是有目共睹的，本来在于武拿出铁棍之后，大家都觉得倒在地上额肯定是宁涛，没想到正好相反，倒在地上的却是那个那铁棍的。

　　这时警方也出现了，这么多人肯定有人报警。

　　两个警察从警车里下来，其中一个警察扫了一下，大致就知道什么情况了，然后走到宁涛面前，冷冷地说道：“你就是那个拿铁棍挑衅的人？好了，你不用的解释，你所说的一切都将作为呈堂证供，现在很我去警局……哎哟！”

　　这警察的话还没说完，却被另一个警察拍了一下脑袋，大骂道：“怎么说话的，知道这谁不？神豪，神豪哥懂不？”

　　“啊！你就是神豪哥？”被打的那警察震惊的看着宁涛，随即为自己刚才所说的话十分后悔，怎么就不了解一下再说那些话呢？

　　要知道，这段时间一直传着神豪哥的事迹，比如神豪哥因为牵扯到抢劫案所以被带回警局，因为审讯的时候太热，所以给警局捐了五百万。还有石锦江副队长帮助神豪哥抓住意外的逃逸者，又捐了五百万，这还不止，在君若璎演唱会上，赵风队长在给神豪哥腾位置停车装逼的时候，他娘的又捐了一千万！

　　没想到如今，自己竟然得罪了神豪哥，想到这里，那警察的内心就忐忑不已。

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　“那个，神豪哥，这个小子新来的不懂事，还望您不要见怪。”另一个警察脸上堆满笑容。

　　“没事，你们现在把地上的那家伙带走吧，这家伙想要谋杀我。”宁涛指了指躺在地上不省人事的于武，“我知道这个人叫做于武，好像是高家的打手，因为我和名扬有些关系，所以我觉得这可能是高家的计划。”

　　“神豪哥放心，我们一定严查！”那警察肃然地说道。

　　“嗯，你们很有职业精神，这样吧，最近钱多的有些发慌，我决定给你们警局捐二千万。”宁涛开口道。

　　二……二千万！

　　这两个警察眼睛发亮，心里异常的激动，随即立马行了一个礼：“感谢神豪哥。”


第141章 任务倒计时（上）

　　“我是不是听错了，钱多的有些发慌？”

　　“你没听错，我现在真想过去抱这个土豪的大腿。”

　　“一捐就是二千万，这手笔，难怪警察都叫神豪哥。”

　　“有钱，身手好，又帅，我的梦中男神。”

　　“也是我的……”

　　“……”

　　围观的人低声议论着，不少女生都露出了花痴的模样。

　　那两个警察将倒在地上的于武扛上了警车，最后再跟宁涛拍了几下马屁，这才离开了。

　　宁涛将铁棍丢掉，拍了拍手，也没有理会周围那种热切的眼神，就坐上了劳斯莱斯绝尘而去。

　　宁涛去的地方自然是君若璎家啦，时间不等人，经过这几天的相处，两人也熟悉了不少，至少，君若璎已经不再向之前那样，对他拒之千里。

　　来到君若璎家后，宁涛就像来自己家一样，没有一点客气，饮料什么的都是自己去拿，完全把这里当成自己家了。

　　君若璎看着宁涛这样子，心里别提有多郁闷了，她怎么觉得这里是宁涛的家，而不是她的家，不过无奈归无奈，她也不好说什么。

　　“若璎啊，那个，你什么时候给我的美白丹做代言啊？”宁涛给自己开了一瓶饮料，喝了一口，才漫不经心的问道。

　　“还需要我代言么？”君若璎没好气地说道，经过这段时间，她也是了解了，这名扬集团的幕后老板就是宁涛，不过这却很少知道，明面上大家都认为是大鹏那些人。

　　而美白丹已经火热到一种突破天际，销售量每天都达到上千万，亦或者上亿，这美白丹五分钟见白，不知道吸引了多少外城市的人特地来买，总之就是那两个字，暴利！

　　至于代言不代言已经不重要了，因为根本没有那个需要。

　　“话可不是这么说，需不需要是我说了算，你要是不代言，那我岂不是白养你？”宁涛原本的计划是借助代言的借口，来接近君若璎，可经过这几天美白丹的销售，似乎还真的不需要代言人，他账户里的钱也是不断在增长，现在已经达到了十五亿，而且一点没有停滞的意思。

　　“不想白养我，那就解除合同。”君若璎哼了一声，本来就没想和你签合同。

　　看着君若璎那一副求解的模样，宁涛无奈的摇了摇头：“养就养吧，反正我也不差钱，就当做养一个情人好了。”

　　“你说什么？”君若璎瞪着宁涛，这家伙竟然把她当情人养！

　　“我什么都没说。”宁涛急忙闭上了自己的嘴巴。

　　“最好是！”君若璎冷哼了一声。

　　时间就这样一天一天的过去，终于，任务的时间到了最后一天了，在这几天里，宁涛除了在资料上找君若璎的爱好，然后就是砸钱，砸钱，还是砸钱，显然并没有什么卵用。

　　宁涛的心里万分着急，可一点办法都没有，他总不能强上吧？那样说不定会适得其反啊，怎么办呢？怎么办呢？

　　把猴子大鹏胖子都叫了过来，宁涛就和他们一起商量对策。

　　“涛子，不就泡一个妞嘛，我来。”猴子说道。

　　“别开玩笑了，快给我想办法。”宁涛现在是真没心情开玩笑，他的心里是万分焦急，一个月时限即将到了，今天就是最后一天，不对，只剩下半天不到了！如果再不能成功的话，这个任务就只能宣告失败了。

　　“涛子，又要砸钱又要真心，这似乎不难吧？”胖子忍不住地说道。

　　“确实不难。”大鹏颇为认同的点了点头。

　　“不难，真的不难……不难你妹！”宁涛直接喷道，哪里不难了？他这段时间为了泡君若璎足足砸了好几亿呢，效果呢？效果何在啊！

　　关系是有进展不错，可是最多只限于朋友，什么是朋友懂么？就是……你是好人！

　　想到这里，宁涛是垂头丧气啊，为何泡一个妞这么难，难道自己真的没有魅力？不对啊，经过系统的改造，无论是身材还是气质，都变得无比吸引人，虽然系统并没有改造宁涛的脸部，但他原本就长的还算帅气，怎么就没有魅力呢？

　　有钱，身材好，帅气，年轻，这几样足够秒杀多少女人？

　　可是，这些在君若璎面前似乎没有起到一点作用。

　　“哎。”宁涛在心里暗叹了一口气。

　　“涛子，我觉得泡妞要用心，竟然砸钱没用，何必不用真心融化呢？”大鹏认真地说道。

　　听到这话，宁涛的脸色苦闷了起来，他想用心啊，可任务要求砸钱，他能不砸钱么？

　　“要不……日后再说？”胖子朝着宁涛抛了一个媚眼，猥琐的一笑。

　　“日你妹！”宁涛没好气地说道。

　　“涛子，其实这未尝不是一个办法。”猴子开始侃侃而谈的分析道：“君若璎是谁？那可是大歌星，而且多年都没有绯闻，更没有传出绯闻男友的事情出来，简直就是娱乐圈的玉女，要不是前段时间传出有个傻叉亲君若璎的绯闻，真正的没有一个绯闻，不过那个绯闻也不攻自破了，像君若璎这样的玉女，多少人追求？富二代，官二代，大老板，黑帮大佬……这些人无不是有钱有势，可最终呢？都失败了，为什么呢？”

　　“对啊，为什么呢？”胖子忍不住问道，宁涛和大鹏也都竖起了耳朵。

　　“这个问题问的好。”猴子继续分析道：“这些人的共同特点无疑就是砸钱，砸多了，君若璎也就麻木了，再砸钱，如何能成功？大家都是占着自己有钱有势，千篇一律的砸钱，可君若璎压根不可能有感觉，所以他们失败了。”

　　说到这里，猴子伸了伸手，胖子会意，立即给猴子倒了一杯水，然后放在了猴子的手上，猴子喝了一口，扫了大家一眼，轻轻一笑道：“所以我认为，不能用砸钱这个方法，应该……”

　　停顿了一下，猴子招了招手，宁涛几人立马凑了过去，只听猴子说：“应该如此这般……”

　　“高！”胖子忍不住拍了桌子，“猴子，没想到你这脑袋……这他妈龌龊，我还以为你有好办法，没想到还是那一招霸王硬上弓，认识你，真是太丢人了，以后出去别说我认识你！”


第142章 任务倒计时（下）

　　“我这不是分析你那日后再说么？”猴子翻了翻白眼，“要这么说来，你还不是也一样龌龊？”

　　宁涛很是无语，听了半天，结果没有一点卵用，看来还是得靠自己啊。

　　“涛子，我觉得泡妞慢慢来，你也别急，是你的终究是你的，不是你的，想破脑袋都不是你的。”大鹏说道。

　　“你这是在安慰我么？”宁涛苦笑，难道真不是我的？

　　“哎，面对现实吧。”大鹏拍了拍宁涛的肩膀，轻叹了一声。

　　和大鹏他们分开后，宁涛的问题没有得到解决，所以他的心情十分纠结，说到底他还是担忧那惩罚，万一是什么扣属性，那他真的是要撞墙了，因为系统扣的属性绝对很严重。

　　宁涛将车停在了马路上，将君若璎的资料拿出来，喜欢那一块认认真真，仔仔细细的看，不漏一个字一个标点符号，反正光想是想不出什么，还不如看资料来的实在。

　　“美丽的天鹅？”宁涛突然看到一首钢琴曲，对于钢琴曲一窍不通的宁涛自然没有听说过这首曲子，而接下来让他意外的是，这首钢琴曲是君若璎的母亲为君若璎而创的，是在君若璎八岁生日的时候，她母亲为她创的一首钢琴曲。

　　只是资料上显示君若璎的母亲在这首钢琴曲刚创后的一场大火去世了，乐谱也因为这场发火被烧了，所以导致失传了。

　　君若璎曾经拼命的想问恢复这首钢琴曲，可惜的是，凭借着她只有八岁时候听过的记忆，根本恢复不了，久而久之，也就放弃了。

　　不过宁涛不同，宁涛有小白在，花了10积分，这首钢琴曲立刻出恢复了过来，上面的音符没一个看得懂，宁涛手托着下巴：“如果把这乐谱送给若璎，不知道她会不会感动的爱上我？”

　　“很有可能啊！”宁涛激动的拍了一下大腿，想到这里，他就想要立刻去找君若璎，不过才刚要启动车子，他又想到了：“如果我亲自弹这首钢琴曲会不会更有震感力？”

　　“小白，能不能让我立刻学会钢琴？”宁涛就是那种说干就干的人。

　　“能，每小时10积分。”小白回答道。

　　“嗯……”宁涛在确定能了之后，立刻冲往钢琴店，拿起一大叠钞票甩向了钢琴店的店长：“这是小费，把本店最贵的钢琴给老子拿出来，我买了！”

　　干脆利落，没有丝毫拖泥带水。

　　店长愣了愣，营业员愣了愣，看钢琴的顾客愣了愣，这，神马情况？

　　“好的，先生，请你稍等。”那店长最快反应过来，收好钱，立刻打电话，叽里呱啦说了一大堆后，挂掉电话，然后对宁涛说道：“先生，稍等十分钟。”

　　十分钟后，一台钢琴出现在了宁涛的面前，周围的人都被这架钢琴给吸引了过来，那店长介绍道：“这架钢琴名叫摩尔迪，制作钢琴的树木极为昂贵，由于这种树木现在已经很少，已成了世界保护物种，不能再坎划使用了，而这架钢琴……”

　　那店长叽里呱啦的说了一大堆，最后才步入正题：“全世界仅此一台，刚好我们老板前几天才运回来，花了好大一番功夫，价格三百六十万。”

　　围观的人听到这价格，无不是倒吸了一口凉气，一架钢琴都三百多万，这他娘贵的吓人。

　　“凑个整四百万吧。”宁涛摸了摸这钢琴，感觉不错，还算喜欢，当然，店长说了那一大堆，宁涛没一句懂，他知道的是，这钢琴……贵！

　　“凑个整，就有些让我们为难了，毕竟……什么？四百万？”那店长本来还以为宁涛想要凑个整三百万，可他发现不对啊，是四百万，没错，就是四百万。

　　“我去，有钱人啊。”

　　“这尼玛自己加了四十万，敢不敢这样欺负人？”

　　“有钱人的世界确实让人很难懂。”

　　“四百万我十多年的工资……”

　　围观的人都开始低声议论了起来，毕竟四百万对于他们而言是一笔大数目，也确实是一笔大数目。

　　宁涛直接刷卡，然后看了一下时间，已经晚上十点多了，他娘的，这最后一天的时间为何过的这么快呢？

　　立刻扔下一个地址，让店长在一个小时内送到，随后宁涛就匆忙的离开了钢琴店，直奔君若璎的小洋房，等到十一点过十分钟的时候，钢琴才被送到，十分醒目的放在了小洋房前面。

　　虽然现在灵晚上十一点多了，可是，现在的人各个都是夜猫子，宁涛的这举动立即引来了非常多围观的人。

　　“这小子是不是想要告白啊？”

　　“我觉得有可能。”

　　“告白应该不是，我觉得是求婚。”

　　“何以见得？”

　　“你看他穿的那么帅，光是一个告白如何满足？”

　　“真谛啊！给你一个赞。”

　　“你们有没我觉得这帅哥有些眼熟？”

　　这时候，突然有人觉得宁涛眼熟，随即立即有人附和了。

　　“被你这么一说，还真是有些眼熟。”

　　“我想起来了，这个不就是上次开直升机泡妞的土豪么？”

　　“是他是他就是他。”

　　“你们听说了没有，今天前几天北海钓鱼比赛土豪砸千万奖金的新闻，有没有看？”

　　“当然啦，那件事在我们松云市闹得沸沸扬扬呢，怎么了？”

　　“据说有真相帝说出了那个开游艇的土豪和开直升机的土豪是同一个人。”

　　“不会吧，这么巧？”

　　“那当然了，不信你现在可以上网搜索那两个视频，反正这两个新闻丹现在的搜索指数依旧第一和第二，随便搜就能搜到。”

　　“这我得搜一搜……”

　　立刻就有不少人拿出手机开始搜索，果然真的是同一个人。

　　“这土豪真男人！”

　　“难怪我感觉一股王八之气扑面而来，真想去抱大腿啊。”

　　“可惜我不是女人……”一个戴眼镜有些猥琐的男人在那里哀叹了一声。

　　周围的人听到这句话，立马将目光看过去，眼神奇特，随即摇了摇头：“即便你是女人，土豪也看不上。”

　　眼镜猥琐男：“……”


第143章 任务失败了？

　　在大家议论的时候，宁涛拉出了兑换界面。

　　魅力先驱（自身魅力永久+1）兑换积分：10000

　　魅力大使（自身魅力+1，持续时间60分钟）兑换积分：200

　　魅力狂人（自身魅力+2，持续时间60分钟）兑换积分：800

　　魅力至尊……

　　看着上面的关于增加魅力的物品，宁涛思索着，魅力先驱肯定不用想，他可舍不得花10000积分去兑换加1的魅力物品，那纯属浪费嘛，以哥现在的魅力，还用的着嘛？

　　为了泡君若璎还真用的着……

　　不过即便用的着，宁涛也不会去兑换，想了一下，还是花了800积分兑换了魅力大使。

　　“叮咚！”

　　“兑换成功！”

　　“是否立即使用？”

　　“是。”宁涛回答道。

　　“叮咚！”

　　“使用成功，宿主魅力+2，将在接下来的60分钟内，有一股魔力般的吸引……”

　　周围原本还在低声议论土豪事情的时候，突然目光却在宁涛身上移不开了，不轮男女，他们总感觉宁涛身上有一种魔力，无比的吸引着他们。

　　“我怎么感觉有种被他吸引的感觉。”某一个男生在心里古怪的嘀咕着。

　　“完了，我怎么感觉我是搞基的？”一个三十多岁，满脸胡渣的大叔，他看着宁涛，心里有些慌张，不断的告诉自己不要去看，可眼睛就是亲不自禁的盯着宁涛，只能心里不断的安慰着自己：我不是搞基，我不是搞基，我不是搞基……

　　“他好帅啊，好想献身……”

　　“我也是啊，从来没见过这样的有魅力的帅哥。”

　　一些女生开始犯花痴，要知道，平时的宁涛就已经可以让不少女生犯花痴，何况现在还增加了2点魅力！

　　宁涛感觉到周围的目光，女生的目光倒是让他蛮享受的，可是……那些男声的目光却是让他鸡皮疙瘩了起来，敢不敢这样啊，自己现在还男女通杀了？

　　看来这魅力加2不是盖的啊！

　　以后得慎用了，不然把男的吸引来就不是好事了，宁涛这样想着。

　　“这位先生，请离开这里，不然会打扰到别人休息。”这时候，一个保安走了过来，他看着宁涛，眼神有些奇特，心里有些纳闷，这男的怎么那么帅啊？

　　事实证明，宁涛增加的2点魅力并不能男女通杀，毕竟拜托不了同性相斥。

　　“回你的保安室去。”宁涛从口袋里抽一叠钱，直接扔给了那保安。

　　那保安看着手里的钱，呆了呆，随即立马笑着说道：“真不好意思，打扰到您了，我这就走。”

　　保安来的快，走的也快，周围的人眼睛都直了，他们大约可以看出那一叠钱是多少，差不多一万，他喵的，就这样扔出去了，不愧是败家子啊！

　　宁涛一切准备妥当，他并没有打电话给君若璎，他也确定君若璎此时就在里面，因为有导航系统所在，所以宁涛也不用担心自己弹完后，君若璎没有听到，要是这样，那可真的是对牛弹琴了。

　　宁涛的双手张开，缓缓的落在了钢琴上面，轻轻的弹了起来，钢琴声响声，落入每个人的耳朵里，每个人都露出了陶醉的神色，显然沉迷进了这音乐里，要知道，此刻的宁涛可是用积分来兑换钢琴的技术，那实力自然是赶赶的。

　　君若璎刚洗完澡，手上拿着手机，正想插耳机躺床上听音乐，可就在这时，一道熟悉的乐声传了进来，让她有些失神，这乐声瞬间让她回忆起了太多太多，那一张张美好的画面，似乎都在此时出现在脑海中，最后，她的美眸中出现了一丝泪光。

　　“妈妈……”君若璎喃喃自语，不顾自己穿着睡衣，直接冲出了小洋房，当看到弹琴的人是宁涛时，她的脚步放慢了下来，很慢很慢，好一会儿才走到了铁门处，她并没有出来，也没有纠结宁涛为什么为叹这首曲子，此刻的她，只是静静的听着这首名为《美丽的天鹅》的乐声。

　　乐声随着高潮后，终于结束了，尽管音乐停止，但大家依旧一副如痴如醉，沉侵在乐声中。

　　“你怎么会这首曲子？”君若璎的脸色平静，声音更加的平静。

　　“我会变魔术你信么？”宁涛缓缓的走到了铁门处，笑着道。

　　“能把乐谱给我么？”君若璎的眼里突然变得期待了起来，是的，不管宁涛为什么会有这乐谱，但君若璎此刻只想要这乐谱，因为这是母亲留给她唯一的东西。

　　“本来就是送给你的。”宁涛将乐谱递给了君若璎。

　　“谢谢。”君若璎道了声谢，她看着宁涛，不知为何，此刻她有种不一样的感觉，但什么感觉却说不出来，似乎宁涛身上有一股吸引着她的魔力。

　　周围的人终于回过神来，看着宁涛和君若璎你浓我浓，就格外的羡慕……咳，这是他们的想法，事实绝不是这样。

　　“好羡慕他们啊。”

　　“是啊，如果有人为我谈一首钢琴，我愿意做他的女朋友。”

　　“你们觉不觉得那女的有些眼熟？”

　　“对啊，我感觉有点像某个明星。”

　　“像什么像，这么好的一幕，你们就别在那里跟狗仔一样，煞风景！”

　　“嘿嘿，我已经录好视频了，而且已经上传到微博去了。”一个女孩亮了亮自己的手机，得意地说道。

　　“我也拍摄下来了，这么好一幕，就应该拿出来大家分享。”又一个女孩说道。

　　……

　　君若璎看着宁涛，在他面前难得的露出了一抹迷人的笑容：“好啦，已经很晚了，我要去睡觉了。”

　　君若璎这时候才想起来，她穿的是睡衣，虽然是那种保守睡衣，但她还是不怎么习惯穿着睡衣出现在这么多人面前。

　　事实上，君若璎出来的快，回去的也快！

　　“天哪！”看着君若璎就这样离开，宁涛仰天长啸，为什么？这到底为什么？老子连魅力都加2了，为什么还感动不了君若璎？


第144章 超级败家

　　“叮咚！”

　　“大败家，任务时间到，败家泡妞过程败家四亿五千三百四十七万，零头不计，任务完成的不完美。”

　　“奖励1000积分，因为任务的不完美，所以扣除1点全属性的奖励……”

　　宁涛怔了怔：“我不是任务失败了么？”

　　这是什么情况？在宁涛认为来的是任务失败的提示，随即是那未知的惩罚降临，可这……

　　啊啊啊……一定是我的打开方式不对。

　　宁涛仔仔细细的看着这提示，任务真的完成了！

　　“小白，这是怎么回事？”宁涛百思不得其解。

　　“任务让你败家泡妞，重点在于败家，你败家了，所以任务完成了，不过你败家的额度和系统的预算，有些差距，所以任务不完美，属性奖励扣除。”小白说道。

　　“啊哈哈！”宁涛突然大笑了起来，这幸福来的太突然了，原本他铁定任务失败了，没想到竟成功了，即便没有奖金他也无所谓，只要没有惩罚就行。

　　宁涛想起那败家泡妞的任务，确实如此，任务只是让他败家泡君若璎，并没有要求一定要泡到，一切都是宁涛自己先入为主的认为，任务要完成一定让君若璎做自己的女朋友才算成功，看来一切都是想多了。

　　也是，这是败家子系统，不是泡妞系统。

　　“妈蛋的，早知道这样，老子还看个狗屁攻略，直接使劲砸钱不就得了。”宁涛想到这里就格外的懊恼，好好的属性奖励就这样不翼而飞了。

　　“这是表白失败受打击了？”

　　“你怎么知道表白失败了？”

　　“你没见那美女已经进去了么，按理说，如果成功了，这土豪就会跟美女一起进小洋房，然后啪啪啪……你懂的。”

　　“哎，这么好的男人都失败了……”

　　围观的人看见宁涛大笑，不由的疑惑了起来，大家都认为宁涛是因为被拒绝才凄凉的大笑了起来，这时候也有人犯困了，毕竟已经12点多了。

　　“算了，你们继续看吧，我回去睡觉了。”

　　“也没什么好看了，都失败了，没有想象中的来一个湿吻。”

　　“我倒觉得蛮好的，至少那美女没有被钱糟蹋了。”

　　“哎，不说了不说了，回去睡觉了。”

　　围观的人大部分的人散去，还有一小部分的人没有离开，继续围观。

　　看着败家子系统界面，宁涛有些惋惜的一叹，这次竟然没有升级，太可惜了，毕竟想要升级只有靠做任务，这也说明了，等级越高，升级者越难，这和游戏倒没法多大区别。

　　“叮咚！”

　　突然又响了一声，宁涛愣了愣，莫非升级了？

　　“超级败家，在240个小时内败家15亿，任务奖励：10000积分，1~5点全属性（看运气），任务失败：兑换界面关闭三个月。”

　　“任务已接受，任务剩余时间239小时59分59秒……”

　　“我去。”宁涛知道这个是主线任务，不能拒绝，可是十五亿？这不是自己现在的所有资产么？敢不敢这样，本都不给我留点，果然是败家子系统，有多少钱败家多少钱。

　　这次的奖励倒很丰厚，1到5点全属性，不过失败就很蛋疼了，兑换界面关闭三个月，这……

　　宁涛满脸蛋疼，看来这次的任务只许成功，不许失败，不然兑换界面关闭，那真的就蛋都碎了。

　　将史莱克五人叫来这里，宁涛本来打算让他们把这钢琴抬回去，可是，似乎有些困难，尤其是这种珍贵的钢琴，不能有丝毫碰撞，必须要有专业的搬运器才行，可是那钢琴公司的员工早离开了。

　　宁涛想了想，既然不能搬，那就不搬了，随即对史莱克说道：“砸了吧，省得麻烦。”

　　史莱克五人立即抄家伙，砰砰砰的一分钟后，这价值四百万的钢琴就这样成了一堆烂木头。

　　“我操，这钢琴就这样砸了？”

　　“是的，貌似被嫌弃搬运麻烦了，所以就干脆砸了。”

　　“钢琴随便一台都是好几万吧？”

　　“好几万？哼哼，我刚才查过了，这架钢琴名为摩尔迪，价值三百六十万，你竟然跟我说几万，真是不识货。”

　　“假的吧，三百多万，你骗谁呢？”

　　那男子见自己旁边的人不信，立刻拿出手机把查到的资料拿给他看，图片的钢琴模样和这架钢琴没被砸之前一模一样，图片下面的价格却是刺眼的七位数，正是三百六十万。

　　“哎哟，我的小心肝，为什么我感觉到了心痛。”

　　“你会心痛很正常，因为我也痛了。”

　　“我偷偷告诉你哦，这架钢琴的木头很值钱的。”

　　“嚯嚯嚯，我要了。”

　　“……”

　　钢琴被砸后，宁涛带着保镖开车离开了。

　　宁涛虽然离开，但这件事情却还没有结束。

　　虽然现在已经是凌晨12点多了，可那些还是夜猫子的网友却异常活跃，因为在某个贴吧里，多了一条劲爆新闻，标题是：君若璎的男友已经出现，是一个败家子！

　　之所以有这条贴子的出现，主要是因为宁涛在弹奏钢琴的时候，被几个女孩给录下来了，然后发到了微博上，有几个朋友看到了，就发表评论了。

　　“蛮浪漫的啊。”

　　“喜闻乐见，这土豪肯定成功。”

　　“这琴声真是太好听了，连我这个不懂钢琴的人，都忍不住认真的听下来，给一个赞。”

　　“那男的好帅哦。”

　　“确实很帅，还非常有钱。”

　　“我觉得那美女倒是非常漂亮。”

　　原本大家看着条视频的注意力都在宁涛和音乐上，可是，当有人说那美女很漂亮时，立刻就有不少猥琐男开始留意起了君若璎，于是乎，原本讨论土豪和钢琴立刻转移到了君若璎身上。

　　“确实很漂亮，真像天女一样。”

　　“还是穿睡衣呢，虽然保守，但我依旧觉得性感。”

　　“土豪看上的人能差么？”

　　“我也感觉这美女很眼熟啊。”

　　“咦……被你这么一说，我也觉得很眼熟啊。”

　　“这不是……君若璎！”

　　……


第145章 大绯闻

　　君若璎此刻正拿着乐谱，看的有些出神，随即将乐谱小心翼翼放在了一个木盒子里，又将木盒子放进了抽屉里，满足的一笑，正想躺床上睡觉，结果手机却响了起来。

　　这么晚了，会是谁打电话呢？

　　君若璎看了一下来电显示是娟姨，这时候打电话给自己有什么事情么？疑惑间，君若璎接起了电话：“娟姨，怎么了？”

　　“小璎，你快打开电脑看看。”电话里传来黄娟焦急的声音。

　　“怎么了吗？”君若璎有些莫名其妙，不过还是按照娟姨的意思打开了电脑。

　　“你自己看看百度的搜索指数。”黄娟的声音这时又响了起来。

　　君若璎打开了百度搜索，结果看那指数，她微微一愣，这是……

　　“君若璎的神秘男朋友现身，竟是一个败家子！”

　　“前段时间，君若璎传出绯闻，和一个神秘男子接吻，不过后来因为证据不足，不了了之，可是就在今天十二点钟，地址是……”

　　“一个神秘土豪竟然在弹奏一首不知名的曲子，可令人震惊的是，君若璎却出现了！”

　　“君若璎和神秘土豪似乎交谈了一会儿，后来就回去了，而此刻的君若璎竟然穿睡衣！穿睡衣！穿睡衣！重要的事情要说三遍，为了增加真实度，本篇末尾附赠视频！”

　　“这几天土豪开直升机泡妞的事情已经广泛流传，而泡妞的地点正是君若璎现在的小洋房，我们现在再来看一下土豪开直升机泡妞时的视频……”

　　……

　　“根据视频里的画面，这美女戴着黑色墨镜，所以大家没有看到真面目，但现在已经确定，就是君若璎本人！”

　　“随即北海钓鱼也闹的沸沸扬扬，之前已经有人证实过了，北海的土豪和开直升机的土豪是同一个人，那么我现在来看一下北海钓鱼的视频……”

　　……

　　“很显然，土豪旁边那个戴墨镜的美女就是君若璎！”

　　“到底是为什么，我们的女神竟然沦陷了，曾经的玉女已经不再有，那我们来讨论一下，他们究竟是不是真爱？答案是否定的……”

　　“大家看北海视频，土豪的身边还有两个美若天仙，丝毫不比君若璎差的美女，她们和土豪是什么关系？呵呵，我想大家都应该懂，所以，何来真爱……”

　　……

　　写这篇文章的人唾沫横飞，句句引人入胜，让人浮想联翩。

　　“君若璎是否被包养，这还有待观察，毕竟视频上并没有出现君若璎和土豪有什么亲密的动作，而作为君若璎的粉丝，我希望我的女神永远都是玉女……最后，我们已经开始人肉土豪的真实身份，三十分钟后，自有分晓，下面请欣赏土豪弹奏钢琴的视频，还有大家想看到的穿睡衣的君若璎，可以收藏起来哦~”

　　将近一千字的内容，君若璎全部看完后，嘴角一抽，尤其是还有她穿睡衣的视频，而下面的评论，更是让她哭笑不得。

　　“哦……我的女神，竟然还是被钱给糟蹋了。”

　　“为什么，多年的玉女，竟然还是……哎，世道啊！”

　　“这年头你又不是不知道，好女人都让钱拱了，好了好了，也没什么好奇怪的，女人爱钱嘛，大家都知道的。”

　　“楼上的再乱逼逼，我弄死你，君若璎永远都是玉女，又没有直接的证据说明被包养，再逼逼，我要人肉你了！”

　　“就是，君若璎永远都是我的女神，即使有男朋友了，我也真心祝福她。”

　　“你们这些脑残粉，永远都是那么不理智，说不定你们的女神现在正躺在别人的床上啪啪啪呢。”

　　“卧槽，楼上的，你死定了！”

　　“来嘛，什么都别说，来干我嘛。”

　　“敢不敢说出你的地址，我干死你！”

　　“组队，我也去，这人太让人火大了！”

　　“我就不说，你能拿我咋样？”

　　“哼哼，忘记告诉你了，我是人肉帝，给我五分钟时间，我要人肉出这个人渣！”

　　五分钟后……

　　“我已经人肉出来了，地址是XXXX，我家刚好离这里不远，有没有这附近的，组队啊！”

　　“我去我去，我离这里也不远。”

　　“我也去，丫的弄死他，侮辱我的女神！”

　　“……”

　　评论里分成了两派，一派是君若的脑残粉，一派是批评君若璎，导致两派争吵不休，都有人开始约战了。

　　看到这里，不用想，君若璎知道自己的绯闻来了，从来不会闹出绯闻的她，没想到竟然闹出了这么大的一个绯闻，自从遇到宁涛，她似乎就没有遇到好事过。

　　初吻被他给拿走了，结果还闹出了一个大绯闻，不过好在后面君若璎利用了一点关系，把那个绯闻给平息下来了，这才渐渐的淡出了大家的视线里，可没想到这篇文章新事旧事一起提了，这次是跳进黄河也洗不清了。

　　都是这该死的败家子！

　　可是，我为什么生气不起来呢？

　　君若璎虽然心里在怪宁涛，但她感觉不到自己有丝毫生宁涛的气。

　　“应该是他帮我找回妈妈为我创作的乐谱吧，所以我对他十分的感激，这才没有生气。”

　　君若璎看完后，这才拿起手机，打了一个哈欠，对黄娟道：“好啦，我要睡觉了。”

　　“睡觉？”黄娟愕然了，这种情况怎么还睡得着，可事实上，在君若璎说完这句话后，电话就被这样挂掉了，这让黄娟十分纳闷，这么多年的相处，她对君若璎脾气可以说十分的了解，按理说，小璎现在不是应该大发雷霆，然后怒骂宁涛么，想办法解决这绯闻的事情么？

　　尽管现在已经十二点多了，但也不至于一副事不关己似的去睡觉吧？

　　要知道，当初那个接吻的绯闻，君若璎可是气炸了，饭也吃不下，觉也睡不着，脑子里想的就是如何让那个消除那个绯闻，可看看现在，安然无恙的，声音里也没有一点生气的模样。

　　“这是怎么回事？”黄娟是百思不得其解，无奈之下，只能不去想，可她想要睡觉，但君若璎这事注定让她失眠。


第146章 竞标

　　另一边，宁涛自然也没有睡觉，因为他也看到了这绯闻，心里感觉有些对不住君若璎，毕竟主要是因为他才会闹出这么大的绯闻。

　　“有人想要人肉你，要不要截杀？”这时，小白开口道。

　　“截杀了吧，还想人肉我，作死啊！”宁涛想都不想就回道，其实他的资料一直在小白的保护中，只要有人通过网络查他的资料，小白就会提示……唔，为什么要提示？这还不简单，截杀需要积分呗！

　　“呼，终于可以好好睡一觉了。”宁涛倒头就睡，他是睡的很香，可是那自称人肉帝的，却头皮发麻。

　　“我去，怎么回事，电脑君，你怎么了？电脑君，回答我。”那发表文章想要人肉宁涛的作者，他看着自己这台身经百战的电脑，却不知道什么原因没了反应，家里没有停电，电源线也正常，电脑线什么的都正常，可就是打开不了电脑……

　　网络上，那些看了那篇文章的网友，所以都在等着人肉帝把土豪的资料公开，可是……三十分钟后，一个小时后……大家都经不住困意睡着了。

　　新的一天新气象，网友们依旧在热议着君若璎的绯闻，还有大骂人肉帝是骗子。

　　“他娘的，我昨天等到了三点钟，说好的土豪的资料呢？人与人最基本的信任何在？”

　　“王八羔子，别让我人肉出来你是谁，不然我绝对砍死你！”

　　“砍的时候通知我，我要去补刀。”

　　“……”

　　网友们在网络上热议，而另一件事却让大家很快遗忘了君若璎的绯闻，虽然还有人在议论但不多，这件事就是名扬集团开始竞标，这次竞标主要找三个公司合作，这绝对是大事件，瞬间就通向了搜索指数第一！

　　网友们对竞标一事也是津津乐谈。

　　“你们说，这次的合作方会有那些公司？”

　　“还用问吗？大美人肯定是。”

　　“毫无悬念，大美人的销售渠道那么多，又是松云市的化妆品霸主，百分百竞标成功。”

　　“搞笑，大美人还用竞标？这肯定都是内定了。”

　　“是的，已经内定了，因为我昨天看到大美人的人去名扬集团了，离开后一脸满足样。”

　　“楼上，你确定是满足？而不是欲求不满。”

　　“……”

　　高家从大美人集团走了出来，昨天他去名扬集团谈合作的事情，本以为百分百成功，他都可以想象到那名扬的董事长一副抱大腿的模样了。

　　可是，他猜到了开头，却没有猜中结局，对方竟然说先竞标！

　　好吧，高家承认自己很不爽，虽然，他可以毫无悬念的竞标成功，但作为松云市最大的化妆品集团，竟然去竞标一个刚成立的公司，这个面子多少有些过不去。

　　不过，高家想到美白丹那高额的利润，心情才算好了一些，只要合作，以他们大美人的销售渠道，那美白丹的销售量赶赶的可以提升好几倍，到时候才是真正的暴利！

　　做大事不拘小节！

　　“这次就让你们名扬舔我们大美人的脚吧。”高家不由的为名扬感到幸运，竟然能让他们大美人参与竞标，真是幸运的公司啊！

　　很快就到了竞标时间。

　　名扬集团。

　　这次的竞标在三楼媒体室，经过这段时间砸重金的装修，原本的世纪大厦已经改头换面，不再像之前那样只是一个商场，现在是真正的公司，一个万分豪华的公司！

　　媒体室一千多平方，此时已经有一半的空间坐满了人，而且还在有某公司的秘书或者老总陆续的走进来，很显然，大家都想要拿到这块香饽饽，经过这段时间，美白丹的销售量，让所有化妆品界的公司流口水，在得知这次的竞标后，不论大小公司，都急忙的赶来。

　　但竞标成功的公司只有三家，显然是狼多肉少。

　　“赵总。”一个略显精明的男子，对另外一个有些发福的男子，打了一个招呼。

　　那发福的男子转过身来，看了看这精明的男子，笑道：“我当是谁呢，原来是王总，怎么，你们那小公司还没倒闭呢？”

　　那被称为王总的人叫做王富仁，他听到这话，脸上明显有一丝怒气，他所经营的化妆品公司本来生意很不错的，发展前景也很好，可是，就因为得罪了这个赵立的家伙，导致合作方都解除合作。

　　当然，如果只是寻常老总得罪倒也没什么，可是这赵立却是那大美人里面一个股东的侄子，从那以后，王富仁无论找什么合作商，还是新出来的产品，都会被针对，都会被记者报道出这款产品如何如何，然后就没有人再敢卖，导致业绩直线下滑，一蹶不振。

　　而这一切的罪魁祸首就是眼前这个赵立！

　　仇人见面，分外眼红！

　　“赵总，我得罪你是我的不对，但这事总该有个结局了吧？”王富仁深吸了一口气，为了公司，他不得不低头，“以前那些不愉快的事情就过去了，怎么样？”

　　王富仁十分清楚，这次的竞标竞争力太大，几乎不会有机会，之所以来，也不过是为了碰碰运气，毕竟每个人都会存在侥幸的心理，万一竞标中了呢？那可就真正的飞黄腾达了！

　　王富仁也调查过名扬，名扬只有一个销售渠道，那就是主公司，在这样渠道紧张的情况下，每天的销售额竟事达到近亿，可以说这美白丹已经火爆到一种什么程度了！

　　但名扬也不是什么傻子，会找一个没什么实力的公司，尤其是像他这样已经毫无前景的公司。

　　所以，王富仁只能对赵立示好，只要赵立肯网开一面，那他的公司才有出头的机会，不然一直被打压着，迟早倒闭！

　　“哈哈，不怎么样。”赵立十分猖狂的笑了起来，“我劝你还是关门吧，商场游戏可不是谁都能玩的，哈哈……”

　　说完这些话，赵立笑着走开了，王富仁脸色十分难看，拳头紧握，如果可以的话，他真想这一拳打到赵立那张令人厌恶的脸，可是，他知道即便打了赵立，也没有什么用，对他的公司起不到一点帮助，反而会加快倒闭的速度。


第147章 又见童梦瑶

　　名扬集团门口。

　　童梦瑶看着这高大上的“名扬集团”四个字，她的心里有些忐忑，童梦瑶所经营的“梦妆”已经陷入了经济危机，如果再找不到办法，那就会宣布倒闭。

　　所以，这次的竞标是梦妆的唯一机会！

　　但这种机会却是极其渺茫，童梦瑶很清楚，能竞标过的公司绝对都是非常有实力的，而且渠道也非常多，毕竟商人之间讲究的是利益，而像梦妆这样濒临倒闭的化妆品公司，要竞标基本没有机会。

　　重要的是，即便梦妆现在正常运营，但却名不经传，和其他公司比起来，没有任何优势。

　　童梦瑶知道竞标成功的机率几乎等于零，但她必须要来试一试，因为这是唯一的希望了。

　　“哟哟，这不是童总么？”这时候，一道阴阳怪气的声音响了起来，童梦瑶听到这声音，贝齿咬了咬下唇，没有停顿脚步，装作没有听到一样。

　　只是那声音的主人显然不想这样放过童梦瑶，急忙跑到了她的前面，挡住了去路。

　　“让开！”童梦瑶冷冷的开口，挡住她去路的正是大美人的总经理高家！

　　其实在梦妆出现经济危机的时候，童梦瑶首先想到的是，想要和大美人合作，大美人是松云市化妆品的霸主，如果可以合作成功，那梦妆的危机自然而然就化解了，可是这个高家就是一个色胚，竟然直接提出让自己做的他的情人！

　　在听到这个条件后，童梦瑶是想也不想直接走人了，她不会因为梦妆而出卖自己的身体！

　　自那以后，这个高家就经常打电话，让她考虑，每次都被她直接挂掉了，没想到这里又碰到了。

　　“童总，我劝你还是别想了。”看着童梦瑶那美到极致的脸蛋，还有那成熟的身体，高家的眼神充满了炙热，体内仿佛有一头野兽般，想要咆哮而出。

　　高家的那热切的眼神没有丝毫掩盖，他肆无忌惮的上下扫视着童梦瑶的傲人身姿，笑着继续说道：“实话告诉你吧，我前几天已经去过名扬了，并且还见到了吴鹏宇董事长。”

　　在听到这话的时候，童梦瑶咬了咬一下唇，但并没有多大的惊讶，只听高家说道：“三个竞标名额我们已经内定了一个，另外和我们大没人的几个深入合作的公司，我们会帮他们竞争到另外两个名额。”

　　这回童梦瑶的脸色终于微沉了下来，她没有怀疑高家的话，因为大美人确实有这个实力，原本的希望就很渺茫，至少内心还有那么一丝丝的希望，可是，这希望现在却破灭了。

　　“不过……”高家的声音又响了起来，他炙热的目光盯在了童梦瑶那高高耸起的双峰，热切道：“如果你肯做我的情人，我们大美人不但和你的梦妆深入合作，这次的竞标我保证有一个是你梦妆的名额！”

　　说到这里，高家已经忍受不了，他的手情不自禁的向着那充满无限诱惑的双峰伸去，不过才伸到一半，却啪的一声，他的手背传来的火辣的疼痛，却是童梦瑶冷冷的将他的手给拍开了。

　　“滚！”只听到童梦瑶的口里冷冷的吐出了一个字。

　　“好，很好。”高家感觉十分的恼火，怒极反笑道：“有你求我的一天！”

　　说完，冷哼了一声，高家甩手就朝着名扬集团门口走去。

　　童梦瑶深吸了一口气，看了一眼这名扬集团，微微迟疑了一下，还是走了进去，即便知道没有机会，她也要去尝试一下。

　　……

　　宁涛知道今天名扬要竞标，所以他打算来看一看，没想到刚来到名扬集团，就看到了一个熟人，这个熟人就是童梦灵的姐姐童梦瑶，那个冷冰冰的女人，刚才她正和一个男子在说着什么，而且童梦瑶的脸色似乎有些不太好看。

　　宁涛虽然没有听到对话的内容，但看那男子一脸色胚样，再加上童梦瑶如此冰冷的表情，也猜的出来是什么，只不过宁涛有些疑惑的是，童梦瑶怎么也来了？莫非她经营的也是化妆品公司，是来竞标的？

　　宁涛从查了童梦灵的资料后，就知道了童梦瑶在经营着一家公司，但他不知道是什么公司，他也没兴趣知道，现在这里看到，显然是化妆品的公司。

　　“看在梦灵的面子上，帮你一把好了。”宁涛在知道童梦瑶来竞标，他不可能不帮忙，即便童梦瑶对他十分的不友好，两次见面，两次都打起来，能好吗？

　　但终究是梦灵的姐姐，重要的是还是一个大美女，这忙哪能不帮？

　　“我真是太善良了。”宁涛颇为自恋的叹了一口气，随即下车，朝着名扬集团的走去。

　　“先生，请问你有预约么？”

　　宁涛正想直接去大鹏的办公室，谁知被一个还算漂亮的妹子给拦住了。

　　“没有。”宁涛如实的摇了摇头，心里也是颇为郁闷，我才是大老板啊，来自己的公司竟然还有预约，真是苦逼啊！

　　“先生，没有预约不能见董事长哦。”那妹子歉意地说道。

　　“可是我真有事要见大鹏。”宁涛无奈地说道。

　　“大鹏？”那妹子的脸色古怪了起来，在这个公司上班的员工都知道，董事长的外号叫做大鹏，因为总经理和副董事长经常这样称呼董事长，可是，眼前这个人竟然也叫董事长大鹏，难道真的认识？

　　“对啊，我平常都这么叫的。”宁涛点了点头。

　　“这……”那妹子有些犹豫了起来，到底要不要去同一个董事长呢，因为这人真的可能和董事长认识，但又不能因为叫出大鹏这个外号就可以说见就见的吧？那以后随便一个人跑来说我要见大鹏，那她不是天天都要去通知。

　　“涛子，你怎么来了？”正在那妹子犹豫的时候，大鹏刚好下来了，他看到宁涛，连忙走了过去，这个宁涛平常根本见不到面。

　　原本大鹏觉得宁涛说是做甩手掌柜，但至少会经常来公司，但很快他就发现，他错了，宁涛是真的甩手掌柜！


第148章 竞标开始

　　那妹子震惊的看着来者，不正是董事长么？没想到这个人竟然真的认识董事长，想到自己刚才把他拦住，内心就忐忑的不行。

　　“你先下去吧。”宁涛看着那妹子的忐忑的模样，感觉有些好笑。

　　那妹子听到这话，如重释负一般，拍了拍自己那饱满的胸口，急忙离开了。

　　“涛子，是不是跟我去看看竞标的公司？”大鹏看着宁涛问道。

　　“算是吧。”宁涛点了点头，“这次的竞标公司有一个叫做梦妆的，给这个公司一个名额。”

　　“梦妆？”大鹏还真没听过这个公司的名字，也不知道宁涛为什么要给这个梦妆一个名额，但在他心里，涛子说什么就是什么，立马点头：“那当然没问题。”

　　“对了，另外凡事和大美人有合作的公司，都不要竞标。”宁涛想了一下，又说道。

　　“这……”大鹏苦笑道：“涛子，你这等于让我们和那些小公司合作啊，因为只要稍微有些规模的公司，基本都和大美人合作。”

　　“那就小公司吧。”宁涛无所谓地说道，反正他也不差钱，不止不差钱，还得败家呢。

　　“好吧。”大鹏实在不知道该说什么了，竟然涛子都这么说了，那他也只能照做，随即道：“你现在要不要跟我去竞标？”

　　“我随便看下就好了，你不用管我。”宁涛随口道。

　　“好吧。”大鹏知道宁涛压根不怎么想管公司的事情，也没有勉强，两人再聊了几句就分开了。

　　媒体室。

　　此刻已经人数已经占了媒体室空间的三分之二，基本上，整个松云市的化妆品公司能来的都来了，不该来的也来了。

　　坐在最前面的是高家，他翘着二郎腿，一副很不屑的样子，在他周围则是和大美人有比较深的合作公司的老总，其中一个就是赵立。

　　其他人都是呈现着紧张的状态，因为这次的竞标太激烈了，他们看到高家那嚣张的模样，心里也是颇为羡慕，谁让人家大美人那么牛逼呢？对于大美人而言，这次的竞标根本毫无压力啊。

　　“高总，别来无恙啊。”

　　“是啊，高总，您真是越来越帅了。”

　　“高总，这次的竞标您肯定无压力。”

　　不少老总都纷纷的上去拍高家的马屁，他们也想靠上大美人这样的靠山。

　　“那是，高总只不过是过来走走场而已。”赵立在一旁趾高气扬的道，毕竟他的公司和大美人有很深的合作关系，而且大美人的其中一个股东还是他的舅舅，有人过来拍高家的马屁，赵立自然也觉得自己的面子有光，能跟高家坐在一起，这是何等的荣幸。

　　“一个小竞标而已，只能说名扬幸运了，能和大美人合作。”坐在高家另一边的男子也是十分的傲然地说道。

　　这话让那些想要和高家讨好关系的老总，嘴角皆是一抽，这还是一个小竞标？这特么也太自大了吧？如果这都是小竞标，那能有这么多人么？

　　只是，他们也只敢在心里腹诽几句，表面上却还是笑着附和道：“那是那是，对于大美人而言，确实是小竞标。”

　　“名扬都恨不得攀上大美人这条大腿吧。”

　　“我也是这么觉得。”

　　“我想高总也不怎么在意这次的竞标。”

　　听着这些奉承的话，高家是格外的享受，他摆了摆手，十分谦虚的道：“话也不能这么说，毕竟大美人能有如今的成就，也是和这些小公司的功劳分不开的。”

　　这话让大家的嘴角再次一抽，他们都听出了高家话中的一起，高家不就是含沙射影的说名扬集团不过是一个小公司而已。

　　听着这样嚣张的话，大家的心里也是微微有些不爽，但可不敢说出来，毕竟人家大美人确实是有实力说名扬集团是小公司。

　　各位老总感觉没什么戏，就都回自己的位置上了。

　　这时候，媒体室被打开，一个女秘书走了进来，大声开口道：“我们的董事长到了。”

　　话音落下，大鹏就缓缓的走了进来，不徐不疾的走到了讲台上，他扫视了媒体室一眼，手轻轻抓着话筒，开口道：“大家好，我是名扬集团的董事长吴鹏宇，首先很感谢大家能在百忙之中抽出时间来参加我们名扬的竞标……”

　　说了几分钟的客套话，不得不说，大鹏当上董事长后，还真有一副董事长的模样。

　　这时候，那女秘书手上端着一盒美白丹放在了讲台桌上。

　　“相信大家之所以来参加竞标，也是知道美白丹的，美白丹是一款很神奇的产品，五分钟见效，目前国内……不，世界还没有一款有这样效果的产品，可以说，美白丹的前景无限好，事实上，从美白丹上架到现在，销售量每天都在增加，已经突破上亿！”大鹏的声音十分平静，但他的语气却是十分的骄傲，这他看了台下众人的神色，都是震惊、随炙热。

　　啪！啪！啪！

　　掌声响起，每个人对这个竞标愈发的炙热，上亿！这是一个什么概念，根本就是超级暴利！

　　毫不客气的说，美白丹一天的销售量就是他们一年的销售量！

　　就连高家在听到大鹏这话的时候，神色也是微微一动，可以说，美白丹这销售量已经超越了他们大美人的每一款产品，甚至是一个月的销售量！

　　而人家仅仅是这几天的时间！

　　不知不觉间，高家的神情也是炙热了起来，他看这讲台桌上的美白丹，仿佛那是他的囊中之物。

　　“这次的竞标三个名额，一定要全部弄到手！”高家暗暗决定，在他认为要弄到三个名额并不难，毕竟大美人的实力摆在那，有多牛逼，在场的人都是知道的。

　　而实际上，在高家心里这三个竞标的名额都掌握在他的手中，他想要给谁就给谁。

　　大鹏扫了大家一眼，笑着道：“我知道大家都很看重这次的竞标，但名额终究只有三个，所以，现在我来说一下竞标公司的基本条件。”

　　这时，场面一下子安静了下来，所有人都屏住了呼吸，目光注视着大鹏，他们仿佛可以听到自己的心跳声，是的，大家的心跳都在加速，因为每个人都深怕着名扬董事长说出来的基本条件，他们会不符合，那就与这次的竞标无缘了。


第149章 大跌眼镜（上）

　　大鹏扫了众人一眼，微笑着道：“只要公司正常运营，并且拥有一个渠道以上，都符合本次竞标的条件。”

　　所有人微微一呆，他们下意识的以为自己是不是听错了，公司正常运营，一个渠道以上？这是什么条件？

　　“我刚刚是不是听错了？”

　　“不知道啊。”

　　“我们应该没听错，公司正常运营，一个渠道以上。”

　　“这是条件？”

　　“无条件！”

　　所有人都懵逼了，这哪里是基本条件，根本就等于无条。

　　高家眉头一皱，他有些不明白这名扬董事长是什么意思，因为按照大美人以往的竞标，公司不说怎么样，渠道一定要有三个以上，可只要有一个渠道就可以拥有这次竞标的资格，这不是说明这里的所有人都有资格？

　　“那怎么行，这三个名额我可是要定了。”高家可不容许有人和自己抢竞标的资格，他看着讲台上的大鹏，平淡的开口道：“吴董事长，你这条件是不是说错了？”

　　高家问出这个问题，大家都停止了议论，目光炯炯的看着大鹏。

　　“没错，就是这个条件。”大鹏微笑着道：“我就是想告诉大家，你们所有人都有机会。”

　　啪！啪！啪！啪！

　　掌声热烈的响起，每个人都是十分的激动，原本他们还万分担忧因为自己的公司竞标起来机会渺茫，那这话却是让他们燃起了熊熊的希望！

　　高家脸色有些不太好看，这个名扬董事长连一点面子都不给他，还有这个条件让他无法完全的掌握名额，也就是说，最终他可能只能拿到一个竞标名额，这和高家预想的三个名额有着很大的差距，他看着大鹏，有些不悦的哼了一声。

　　“高总，这个吴鹏宇似乎很不给你面子啊。”赵立在一旁挑唆着道，他主要是想靠大美人来赢的这个竞标名额，可现在所有人都有机会了，那他竞标的可能性也就降低了，这可不是赵立想看到的。

　　“一个小公司而已，等我这次竞标过后，看我不吞掉你这个公司！”高家不屑的哼了一声，他已经决定了，这个名扬想要和他们大美人合作，必须交出美白丹的配方，不然别说合作，就是提鞋的机会都不给！

　　接下来开始竞标，而第一个竞标成功的竟然是一个规模不算很大的公司，那公司的老总是欣喜若狂啊，就差仰天长啸了。

　　周围的人无比羡慕的看着这个老总，他们的心里越来越紧张，因为一个名额就这样没了，按道理来说，大美人一个名额，现在又去了一个名额，也就是说，只剩下一个名额了，而还有这么多公司，这竞争实在是太过猛烈了。

　　很快，第二个名额也出来了，这家公司规模还不错，虽然远远比不上大美人这样的大集团，却也是小有成就。

　　“哎……”

　　“没机会了。”

　　“最后一个名额肯定是大美人的。”

　　“这还用说嘛，大美人肯定都内定了。”

　　“没办法了，谁让咱们公司底不够厚呢。”

　　“哪里是不够厚的原因了，你没看那董事长是随意挑的么？”

　　“被你这么一说，好像还真是这样。”

　　“……”

　　大家低声叹气，怪自己的运气不够好，但也无可奈何，运气差是一回事，公司规模不大才是硬伤。

　　“第三个名额是……”大鹏扫了众人一眼，正要宣布第三个名额，可就在这时，高家站了起来，当然，其他人也没有多大意外，毕竟每个人都认为这个名额就是大美人的。

　　“吴董事长，想要和我们大美人合作也不是不可以，不过我有一个条件。”高家看着大鹏，之前那种竞标方式，让他十分的恼火。

　　大家都是羡慕的看着高家，自己是多么想和名扬合作，结果看看大美人的高总经理，想要合作还得有条件，这才是实力啊，真正的实力啊。

　　高家的眼神里露出了一丝贪婪，继续道：“只要把美白丹配方和我们大美人分享，那我们大美人就和你们名扬合作，而且是深入合作哦。”

　　高家在说完这句话后，十分的得意，什么叫实力，这就叫实力，他现在都感觉自己身上带着一股牛逼哄哄的气势，谁让大美人的实力摆在那呢？

　　周围的人都是倒吸了一口冷气。

　　“这条件也太过分了吧？”

　　“美白丹的配方要是分享出来，简直就是自砸招牌啊！”

　　“可不是，这可是名扬集团所有的倚仗啊。”

　　“不过也不能这么说，你没听高总说是深入合作，要知道大美人手上有多少渠道，如果全部开通，那销售量直接是飙升。”

　　“但我觉得，这终究有些不太合适。”

　　“是啊，有点强人所难了。”

　　“就看吴董事长如何选择了。”

　　下面议论纷纷，讲台上的大鹏却是古怪的看着高家，心里有些郁闷，难怪涛子不让名扬和大美人合作，这大美人也太嚣张了吧？竟然要自己交出美白丹的配方，重要的是，自己就没打算和大美人合作。

　　“咳……”大鹏轻咳了一声，“高总，我想你误会了。”

　　“误会？”高家有些不明白这话是什么意思。

　　“是的。”大鹏说道：“这第三个名额不是你们大美人。”

　　“什么？！”

　　话音一出，立即有人惊呼了出来，这个回答令所有人大跌眼镜，又或者说出乎了在场每个人的意料之外。

　　第三个名额不是大美人？

　　在大家原本都觉得，大鹏接下来就是回答高家的条件，究竟要不要合作，当然，每个人都觉得合作的机率更大，毕竟大美人的实力摆在那里。

　　可结局却是，大鹏回了一句误会，然后又回了一句第三个名额不是大美人。

　　天哪，这不科学！

　　多少化妆品公司打破脑袋想要和大美人合作，结果这个合作机会摆在面前，名扬却拒绝了，即便那条件不合理，也可以商量的嘛，为何说第三个名额不是大美人呢？亦或是，真不是大美人？


第150章 大跌眼镜（下）

　　高家在那么一瞬间，以为自己听错了，第三个名额竟然不是大美人？这是在开什么国际玩笑么？

　　“吴董事长，莫非是你觉得我开的条件太过分了么？”高家冷笑的问道，他潜意识的认为，是因为自己开的那个条件，所以这吴鹏宇才会故意说这第三个名额不是他们大美人的。

　　“很过分。”大鹏点了点头，他看着高家，淡淡地说道：“但第三个名额真不是大美人。”

　　“呵呵，你这是在跟我开玩笑么？”高家的脸色终于黑了下来，他是谁？堂堂大美人的总经理！代表的是整个大美人，他放下身段来这里竞标，可是却得到一个竞标失败的结果，这是高家无法接受，也是大美人无法接受的事情。

　　“没开玩笑。”大鹏摇了摇头，他也懒得和高家多说什么，直接宣布道：“第三个名额是梦妆。”

　　梦妆？

　　所有人的脑子里都开始搜索梦妆，毫无疑问，没有几个人听说过这家公司。

　　“梦妆又是什么公司？”

　　“不知道哎，肯定不出名的，真搞不懂名扬怎么想的，竟然放弃大美人这样的大集团，而选择连听都没听过的梦妆。”

　　“无可厚非，大美人开出的条件实在太过分了。”

　　“过分是过分，但这样一来，名扬等于完全得罪了大美人啊。”

　　“这下恐怕要在松云市站住脚有些难了。”

　　“那也不一定，名扬的背后说不定有强大的靠山，不然怎么会这么不给大美人面子。”

　　“你说的很有道理。”

　　……

　　大家低声议论着，对于名扬放弃和大美人合作，而选择和一个名不经传的梦妆合作，这多少有些脑子进水了。

　　童梦瑶原本神色黯然，因为她知道自己没有机会了，她也认为这第三个名额就是大美人，可当从名扬董事长的口中说出“梦妆”两个字的时候，童梦瑶整个人都呆住了。

　　没错，就是梦妆！

　　那万分之一的机会，竟然成功了！

　　童梦瑶有一种在做梦的感觉，她竟然把大美人给挤下去了，这，太不科学了。

　　“请梦妆的代表人上来。”这时，旁边的秘书开口道。

　　周围的人都在注视着，他们想看看这个梦妆的代表人究竟是何许人也，竟然可以顶替大美人。

　　童梦瑶总算是反应过来了，她站了起来起来，所有人的目光都是一滞，美，实在太美了！

　　童梦瑶缓缓的走了上去，她的内心充满了喜悦，因为这代表了她的梦妆可以起死回生了。

　　大鹏看着童梦瑶，露出了意味深长的笑容，之前他一直疑惑，涛子为什么把这第三个名额给梦妆，现在全是完全明白了，随即在心里感慨道：风流的娃啊。

　　“大……额，你就是梦妆的代表人？”大鹏下意识的想要叫大嫂，好在将嫂字给硬生生的吞进了肚子里，暗道好险。

　　“我是梦妆的店长童梦瑶。”童梦瑶点了点头，她感觉这董事长看她的眼神有些奇怪，但奇怪在哪里，又说不上来，而眼下她已经被现在的惊喜给填满了。

　　“恭喜，这第三个名额是你梦妆的了。”大鹏微笑着，按照规矩，他是要和童梦瑶握手的，可是大鹏哪敢啊，这可是大嫂。

　　童梦瑶点头道谢，刚要伸出手和这董事长握手，可她发现对方似乎没有这个意思，只能尴尬的将手收回，然后拿了竞标名单，就走回去了。

　　从童梦瑶来回的几分钟里，所有人都在猜测这个能赚个的店长和名扬的董事长有什么关系，他们的八卦心里似乎也被激发了出来，最终得到了一个结论：情妇。

　　高家的脸色异常难看，没想到这最后一个名额竟然是童梦瑶的梦妆！

　　好啊，让你当我情人死活不肯，还装清高，结果却给了名扬的董事长当情人是吧！

　　高家感觉脸上火辣辣的，有种被当面打脸，他代表着大美人来名扬这里竞标，那董事长应该受宠若惊才对，可原本胜券在握的高家，竟然没有竞标成功，这根本就是赤裸裸的打脸。

　　而且这个名额竟然是梦妆！

　　就在刚才，高家在名扬集团的门口，对童梦瑶放话，只要做自己的情人，那自己就保证梦妆中标，可是现在呢？打脸，重重的打脸，之前的牛逼完全被摧枯拉朽般的给践踏了！

　　“你会后悔的！”高家脸色阴沉，他感觉周围的人都在看他笑话，此刻，这里他已经待不下去了，带着自己几个深入合作的公司，直接离开了媒体室。

　　对于高家那句话，大鹏不以为然，他依旧面不改色，扫了台下众人一眼，挥了挥手：“这次的竞标到此结束，竞标成功的请留下来了，没有竞标成功很抱歉，但也很感谢能来参加我们名扬集团名扬的竞标。”

　　媒体室的人陆续的散了，而这次的竞标结果却成了新闻报道的热门。

　　“经过我们记者汇报，这次名扬集团名扬的竞标，大美人落选了！没错，大美人落选了，这说明了什么？是名扬集团想要独霸松云市？当米报社为您报道。”

　　“我们的记者今天混入了竞标当中，目视了整个过程，大美人的总经理高家，竟然提出要求名扬的美白丹配方分享，这个条件是否有些过分了？而大美人的落选是否和这个条件有关系呢？恒达新闻为您报道。”

　　……

　　电视台新闻的报道，网络上也是火热的议论起了这次名扬的竞标结果。

　　“你们说大美人怎么就落选了呢？”

　　“不知道哎，可能是名扬想要独霸吧，所以就没打算和大美人合作。”

　　“你没看新闻么？在竞标的时候，大美人竟然提出让美白丹配方分享，要我我也不合作。”

　　“这确实有些过分了。”

　　“不过这回名扬是真的得罪了大美人了，这有点让人担忧。”

　　“我也担忧啊，就怕以后用不到美白丹了。”

　　“大美人是否因为提出美白丹配方分享而落选，大家来投票吧，是或者不是。”

　　“不是……”

　　“我觉得是。”

　　“1。”

　　“+1……”

　　……


第151章 慈善拍卖会

　　竞标结束后，宁涛就离开了名扬集团，回到了别墅，此刻正享受着两女的按摩，对于网络上的言论，完全不放在心上，比起这些事情，宁涛更在意的是败家的任务。

　　240个小时败家十五亿，还真是有些难度，所以，宁涛只能征询一下叶彤彤和苏笑笑的意见。

　　宁涛看着她们，询问道：“你们说，如何能在最短的时间内败家十五亿？”

　　“十五亿？”叶彤彤差点被呛到，还好没吃东西，不然准卡在喉咙处，尽管跟了宁涛这么久了，但说起败家，她还真想不出什么好办法。

　　“少爷，你这个要求有点严苛啊。”苏笑笑想了想，道：“不过要在短时间内败家十五亿也不是没有可能。”

　　“快说。”宁涛一个激灵直接坐了起来，声音里颇有些激动的味道。

　　“做慈善啊。”苏笑笑拿起遥控打开了电视，调了一个台，指了指电视，“少爷你看，明天就有一个慈善拍卖会，国内很多著名的收藏家都把自己的收藏品捐出来了，然后开了一个慈善拍卖会，地址在国贸大厦顶层，松云市很多富豪都被邀请了。”

　　“慈善拍卖会。”宁涛看着电视节目，他想起来前段时间君若璎不是举行了一个慈善巡回演出么，不过效果并不是很好，说到底君若璎只是一个唱歌的，而这次不同，这次的慈善是那些著名的收藏家开办的，自然会邀请不少富豪来参加，地址还是在国贸大厦最顶层，看着地址就知道这次的慈善拍卖行有多牛逼了。

　　“少爷，不过这次的慈善拍卖会需要请帖才能进去的哦。”苏笑笑这几天都待在别墅里，每天都只能看电视消磨时间，这个拍卖会在几天前就不断的出现在各大新闻里，所以，苏笑笑对此还是很了解的。

　　“这个没什么问题。”宁涛可不会担心这个，要知道他还有一个身份，那就是千叶集团的第二大股东，这个身份怎么可能弄不到请帖呢？

　　宁涛立刻拿起手机，拨通了高力的电话，接通后，开门见山道：“高力，帮我一张国贸大厦慈善拍卖会的请帖。”

　　“老板，没有问题，明天我给您送过去。”高力立马回答，声音里还有些许的激动，自从他做了宁涛的专属律师，可以说每天闲的蛋疼，从做专属律师到现在，已经一个多月了，可是他总共就做了几件事，生效协议，嗯，还是生效协议……

　　生效协议需要多少时间？所以这段时间高力要么就看看书，要么就带着老婆孩子去游玩，有时候实在无聊只能玩游戏消磨时间，不过还别说，一款名为英雄联盟的游戏还真不错，现在的他已经成功的成为了一名光荣的召唤师……

　　而就在此时此刻，高力接到了老板的电话，同时又有任务了，高力能不激动？

　　挂掉电话后，高力整理着自己的衣装，他娘的终于有事情做了，他对这个慈善拍卖会也有听说，以宁涛的身份，要弄到请帖不过是分分钟的事情，完全没有丝毫难度，而且这个拍卖会，他作为律师可以陪同老板一起。

　　终于不用整天憋在家里了。

　　宁涛自然不知道高力这段时间憋的不行，挂掉电话后，他的心情就有些激动，有了拍卖会，他这个任务又可以很快完成了。

　　看着宁涛那欣喜的神情，叶彤彤无奈的摇了摇头，每当少爷要败家的时候，似乎都会十分的开心，哎……

　　时间飞逝，第二天，高力一大早就在别墅门口，宁涛从衣柜里挑出了一件自己还算喜欢的西装，这次的慈善拍卖会进场的人，必须都要着装得体，说白了，就是男士要穿西装，女士要穿晚礼服。

　　不过宁涛也了解了，这次的慈善拍卖会的请帖，只能带一个亲属，所以，宁涛并没有打算带两女一起去，因为只带其中一个，另一个肯定不怎么高兴，干脆就让两个都留下好了。

　　对着镜子照了照，宁涛这才满意的走出了别墅，高力看到宁涛如今的模样，多少有些吃惊，这变化还真的有些大，当初，他看到宁涛都是一身地摊，身体也是有些弱不禁风，可再瞧瞧现在，充满了阳刚之气，那凸起的胸肌仿佛要撑破衬衫一般，身上带着若有若无的气质，尤其是那微微一笑，竟是带着一股邪气。

　　真让人猜不透的老板，高力的心里颇为感慨，这哪里还是当初的那个毛头小子，现在要气质有气质，要身材有身材。

　　宁涛知道自己的变化很大，但并没有多大的感觉，而叶彤彤和苏笑笑之所以没有察觉到宁涛有多大变化，那是因为他们长期一起生活，很多变化都是在不自不觉间改变，所以，到头来似乎没有变化一般。

　　但高力不同，他已经有一段时间没有看到宁涛，所以这些变化在高力看来，却是非常大。

　　“老板，你变帅了很多。”高力忍不住赞叹道。

　　“我知道，请帖带来了么？”宁涛笑着问道。

　　“带来了。”高力拿出了请帖，这是一张红色的请帖，而请帖上面的字亮闪闪的，显然是镀金。

　　“走吧。”宁涛让高力开劳斯莱斯，自己坐在了后座位，向着国贸大厦驶去。

　　国贸大厦是松云市最著名和豪华的大厦，这个大厦经常举行一些上流社会的活动，比如一些富豪们的聚会啊，还有商场竞标什么的，以及拍卖。

　　今天，是有国内著名的几个收藏家一起举办了慈善拍卖会，他们捐出了自己多年以来收藏的物品，目的就是为了造福社会。

　　这次的慈善拍卖会也不是谁都能参加，只有那些真正的富豪才会被邀请，事实上，整个松云市有头有脸的富豪都被邀请了，他们也为这次的邀请感到自豪和高兴，因为慈善活动多少能让他们的名声变好，其实，大多富豪都会创办一些慈善基金，当然，捐多少就看他们自己了，只是大多数都只是做一个样子罢了。


第152章 就是这样潇洒的败家（上）

　　劳斯莱斯停在国贸大厦，但此刻这辆劳斯莱斯幻影却不能引起别人的注意，因为此时，国贸大厦停满了各种豪车，法拉利、宾利、兰博基尼、奔驰、宝马……一眼望去，全是豪车，没有一辆低于百万，还时不时有豪车开过来，一个个身份不俗的男女走进了国贸大厦。

　　在大厦门口还有两个保安和一个经理，他们主要负责看请帖。

　　宁涛和高力一前一后走了进去，亮出了请帖，立马就放行了，而电梯处还有两个身穿旗袍的女子正对来宾微笑说着欢迎。

　　宁涛和高力坐着电梯来到了顶层，刚出电梯便有一个工作人员带领着他们领了一个号码牌，然后走进了拍卖会场，此刻里面已经坐了不少人，毫无疑问，每个人都是大富豪！

　　“咦！”宁涛突然咦了一声，因为他看见了一个不算熟的人，那就是昨天在名扬集团门口和童梦瑶说什么猥琐话的男子，旁边还做着一个贵妇，两人在聊着天，不知为何，宁涛对于这个人还真没什么好感，随即自己按着号码牌坐了下来，静静的等待着拍卖会开始。

　　这期间陆陆续续有不少人走进来，很快，一个偌大的拍卖会场已经坐满了人，只有几个位置空着，大家似乎都在交头接耳的聊着天，说白了就是在客套。

　　毕竟这里的富豪大多都互相认识，也有一些是合作伙伴，生意上多少有些来往，所以，凑在一起就聊了起来。

　　“这位先生，不知怎么称呼？”这时，宁涛旁边的一个戴着眼镜的男子突然对他打招呼道。

　　宁涛稍稍打量了一下这个男子，看起来很和善，让人很舒服，于是笑着说出了自己的名字：“宁涛。”

　　“我叫董一笑。”那男子看着宁涛，闲聊道：“不知道宁先生有没有看中什么？”

　　“我还不知道这次拍卖的物品。”宁涛摇了摇头，他的心里有些吐槽董一笑这个名字，怎么就不叫韦一笑呢？

　　“哦？宁先生没有看拍卖预告的物品名单么？”董一笑的声音里颇有些惊讶，按理说收到请帖的人应该都有收到拍卖预告的物品名单，还是这位宁先生没看？

　　“拍卖预告的物品名单？”宁涛是云里雾里的，他怎么不知道有这东西，他看向了旁边的高力，高力也正想解释，不过董一笑却先开口了。

　　“宁先生，是这样的，每个收到请帖的人都会附赠一张拍卖的物品预告名单。”董一笑也看出来了，宁涛应该没有收到这个拍卖预告的物品名单，不然怎么会不知道呢。

　　稍稍停顿了一下，董一笑又笑着补充了一句：“不过这预告名单上的物品只有二十多种而已，都是这次拍卖的中等品。”

　　宁涛点了点头，也没有多大惊讶，预告嘛，哪能把压箱的拿出来预告呢。

　　“这次的拍卖会主要是做慈善，我们都尽力而为，为社会捐一分我们的绵薄之力。”董一笑又说了一句，不过他感觉宁涛似乎不太想和他聊天，本想高谈的他，也只能悻悻的一笑，不再说话，然后看向了拍卖席上。

　　大约五分钟后，就有一个男子走到了拍卖席上，他扫视了众人一眼，开口道：“欢迎各位来参加这次慈善拍卖会，我是夏超群，相信在坐的各位很多都认识我，当然，我不认识你们。”

　　夏超群的话多少有些猖狂，但这些有头有脸的富豪却没有一个反驳，因为他们是真的都认识这个夏超群，除了宁涛外，这个夏超群是夏商协会的副会长，同时也是国贸大厦的管事者，这双重身份令在场的所有富豪都感到畏惧。

　　如果说他们全是松云市有头有脸的富豪，那么，夏商协会在他们眼中依旧是庞然大物，不过夏商协会的主营业并不在松云市，松云市也只有一个国贸大厦是夏商协会的。

　　当然，并不是夏商协会没有能力涉足其他领域，而是他们不屑，是的，他们不屑去涉足这些在大家看来是香饽饽的领域，原因只有一个，那就是夏商协会是真正的强大，具体多强，只有夏商协会的人才知道。

　　夏超群又说了一大堆的客套话，这些客套话无论在哪里，在什么活动上，都是必不可免的，虽然大家都不怎么爱听，但还是得耐着性子听下去，就算说客套话的不是夏超群，是一个普通的工作人员，他们也要听。

　　很快就步入主题，夏超群宣布道：“拍卖现在开始。”

　　掌声一片，随即夏超群离开了主席台，以他的身份自然不是主持人，他就是来露露脸，说几句客套而已。夏超群下台后，主持人才上来，因为客套话都让夏超群给说了，所以主持人就直接步入正题。

　　“第一件拍卖物品，是著名收藏家安言安老收藏的西紫金夜壶，是当年杨贵妃使用的，起价十万！”

　　紫金夜壶？还是杨贵妃使用的？宁涛顿时无语了，不就是尿壶嘛，说的那么高大上干嘛，还十万呢，这简直……太特么便宜了，这让老子如何败家？

　　“十二万！”

　　很快就有人叫价了，这即便是尿壶，也经历了很多年代了，怎么说也算是古董了，而且还是杨贵妃用过的。

　　“十三万！”

　　“十五万！”

　　……

　　最终停在了二十万，然后就没有人叫价了，那主持人敲了一下锤子。

　　“二十万一次……二十万两次……二十万……”

　　“一百万！”

　　主持人正要敲第三下，结果一哆嗦，木锤从手中脱落，他刚刚听到了什么？有人叫价一百万！

　　所有人都露出了古怪的眼神，这紫金壶最多就值十五万，可竟然有人肯花一百万，这是受了多大的刺激？

　　而大家的目光都射向了同一个人身上，这个人正是宁涛！

　　宁涛丝毫不在乎大家或古怪，或诧异的眼神，他只想败家，他必须败家，来拍卖会就是为了败家，所以，宁涛就开始败家了，一百万买一个只值十五万的尿壶，还没屁点用，这绝对很败家。

　　“这个尿壶似乎没有什么鸟用，算了，买回去给保镖用好了。”


第153章 就是这样潇洒的败家（中）

　　“这个尿壶似乎没有什么鸟用，算了，买回去给保镖用好了。”宁涛自言自语的说了一句。

　　那声音很小声，可被大多人给听到了，紫金夜壶被称为了尿壶，虽然确实是尿壶，但你就不能文雅一点？还有花一百万买的紫金夜壶，竟然只是给保镖用？

　　心里虽然郁闷，但这些富豪很快就把目光收回来，看向了拍卖台上，一百万对于他们而言也不算什么。

　　主持人也反应了过来，心里有些欣喜，这个紫金夜壶预算中最多只能拍卖到二十多万，没想到直接涨了五倍，真是可喜可贺啊！

　　主持人连忙敲响锤子：“一百万一次……一百万两次……一百万三次……”

　　紫金夜壶就这样被宁涛稳稳的拍下了，能不稳么？即便是慈善，也没有人愿意花一百多万去和宁涛争一个只值二十万的一紧张夜壶，还是尿壶，有卵用？

　　很快，第二件拍卖品被抬了上来，主持人介绍道：“这件名叫心若止水，是汉高祖刘邦送给皇后的首饰，是安言安老的收藏品，具有清心养神的效果，起价十五万。”

　　“十八万！”

　　“二十万！”

　　……

　　“三十五万！”

　　三十五万喊出来后，已经没有人再喊价了，主持人正想敲木锤，结果……

　　“一百万！”

　　这价格出来，大家感觉这声音有些熟悉，随着声音的来源看过去，我去，又是这个爆发富。

　　“宁先生，花这么多钱买这个首饰有些不值啊。”董一笑在一旁提醒道，本来第一次拍卖，他也没想什么，可这一次，他感觉到有些纳闷了，这个宁先生怎么看到有点像败家子，虽然一百万对他来说根本不算什么，但也不至于随意挥霍吧？

　　尽管这次慈善拍卖会，但这些富豪根本就没想过要随意的挥霍，像宁涛这样花一百万去买值二三十万的物品，这多多少少有些像是在败家。

　　宁涛却是大手一挥，随意道：“没事，哥钱多，就是这么任性。”

　　董一笑翻了翻白眼，突然发现这个宁先生很有装逼的潜质，只是这里的人基本都是亿万富豪，这逼装的有些过头了，不过他也只是笑了笑，没说什么。

　　第三件物品被拿上来，主持人开始介绍道：“这是唐伯虎的真迹凰图，大家可能都没听说过，不过我们专家已经鉴定过了，是唐伯虎的真迹，是方阵方老的收藏，起价五十万！”

　　“凰图？”

　　“确实没听说过唐伯虎有画过这幅画。”

　　“不过已经经过国贸大厦的鉴定，又是方老先生的收藏，不可能是假的。”

　　“那我要了。”

　　一些富豪聊了几句，便开始喊价了。

　　“六十万！”

　　“六十五万！”

　　“八十万！”

　　“一百万！”

　　……

　　“一百五十万！”

　　当这个凤凰图拍到了一百五十万，喊价的人也渐渐的没了，不过还有几个人在喊价。

　　“一百八十万。”喊价的人赫然是高家，他看着这幅凰图，对自己身边的妇人轻声道：“岳父很喜欢唐伯虎的真迹，这幅画就送给岳父了。”

　　“嗯。”那妇人点了点头。

　　“三百万！”

　　只是高家的喊价才刚结束，又一道声音响声，是那么的熟悉，所有人都下意识的看向了宁涛，不用猜，又是这个爆发富。

　　“宁先生，看来你是真的有爱心。”董一笑苦笑了一下，他已经看不出这宁先生是败家还是真正有爱心，但表面上得说一些夸奖的话不是。

　　“还行吧，这些都只是热身。”宁涛毫不在意地说道。

　　高家打量了一下宁涛，眉头不着痕迹的一皱，随即淡淡的开口：“三百五十万！”

　　在高家喊价了之后，宁涛也看向了高家，是这个猥琐男，淡然一笑，举了一下自己的号码牌：“五百万！”

　　周围的富豪们面色都动容了一下，几百万或许对于他们来说不过九牛一毛，但也是一笔高额啊，这拍卖价提的太快了，而且经过他们的估量，这幅唐伯虎的凰图最多不过值二百万左右，这直接提升了两倍。

　　高家皱着眉头，这个爆发富似乎要和他抢这幅凰图，心里多少有些怒火，不过高家也知道，能来这里的都是松云市有头有脸的人，于是，就十分客气地说道：“这位先生，这幅凰图鄙人的父亲很喜欢，不知能否割爱？”

　　“可是我价格已经拍下了，要不你加价？”宁涛似乎在犹豫着什么，好像一副真的想要割爱的感觉。

　　“小意思，五百一十万。”高家也看出来了这个人似乎很喜欢这幅凰图，不过依旧肯割爱给自己，这让高家对宁涛的印象好了几分，等拍卖结束后，可以认识认识。

　　“六百万！”

　　可是，在高家喊价没多久，拍卖价就又被提升上去了，喊价的不是宁涛还能是谁。

　　“你！”高家看着宁涛，顿时恼火了起来，说好的割爱呢？怎么又提价了！这让高家觉得，宁涛根本就在耍他！

　　“怎么了？”宁涛却一脸无辜的样子，似乎不知道高家为何这么生气。

　　“阿家，算了，这种人根本就是一个爆发富，突然有钱了就装装逼，咱们也别跟这种低等人一般见识。”高家旁边的妇人不屑的看了一眼宁涛，然后安慰着高家。

　　而她的声音不大不小，却是准确的传入每个人的耳朵里，而这似乎也是那贵妇想要的效果。

　　董一笑显然注意到宁涛的脸色明显有些变化，心里对那个妇人也是不知道该说什么，能来这里的可都是有头有脸的人，这女人就是嘴毒，在这种地方，多一个朋友总比多一个敌人好，因为这里的敌人都是强大的，就算不能成为朋友，但保持着陌生的关系也是不错的。

　　但可惜，贵妇的这句话给她带来了一个敌人。

　　高家也是皱了皱眉头，心里暗骂这个胸大无脑的女人，来这里的就算是爆发富，那也不是普通的爆发富，但覆水难收，不过他也没有多担心，因为在高家认为，能给他们造成威胁的，这里绝不超过五个人，其中还包括夏超群，但绝不包括宁涛！


第154章 就是这样潇洒的败家（下）

　　“低等人！”宁涛的颇有些微怒，和猥琐男一起的人，果然都不是好东西，竟然如此，哼哼……

　　悠然，宁涛站了起来，所有人都有些疑惑，只听宁涛看着高家和那个妇人，淡淡地说道：“我会让你们拍不到一件物品！”

　　霸气！

　　嚣张！

　　这两个词语是现在大家脑海中对宁涛的看法，确实如此，这里的每个人都知道，彼此都是松云市有头有脸的人物，没有谁一定比谁有钱有势，当然，如果是夏超群那就另当别论，但他们毕竟不认识宁涛，潜意识里就把宁涛当做成了一个爆发富，并不会有太大的重视。

　　这里的富豪或多或少都见过，或者新闻报纸上看过对方，但宁涛，他们是真的没见过，不过对于高家，他们很多都见过，也有一些人认识。

　　大美人的总经理，也是董事长高歌的儿子高家！

　　有人挑衅高家，他们都是摆着看好戏的心态，因为两虎相斗，必有一伤。能来这里的爆发富，绝不是普通的爆发富，大家的想法和高家的差不多，也是认为宁涛不是普通的爆发富。

　　“那我拭目以待了。”高家冷哼了一声，不再看宁涛，他可不信宁涛能让他拍不到一件收藏品，太嚣张了，看来必须得削削这爆发富的锐气。

　　凰图被宁涛拍下来后，第四件收藏品端了上来，这时候，拍卖场的灯被关了，黑乎乎的一片，突然，拍卖台上一道刺眼的亮光散发出来，刺眼的让大家无法睁开眼睛，这时，拍卖场的灯光一亮，那刺眼的亮光就暗淡了下去。

　　“这是东方夜明珠，是番邦给唐太宗李世民的进贡品，这东方夜明珠是方阵方老的收藏品，起价五十万！”

　　“八十万！”第一个叫价直接抬了三十万。

　　“一百万！”

　　“一百五十万！”

　　……

　　“三百四十万！”

　　直到三百多万也没有停止的意思，高家用余光看了一眼宁涛，说实话，他还是有些在意宁涛刚才的话，随即，冷笑了一声，举牌叫道：“四百万！”

　　“五百万！”

　　在高家叫价后，另一个叫价尾随而至，显然叫价的人就是宁涛。

　　高家恼怒了起来，如果叫价的是别人，他倒不会如何，可是这个宁涛，明显就是和他对着干，因为自己叫价后，他才叫价的。

　　“五百五十万！”高家不甘示弱。

　　“真是够穷的，一次喊价才五十万。”宁涛鄙夷的看着高家，随后举牌：“七百万！”

　　高家怒了，这家伙竟然毫不避讳的说他穷，他娘的，立刻举牌：“八百万！”

　　“一千万！”

　　宁涛丝毫没有要让出的意思，一口气增加了二百万。

　　这让周围的富豪都是吸了一口气，一个夜明珠撑死值个二三百万，这都提升到一千万了，此刻他们对宁涛又有了新的标签：败家子！

　　对，这可能不是爆发富，而是败家子！

　　高家那是气的不行，但他还是理智的放下了手中的号码牌，尽管他还可以接着叫价，但显然不值得，没必要为了逞一时之快，而浪费那么多的资金。

　　况且，高家觉得宁涛应该也没多少资金了，冷冷低语：“看你还能撑多久！”

　　高力也是无奈的看了一眼宁涛，这也太欺负人了，不过还是蛮爽快的，尤其看到高家那憋屈的模样。

　　董一笑呵呵笑了几声，他越来越觉得这个宁先生太有意思了，等拍卖会结束后，可以好好相识一番。

　　接在来的拍卖基本都被宁涛一个人给独揽了。

　　“这是苏轼的真迹《青山绿水图》，是严维的收藏品，起步价六十万。”

　　“七十万！”

　　“九十万！”

　　……

　　“一千万！”

　　“这是美人鱼之泪，是百年前欧洲的一些海盗在加勒比海抓捕的美人鱼，利用一切手段才使美人鱼流下了一滴眼泪，后来就用这滴眼泪打造了这美人鱼之泪，是东方闾老先生收藏的物品，起步价一百万！”

　　“一百二十万！”

　　“一百三十万！”

　　……

　　“一千五百万！”

　　“这古筝是虞姬当年随身携带的物品，是方老先生收藏的物品，起步价一百万！”

　　“二千万！”

　　“这是……”

　　“三千万！”

　　……

　　拍卖场上，这些富豪是目瞪口呆，刚开始，拍卖物品出来，他们还能喊一喊价，可是，到后面宁涛连给他们喊价的机会都没有了，甚至主持人还没有介绍完物品，就直接喊价了，到后来几乎就是拍卖品一上来，就直接喊价了，而且不是他们不想跟着喊价，主要是这宁涛喊出来的价格，直接都是翻了好多倍。

　　还能不能愉快的让人拍卖了？

　　主持人也是欲哭无泪，我知道你是土豪，但能不能让我把这拍卖品介绍完再喊价啊，我是靠这吃饭的啊。

　　看着宁涛如此春风得意，高家就格外的不爽，怎么感觉这家伙的钱花不完似的，从开始到现在，所有的拍卖品都被他给拍去了，这算下来也有一亿多了吧？怎么还能这么蹦哒？

　　“哼哼，反正前面不过是中等拍卖品而已，我看后面的你还怎么叫价！”高家冷哼了一声。

　　“宁先生，你能不能给个让我拍卖的机会？”董一笑十分郁闷地说道，到现在他还没叫价过呢，而这次的拍卖，会记录所有富豪所捐出去的钱，如果全被宁涛一人独揽，那倒是慈善记录的时候，记录董一笑捐0元钱，那不是笑掉大牙？

　　不过，董一笑又摇了摇头，是我想太多了，这显然没可能，因为这场的所有人，没有一个人能做到独揽这次的拍卖品，拍卖会上的拍卖品是通过大家竞价，最后价高者得，本来价格就比市场上高，更何况独揽呢？

　　“哈哈，我会的。”宁涛哈哈一笑，其实他没想独揽，只要把十五亿败出去就行了，而这次的拍卖品都是一些著名的收藏家捐出来的，十五亿应该是拍不下来。

　　只是，宁涛有些疑惑的是，拍卖会是写着这些著名收藏的毕生收藏，但实际恐怕没可能吧？


第155章 颠覆人生观

　　接下来，在两个工作人员一起将拍卖品端了上来，拍卖品上盖着红色的布，所以大家并不知道拍卖的是什么，不过大家都知道这绝对是压箱之一。

　　“接下来是本次拍卖最贵的收藏品之一，这件收藏品是安言老先生最喜爱的收藏之一。”那主持人似乎深怕宁涛直接叫价，一点预热的机会都不给，所以声音的速度也是颇快：“这叫物品就是……”

　　主持人将红布掀开，甩到了别的地方去。

　　“宋青花瓷！”

　　所有人看到这青花瓷，神色皆是一惊，显然对于安言把这青花瓷拿出来拍卖感到非常的惊讶。

　　“大家都知道，宋青花瓷本来就稀少，看过的人更加少，不过大家放一万个心，夏商协会保证这宋青花瓷绝对真品！起价一千万！”

　　起价就是一千万！

　　这更加说明了这宋青花瓷的珍贵，所有富豪都看着这件青花瓷，他们没有怀疑会是假的，单凭安言的名誉，就足够证明这绝对是真品，而不是仿品。

　　所以，很快就有人叫价了。

　　“一千五百万！”叫价的赫然就是高家，他对于这种稀少的青花瓷并不怎么在意，但关键是他父亲高歌在意，这次的拍卖，高家也得到了一些幕后消息，那就是会有宋青花瓷拍卖，他父亲对这个甚是喜爱，所以，高家这次拍卖的主要任务就是这件宋青花瓷。

　　“五千万！”不用想，叫价的就是宁涛，此时，宁涛正十分挑衅的看着高家，意思很明显，这宋青花瓷我要了！

　　“该死的家伙！”高家暗碎了一口，这宋青花瓷当然不止值五千万，只是这个家伙一叫价就是三千五百万的加，天知道下一轮的叫价会不会更多。

　　“五千五百万！”

　　“六千万！”

　　……

　　“七千一百万！”

　　眨眼间，竞价已经到了七千多万了，这足以证明着宋青花瓷的火热和珍贵！高家看了一眼宁涛，随即举牌：“八千万！”

　　“一亿！”

　　所有的富豪都看向了宁涛，这回没有人再叫价了，很显然，一亿已经是这宋青花瓷的瓶颈了，虽然很喜欢这个宋青花瓷，但他们显然不怎么想和宁涛竞价，因为压根竞争不过。

　　宁涛看着高家，挑衅道：“来嘛，竞价嘛，不然我很寂寞的。”

　　我很寂寞……

　　所有人的嘴角皆是一抽，也有些人忍不住笑了出来，随即大家都看向了高家，这，要不要竞价呢？

　　高家身旁的妇人看着宁涛，那眼神里已经没有了之前的不屑，经过这几轮的拍卖，她也意识到这人不是普通人，也是，能被邀请来这里参加拍卖会的能是一般人？

　　“阿家，别……”妇人推了推高家的胳膊，想要制止他别去竞价，可是，她晚了一步。

　　“一亿一千万！”高家看着宁涛那挑衅的眼神，肺都气炸了，好在这一亿还在他的接受范围内，但高家就怕宁涛再加加，而且再一次加那么多，他就无力再竞价了。

　　大美人是大集团不错，但真正的流动资金并不是非常多，而且这次他代表的又不是大美人，仅仅是个人来参加这次拍卖，能用的现金不多，但也不少，放在以往，拍卖下这个宋青花瓷没有什么问题，可是，却碰到了宁涛这个爆发富！

　　“妈蛋的，等拍卖会结束，老子一定要好好调查一下这爆发富！”高家咬牙切齿的想着。

　　“一亿五千万！”宁涛无视了高家那怨恨的眼神，举牌叫价。

　　“我感觉这年轻人有点败家啊。”

　　“呵呵，或许吧。”

　　“这高家也是够衰的，被这么一个败家子给干上了。”

　　“还不是那女人乱说话……”

　　一些富豪都幸灾乐祸着，高家旁边的妇人听到这些议论，脸色火辣辣的，她低下头不敢去看高家，因为确实是因为她，才导致高家的拍卖十分不顺利。

　　此刻的高家虽然火大，可还真是一点办法都没有，他又不能无后顾之忧的去竞价，他也考虑自己的资金啊。

　　“一亿五千万一次……一亿五千两次……一亿五千万三……”

　　“一亿六千万！”

　　主持人刚想要敲完第三次锤子，高家却是咬了咬牙，举牌叫价，一亿六千万是他最后的底线了。

　　“我正想凑个整呢，感谢这位仁兄给我这个机会，二亿！”

　　此话一出，所有人都盯着宁涛，凑个整……机会……二亿！我去，这是什么思想？是钱多的真没地方花了么？而且看宁涛那表情，还有些开心，似乎真的是在感谢高家一般。

　　颠覆人生观！

　　人傻钱多！

　　最后这些富豪们只能总结了这四个字。

　　高家的号码牌从手中脱落，啪的一声，掉到了地上，那妇人急忙捡了起来，然后放在了高家的手中。

　　高家从来没有像今天这般，这是他第一次有一种挫败感，而且竟然还是他认为永远不可能的金钱上，是的，高家在金钱上感到了一种挫败感，而给他挫败感的人正是宁涛！

　　一直以来，高家认为自己是非常有钱的，典型的富二代，还上过各种新闻和报纸，说一些成功的激励话，虽然那些钱是他父亲高歌赚来的，但他有钱，依旧有资本说这些激励的话。

　　这种与生俱来的优越感，天生的优势，竟然被另一个人摧枯拉朽般践踏的一干二净！

　　高家在心里已经彻底的恨上了宁涛，而在那妇人把号码牌放在他手中的时候，他气急之下，一手给甩开了，那号码牌直接砸在了妇人的脸上。

　　其实，高家的心里也非常恼怒这个女人，如果不是她，自己会被宁涛给针对？自己会这么丢脸？

　　“高家，你做什么？”那妇人气急败坏的看着高家，恼羞成怒道。

　　高家没有说话，只是冷哼了一声，人在恼怒的时候，往往会失去理智，一直注重自己形象的高家，也在这样的场合下失态了，不过他现在依旧在火气上，所以，高家对这个妇人，心中全是责怪和厌恶。


第156章 一人独揽

　　那妇人前一刻还一副端庄的贵妇姿态，这一刻却变成了泼妇，不过在大骂了高家之后，她也意识到了场合不对，于是就老实了下来，只是时不时的瞪了一下高家。

　　高家的整张脸都阴沉沉的，这该死的女人竟给老子丢人！在这么多有头有脸的人物下，这娘们竟然宛如泼妇骂街一样，估计以后圈子里肯定都在笑话着自己。

　　如果这个妇人不是他的妻子，高家早就一脚踹过去了。

　　随后，高家又冷冷的看向了宁涛，这个人就是今天的罪魁祸首！

　　又是一件拍卖品上来，依旧是盖着红布，主持人开始介绍：“这是……”

　　“一亿！”

　　宁涛叫价了，是的，主持人还没来得及介绍就被叫价了，他苦笑了一下，只能把红布掀开，是一幅画，那主持人看着拍卖场鸦雀无声，轻咳了一声：“起价位一千万。”

　　没有人竞价，好吧，主持人只能敲锤子。

　　又是一件拍卖品上来，主持人这回聪明了，在工作人员还没有端上来的时候，他就开始口飞横沫的介绍起了这件拍卖品，声音速度非常快，在拍卖品放了下来后，他立刻掀开红布：“起价二千万。”

　　“二亿！”

　　主持人泪流满面，给个拍卖激烈的氛围行不？没有人竞价，毫无疑问又被秒杀了。

　　而接下来的拍卖品不管起价多少，都被宁涛一一给拍下了，其他人根本就没有机会，而且每件拍卖品都不低于五千万，宁涛就这样前前后后花了十亿！

　　虽然宁涛还想继续，但可惜的是，拍卖会已经接近尾声，这让他颇为无语，这就是几位著名收藏家的毕生收藏，总价加起来也就十亿，自己还有很多败家的成分在里面。

　　拍卖会一结束，大家就开始散场，每个人都显得十分的郁闷，因为在慈善单上，会显示他们的名字以及捐款的额度，一个拍卖品都没有拍到的他们，到时候肯定会显示捐款0元，这简直太滑稽了，让人笑掉大牙，以后都没脸见人了。

　　“宁先生，这是我的名片。”董一笑从兜里掏出了一张白色名片，“这上面是我的私人号码。”

　　宁涛接过名片，不过并不是很上心，表面上还是点头道：“嗯。”

　　董一笑见宁涛不给他自己的名片，十分的尴尬，还能不能愉快的玩耍了？一张名片都不给我。

　　苦笑了一下，董一笑为了掩饰尴尬，便告辞先行离开了。

　　“怎么称呼？”在宁涛要离开的时候，一道声音在他的身后响声，转过头，却看见刚才在拍卖台上说客套话的夏超群。

　　周围还没有离场的富豪看见夏超群竟然主动跟宁涛打招呼，心里是震惊的不行，同时也有些羡慕，夏超群这样身份的人，他们也想攀点关系，只不过他们可不敢上去套关系，羡慕的看了一眼宁涛，便缓缓的离开了。

　　“宁涛。”宁涛有些惊讶夏超群跟自己打招呼，对话的语气十分客气，所以他的语气也是颇为客气。

　　“我叫夏超群。”夏超群轻轻一笑。

　　“我知道，你刚才说过了。”宁涛看着夏超群，丝毫没有因为夏超群的主动打招呼而感到受宠若惊，语气依旧平淡：“找我有事？”

　　夏超群愕然了一下，也难怪，这么多年了，夏超群只要主动去和一个人打招呼，那个人就会十分的激动，恨不得把自己的信息透露给他，而眼前这个宁涛，从自己打招呼到现在，完全一副波澜不惊的样子，莫非不懂我的身份？夏超群很疑惑。

　　“也不是什么事，只是想认识你一下。”夏超群笑着说道：“你在拍卖会的表现让我耳目一新，这还是我头一次看到有人在拍卖会上独揽所有的拍卖品。”

　　稍稍停顿了一下，夏超群似乎想起了一件很好笑的事情，笑着道：“你知道明天的会出现什么新闻吗？”

　　“什么新闻？”宁涛不解。

　　“松云市大富豪在慈善上捐款为0元钱。”夏超群看着宁涛，似乎时刻在观察着宁涛的神情变化，可惜，在自己说出这件事的时候，对方似乎没有一点惊讶，反而有些疑惑，就好像不知道会是这个结果。

　　好吧，夏超群承认自己有些猜不透宁涛了。

　　“哦。”宁涛哦了一声，他压根对这些事情就没什么兴趣，他内心里想的只有败家。

　　夏超群翻了翻白眼，给个表情啊，给句话啊，哦什么哦？他真的很郁闷，从聊天到现在，宁涛竟然没有说自己的联系方式，更没有向自己问名片啊什么的，给点面子好不好，我怎么也是夏商协会的副会长，国贸大厦的管事者啊，难道你就没一点想要套近乎？

　　好吧，没有。夏超群苦笑，看着宁涛：“嗯，没事了，不过你要小心高家。”

　　“高家？”宁涛愕然。

　　“……”夏超群郁闷加无语，这家伙把高家里里外外的得罪了一遍，竟然连人家名字都不知道，奇葩啊奇葩，于是，夏超群耐心的解释道：“就是你刚才针对的那个人，他叫高家，大美人的总经理，同时也是大美人董事长高歌的儿子。”

　　“原来是他啊。”宁涛总算恍然大悟了，不过心里有些纳闷，自己似乎已经把高家的人彻底的给得罪了，先是高雅丽，然后是名扬的竞标，现在是高家……

　　这姓高的是不是天生带着嘲讽脸？

　　“高家倚仗的可不是只有大美人。”夏超群看宁涛竟然一点都不重视，最后提醒了一句，就离开了。

　　看着夏超群的背影，宁涛微微皱了皱眉头，夏超群这话的意思是让自己小心高家么？哼哼，只要高家来惹我，我就双倍奉还！

　　拍卖会结束，宁涛离开了国贸大厦，而很快就有记者开始报道慈善拍卖会的情况了。

　　“国内几位著名收藏家举办的慈善拍卖会，邀请了松云市所有大富豪，拍卖会进行的十分顺利，我知道各位也十分的想知道各位大富豪都捐了多少钱，哼哼，别怪我没提醒你们，结果绝对令你们大跌眼镜！”

　　一个记者选择了在松云是最大的论坛发表了这个贴子，因为松云市很多人都很关注这次慈善拍卖会，即便那些没有关注的人，看到这个贴子，也都饶有兴致的点了进去。

　　“慈善拍卖会惊现超级慈善家，一人独揽所有拍卖品，而松云市的所有富豪捐款的额度为0元！没错，就是0元！”

　　“而这个超级慈善家拍卖所有物品，总共花了十亿！也就是说，超级慈善家为松云市捐出了十亿！”

　　“我知道现在大家可能还不太信，但明天定会知晓！”

　　这个贴子一出来，立刻被转载到各处，什么微博、空间、贴吧、各种论坛……很快就成了百度搜索指数第一！


第157章 危机

　　“纳尼？捐款0元？这是在逗我么？”

　　“就是，不懂别乱说，拍卖品那么多，怎么可能被一个人独揽？”

　　“还十亿呢，骗鬼啊！”

　　“你们信么？反正我不信。”

　　“明天就知道了。”

　　“要是骗人的话，我得人肉这个发帖的人。”

　　“我抄家伙，弄死他。”

　　“我要去补刀。”

　　“肯定假的，我已经准备好刀了，什么时候让我补刀？”

　　“即便是真的，那这些商人肯定会有办法的。”

　　……

　　网友们热议着这个贴子，但大多数人都不信，不过不信归不信，还是很多网友转载了这个贴子。

　　与此同时，另一个突然出现的贴子，立即引起了所有网友的注意。

　　“名扬集团是黑商！名扬的美白丹存在后遗症！”

　　“这几天名扬的美白丹闹得沸沸扬扬，五分钟见效让所有人都想要去买这款产品，但事实上真的有效果么？”

　　“我的妹妹就是买了这款美白丹，结果现在脸上都是麻子，还发黄，我本来不想说的，但看着名扬这样赚黑心钱，我决定公开，下面我发一张我妹妹的照片，大家不要转载，看看就行，毕竟我妹妹现在她……哎，不说了，看照片。”

　　一张图片附赠在下方，这立即引起了轩然大波，而这，还没有结束，陆续的有人发微博，发空间，发论坛……都说自己用了美白丹，然后奇痒无比，长麻子，脸色发黄……

　　所有网友都是心慌了起来，因为这些网友当中，很大一部分都有使用美白丹，而在这些言论出来后，那些使用过美白丹的人，似乎都有种感觉，那就是脸部有些痒了起来……

　　“不会吧，别吓我，我今天才使用了。”

　　“为什么我也感觉我的脸有这样痒？完蛋了完蛋了，我要毁容了……”

　　“啊啊啊……我的脸开始发黄了！”

　　“楼上别吓我！”

　　“名扬难道真的是在赚黑心钱？”

　　“肯定是了，不然怎么可能五分钟见效？”

　　……

　　电视新闻上，立刻有记者开始报道了。

　　记者甲：“网上开始流传美白丹是假的，而且还造成了使用者毁容……还有不少网友表示自己的脸部开始痒，发黄的症状……为了证实，我们特地去了一趟名扬，结果被拦在了门外，是否是名扬做贼心虚呢？”

　　记者乙：“根据网友的公开，我们来到了受害者的家里，你们看哪位躲在角落里的朴素女孩……小妹妹抬起头来……这，名扬实在太黑心，竟然真的长麻子，还面色蜡黄，名扬是否要给个说法？”

　　……

　　随着记者们的现场直播报道，网友们越来越相信了这件事情是真的。

　　大美人集团。

　　董事长办公室。

　　高歌腿翘在了办公桌上，看着笔记本上面的新闻报道，嘴角扬起了一个弧度：“名扬集团，我会让你知道谁才是霸主！”

　　“送你送到小村外，有句话儿要交代，虽然已是那百花开……”

　　这时，音乐声响声，高歌拿起手机，接通了电话，只听到电话里传来了一个男子的声音：“高董事长，你让我办的事情，都已经办妥了，现在到处都在散发着名扬卖假货，赚黑心钱，损人利己。”

　　“很好。”高歌十分满意，随即露出了一抹阴狠的笑容：“继续搞，我要彻底的搞臭名扬，让他永世不得翻身！”

　　“不过，高董事长，您不是想要美白丹的配方么？这样子做，恐怕有些……”电话那头有些不解。

　　“美白丹配方我要，名扬集团我也要！”高歌阴笑道：“只要搞臭名扬，没有了美白丹的名扬集团还能撑的下去么？到时候我只要低价收购过来，然后将里面的制作团队控制下来，继续运营，到时候全部都是我大美人的。”

　　“高，实在高，我这就去办。”

　　电话挂掉后，高歌眼睛眯了起来，一丝精光迸而出，名扬集团千不该万不该，让他们大美人竞标落选！

　　咚！咚！

　　这时，敲门声很有节奏的响起。

　　“进来。”

　　办公室门被推开，高家一脸气愤的走了进来，坐在了沙发上。

　　“怎么了？”高歌笑着问道。

　　“还不是一个爆发富，竟然把慈善拍卖会的拍卖品全部独揽了。”高家沉声道。

　　“要沉得住气。”高歌颇有些恨铁不成钢：“小事情就把你气成这样，以后我怎么把大美人交给你？”

　　“爸，明天慈善单公布出来，我高家捐款0元就会出现在媒体上啊。”高家一想起尤其一想到明天的慈善名单上这些高家捐款0元，他就淡定不起来，还有宁涛那张脸，气更是不打一处来。

　　“你不会现在去捐钱？”高歌淡然一笑：“反正都是搞慈善，你就做个样子捐个几千万不就行了。”

　　“对啊。”高家这才想起来还可以这样，毕竟慈善拍卖会重点在于慈善，自己只要现在去捐个几千万，还不是一样？

　　实际上，想这样做的不止高家艺人，基本上每个参加拍卖会的富豪都想到了，所以，他们都在拍卖会结束后，象征性的捐个千来百万。

　　高家打电话给拍卖会那边，告诉他们自己要捐一千万，弄完这些后，高家立刻就想起了另一件事，开口问道：“爸，名扬那边怎么样了？”

　　昨天竞标失败，高家那个恨，本来他是打算亲自对付这个名扬，不过却被高歌给阻止了，于是，他就去参加了慈善拍卖会，所以，对于新闻还有网络上的热议，高家并不是知道。

　　“已经搞定了。”高歌将笔记本一转，高歌看到笔记本上的新闻，顿时大喜，心里也是爽快了不少，让你不给我竞标，哼哼。

　　高歌没有继续这个话题，话锋一转：“有时间去看看你妹妹，我给她安排的保镖被抓进派出所了，警方还找我问话了一次，似乎发现了什么，所以，你去看看怎么一回事。”

　　“是。”高家点头，正巧他也想好好教训一下拍卖会上的那个爆发富，让他丫的那么嚣张。


第158章 又是收购的任务

　　看着电视上的新闻，宁涛的脸色变得冰冷了起来，这明显是有人在陷害自己的公司，宁涛虽然不怎么想管公司的事情，但如今遇到这样的危机，他不得不管。

　　“少爷，这明显是那些记者在乱说的嘛！”苏笑笑的语气十分的气愤，在她的心里是无条件的信任宁涛，所以，出现这样的负面新闻，她是想都没想，就确定是记者在搞鬼。

　　叶彤彤也是颇为赞同苏笑笑的话，她和苏笑笑一样，和宁涛一起生活了这么久，对于宁涛的性格，她也是颇为了解，叶彤彤可以肯定，宁涛不可能会做什么黑商，赚黑心钱，打从心底，她也是毫无保留的信任宁涛。

　　“我知道。”宁涛脸色阴沉，这次的新闻闹的实在太大，如果不尽快化解的话，那对名扬将是一次致命的打击。

　　实际上，宁涛在这之前已经接到了大鹏他们的电话，说是大美人搞的鬼，而且已经有警方开始介入，大鹏他们已经被带到警局里审查了。

　　这次的幕后捣鬼的人，宁涛不用想也都知道是大美人，之前的竞标失败让大美人怀恨在心，而像大美人这样的大集团想要搞垮普通的公司并不难，可是，名扬不是普通的公司。

　　宁涛原本就对大美人十分的不爽，他还有想要收购大美人的想法，只是一直没有去行动，这回，这个大美人可以说给了他一个收购的机会！

　　“他娘的，大美人等着改名叫名扬吧！”宁涛冷哼了一声。

　　“叮咚！”

　　“激活任务！”

　　“支线任务，72小时内收购大美人，任务奖励：20000积分。任务失败：扣除一半属性。”

　　“可接受也可拒绝。”

　　“失败扣除一半的属性。”宁涛看到这个惩罚多少有些忧虑，重要的是要在72小时内收购大美人，这显然比收购韩庆贺手中股份的人物，难上许多倍。

　　“咳……小白，能不能让大美人的股份都转移到我的手上。”宁涛试探性的问道。

　　“能的话，还需要给你发布任务？”小白的声音里虽然依旧冰冷，但却还夹在着浓浓的鄙夷。

　　好吧，被鄙视了。宁涛其实也只是问问而已，虽然他是想要收购大美人没错，但72小时多少有些短了，要知道，大美人可是松云市化妆品公司的霸主啊，岂是那么容易收购的？

　　“那不如，就像上次那样收购韩庆贺股份的方法，用在大美人身上？”宁涛思索着，随即觉得这可行，毕竟没有哪个大集团敢保证自己没有犯点错误什么的，而一旦犯错误，这就成了宁涛的资本。

　　“这个任务接了！”

　　“叮咚！”

　　“任务接受！”

　　“支线任务，72小时内收购大美人集团，任务奖励：20000积分，任务失败：扣除一半属性。”

　　“剩余时间71小时59分59秒……”

　　刚接下任务，宁涛立马就花了10积分，让小白查出了大美人的犯罪资料，不过令宁涛有些失望的是，犯罪证据很少，有几条根本可以无视，不过宁涛也没有多大惊讶，大美人本来就没有多少犯罪证据，真正犯罪的是里面的股东，只是，找股东的犯罪证据并不能给大美人造成什么伤害，顶多就是让这个股东辞职。

　　“算了，把高歌的犯罪证据全部查出来。”竟然不能从大美人下手，那宁涛就从大美人的董事长身上下手，很快，一大堆犯罪证据就出来了。

　　“丧心病狂！”

　　“卧槽，简直就是变态！”

　　“竟然还洗黑钱！”

　　……

　　看着这一条条的犯罪证据，宁涛都忍不住骂了出来，即便上次他查了韩庆贺的犯罪证据，宁涛也没有这么气愤，可是这个高歌根本就是一个畜生。

　　就拿最近的来说，这个高歌看上了一个女高中生，想要收这个女高中生为情人，那女生不肯，结果直接强奸，然后给了一笔钱，这件事就这样不了了之了。

　　而这样类似的事情却在高歌身上，发生了不下十次，有些女生拿了钱，就当做没发生过，有些报警，结果被高歌派人给轮了。

　　“这种畜生必须人道毁灭！”宁涛面色阴寒，原本是因为名扬而气愤的宁涛，现在变成，宁涛对这个畜生感到了十分的恼怒。

　　宁涛将这些犯罪证据全部传输到了U盘里，这些证据足够高歌枪毙N次了，不过宁涛并没有打算立刻公开，因为这是他的筹码。

　　“少爷，你看，这些记者又开始大放厥词了。”苏笑笑指着电视，这是新的记者直播。

　　宁涛看着电视上的新闻，确实比之前更加夸张了。

　　一个女记者报道：“名扬集团从成立到现在不过才一个月，而主要的经营是美白丹，然而，这一个月美白丹的销售已经达到了数亿，这些利润是否应该让名扬全部吐出来？你们也看到了我现在就在名扬集团门口，据说董事长已经卷钱跑路……”

　　噼里啪啦一大堆都是说名扬跑路什么的。

　　“这记者也太乱说了，大鹏他们明明去警局了，到了这些记者嘴里，就成了跑路，太可恶了。”苏笑笑实在看不下去了，一副要抄家伙的样子。

　　宁涛拍了拍她的肩膀，冷笑道：“笑笑，你放心，这件事情我会去解决，并且让那幕后搞鬼的人双倍奉还！”

　　“嗯嗯，少爷，我相信你。”苏笑笑点头。

　　而在网络上，这事情愈演愈烈。

　　“该死的黑心商，滚出松云市！”

　　“没错，这种黑心钱也赚，真是操了！”

　　“我也用了美白丹，不过我感觉好像没什么问题吧？”

　　“你就别自我安慰了，这是根据个人体质问题，没看到网上那么多受害者的照片？你竟然还帮黑商洗地，你这种人就跟汉奸没两样！”

　　“等他脸溃烂了，就后悔了。”

　　“这是根据个人体质问题，有些人一天就发作了，有些人需要好多天。”

　　“可是，我已经使用了一个月了……”

　　“你特么的什么鬼体质！”

　　“……”


第159章 潜入

　　毫无疑问，现在的名扬已经成了人人得而诛之，所有人的敌人，宁涛疑惑的是，这美白丹的效果确确实实，这是假不了的，为什么那么多网友都会说已经出问题了？

　　几个说有问题，并且还附带图片，那是因为有人在背后搞鬼，但那么多网友都有问题，这怎么可能呢？

　　宁涛琢磨了半天最终得出了一个结论，那就是这些人都被新闻给蒙蔽了，其实都是心里在作祟，原本没有问题，但网络上四处都在散播美白丹有问题，所以这些使用过美白丹的人，都开始无病呻吟，认为自己有问题，其实说到底，都是心里在作祟啊！

　　当然，也有不少人为名扬说话，可惜，效果不大，反而被其他网友口水战了一番。

　　宁涛也不想去管网络上如何了，他现在就待在别墅里，时间一分一秒的过去，很快到了晚上十一点钟，这时候，苏笑笑和叶彤彤都已经睡着了，而宁涛却突然睁开了眼睛，静悄悄的离开了别墅。

　　“小白，帮我查一下高歌现在在哪里。”开着劳斯莱斯的宁涛，自然不是出来看夜景，也不是漫无目的的兜风，宁涛的目的很简单，那就是找到高歌。

　　导航系统显示出来，宁涛根据导航系统的指示，花了半个多小时才来到了一栋豪华的别墅门口。

　　此刻，十分的安静，路灯也不算亮，宁涛将劳斯莱斯停在了灯光照不到的地方。

　　其实，这栋别墅并不是高歌的家，而是高歌买给情人的，也就是说，别墅里只有高歌和他的情人，这倒是方便了宁涛，他还真怕别墅里人太多，他行动起来也有些畏手畏脚的。

　　别墅墙壁大约三米多高，不过对于如今的宁涛，属性已经超越了常人，这点高度，还是没有任何的难度，只见宁涛往后退了几步，然后缓冲了一下，一步跃起，一只手抓住了墙顶，然后手脚并用，轻松的爬过了这堵墙。

　　“属性高点还真是好用。”宁涛对属性越来越渴望，他现在的属性都可以轻松的爬过三米高的墙，如果此时他的属性是现在的一倍，那是不是可以直接跃过呢？

　　算了，想太多也没用。

　　宁涛在别墅里也没有刻意隐匿起来，因为没有那个必要，别墅里就高歌和他的情人两个人，虽然这是宁涛第一次潜入别人的别墅里，但经过了贩卖军火事情后，宁涛的心理素质显然提高了不少，比起贩卖军火的真枪实弹，这简直就是小儿科，过家家似的。

　　所以，宁涛不但不紧张，还非常的轻松，似乎没把这潜入当一回事儿。

　　刚走进别墅的大厅，里面阴暗无比，这时，一道模糊的声音传进了宁涛的耳朵里，他听不清楚是什么声音，于是就停下了脚步，仔细的听起了声音，一会儿后，他恍然大悟，这不是女人的娇喘声？

　　这高歌竟然在床上演爱情动作片。

　　宁涛随着这微弱的声音，走上了二楼，尽量让自己没有脚步声，所以宁涛走的很轻，随着他离二楼越近，那娇喘声就越来越清晰，很快，宁涛就来到了声音来源的地方。

　　砰！

　　宁涛抬脚踹门而入，而在里面一对男女正在赤身肉搏，男主角正是高歌！

　　这突如其来的响声，将正要高潮的高歌给吓的下身直接软了，他身下的情人直接尖叫了一声。

　　“谁？”高歌连忙转过身来，盯着门口，一道黑影缓缓的走来。

　　“我先自我介绍，我叫宁涛。”宁涛自报家门，他压根就不建议把自己的真名说出来。

　　“你来这里做什么？”高歌的声音里隐含着一股杀意，这也难怪，刚才可是差点没把他吓阳痿了，而且高歌也不知道自己那里还能不能用。

　　“我来和你做一笔交易。”宁涛淡淡的开口，随即将U盘扔了过去，“这里面有你的所有犯罪证据！”

　　“什么？！”高歌惊的一声，连忙拿起U盘，将放在旁边的笔记本打开，插入U盘，很快，他的脸色大变，他看着宁涛眼睛，似乎有一丝恐惧。

　　“你到底想要交易什么？”高歌深吸了一口气，对方之所以还没有将证据公开，那就说明，自己有对方想要的东西。

　　“大美人！”宁涛言简意赅的吐出了三个字。

　　“不可能！”高歌几乎没有思考，大美人是他的毕生心血，怎么可能就这样让出去呢。

　　“那你就去坐牢吧。”宁涛对于高歌的回答也没有意外。

　　“给我思考的时间。”高歌终于服软了，但让他一下子交出大美人，他完全无法接受这样的思想。

　　“不能！”宁涛直接拒绝，他哪里还有时间在这里等待，随即像变魔术一样，手里多出了一份协议，是的，是股份转让的协议，只要宁涛拥有高歌手中的大美人股份，那收购大美人不过是轻轻松松的事情。

　　“签了它，不签坐牢去。”宁涛将这份协议扔向了高歌，完全不给他思考的时间。

　　高歌浏览了一下协议，竟然是他手中大美人的所有股份，而且还精确到了多少，看来这个叫宁涛的对他很熟悉，深吸了一口气，从旁边拿过笔，最终还是签上了这份股份转让协议。

　　“可以了吧？”高歌冷冷的看着宁涛。

　　“可以。”宁涛拿过协议，然后转身离开，在到门口的时候，又停了下来，转过头：“打扰你们真不好意思，现在你们可以继续。”

　　扔下这句话后，宁涛那就已经离开了别墅，开着劳斯莱斯绝尘而去了。

　　别墅里……

　　“亲爱的……你……你真的把大美人的股份给那个人了？”高歌身边的情人总算是缓过神来，她看着高歌，有些难以置信的问道。

　　“哼哼，怎么可能？”高歌冷哼了一声，“大美人是我毕生的心血，怎么可能就这样转让给一个陌生人。”

　　“那你……”那情人吃惊了起来。

　　高歌冷笑了一声：“这个人肯定和名扬集团有关，无非就是通过这种极端的手段来报复大美人罢了，可惜，他算盘打错了，以为可以这么轻松就能获得大美人么？”

　　说到这里，高歌一字一句的道：“既然如此，那我就先一步搞垮名扬！”


第160章 被摆了一道

　　陆海军原本是世纪大厦里一家化妆品公司的小班长，后来因为世纪大厦倒闭的缘故，这家化妆品公司也开不下去了，本来面临辞职的他，没想到这化妆品制作团队被一家名叫名扬的集团给招聘了，陆海军也很荣幸的成为了这个制造团队的主管。

　　而就在前几天，大美人的总经理高家找上了他，只要陆海军拿到美白丹的配方，高家就愿意拿出一千万来换，这让陆海军极为的心动，可是，他只知道美白丹配方其中的一部分。

　　美白丹总共分成了四部分制作，所以原本的团队被分成了四个小团队，每一个小团队都只有一部分的配方，所以陆海军要拿到完整的配方非常难，尽管他不断的去套其他团队主管的话，可惜什么都套不出来。

　　陆海军本来也想放弃了，毕竟这份工作的工资也很高，福利也非常好，而且签订了五年合约，想到这里，他就打算放弃，但没想到的是，名扬集团竟然丑闻接踵的出来，这让公司内部人心惶惶，大家都在讨论着这次的丑闻，当然，因为这些丑闻的出现，美白丹也停止了制作。

　　陆海军认为机会来了，只是他又有些犹豫了起来，毕竟公司出现了这样的丑闻，这个配方大美人估计也不要了吧？

　　令陆海军惊喜的是，大美人那边竟然催了起来，让他更欢喜的是，一千万涨到了二千万，陆海军就对其他团队的主管稍微利诱了一下，顺利的是，那些团队竟然也认为这配方有问题，于是就收了一点小钱，就把配方给说了出来。

　　陆海军拿着配方，脸色无比的激动，这个配方可是值二千万啊！急忙拨打了高家的电话，接通后，忙说道：“高总，我已经拿到了美白丹的配方。”

　　“真的？你在哪里？”高家忙问道，心里那个激动啊。

　　“我就在大美人的门口，还有那个钱……”陆海军最想得到的还是那二千万。

　　“没问题。”高家挂掉电话，准备好支票，从大美人出来，和陆海军完成了交易。

　　“哈哈……”高家大笑了起来，有了这配方，大美人将会冲向全国，而不是窝在小小的松云市。

　　这时，高家的电话响起，是他父亲高歌打来的，连忙接起，把这个喜悦的事情立刻告诉了父亲：“爸，我拿到了美白丹的配方了，哈哈，这回我们有资本冲向全国了。”

　　“嗯，不错。”高歌沉默了几秒钟后，才沉声道：“小家，我接下来把我名下的股份全部转移给你，让你成为大美人董事长。”

　　“爸，怎么了？”高家有些莫名其妙。

　　“没有多少时间解释，立刻召开股东大会。”高歌没有多解释。

　　“好……好。”高家虽然不解，但还是点头道。

　　大美人今天发生了一件重大的事情，高家接手大美人，成为新董事长，这立刻惹来了众多人的议论。

　　“高家怎么这么快就接手了？”

　　“名扬刚出问题，大美人这边又传出大新闻，最近好怪啊！”

　　“怪事天天有，今天特别多。”

　　“管他呢，我现在就想知道，名扬什么时候滚出松云市！”

　　“+1。”

　　“……”

　　大美人集团。

　　董事长办公室。

　　“父亲，究竟发生了什么事？”高家一直忍着疑惑，现在终于忍不住了。

　　“哎……”高歌轻叹了一口气，然后将昨晚的事情跟高家说了一遍，末了，还补充道：“所以我才这么急着把股份转让给你，这样一来，那人手上的股份协议就无法生效，到时候，打起官司，我们稳赢，毕竟我凭什么转给他？所以，我就有借口，说是我在酒醉后签的那协议。”

　　“这人竟然有爸的所有犯罪证据。”高家脸色骇然，“那爸你把股份转给我，那你……”

　　“哼哼，更大美人比起来，我的事情又算的了什么。”高歌冷哼了一声：“接下来，你身为董事长要做的第一件事情就是，批量的制作美白丹。”

　　“爸，美白丹在风尖浪口上，这时候制作美白丹，恐怕不妥。”高家的声音里颇为忧虑，毕竟名扬负面新闻不断，美白丹同样如此，这时候显然不是制作美白丹的好时候。

　　“我们制作的不是美白丹。”高歌忽然说道，他的眼睛里有一丝光芒。

　　“爸，什么意思？”高家有些懵懵的，这是美白丹配方，咋就不是制作美白丹了？

　　“现在不是都在传美白丹的问题么，那我们就制作美白丹的解丹，只要使用我们的解丹，那之前使用美白丹的后遗症将会全部消失。”高歌阴笑道。

　　“爸，你的意思是……”高家的神情兴奋了起来，美白丹本身并没有问题，那些什么受害者都是高歌找来的演员，还有那些记者都是他花钱来黑名扬的，而如果他们再只要出美白丹，说这是之前那美白丹的解丹，事实上效果一样，只是让大家觉得自己没有问题是因为使用了大美人制作的美白丹，而名扬的美白丹永远都无法洗脱了……

　　别墅里。

　　宁涛看着电视上大美人换董事长的新闻，脸色变了变，竟然着了这个老狐狸一道，而他也十分清楚，自己手中的这份协议虽然有高歌的签字，但打起官司来，基本不可能赢，因为他和高歌没有任何关系，所以，高歌有很多种理由推脱。

　　“干你大爷！”宁涛暗骂了一声，随即对小白道：“小白，把高歌的所有犯罪证据发到松云市每个人的手机里，让大家看看这老东西做的龌蹉事情。”

　　五分钟后，每个人的手机里都来了一条短信，大家打开一看，脸上的表情丰富多彩，很快就被发到了网上。

　　“我终于知道高歌为什么这么急着把董事长传给高家了，他娘的，这逼干了太多的恶心事了。”

　　“卧槽，真鸡巴畜生，真想一巴掌轮死他！”

　　“你们都有收到短信？”

　　“是啊，你也收到了？”

　　“难道是黑客高手做的？不然怎么大家的手机都收到了。”

　　“不能叫黑客，应该叫正义哥！”

　　“支持楼上的说法。”

　　“真是一个比一个黑，这些商人就没一个是好东西！”

　　“喂喂，楼上的，别一棒打死所有商人好不好。”

　　“就是，很多商人都是好人，比如我。”

　　“别好不好人，我想知道高歌在哪里，我要干死他！”

　　“我也是，求组队。”

　　“我感觉高家也不是什么好人，正所谓有其父必有其子。”

　　“可惜正义哥没有发高家的犯罪资料。”

　　……


第161章 宁涛的手段

　　这个犯罪证据发到大家的手机里没有多久，高歌就被抓了进去，判了一个无期徒刑。

　　而与此同时，大美人开发出了一个新产品，据说是造福社会，专门给那些之前使用过美白丹的人，高家还特此开了记者招待会。

　　“高先生，据说这款产品是专门针对先前使用美白丹的人？”一个记者问道。

　　高家点头道：“是的，这款产品叫做美颜丹，先前我看新闻，使用美白丹的人都毁容了，对此，我们大美人就绞尽脑汁的想应对的办法，于是，就出了这款美颜丹，它可以使那些使用过美白丹的人，后遗症消除，也可以让那些已经毁容的人，再变回原来的样子。”

　　“高先生，美白丹五分钟见效，还有你的美颜丹能使毁容的人恢复容貌，这是否有异曲同工之妙？美颜丹是否也会存在后遗症？”记者问道。

　　高家淡然一笑：“这你们放心，因为我们是专门针对那些使用美白丹的受害者，所以我特地把之前那些受害者全部找来，他们已经使用了这款美颜丹，容貌已经完全恢复了。”

　　“可是，现在大家都已经对这类产品有阴影了，那些受害者不见得会买，高先生打算如何打破这个局面？”又一个记者问道。

　　高家的神情突然变的悲伤了起来：“我知道那些使用美白丹的受害者，此时都很痛苦，没有什么比毁容更恐怖的，但是，坐以待毙不如使用的我美颜丹，至少还有希望……对了，我这款美颜丹也具有美白效果。”

　　……

　　“怎么回事？”宁涛看着桌上印有大美人标记的美颜丹，竟然和美白丹如出一辙，也就是说这美颜丹就是美白丹，配方一样，只是改了一个名字。

　　那就只有一个原因，大美人得到了美白丹的配方！

　　如今大鹏还在警局，猴子和胖子倒是出来了，他们看着这款产品，脸色也是沉了下来，猴子说道：“涛子，美白丹的配方泄露了。”

　　“他娘的，这群吃里扒外的家伙！”胖子愤怒地说道，如今的名扬已经陷入了一个大危机，没想到公司里竟然还出了叛徒。

　　“制作团队的人都有谁？”宁涛低声问道。

　　“有刘振华、陆海军……”猴子说出了四个人的名字，“这四个人是制作团队的主管。”

　　“小白，帮我查一下这四个人的银行账户，看一下近期有没有一大笔钱入账。”宁涛立刻对小白道。

　　十秒钟后，宁涛脸色沉了下来，这四个人都收了一笔钱，其中三个人只收了一百万，而这个叫陆海军的收了一千七百万，也就是说这个陆海军是主谋。

　　“把这四个人给我找来。”宁涛把史莱克五人叫来，根据导航系统，不到一个小时，四个人全部被找齐了，并且带到了别墅里。

　　这四个人看着宁涛猴子等人，目光有些着躲闪，不敢正视，一看就知道做贼心虚。

　　“涛子，你打算怎么处置他们？”胖子问道。

　　“我自有办法。”宁涛冷冷的看着这四个人：“是你们四个把配方泄露出去？”

　　“不……不是。”名叫刘振华的人，立刻否认，只是语气是那么的没底气。

　　“那我为什么查到你们的银行卡里突然多出了那么多钱，尤其是你陆海军。”宁涛看向了陆海军，冷声道：“你的银行卡里多出了一千七百万！”

　　“什么？一千七百万？”其中一个立刻就暴露了出来，“好啊，陆海军，你竟然私吞了那么多钱。”

　　“明明说好大美人就给五百万，没想到是竟然是二千万，你这个人怎么那么贪心！”另一个看着陆海军，恶心地骂道。

　　“是我又如何？”陆海军见已经东窗事发了，干脆就承认了，声音里还带着一丝不屑，老子现在有一千七百万，还怕个屁！陆海军想到那一千七百万，那股害怕立刻没了，连说话都带着一股牛逼感。

　　“老子才是那个交易配方的人，拿钱是我应得的，给你每人一百万已经是仁至义尽了，还他妈的啰嗦，早知道一分钱都不给你们了！”陆海军哼声道。

　　“这么说你们承认了？”宁涛冷笑着。

　　“是，我承认了，那又如何？”陆海军看着宁涛，一副死猪不怕开水烫的样子，“你能把我怎么样？你又没有证据证明是我把配方透露出去的？”

　　“我是没有证据，不过我能把你银行卡里的钱全部转移到我的卡里。”宁涛说完，立刻对小白道：“小白，把这四个人银行卡里的钱全部转到我卡里，一分不剩！”

　　“切，你倒是转啊！”陆海军可不会相信宁涛的话，但下一刻，他的手机铃声响了，是短信铃声，他没在意，也不打算看。

　　“看看你们的手机吧。”宁涛冷笑了一声。

　　陆海军有些不明白宁涛为什么叫他们看手机，不过还是下意识的拿出了手机，打开了新来的短信，结果手机直接从手中脱落，神色充满了难以置信：“不可能，这不可能，我的一千七百万没了……”

　　“啊……怎么会，我的一百万，连我多年的积蓄也没了。”

　　“怎么会这样，钱去哪儿了？”

　　“这一定是幻觉，这一定是幻觉。”

　　四个人都不敢相信自己看到的是真的，手机短信铃声提示，他们银行卡里的钱竟然只剩下0元钱！

　　“是你，是你对不对？”陆海军突然想起了宁涛刚才的话，立刻指着宁涛，大声吼道：“是你把我的钱转走对不对？”

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　“啊！”陆海军吼了一声，整个人朝着宁涛扑去，一副要拼命的样子，嘴里还吼道：“把钱还我，把我的一千七百万还我……呃！”

　　只是陆海军还没有靠近宁涛，却被史莱克一拳打飞了，砰的一声，陆海军摔在了五米外的地板上。

　　其他三个人本来也想拼命，但看到陆海军此刻的模样，立即吓坏了，看着宁涛和史莱克，眼睛里满满的是恐惧。

　　“让你们吃里扒外！”在旁边一直没有开口的猴子终于忍不住骂道，他猜到宁涛应该是让黑客把这四个人的钱全部给转到自己的卡里，心里那叫一个爽啊，让你们背叛，结果还吃力不讨好，一分钱都没有了吧，活该！


第162章 全家的公敌

　　“是我们把配方泄露出去，那一百万我可以不要，但我多年积蓄你得还我！”其中一个咬了咬牙道。

　　“滚吧！”宁涛一挥手，懒得跟这几个人废话，原本他们还很不甘心，还想要说什么，不过看到史莱克五人，只能咬牙离开了，这次真的是偷鸡不成蚀把米。

　　“把这个陆海军给抬出去。”宁涛看了一眼不远处倒在地上的陆海军。

　　那三个人折返了回来，将陆海军抬了起来，刚走到别墅门口，就将陆海军狠狠的丢到了地上，刘振华怨恨的看了一眼陆海军，对里另外两个人说道：“我们之所以会有这样的下场，都是这个陆海军害的，想不想揍他一顿？”

　　“他娘的，如果不是这个陆海军，我的积蓄能没了？”其中一个已经一脚踹过去了。

　　“嗷……”陆海军虽然不能起身，但意识还在，就这样被踢了一脚，痛的他哀嚎了一声，他想求饶，可惜已经来不及了。

　　“揍，别打死就行！”

　　砰！轰！

　　“嗷……呃……”

　　别墅外面惨叫声连连，转眼间，陆海军已经被打的不像人样了，周围路过的人，都是惊吓了一下，然后躲的远远的，一些人还以为这是遭仇家才被打成这样。

　　别墅里，猴子和胖子很快就离开了，宁涛坐在沙发上，脸色显然不是很好，他看了一下任务，时间已经过去了30个小时了，还剩下42个小时，宁涛必须得想个办法来，这个任务可不能失败。

　　其实，对于收购大美人，宁涛还是很有信心，因为有小白在，但问题是时间只有72个小时，现在已经去了将近一半了，可以说时间紧迫啊！

　　“小白，帮我查一下高家这个人的资料。”宁涛也想看看这个高家有没有犯什么罪了，资料送上，宁涛浏览了一下，这个高家倒是没有他父亲那么畜生，不过情人倒是不少，但这并没有什么卵用。

　　这让宁涛郁闷了，这最快的方法竟然没用了，苦笑了一下，只能从别的地方下手了。

　　沉思了许久，宁涛突然一拍大腿，是的，他想到办法了，竟然高家的资料不行，那就从大美人的其他股东下手，这些股东绝对没做什么好事……

　　美颜丹仅仅出世不到四个小时，就已经被哄抢而光，也不知道是不是因为高家的那句坐以待毙，让大家都豁出去了，所以，美颜丹达到了一个火爆的热度。

　　因此网上也是开始议论起了美颜丹。

　　“你们用了美颜丹了？效果如何？”

　　“还行，清爽的，没有什么异样了。”

　　“真的，那我也要去买。”

　　“大美人总算做了一件好事。”

　　“其实……我感觉美白丹似乎没什么问题。”

　　“楼上的竟然还敢洗地！”

　　“人肉他，砍死他，我补刀。”

　　“我也要补刀，我还要放大招弄死他！”

　　……

　　高雅丽这几天心里十分的压抑，于武是父亲安在她身边的保镖，没想到竟然被警察给抓了，而她只有于武这么一个保镖，没了自然就不能找宁涛麻烦了，这让她格外的不甘心。

　　要知道，宁涛可是当众打了她几巴掌，怎么可能就这么算了。

　　然而，今天竟然传来了一个噩耗，自己的父亲竟然被抓了，还无期徒刑，好吧，高雅丽也收到那短信了，也很想骂高歌一声畜生，但高歌终究是自己的父亲，这是掩盖不了的事实。

　　于是，高雅丽就来到大美人，找到了哥哥高家。

　　“雅丽，父亲这事情我会想办法。”高家叹了一口气，他何曾不在想办法，但那证据实在太给力了，根本毫无还手之力啊！

　　经过调查，高家赫然发现，那天在慈善拍卖会上的爆发富竟然和揭露父亲犯罪证据是同一个人！

　　让自己在慈善拍卖会颜面尽失，现在竟然还让自己父亲坐牢，这个仇一定要报！

　　高家不想高雅丽牵扯进来，她毕竟是一个女流之辈，所以，马上转移话题：“对了，雅丽，这几天不是有人欺负你了么，于武又被抓进去了，这样吧，我再派两个人帮你好好教训教训那个人。”

　　“哥，两个人可能不够，那个人保镖很多。”高雅丽立即一喜，但为了保险起见，她打算多要几个人。

　　“两个还不够？”高家皱了皱眉头，还有很多保镖，自己这个妹妹不会要去教训什么大人物吧？想到这里，他连忙问道：“雅丽，你要教训的那个人叫什么？”

　　“宁涛！”高雅丽咬牙切齿的说出了这个名字，她已经决定了，一定看将宁涛挫骨扬灰！

　　“啥？宁涛？”高家突然感觉这个世界很小，是的，太小了，自己的仇人，父亲的仇人，妹妹的仇人，竟然是同一个人，这是何等的巧合啊！

　　这个叫宁涛的天生就是一副欠抽样！

　　竟然把他一家人都给得罪了，能不欠抽么？

　　“哥，你是不是认识这个人？”高雅丽咬牙问道，颇有些担忧高家和宁涛是好朋友。

　　“何止认识！”高家冷笑道：“雅丽，你应该知道慈善拍卖会上有一个爆发富得罪了我吧？”

　　“知道。”高雅丽点了点头，突然她她吃惊的看着高家，“哥，你想说的是，那个爆发富就是宁涛？”

　　高家点了点头：“不仅如此，父亲之所以这么急着把股份转给我，又被判了一个无期徒刑，就是因为这个叫宁涛的！”

　　“哥，这个仇我们一定要报！”高雅丽的眼睛里露出了浓浓的狠意。

　　“何止要报。”高家目光里尽是仇恨，“我一定要他生不如死！”

　　停顿一下，高家便决定道：“我们的仇人竟然都是同一个人，那就好办了，我已经打算派出教官去对付他，谅他有再多的保镖也用！”

　　高雅丽兴奋了起来，这回报仇有望了，教官可是他们打手中最厉害的一个，只要教官出马，宁涛就算是有再多的保镖，也没有什么用，因为教官的实力实在太恐怖了！

　　“这回还看你怎么蹦哒！”


第163章 开始反击

　　袁俊雄是大美人的第二大股东，也是副董事长，袁俊雄的野心很大，他一直想要成为大美人的董事长，所以这些年一直处心积虑，就是为了推翻高歌，可没想到的是，高歌竟然把自己的股东全部转移给了高家。

　　高家本身的也是有股份，但不多，结果和高歌的股份加在一起，那就非常多，已经超过了他这个第二大股东很多。

　　袁俊雄很不甘心就这样做一个副董事长，虽然高家手中的股份比他多很多，但毕竟是年轻人，不成气候，袁俊雄相信，只要给他一点时间，一定可以推翻高家，毕竟推翻高家比推翻高歌容易的多。

　　只是这美颜丹出来后，高家在大美人的声望明显提升，而且地位也稳固了起来，这让袁俊雄感到不妙。

　　“看来，必须得想个办法了。”袁俊雄暗暗催促自己。

　　而大美人今天有一个会议，所以袁俊雄穿戴好西装，出了自己那豪华的别墅，坐上了自己那豪华的奔驰车，对司机道：“去公司。”

　　司机轻轻点头，嘴角不经意间扬起了一个诡异的弧度，奔驰车驶了出去。

　　五分钟后。

　　袁俊雄感觉到不对劲了，因为这条路根本不是去大美人，而且路上的人越来越少，他立刻警惕了起来，看向了内室镜，结果却发现开车的不是他的司机，而是一个陌生男子。

　　“你是谁？”袁俊雄低声道，在商场混了这么多年，也经历了不少风风雨雨，所以，此时的他倒不至于惊慌失措，声音里也是颇为平静。

　　“袁先生，你好，我是宁涛。”司机转过头来，朝着袁俊雄咧嘴一笑，这假司机正是宁涛。

　　“说吧，有什么事？”袁俊雄的语气里虽然平静，但却有明显的不悦，废话，被一个陌生人无缘无故的载到这里，说是绑架勒索也不为过，能好好的说话就已经是不错了，要是脾气暴躁一点的，直接抄家伙开干了。

　　“我来就是和你做一笔交易。”宁涛的脸上挂着一丝笑意。

　　“交易？”袁俊雄冷笑了一声，声音里有些明显的嘲讽，“谈一笔交易竟然让你如此煞费苦心，这恐怕不是寻常的交易。”

　　“确实不是寻常的交易，不过也不是什么大交易。”宁涛依旧笑着道：“就是想让你把你手中大美人的股份借给我一用而已。”

　　“什么？”袁俊雄下意识的以为自己听错了，对方刚才说什么？竟然要自己打大美人的股东借给他，这是逗逼么？随即，袁俊雄用着无比讥讽的语气说道：“你是猴子请来的逗逼么？”

　　“这么说你是不肯了？”宁涛没有因为袁俊雄骂人的话而生气。

　　“你把你的女人借我用一用可否？”袁俊雄冷笑了一声，林子大了真是什么鸟人都有，这种问题还用问吗？除非他是傻逼才会答应把股份借给出去，而且股份这种东西有借这一说吗？

　　可能有，但也是有借无还！

　　“袁先生，你先看看你的手机再来想要考虑要不要借我。”宁涛不慌不忙地说道。

　　袁俊雄有些不明白宁涛在耍什么花样，而就在这时，他的手机却恰巧的响了起来，袁俊雄有些迷惑，拿出手机，结果一看，他的脸色大变，随即猛的看向宁涛，就这样盯了数十秒后，他才沉声道：“我怎么能保证你不会公开这信息？”

　　“没有意义的事情我不会去做。”宁涛看着袁俊雄，淡淡道：“我只希望你不会像高歌一样，不然没意义也会变的很有意义。”

　　“高歌是你……”袁俊雄惊骇的看着宁涛，他怎么也没想到高歌的犯罪证据被红布出来，竟然就是眼前这个青年人，想到这里，袁俊雄立刻乖乖闭嘴了，不敢再多说一句，毕竟自己的把柄在对方手中握着，他可不想落得像高歌一样的下场。

　　只是自己半生的奋斗全部付之东流，给别人做了嫁妆，想到这里，袁俊雄嘴角露出了一丝不甘和苦涩。

　　“放心，说好的是交易，我自然会让你得到你应有的好处。”宁涛说到这里，脸上立即露出了一副胸有成竹的样子，“我可以让你成为大美人的董事长！”

　　“真的可以吗？”袁俊雄的呼吸变的急促了起来，双眼也变得热切了起来，他不认为宁涛在寻他开心，因为完全没有那个必要了，就算宁涛开口说要把自己的股份全部给他，袁俊雄也不敢说一个不字，可对方却说借，而且还说可以让他成为董事长！

　　这让袁俊雄的内心又充满了希翼，而他没有等宁涛回答自己的问题，飞快地说道：“如果可以让我成为董事长，我以后就给你鞍前马后，不会有二心！”

　　宁涛点了点头，心里颇有些满意，毕竟袁俊雄可是商场真正的高手，能有这样的人帮自己做事，那以后会顺利很多，宁涛完全不怕袁俊雄会背叛自己，他也相信袁俊雄没有那个胆……

　　今天的新闻异常的多，网友们除了关注美白丹和美颜丹外，还有慈善拍卖会的捐款名单，昨天有人自称是记者散播出一个土豪独揽所有拍卖品，总计十亿，而其他大富豪都捐款为0元的消息，所以，这让众网友们非常感兴趣。

　　要知道，能被邀请参加慈善拍卖会的人，可都是松云市的顶级富豪，这些富豪要是捐款0元，那就是一个大笑话。

　　很快，慈善捐款名单就出来了，网友们焦急的点了进去，可结果却不是昨天传的那样，一个名叫宁涛的捐了十亿没有错，但其他富豪都有捐，最少的也有八百万，大致都是一千到二千万之间。

　　这哪里没捐了？

　　于是乎，所有网友都开始骂昨天那散播消息的人。

　　“坑爹，欺骗我感情，害我期待了好久。”

　　“妈的，以后这种消息不能再相信了，人与人之间最基本的信任都没有了。”

　　“别让我知道他谁是，不然准暴他菊花！”

　　“楼上的重口味+1……”

　　“算了，这也没什么好关注的，谁让你们相信了？发消息的人不过是无聊找乐子而已，你们竟然还相信，可笑至极！”

　　“反正我没信……”

　　“楼上和楼上的楼上，你们说的我不信！”

　　“+1……”

　　而昨天散播那消息的记者，看着慈善捐款名单，泪流满面，这绝对是扭曲事实，他昨天明明得到消息，拍卖品被独揽了，为什么还有人捐钱？还能不能愉快的让人爆料了？

　　……


第164章 A级保镖的威力

　　宁涛查了大美人的所有股东，选择了几个以同样的交易方式达成共识，当然，宁涛不是答应每个人都可以成为董事长，毕竟董事长只能有一个，除了袁俊雄，其他股东都只是答应他们会把股份还给他们，这些股东也没得选，毕竟宁涛拥有他们完整的资料。

　　等宁涛回到别墅后，已经是晚上九点钟了，劳斯莱斯刚到别墅门口，宁涛发现门口似乎站着一个人，就像一座冰雕似的一动不动，如果没有仔细看，在这大晚上的，还真容易被人看成是雕像什么的。

　　不过眼前明显是一个人！

　　宁涛将车停了下来，下车看着这个男子，男子属于大众脸，留着板寸头，身上穿着短袖，手上的肌肉以及胸肌都显示了出来，似乎充满了力量。

　　而在宁涛下车后，这个男子陡然看了过来，一股无形的气势从身上迸发出来，让人一看就感觉是一个高手。

　　不错，这个男子里里外外给宁涛的唯一感觉就是……这是一个高手！高手中的高手！

　　“你是宁涛？”男子这时开口了，声音有些沙哑。

　　“是我。”宁涛点头，只是在他刚承认完后，他发现男子身上的气势变了，那是一股令宁涛感觉到不妙的气势，而后，那男子动了，充满力量的一拳直逼宁涛而来。

　　男子这一拳所打出的力量其实只有五成左右，并不是他不想用全力，因为身为教官的他，有常人所没有的骄傲，在男子看到宁涛的第一眼，立即就感觉这个任务没有丝毫难度，这让他内心微微有些不爽，让堂堂教官对付这样的普通人，根本就是杀鸡用上宰牛刀。

　　男子对宁涛满是不屑，又如何会使出全力？

　　在这一拳轰过去的时候，男子似乎都已经看到了宁涛承受不住这一拳，然后倒地结束。

　　“完全没有难度，一点成就感都没有，真不知道老板怎么想的。”男子颇有一副高手寂寞的感觉。

　　如果不是老板要求他来做这个任务，男子是怎么样都不会自降身份来对付这样的普通人。

　　砰！

　　男子的脸上突然露出了讶异，因为自己这一拳竟然被对方给正面挡了下来，双拳相碰，男子感觉到对方的拳头似乎有一股冲击力，使他的身躯不由的向后退去，不过仅仅只是退后了几步。

　　而宁涛就有些承受不了，他感觉自己的手臂完全麻木了，一股剧痛从拳头蔓延至整条手臂，随即身体向后退去，足足退了十多步才停止了下来。

　　宁涛眉头紧皱，他发现这个人不止外表看起来像个高手，实际上就是一个高手，如今的他已经各项属性都还算高，尤其是力量和敏捷，更是达到了36，没想到对付这个男子，竟然还如此艰难。

　　光是双方退后的距离，宁涛就已经知道了，这个男子不论是力量还是其他属性，完全在他之上！

　　“我还以为这是这没有难度的任务。”男子的眼神充满了惊讶，显然在自己这一拳打出去后，宁涛没有躺在地上而感到惊讶，但很快他又摇了摇头：“可惜，你依旧让我很没有成就感，我仅仅使出五成的实力，你就已经承受不住了，如果我刚才全力一击，那你就已经躺在地上了。”

　　男子又是一副高手寂寞的样子，他看着宁涛，眼神里依旧满满的是蔑视，显然完全没有把宁涛放在眼里。

　　“是谁派你来的？”宁涛冷冷的问道。

　　“你还不配知道。”男子依旧一副高高在上，连看宁涛的眼神都是半斜着，那种蔑视从浑身散发出来。

　　“卧槽！”宁涛暗骂了一声，这不能忍啊，被人这样的轻视，绝逼不能忍，立刻拉出了兑换界面。

　　保镖A级（身手矫健，实力堪比中南海保镖，居家旅行必备保镖！持续时间30分钟。）兑换积分：1000

　　保镖B级（高手中的高手，对各种代步工具和热武器熟练，实力堪比特工！持续时间15分钟。）兑换积分：5000

　　保镖C级……

　　宁涛看着A级保镖都需要1000积分，十分的肉痛，一咬牙直接兑换了，为了保险起见，宁涛毅然的兑换了两个，看着自己的积分就这样迅速的少了2000积分，他决定一定要让那个幕后的人双倍奉还！

　　这时，两个身穿西装戴着墨镜的男子出现在了宁涛身边，他们的神情冷峻，颇有中南海保镖范，让人充满了安全感。

　　男子看见宁涛身边突然多出了两个人，微微怔了一下，随即又蔑视一笑，再多两个人又如何？男子对自己的身手可是极为自信，别说两个人，就是二十个人，他都不放在眼里，而且这两个人看起来为什么像是在装逼？

　　“妈蛋的，在本教官面前装逼！”男子恼怒了，立即冲向了宁涛，宛如猎豹一般，在距离宁涛不到两米远的时候，男子一个360度的转身，以雷霆之势，一脚横扫了出去。

　　就在这时，宁涛身边的两个保镖动了，一个反手去挡男子这一脚，另一个迅速的轰出了一拳，快如闪电。

　　在半空中的男子目光一凛，显然没有料到这两个人的速度竟是如此之快，而在自己那一脚被挡下后，男子的脸色忍不住一变，他感到了一股不妙的感觉。可是开弓哪有回头箭，何况已经被挡下了，下一刻，男子感觉到一股撕心裂肺般的剧痛从胸口传来，他感觉胃里在翻腾，这力量他娘的比老子还强！

　　“嗷……”

　　在完全接下来了这一拳的全部伤害，男子的身体宛如断了线的风筝，倒飞了出去，倒在了十米开外。

　　好在现在是晚上，这里并没有人，如果被人看到这一幕，肯定遭围观。

　　男子口吐白沫，那就已经晕过去了。

　　宁涛都有些惊呆了，这保镖A级也太厉害了吧？要知道就兑换一个就足够了，这两个太浪费了，杀鸡用宰牛刀啊。

　　看着躺在地上的男子，宁涛摇头感叹：“没有一点成就感。”

　　“小白，我能不能提前让保镖消失？”宁涛问道，这保镖持续时间有30分钟，而现在不过才五分钟而已，所以宁涛就想能不能提前消失。


第165章 碾压的方式（上）

　　“可以。”小白刚回答完，这两个级保镖就已经消失了。

　　宁涛将史莱克给叫了出来，然后把已经晕的男子的抬进了别墅里，五花大绑的给捆了起来。

　　“这个人你们就先看着，他的实力在你们之上，所以你们警惕一点。”宁涛叮嘱道。

　　“是，少爷！”史莱克点头。

　　宁涛最后看了一眼男子，然后就回到了自己的别墅，在这男子第一次攻击他的时候，宁涛就已经花了积分查了一下这男子，是高家派来的，而且这个男子是高家手下最厉害的一个，如果没有系统里的保镖，宁涛还真有可能会出事。

　　不过没有那么多可能。

　　宁涛突然想起了夏超群的话，高家的背后不止大美人，而这个男子以及那一批手下就是高家最后的倚仗了，没办法，宁涛之所以知道，是因为有小白这个神器，积分了解一切。

　　“明天，就是收购大美人的时候了。”宁涛眼眸深邃，只要有那几个股东手上的股份，要成为大美人的董事长不过是轻而易举的事情。

　　第二天。

　　名扬集团。

　　高家看着这气势宏伟的大厦，心里也是颇为喜欢，这栋大厦马上就是他的了，高家的身边还跟着一个律师，这个律师名叫乔明，是国内顶尖律师之一。

　　大美人董事长和顶尖律师，来到了名扬集团，不用想准没好事。

　　高家径直来到了前台，敲了敲台面，对那女接待员直接说道“你们董事长在哪里？”

　　“请问你是？”那女接待员皱眉，这个人说话语气十分的不善。

　　“大美人董事长，高家！”高家在自我介绍的时候，神情傲然。

　　“请稍等。”女接待员拿起电话拨了出去，很快就被接通了，“副董事长，大美人的董事长高家想要见您……嗯，好的，我明白了。”

　　挂掉电话后，那女接待员抬头对高家说道“九楼，董事长办公室。”

　　高家哼了一声，然后带着律师坐楼梯直接来到了九楼，因为高家来过一次，所以也轻车熟路，来到董事长办公室，门也没敲，直接推门而入。

　　“你就是副董事长？”高家坐在了办公桌前面的椅子，翘起了二郎腿，看着坐在办公桌里的猴子说道。

　　“是我，请问高董事长来这里有何贵干？”猴子看见这个高家就满心怒火，语气自然也非常的不好。

　　“我来这里当然有事，开个价吧，名扬集团多少钱，我们大美人收购了。”高家牛逼哄哄的点燃了一根烟，轻描淡写地说道。

　　“收购？”猴子冷笑道“我们可没打算把名扬卖出去，所以，高董事长你白来……”

　　猴子的话还没说完，就被高家直接给打断了：“你不卖也没有关系，因为在十分钟前，我已经开始对你们的公司进行打压了，很快你这个名扬就会面临倒闭，不如卖给我，我们双赢。”

　　说完，高家打了一个响指，乔明从工作包里拿出了一份协议，放在了办公桌上，淡淡的说道“这份是公司经营权买卖交易协议，我的当事人以五亿的价格收购名扬集团的经营权。”

　　“滚！”猴子拍案而起，冷冷的看着高家，“就算是倒闭，我也不会卖给你！”

　　“我劝你还是别意气用事。”高家不慌不忙地说道：“你们的美白丹已经出了这样的状况，经济侦查局肯定会来调查，不巧，我刚好认识局长，只要你卖给我，我可以让他们不会来调查，当然，如果你不肯卖，我肯定会找局长喝杯酒说说你们名扬的龌蹉事情。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　“你威胁我！”猴子冷冷的道。

　　“哈哈，也可以这么说。”高家哈哈笑了起来，“签了这份协议吧。”

　　“那真是抱歉了，我没有权力签这份协议。”猴子坐回了位置，声音也平静了不少。

　　“现在公司归你管，你别跟我说没什么权力。”高家轻哼道，可看猴子一副爱理不理的样子，他也是没辙。

　　“你还是请便吧。”猴子干脆都不看高家了，直接玩起了手机。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”高家看猴子这么无视自己，顿时恼火了起来。

　　猴子依旧玩手机……

　　“你会后悔的！”高家甚是恼怒，扔下这句话后，便带着律师离开了，不过刚出名扬集团，他的手机却是响了起来，是他的秘书打来的，接起来后，直接问道“什么事？”

　　“高董出事了。”电话里传来了一个女子焦急的声音。

　　“什么事？”高家皱了皱眉头，语气显得有些不爽，刚刚才在名扬集团那里吃瘪，现在秘书突然打电话过来说出事了，高家的心情自然好不起来，所以说话的口气也显得有些不耐。

　　“高董你快点回来，公司里开董事会了。”秘书焦急地说道。

　　“董事会？”高家愕然，随即骂道“我都不在开个屁董事会。”

　　董事会至少需要他这个董事长点头才可以开，而现在他完全不知道，也不知情，更没有他的允许，怎么可能会开董事会？

　　“高董，真的是开董事会，所有股东都已经到场了。”秘书的声音依旧焦虑。

　　“你没跟他们说我不在么？”高家不悦地说道。

　　“我说了，可是完全没有用。”秘书此刻正站在董事会议室门口，看了一眼里面的情况，苦涩道“袁副董说不用等你。”

　　“袁俊雄？”高家冷笑了一声，“这袁俊雄是想造反吗？我马上回来，我倒想看看是谁借给他的胆，竟然未经过的我允许私自开董事会，还不用等我回来！”

　　袁俊雄是公司里的第二大股东，高家在接受董事长一职的时候，高歌有提醒过自己，要格外注意这个袁俊雄，不过好在自己现在手上的股份比袁俊雄多的多，所以，袁俊雄十分的老实，也不敢违背他什么。

　　正因为如此，高家却感到了隐隐的不安。

　　“回公司。”高家立马坐上了车，飞快的对司机说道。


第166章 碾压的方式（中）

　　董事会和股东会议都是在同一个会议室里，此时，会议室里坐满了人，部分的人的脸色都是迷惑，董事会不是要经过董事长的许可才能开的吗？

　　可是现在董事长的人压根就不在啊！

　　各位股东开始交头接耳。

　　“昨天才开的董事会，今天又开，这高家是不是想立威？”

　　“想立威很正常，高家也算是很有本事了，搞出了一款美颜丹，我们的销量也是有所突破。”

　　“高家虽然年轻，不过能力大家还是有目共睹的，我相信在他的带领下，大美人会越走越远！”

　　“……”

　　这时候，袁俊雄站了起来，扫视众人一眼，开口道：“今天召开董事会，主要是商议一件事。”

　　“袁副董，商议事情待会再说，起码得等董事长来了才能开会吧。”一个股东说道。

　　“袁副董，看你今天很风光吧，莫非你以为大美人你做主了？”又一个股东说道，他的声音里满是讥诮。

　　“话不是这么说，袁副董毕竟是副董事长，董事长不在的时候，袁副董说了算嘛。”有一个股东帮袁俊雄说话了。

　　“就算不在，那董事会也需要董事长在场不是？莫非你以为董事会是说开就开的么？”

　　“我想董事长马上就回来了吧，要不大家再等等？”

　　很快大家就达成了共识，决定等高家回来再开董事会，不过有一部分的股东却又开始质问袁俊雄了。

　　“袁副董，这次的董事会应该不是董事长开的吧？”

　　“据我所知，董事长一个小时前才出去，到现在还没回来，是打电话给你通知开董事会，还是袁副董你自己想要开董事会，是否能给一个解释？”

　　……

　　对于这些质问，袁俊雄只是淡然一笑：“这也是今天开董事会的原因，因为我觉得应该要革去高家董事长一职。”

　　此话一出，股东们哗然了起来，大家你看看我，我看看你，当然，已经有几个股东没有任何表情，似乎早就知道会发生这样的事情一般。

　　“袁副董是什么意思？”一个股东冷声问道。

　　“换董事长不是你说的算吧？”又一股东说道。

　　袁俊雄心里也起有些不淡定，其实，现在的他手上根本没有股份，他手中的股份在昨天就已经全部转移到了宁涛名下，而今天的行为，都是按照宁涛的吩咐，可看见宁涛现在还没来，心里也是有些没底。

　　袁俊雄虽然是第二大股东，可是他手中的股份和高家比起来，还是差了不少，这也是袁俊雄担心的地方，即便宁涛拥有自己所有的股份，根本没可能换董事长，而事情发展到了现在这个地步，他别无选择，只能选择相信宁涛，袁俊雄不想自己的野心就这样被磨灭掉，他想要成功，想要成为大美人的董事长，所以，他必须这样做，这也是袁俊雄即便没底，也会站在这里的原因。

　　袁俊雄不着痕迹的吸了一口气，淡淡的开口道：“最近我们大美人出了一款美颜丹，我想这个不用我多解释吧？接下来我来说说这款美颜丹的由来，可能大家还不知道美颜丹是从何处而来。”

　　众股东有些明白袁俊雄为什么要说美颜丹，美颜丹的出现对于大美人而言，可以说是一种突破，未来靠着美颜丹冲向全国也不是没有可能，可是此刻，袁俊雄竟然拿美颜丹做文章，这到底是傻了呢，还是美颜丹真的存在问题？

　　很显然，众股东都认为是美颜丹存在问题，因为袁俊雄绝不是傻逼！

　　“美颜丹是高家任董事长一职，生产出来的第一款产品，它给大名扬了一个大利润，仅仅两天的时间，却已经突破了上亿，这款产品超越了大美人历代的所有产品！”袁俊雄开始诉说着美颜丹的事情。

　　众股东更加迷惑了，这袁俊雄是闹哪样？前面说要换掉董事长一职，现在却又说美颜丹如何如何的成功，而大家都知道，美颜丹的配方是高家研究出来的，这不是变相的在夸高家么？

　　“可是……”袁俊雄的声音在这时候又响了起来，他扫视了众人一眼，继续道：“美颜丹又叫美白丹，也就是说，美颜丹就是美白丹，美白丹就是美颜丹！”

　　“什么？！”

　　众股东哗然，这，怎么可能？这几天美白丹的事情闹的沸沸扬扬，整个松云市几乎没有几个人不知道，大家也知道美白丹有着很大的后遗症，直截了当的说，美白丹其实是毁容丹！

　　而美颜丹的出现，就像是美白丹的克星一样，凡是用过美白丹的人，只要使用美颜丹，那美白丹的后遗症会完全消除，虽然大家对这个半信半疑，但不少人还是买了美颜丹，他们只求一个心安。

　　可就在此时，袁俊雄竟然说美颜丹就是美白丹！

　　这谁信？没有人相信！

　　“袁副董，我看你是没睡醒吧？美颜丹怎么可能是美白丹？你今天真是亮瞎我双眼！”

　　“我觉得还是等董事长来了再说吧。”

　　“我竟无言以对！”

　　众股东纷纷开始表示自己的不满，在他们看来，袁俊雄似乎在寻他们开心一样。

　　“美白丹的各种新闻，一些受害者的图片，种种的丑闻，使得名扬不得不暂停生产，但是……”袁俊雄没有机会大家的不满，继续道：“到现在为止，并没有实质性的证据证明美白丹有问题，警方在跟进，可到现在依旧没有查出美白丹有任何问题，一切问题都是来自新闻记者和一些网络上自爆是受害者的人传出。”

　　“美白丹如何应该跟我们没有多大关系吧？”一个股东冷哼道“而且这需要查？群众的眼睛是雪亮的！”

　　“我看袁副董似乎有些关心名扬啊！”一个股东略有深意的问道。

　　众股东立即带着疑惑的目光看着袁俊雄。

　　“袁俊雄，你要换掉我这个董事长么？”

　　而正在这时，高家终于回到了大美人，并且来到了董事会。

　　“是我要换掉你这董事长！”

　　与此同时，又一道声音响声，随着声音，一个男子走了进来，这个男子正是宁涛！


第167章 碾压的方式（下）

　　高家回来的时候，袁俊雄真的有些不淡定了，按照他的计划，宁涛应该先一步来的，只是下一秒他就松了一口气，因为宁涛十分恰到好处的来了。

　　众股东都看着宁涛，心里有怒火，有迷惑，因为他们根本没有见过宁涛，一个陌生人突然进来说要换掉董事长，这说不出去都没有人会相信的事情，却在今天发生了。

　　“是你！”高家看到宁涛那可憎的面目，脸色立即沉了下来，这个让自己在慈善拍卖会上，在众多的富豪眼皮底下丢尽脸色，这个让自己父亲判无期徒刑的，这个也是妹妹的仇人！

　　就是眼前这个名叫宁涛的人！

　　现在竟然跑到自己的公司里，说要换掉自己这个董事长一职，这绝逼不能忍啊！

　　同时，高家在心里暗暗责骂教官，昨天不是派他去对付宁涛了么，今天怎么还能完好的出现在自己面前？

　　“真是废物！”高家的脸色变化无常。

　　“是不是很奇怪我会出现在这里，而不是在医院？”宁涛走到了高家的面前，声音颇低，当然，靠近的人还是听的到，那些听到这话的人有些疑惑不解，这话是什么意思？

　　宁涛不等高家回答，又继续低声道：“你那个教官现在在我的别墅里，有我的保镖看着。”

　　高家脸色微变，怎么可能，教官的实力他是再清楚不过了，怎么可能会被宁涛抓住？他不敢相信，可事实就摆在眼前，教官没有凯旋归来，宁涛依旧安然无恙，这，就是最好的证明。

　　宁涛不再理会高家，走到了董事长座位上，坐了下来，这立即引起了众股东的不满。

　　“这些先生，这是董事长的位置！”

　　“你这是来闹事的吗？”

　　“保安，保安呢！”

　　“保安，快来！”

　　……

　　“不用叫保安。”袁俊雄看向了那个叫保安的股东。

　　“袁俊雄你什么意思？”高家的声音这时候响起，冷冷的看着袁俊雄。

　　袁俊雄没有说话。

　　高家又看向了宁涛，用无比嘲讽的声音说道：“你哪来的勇气坐在那里？袁俊雄这第二大股东都不敢坐在那里，告诉我，你哪来的勇气！”

　　“首先，美白丹和美颜丹确实是同一款产品。”宁涛没有去回答高家的质问，而是自顾自的开口道：“你们董事长不过是利用了一些手段得到了美白丹的配方，很显然，美白丹闹出这样的丑闻，高家刚好制作美颜丹，只有一个原因，那就是他知道美白丹没有问题。”

　　停顿了一下，宁涛又继续道“在座的各位都不知道美白丹是否真的有问题，就连警方都不知道，你们的董事长是如何知道的呢？”

　　说到这里，宁涛的语气变得冰冷了起来：“很显然，美白丹的一切丑闻都是高家的父亲高歌搞出来的！像大美人这样的大集团，想要搞垮普通公司并不难，而且很容易，但是很可惜，高歌和高家父子做的最错误的决定就是想要搞垮名扬！”

　　众股东面面相觑，这事情他们确实不知道，他们的目光都看向了高家，随即，有一个股东笑道：“商场如战场，这是一个弱肉强食的社会，请问这些手段有什么问题吗？”

　　“就是，这只能说明我们大美人的本事！”

　　“莫非还讲什么道义不成？”

　　一些股东开始不以为然了起来，因为这样的事情他们自己也没少做。

　　高家得意的一笑：“就算你说的是对的有如何？这就是商场，如果你不能接受的话那就不用做生意，现在立刻，给老子滚出大美人！”

　　“滚吧，我们大美人还轮不到你一个外人在这里指手画脚！”

　　“真把自己当回事了！”

　　……

　　宁涛扫了众人一眼，随即打了一个响指，高力走了进来，来到了宁涛的身边，从手提包力拿出了一份协议，递给了宁涛。

　　“谁说我是外人了？”宁涛将协议扔在了桌上，“我拥有大美人百分之三十的股份，还是大美人的第一大股东，请问，我是不是外人？”

　　“怎么可能？”

　　“瞎说的吧，随便拿几张纸就说自己第一大股东。”

　　“可笑至极！”

　　众股东没有去理会那协议，纷纷冷言冷语了起来。

　　“宁涛，你是傻了吗？”高家嘲讽的看着宁涛，“还第一大股东？呵呵，你这是哪里挤出来的股份啊，别告诉我，你是在路边上捡来的股份？你若是再不离开这里，我就要报警了！”

　　“高……高董，是……是真的。”这时候，一个股东好奇之下，还是拿起了那份协议，结果一看，整个人都哆嗦了起来。

　　“什么真的假的？”高家皱眉道。

　　“这份协议……这份协议是真的！”那股东指了指自己手中的协议。

　　“我看你是老眼昏花了吧？”高家微怒了起来。

　　“是真的。”袁俊雄的声音响了起来，“昨天我已经将我手中的股份全部转移到宁先生的名下了。”

　　“还有我，我的股份也全部转移过去了。”

　　“还有我。”

　　“还有我……”

　　陆续几个股东站了起来。

　　“你们傻逼么？你们觉得我会信吗？”高家冷声道，打死他都不会相信，这些视财如命的人，会把自己的股份转移给别人，这开什么国际玩笑。

　　“不信你自己看看协议。”袁俊雄讥笑了一声，“做人还是要面对现实。”

　　高家冷冷的瞪了一眼袁俊雄，拿起协议，打开一看，五秒钟后，他整个人都傻眼了，这份协议竟然是真的！

　　“不可能……”协议从高家的手中脱落，他他无法相信这份协议竟然会是真的！

　　协议上写明了宁涛拥有大美人百分之三十的股份，比自己的还要多！

　　“不可能，你们肯定合伙起来骗我！”高家咆哮道，如果宁涛的股份比他还多，那么他这个董事长一职就真的要换了！


第168章 不得不说的故事

　　“现在我是不是我权力换董事长了？”宁涛的声音这时响起。

　　众股东没有说话，因为第一大股东确实是可以换董事长，实际上，宁涛已然是大美人的董事长了，只是缺一个形式罢了。

　　让他们难以置信的是，这些视财如命的股东，为什么会把自己的股份转移到宁涛名下？这是一个不解之谜啊！

　　宁涛扫了众人一眼，最后定在了高家身上，看着高家那扭曲的脸色，随即淡淡的开口道：“从今天开始，袁俊雄将是大美人的董事长！”

　　此话一出，众股东再次震惊，纷纷看向了袁俊雄，很快就有人反对了。

　　“这不可能，袁俊雄如今已经没有了股份，是没有权力竞选董事长的。”

　　“是的，即便你现在是大美人的第一大股东，也没有权力让袁俊雄当董事长。”

　　……

　　袁俊雄的脸色那是满脸惊喜，只是在听到众股东的话后，又黯然了下去，确实，没有股份的他，的确不能当董事长。

　　“放心我会把他转移给我的股份，全部还给袁俊雄。”宁涛淡淡地说道。

　　“什么？”

　　在座的股东脸上的表情丰富多彩，这是闹哪样，还有股份还回去的说法？这还是那个竞争的你死我活的商场吗？怎么感觉变成了过家家。

　　“还回去那就最好了。”高家这时开口了，“如果你把股份还给袁俊雄，那我依旧是大美人的董事长。”

　　“不，你不是。”宁涛摇了摇头。

　　“你什么意思？”高家看着宁涛，目光喷火。

　　“因为你已经破产了。”宁涛轻描淡写地说道。

　　“破产？”高家一时之间以为自己听错了，破产？怎么可能，即便他不再是董事长，可他的股份依旧在自己的手里，怎么就破产了，于是嘲讽道：“那你倒是说说我怎么破产了？”

　　对于宁涛今天的行为，已经是彻彻底底的激怒了高家，就连父亲被宁涛亲手送进监狱，高家都没有这么大的怒火，他已经决定了，一定要宁涛死无葬身之地，是的，高家动了杀心！

　　“你不是很得意嘛？还跑来换我董事长一职，那我就让你见不到明天的太阳！”高家在心里冷冷的想着，他已经决定倾尽所有实力，也要让宁涛见不到明天的太阳。

　　教官确实是高家最厉害的一个手下，但不代表最牛逼，高家的打手有多少个？那是一批的打手，联合起来，就算是十个教官都不是对手，不错，高家已经决定了派出所有打手！

　　想到这里，高家的怒火熄灭了不少，因为宁涛在他眼里已经是一个死人，没有必要和一个死人动怒。

　　“你诋毁名扬，还盗取美白丹配方，这两样够你去牢里蹲了。”宁涛看着高家，语气冰冷。

　　“哈哈。”高家突然大笑了起来，仿佛这是他听到这好笑的笑话，随后，他停止了笑声，讥诮道：“证据呢？这年头讲究的是证据，你倒是把证据拿出来，没有证据就别逼逼，即便你现在是大美人的第一大股东，我也能告你诽谤！”

　　这不是笑话嘛，高家满脸不屑，想要靠这两个条罪名扳倒自己，真是痴人说梦。

　　而就在高家有恃无恐的时候，宁涛却是打了一个响指，很快就有十多个人走进来，每人的手上拿着一台笔记本，分别放在了十多个股东面前，包括高家。

　　“大家看看今天的新闻吧。”宁涛对众股东说道。

　　所有股东很不解，不过还是点击了笔记本，很快，所有人的脸色都充满了难以置信……

　　在十分钟前，网络上突然出现了一篇标题为《美白丹和美颜丹不得不说的故事》，这篇文章出现在了所有论坛、个人的微博、各种网站的新闻头条上！

　　瞬间吸引了网友们的眼球，要知道，这几天美白丹可谓是丑闻不断，美颜丹也是大家的焦点，很显然，这篇文章的出现，点击量立刻暴增！

　　文章的内容：

　　“这几天美白丹是丑闻不断，甚至把美白丹比喻成毁容丹也不为过，但这里我需要向大家证明一件事，那就是美白丹没有任何问题，它确实五分钟见效，没有任何后遗症，当然说到这里，大家肯定不信，所以我就不得不说一下美颜丹。”

　　“美颜丹是在美白丹丑闻出现后生产出来的，现在大家请看下面两张图片……”

　　……

　　“一张是美白丹，一张是美颜丹，这两张图片很相似对不对？除了色泽上略微不同，其余并无两样！”

　　“这里，我要告诉大家一个事实，那就是美颜丹就是美白丹，大家可能不信，那请往下看！”

　　“名扬集团在前段时间竞标，只有三个合作公司，大美人落选了，是的，堂堂大美人集团，松云市的霸主，竟然落选了，如果你是大美人的董事长，会就此罢休吗？”

　　“然而，十分巧合的是，就在竞标结束，美白丹的丑闻就出来了，各种记者报道，各种受害者自暴，但实际上，却没有直接的证据证明美白丹存在问题，这也是，为什么名扬到现在都还在经营的原因，只是美白丹被叫停了！”

　　“可偏偏的，为什么在这时候大美人生产出了一款美颜丹？恰巧是针对美白丹的！更恰巧的是，美颜丹竟然也是五分钟见效，看到这里大家心里都应该明白什么了吧？我在这里其实想问大美人几个问题，这款美颜丹真的是这几天研究出来的吗？几天研究出来这么一款牛逼的产品，为什么大美人还没有冲向全国？”

　　“当然，我是不会相信美颜丹是这几天由新董事长研究出来的，那么是不是早就存在了呢？那为什么不早点拿出来销售呢？据我了解，这款产品的销售量超越了大美人历代产品的销售额，这样牛逼的产品没什么要藏着掖着？”

　　“真相只有一个，那就是美白丹就是美颜丹，大家肯定会问我证据呢？好，接下来就来看看证据，在给证据之前，我要告大美人董事长两条罪名！”

　　“诋毁名扬，导致名扬利益完成巨大的损失，通过不法手段盗取美白丹配方！好了，大家请看证据！”


第169章 没有任何压力

　　接下来有几段语音。

　　“张记者，我是大美人董事长高歌，我要你报道美白丹的丑闻，事后我给你五万。”

　　……

　　“林记者，对，我要你去报道一些受害者，是的，那些受害者都是我花钱请来的。”

　　……

　　“阿飞，你去找几个演员，就是使用了美白丹后毁容了，对，脸上尽量弄的恐怖一点，我就是要名扬不得翻身，钱不是问题！”

　　……

　　“是陆海军么？我是大美人的总经理高家，只要你能拿到美白丹的配方，我可以给你一千万！”

　　“美白丹配方什么时候拿到？我再加一千万！”

　　“拿到了么？你在哪里？”

　　……

　　数条语音，全是高家和高歌的电话记录，清清楚楚的叙述了陷害名扬的整个过程！

　　无数网友看完后，开始愤愤不平了。

　　“难道我们都误会了名扬了吗？”

　　“这大美人真是丧心病狂，高歌是这样，高家也不是好东西！”

　　“真想宰了这两父子，这种损人利己的事情都做的出来！”

　　“我决定，以后大美人的任何一款产品我都不买！”

　　“哎，没想到误会名扬了，我的错。”

　　“早跟你们说了，美白丹没有问题，你们还说我洗地，你看，我照样没有用美颜丹，现在依旧白白哒。”

　　“我也是认为美白丹没有问题。”

　　“我也是啊……”

　　“楼上的你们别扯了，谁信你们的鬼话。”

　　“我决定了，以后只相信名扬，不会有二心！”

　　“+1。”

　　……

　　大美人。

　　所有股东看完这个，脸色都是震撼，其实，这样的事情倒没有什么，关键是别被找到证据，这不仅有证据，竟然连电话记录都有，这是哪个神人这么牛逼？

　　这个神人自然是宁涛，准确来说是小白，这篇文章是宁涛让小白发出去的，而这些电话录音对于小白来说，不过是小意思，加上小白的推波助澜，这篇文章直接顶上头条！

　　高家的脸色苍白了起来，他看着宁涛，眼神里除了怒火，竟然还有一丝畏惧，高家突然想起了父亲，父亲这些年的所有犯罪证据竟然都被宁涛给找了出来，而且十分的详细，并且发到了每一个人的手机上，此刻也是如此，高家的电话录音，竟然都被发到了网上去了！

　　“不！”高家惊恐的大叫了起来，这证据一出去，代表着他也要去蹲监狱了，虽然不会是无期徒刑，但他将会一无所有！

　　“忘记告诉你了，我在来的时候已经报警了。”宁涛看着高家，“现在应该已经到了。”

　　果然，从门口走进来了五六个警察，带队的正是赵凤，他扫了一眼，看到宁涛，不知道是该哭还是该笑，看到这败家子准有好事！只是，为什么我笑不起来呢？

　　“高家，你涉嫌欺诈盗取，我们现在要将你逮捕。”赵风看着高家，然后让自己的手下把高家抓起来。

　　高家的目光一直盯着宁涛，目光里满满的怨恨！

　　高家被带走后，赵风就对宁涛打招呼道：“宁先生。”

　　“哈哈，赵队长我们又见面了。”宁涛哈哈一笑，“嗯，我对你们警察办事很满意，我另外再捐三千万，唔，高力，你去办一下。”

　　“是。”高力点头。

　　“哎哟妈哟！”赵风的心内郁闷加惊喜，看吧，好事来了。

　　“那就多谢宁先生了。”赵风感谢道，感谢的话还是要说的。

　　“小钱小钱。”宁涛毫不在意的摆了摆手。

　　其他股东那是目瞪口呆，捐三千万？好吧，虽然他们也很有钱，但是拿不出这个魄力，而且看宁涛那样子，完全没把三千万放在心上。

　　警察来的快，走的也快。

　　“接下来，我要宣布一件事。”宁涛双手撑在了桌上，说道：“我手中的股份全部转入名扬集团，也就是说，从现在开始，大美人不再是集团，将成为名扬的子公司，改名名扬！”

　　话音落下，所有股东的脸色都是不太好。

　　“宁先生，这不太好吧？”

　　“就是，我不同意！”

　　“坚决不同意！”

　　“……”

　　反对的声音不断的响起，就连袁俊雄都想反对，只是他不敢出声。

　　“谁反对？站出来！”宁涛冷冷地说道。

　　随即所有的股东都站了起来。

　　“我们反对！”

　　“你叫潘东胜对吧，看看你的手机吧……你叫郑州是吧，看看你的手机吧……你叫刘南是吧，看看你的手机……”

　　五分钟后……

　　所有的股东一脸讨好的看着宁涛。

　　“宁先生，我支持你，大美人就应该成为名扬的子公司。”

　　“是啊，像名扬这么有实力的集团，能加入，是我们的荣幸。”

　　……

　　所有的股东内心都是苦闷不已，他们终于知道宁涛为什么可以让袁俊雄等人把股份转移到他自己名下了，因为他们现在也是深有体会。

　　“虽然大美人改为名扬，但我不打算合并。”宁涛的声音这时响了起来，“所以，我打算让袁俊雄担任董事长一职，而接下来，大美人的其他产品全部停止生产，全部生产美白丹！”

　　在听到宁涛的前半句的时候，袁俊雄是兴奋不已，不过后半句却让他犹豫了起来：“大美人的其他产品销售额虽然没有美白丹高，但利润还是很高的，大美人之所以能成为这样的大集团，也是靠这些产品。”

　　“是啊。”众股东赞同袁俊雄的话。

　　“那种垃圾，名扬不需要。”宁涛的语气不容置疑。

　　垃圾？

　　大家的嘴角皆是一抽，这些产品可是让大美人成为松云是化妆品的霸主，结果在宁涛口中却成了垃圾，这话让他们多少有些不悦，不过宁涛接下来的话，却是让他们打消了内心的不悦。

　　宁涛继续说道“放心，后续我会拿出比美白丹更好的产品。”

　　更好的产品！

　　美白丹这款产品大家都是有目共睹的，只要拥有这款美白丹，让集团冲向全国都只不过是时间问题，如果还有更好的产品，那冲向全世界都是没有多大的问题。

　　众股东立马点头。

　　“真没有压力。”宁涛在心里感慨了一句。

　　这时候，有一个股东看着宁涛，吞吞吐吐的道：“那个，我记得名扬的董事长是吴鹏宇吧？”

　　众股东都是奇怪的看着宁涛。

　　宁涛“……”


第170章 升级有点难

　　“叮咚！”

　　“支线任务，小时内收购大美人，任务奖励积分，任务失败扣除一半属性。”

　　“任务完成！”

　　“奖励积分。”

　　……

　　宁涛看了一下自己的积分，已经有两万六了，心里还是颇为满意，只可惜这次任务完成还没有升级，这有点难啊，没想到升级竟然如此困难，要是越到后面，升级难度岂不是更大？

　　宁涛也懒得去想，处理好大美人的事情后，就从大美人出来，随后直接前往了名扬，因为美白丹没有问题，所以，大鹏也从警局里出来了。

　　“涛子，你真是太厉害了，简直就是我的偶像啊！”胖子十分崇拜的看着宁涛，双眼发光。

　　“别，别崇拜哥，哥只是传说。”宁涛被胖子那眼神看的实在有些鸡皮疙瘩。

　　“这回名扬又可以正常运营了。”大鹏长出了一口气，这几天的事情可把他吓坏了，原本大鹏还以为自己在警局里出不来了呢。

　　“对了，大美人现在已经属于名扬的子公司，改名为名扬，不过我并不打算让大美人和名扬合并，毕竟我答应了袁俊雄，让他当董事长，这个人是人才，有机会你们互相认识一下。”宁涛开口道。

　　“嗯，我会的。”猴子点了点头，突然，他感觉哪里有些不对劲，哎哟了一声：“涛子你说什么，大美人是我们名扬的子公司？”

　　“是啊，我已经收购了大美人。”宁涛自然不会说出他没有花一分钱就收购了，不过却耗费了很多积分就是了。

　　“我去，涛子，我对你的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。”胖子更加崇拜的看着宁涛，双眼已经开始冒星星。

　　大鹏似乎做出了一个艰难的决定，咬牙道：“我决定奉献出我的菊花。”

　　宁涛：“……”

　　宁涛再交代了一些事情后，就离开了名扬集团，回到别墅立刻让两女给自己按摩，而在宁涛惬意的时候，新闻，网络，头条都全部在报道着一件事，那就是《名扬集团成功收购大美人，成为松云市化妆品公司的霸主！》。

　　标题一般长，但内容却长达数万字，主要是详细的讲述了名扬集团大战大美人，剧情跌宕起伏，引人入胜，尽管长篇大论，但大家还是认认真真的看了下来，当然，看完后，评论立刻就来了。

　　“大美人这个毒瘤终于被消灭了，力挺名扬！”

　　“多行不义必自毙，大美人就应该自己的行为付出代价！”

　　“不过不得不说名扬集团真的很有实力！”

　　“据匿名人士透露，名扬还有比美白丹更好的产品，这个消息我感觉很可靠。”

　　“楼上何以见得？”

　　“你难道没看大美人……不对，是名扬的最新消息吗？新董事长袁俊雄停止了原来大美人所有的产品，只生产美白丹，这就足以说明名扬还有更好的产品，只是没有拿出来罢了。”

　　“不对啊，如果还有更好的产品，直接拿出来不是更好，赚更多钱。”

　　“楼上不懂商业，一口气吃不成胖子的。”

　　“我感觉这篇文章的作者文笔不足，这么精彩的大战，我觉得应该要写成长篇小说。”

　　“楼上有理。”

　　……

　　这几天童梦瑶是饭也吃不下，觉也睡不好，原本以为和名扬合作，梦妆就能渡过难关，童梦瑶还为此和公司的员工举行了庆功宴，结果才高兴完，名扬就丑闻不断，美白丹也停止运营，她的梦妆再次面临倒闭的危机。

　　而且情况比之前的还要糟糕，为了和名扬合作，童梦瑶和银行贷款了一笔钱，全部投入了公司，结果却发生了这样的事情，银行那边已经通知，必须在这个月还清，可是童梦瑶上哪去找那么多钱？

　　真是祸福相依啊！

　　童梦瑶今天也打算好了，公司变卖，宣布破产，可就在这时候，电视上，网络上，都在传着大美人如何陷害名扬，连证据都有，这让童梦瑶重新燃起希望，没多久，名扬收购了大美人的消息竟然出来了，这让童梦瑶开心的不行，这说明梦妆又有救了。

　　梦妆底下的员工看着这些新闻，也是欢呼的不行，至少他们不用重新找工作，尤其是那些在梦妆一步一步爬上去的主管经理，更是喜的不行，至少自己这些年的努力没有白费。

　　童梦瑶把公司的员工都聚集了起来，公司的规模并不大，员工只有几十人，看着这些员工，童梦瑶心里也是很欣慰，至少在梦妆最艰难的一段时间，他们没有选择离职，而且有一部分人的工资都已经欠了一个月了，这让童梦瑶很感谢这些员工，同时也有一些歉意。

　　“这段时间，真的很谢谢你们，没有你们，梦妆也撑不到现在。”童梦瑶的声音很真诚，“这段时间真的辛苦各位了，不过接下来会更加的辛苦，因为我们和名扬合作，工作量肯定会增加，当然，我也会增加每一个员工的工资。”

　　“好！”听到涨工资，每个员工都是眉开眼笑，大叫好，对于员工而言，涨工资才是实的，至于什么公司未来发展会多牛逼多牛逼，在没有涨工资前都是空谈。

　　童梦瑶此时也是一副领导的模样，绝美的容颜也罕见的没有那么冰冷，当然，还是很冰冷，只是相对以往来说，算是很好的脸色了，就比如，以前一副别人欠她千百万，而现在一副别人只欠她十来万。

　　童梦瑶最后简单的说了几句，就解散了员工，她没有像其他老板那样长篇大论，以童梦瑶的性格也不可能长篇大论，很多事情都简略化，包括讲话。

　　解散完员工后，童梦瑶长出了一口气，这时候，电话响了起来，看着来电显示，童梦看的脸色难得的温和了起来，给她打电话的正是她的妹妹童梦灵。

　　“梦灵。”童梦瑶笑着接起了电话。

　　“我听说公司出了问题，所以就带电话给你。”童梦灵的声音颇为忧虑。

　　“已经没事了……”童梦瑶开始煲电话粥了……


第171章 必须败家

　　宁涛来到了史莱克的别墅，让史莱克把那男子带出来，那男子被捆绑着身体，时不时的挣扎了一下。

　　“成王败寇，要杀要剐悉听尊便！”男子咬牙道。

　　“宗青？”宁涛似笑非笑的看着他。

　　“你怎么知道的名字？”男子的脸色显然有些讶异，虽然自己在高歌做打手很多年了，但他一直没有说出自己的真名，对外都是称教官，当然，名字不过是一个代号，高歌也没有去纠结这个，但是，眼前这个人为什么会知道他的真名？

　　“我知道的事情多着呢。”宁涛看着宗青，“我给你一个机会，做我的保镖如何？”

　　“士可杀不可辱！”宗青冷声道。

　　宁涛郁闷，随即开口道：“我知道你还有一个妹妹……”

　　“你想做什么？”宗青的脸色一变，直接打断了宁涛的话，双眼如毒蛇一般盯着宁涛。

　　“咳……”宁涛轻咳了一声，知道自己的话被误解了，“我不是那个意思，我是想说，如果我杀了你，你那个还在读初中的妹妹怎么办？她可就你一个亲人。”

　　宗青的脸色总算缓和了下来，只是有些阴晴不定，是的，如果他死在这里，那他的妹妹真的就无依无靠了。

　　“我给你一个月五十万，做的我保镖，如何？”宁涛趁热打铁。

　　宗青的脸色动容了一下，内心是犹豫不决，他之所以会帮助高歌，主要是因为，他妹妹的学费都是高歌出的，这对于宗青而言，是一种恩，如果他跟了宁涛的话，那就有愧于高歌了。

　　“你已经为高歌做了很多事情了，这些已经足够还他的恩情了。”宁涛又说道。

　　“好！”宗青最终答应了下来。

　　“哈哈。”宁涛开心啊，一挥手：“今天高兴，你们每人赏十万。”

　　“十万？”宗青怔了怔，这才刚当保镖就有十万了？这……

　　再看看这五个黑人，面无表情，仿佛没把这十万放在心上，又或者……是习惯了？

　　收服了宗青这样的高手，宁涛那个开心啊，至少以后再有人伤害叶彤彤她们，有这样的高手在这身边，宁涛也不用担心。

　　“嗯，你以后就住在这栋别墅吧。”宁涛对宗青开口道。

　　宗青犹豫了一下，询问道：“能不能把我的妹妹也接过来？”

　　“当然。”宁涛想都没想到就答应了下来。

　　“多谢。”宗青由衷的感谢道。

　　接下来的几天，名扬已经走上了正轨，大美人已经彻底的改朝换代了，名字已经换成了名扬，而松云市从此再也没有大美人，当然，尽管过去了几天，名扬和大美人的大战依旧是大家津津乐谈的事情。

　　这几天，宁涛也是时刻的败家，只是任务依旧没有完成。

　　“超级败家，个小时内败家十五亿，任务奖励积分，~点全属性（看运气），任务失败兑换界面关闭三个月。”

　　“已败家十二亿三千四百万五十万（零头不计），还剩余二亿六千五百五十万……”

　　“任务时间剩余79小时25分19秒……”

　　宁涛看着任务，时间已经不多了，只有三天多的时间，看来得抓紧时间败家，要怎么败家呢？

　　宁涛思索了一会儿，也就不想了，就直接带上了叶彤彤和苏笑还有六个保镖，出门败家去了。

　　大富豪。

　　五辆黑色豪车停下门口，一男两女，身后还跟着六个身穿西装戴墨镜的保镖，其中五个竟然还是黑人，这阵势极为宏观。

　　“这哪里来的大少爷，这么气派。”

　　“你看那两个女的，女神啊！”

　　“我感觉他那保镖很牛逼的样子，尤其那五个黑人，很有黑衣人范。”

　　“妈蛋的，这就是来装逼的！”

　　……

　　这样的阵势自然很多人围观，围观的人都开始低声议论了起来。

　　宁涛不徐不疾的走了进去，来到了包包店，那女店长看到这阵势也是吓了一跳，还没来得及开口说话，宁涛却是大手一挥：“全买了！”

　　“全……全买了？”女店长有种幸福来的太突然的感觉。

　　“是的，全买了，速度速度。”宁涛不耐烦的道。

　　“好的，先生您稍等。”那女店长赶紧叫营业员去把这些包包全部打包起来，然后自己拿出计算机不断的按着，最后得出了一个数字，对宁涛道：“先生，总共二千三百四十万。”

　　“嗯，凑个整二千五百万。”宁涛十分豪气地说道。

　　“哎哟，我的心肝……”女店长是惊喜的不行。

　　宁涛转过头对苏笑笑和叶彤彤道：“以后你们就可以每天用一个扔一个，别给我藏着哈，必须扔。”

　　“是，少爷。”苏笑笑激动的点头。

　　“是，少爷。”叶彤彤显得郁闷。

　　“重击……这绝对是重击！”女店长和还在打包的营业员，懵逼了，包包一天用一个扔一个，还必须扔，这……她们只想说：土豪，包养我吧！

　　“这包包有点多，送到这个地址吧。”宁涛看着包包的数量，估计自己的保镖也拿不过来，于是就给了那女店长一张地址，随即就走出了包包店，直接上了二楼。

　　一楼的那些人一愣一愣的，随即泪流满面。

　　“土豪，来我这，我这都是精品！”

　　“去，你那里是卖自行车的，虽然高档，但人家土豪根本不屑啊，我想说土豪来我这，我这液晶电视，纯正啊！”

　　“土豪……别走，来我这！”

　　……

　　一楼一个个哀求声，而宁涛已经来到了二楼，直接来到了手表店，没等营业员说话，就大手一挥：“全包了，给我的保镖用。”

　　“什么，全包？还是给保镖用？”手表店的女营业员是面露震惊和惊喜。

　　“咦，这土豪好像见过。”一个女营业员疑惑，但却认不出来，其实，宁涛有来这里买过一次手表，但是当时的宁涛，一身地摊货，气质也是普普通通，也难怪她认不出来。

　　“败家子，啊不，土豪……不对，先生，总共六千七百万。”一个女营业员对宁涛说道。

　　手表毕竟不是包包之类，打包起来也比较容易。

　　“凑个整，七千万。”宁涛老规矩。

　　“啊……好的，败家子，啊不对，先生。”那女营业员是惊咋的不行。


第172章 技能……

　　宁涛一家一家的全包下来，终于将两亿多给全部花出去了，而史莱克他们身上也是大包小包，大部分的东西都是让店长送到宁涛的别墅里。

　　“叮咚！”

　　“超级败家，240个小时内败家十五亿，任务奖励：10000积分，1~5点全属性（看运气），任务失败：兑换界面关闭三个月。”

　　“任务完成！”

　　“奖励10000积分。”

　　“属性随机中……”

　　“叮咚！”

　　“奖励属性2点。”

　　“宿主等级提升。”

　　“全属性提升1。”

　　“兑换物品解锁……”

　　一系列的信息在脑海中冒出来，宁涛一喜，等级竟然提升了，立马拉出属性界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：5

　　力量：40

　　敏捷：40

　　反应：28

　　防御：27

　　任务：暂无任务。

　　宁涛又拉出了兑换界面，果然又多出了几样物品。

　　武学技能录（收集了这世界各种武学的精辟！）兑换积分：5000

　　生命之泉：（一条内恢复人身体内的一切损伤，注：只对活人有效果。）兑换积分：60000

　　……

　　这次解锁的只有两个物品，不过宁涛并没有任何失望，因为这两个物品却是逆天的存在啊，就拿这个生命之泉来说，竟然可以快速恢复人体的一切损伤，这他娘的以后跳楼都可以不用眨一下眼睛了。

　　只是，这生命之泉有点贵，十万积分，宁涛有些郁闷，不过武学技能录只需要5000积分，这倒是让宁涛蠢蠢欲动。

　　从小就看武侠电视剧长大的宁涛，内心也是幻想着自己有朝一日可以像电视剧中的主角一样，飞檐走壁，一个打N个，不过这显然不现实，但现在这武学却摆在了自己面前，以宁涛现在的积分换这个还是没有多大问题，于是就兑换了。

　　“叮咚！”

　　“兑换成功！”

　　“消耗5000积分。”

　　“获得武学技能录。”

　　“是否分解？”

　　宁涛还在期待着会出现什么牛逼的武功秘籍，结果竟然看到分解两个字，我擦，这坑逼，竟然还要分解，这不是跟那美容配方很相似吗？好吧，都到这一步了，宁涛只得道：“分解。”

　　“需要耗费1000积分，是否继续？”

　　“……”宁涛在心里把系统骂了一遍，随后咬了咬牙：“继续！”

　　“分解成功。”

　　于是乎，宁涛的兑换界面出现了武学类，点开，竟然拥有上千种武学，不过很快宁涛发现了，这貌似不是武学，而是……技能！

　　是的，就是技能！

　　宁涛的小心脏扑通扑通直跳。

　　能量炸弹（单体攻击技能，利用体内的能量凝结成的炸弹！）使用一次积分：8000

　　腥风血雨（范围攻击技能，需要摄取周围一切生灵的生命力才能发动！注：慎用！）使用一次积分：20000

　　飞沙走石（范围攻击技能，需要在沙漠的地形使用。）使用一次积分：15000

　　……

　　技能非常多，可是最低的竟然也要8000积分，宁涛算是长见识了，要使用这些技能不仅需要积分，必须有特殊条件啊，就比如这能量炸弹，竟然还显示着暂不能使用，也就是说，他的体内还没有能量……

　　“竟然变相的说老子没有能量！”宁涛满脸草泥马。

　　虽然每个技能都有要求，还巨贵，不过宁涛觉得学会这些技能倒是换种法子让自己变强。收起了兑换界面，如今任务已经完成了，小白也没有发布新的任务，这让宁涛一时之间有些无聊。

　　“嗯，好久没见到梦灵了，明天去看看她。”宁涛的脑中想起了那张绝美的容颜，眼睛里不经意的闪过了一丝温柔。

　　“来，笑笑彤彤，按摩。”宁涛嚷嚷了一声。

　　“少爷，奴家来了。”苏笑笑屁颠屁颠的跑过来，然后让宁涛的头枕在自己的美腿上，开始给宁涛按摩。

　　叶彤彤也已经没有了以前的扭捏，让宁涛的双腿放在自己的腿上，然后给宁涛的腿锤了起来，不再脸红，不再害羞，一系列的动作是那么的轻车熟路。

　　没办法，自从叶彤彤做了宁涛的女佣后，除了家务活，还有一个更重要的任务，那就是给宁涛按摩，刚开始，她的内心是有些排斥的，这等于是宁涛变个法子占自己的便宜，但现在，叶彤彤已经没有了那样的想法。

　　叶彤彤用余光看着宁涛那英俊的脸庞，菱角分明，皮肤古铜色，看起来是那么的刚毅，叶彤彤看的有些痴了，尽管宁涛此刻脸上正一副享受，很是猥琐的表情，但叶彤彤依旧看的有些痴。

　　“彤彤，怎么不按了？”宁涛感觉腿上的按摩似乎停止了，于是就睁开眼睛，却看见叶彤彤在发呆，不由的出声问道。

　　“啊……没事。”叶彤彤缓过神来，俏脸上闪过一抹羞红，随即急忙给宁涛按摩，心里是暗骂自己花痴。

　　宁涛有些迷惑的看着叶彤彤，想什么事情能想到脸红？随即摇了摇头，女人啊，海底针，让人搞不懂。

　　“彤彤姐肯定思春了。”苏笑笑在一旁打趣道。

　　叶彤彤像是被踩住了尾巴，脸上更红了，只能低头的继续按摩。

　　看叶彤彤这羞涩的模样，宁涛立马瞪了苏笑笑一眼：“别胡说，彤彤怎么可能思春！”

　　叶彤彤：“……”

　　“好嘛，我不说了嘛。”苏笑笑似笑非笑的看了一眼叶彤彤，不过并没有再说什么，乖乖的闭嘴。

　　叶彤彤心里也是十分的郁闷，自己在宁涛心里究竟是什么样的一个女人，什么叫她不会思春？

　　好吧，叶彤彤承认她刚才思春了……

　　自从把高家和高歌都被宁涛送进了监狱，以及大美人也被自己收入囊中后，宁涛的日子也算是太平了下来，每天就这样的享受生活，偶尔败家，而宁涛却是忽略了一个人。

　　在一栋别墅里，一个女人坐在真皮沙发上，女人的脸上呈现着阴狠的表情，这个女人正是高雅丽，按理说，高雅丽也算是一个漂亮的女人，可是，此时她的模样让人看着毛骨悚然，她的面目有些扭曲，眼眸里闪烁着刻骨的仇恨！


第173章 隐患

　　在高雅丽的面前，还站着十个身穿迷彩服的男子，每个男子都面无表情，颇有一副军人的模样。

　　高歌这些年所培养出来的不是只有一个大美人，还有一股势力，这些人每个人都是高手，而这十个人则是这股势力的十个小队长，虽然损失了教官，但对于高雅丽而言，根本无所谓。

　　因为，有这些人在，高雅丽依旧可以找宁涛报仇！

　　“哥哥，父亲，大美人！”高雅丽面露狰狞之色，咬牙切齿的一字一顿道：“宁涛我一定要你生不如死！”

　　“大小姐，我们什么时候行动？”一个队长问道。

　　“不急。”高雅丽冷冷地说道：“教官都失手了，说明这个宁涛还是有点本事，而且我暂时还不想对宁涛下手！”

　　“大小姐，你的意思？”那队长有些不解。

　　“他害得我家破人亡，如果单是杀了宁涛，这根本难解我心头之恨！”高雅丽越说，情绪就越失控，后面直接是吼着出来：“我要慢慢折磨他，我要将他身边的人全部杀死，我要让他尝一尝失去亲人的痛苦，我要他求生不能，求死不得！”

　　高雅丽深吸了一口气，情绪总算是稳定了下来，这时候，一道苍老的声音响起：“雅丽，我听说你父亲和哥哥都出事了，到底怎么回事？”

　　一道苍老的身影从别墅门口走了进来，这老人看起来很慈祥，但他的身上却散发着一股威严，让在场的十个队长感觉到呼吸有些急促了起来。

　　在老人的身边还有一个女人，大约四十岁左右，不过却风韵犹存，她的脸上带着一丝妩媚之色，此刻，她正扶着老人。

　　这个老人正是高歌的父亲高霆！

　　也是大美人的创始人，这股势力的创始者，年迈七十岁的高霆，早已经退休了，把事业和势力都交给了高歌，大美人也在高歌的手上越做越大，这股势力也完全被培养了起来。

　　没想到，前几天却传来了恶耗，儿子被转进监狱判无期徒刑，孙子也被抓了进去，连大美人都被吞了。

　　高霆气的吐血，差点去见阎王了。

　　“爷爷，哥哥和父亲都被一个叫宁涛的人送进了监狱！”高雅丽咬牙切齿地说道：“而且连大美人都被他给吞掉了！”

　　老人的脸上明显沉了下来，他感觉到自己的胸口一闷，身体颤了颤，那妩媚女人惊吓了一下，稍稍加大了力气扶着老人。

　　“好一个小儿！”高霆慈祥的脸庞散发出一股浓烈的杀气。

　　“爷爷，我一定会将宁涛碎尸万段的！”高雅丽冷冷地说道：“我已经计划好该怎么对付他了，爸爸会出狱，哥哥也会出狱，大美人还是我们高家的！”

　　“雅丽，这件事就交给你了。”高霆微吸了口气。

　　另一边，宁涛却是过着惬意的生活，他忽略了还有这么一个隐患，在宁涛看来，高雅丽不过是一个女流之辈，所以就没有太放在心上，而且，宁涛也不可能把她怎么样吧？这是法制社会！

　　“对了，这几天我要去一趟江清市，你们如果要出门的话，就带上宗青，他可以保护你们的安全。”宁涛叮嘱道。

　　宁涛也有些怕自己出门了，两女的安全就没了保障，不过有宗青跟着，那他就放心很多，毕竟，宗青的实力即便是史莱克五人加起来都不是对手。

　　而且，宁涛也相信宗青的忠心，这也是宁涛让宗青当自己保镖的原因，这个人最大的缺点就是太骄傲了，不过这都不是问题。

　　“少爷，你去江清市也不带我们。”苏笑笑显得有些不乐意的样子。

　　“啊哈，办正事，带上你们不方便。”宁涛心想，我这是泡妞，哪能带上你们，不过宁涛也没说谎，泡妞确实是正事。

　　“是吗？”苏笑笑狐疑的看着宁涛，显然有些不怎么相信。

　　“我哪次出门不是办正事？”宁涛故作严肃，这妞的那是什么眼神？好犀利。

　　“还说呢，我和彤彤这么天生丽质的两个美女在家里，少爷，你竟然还去泡君若璎。”苏笑笑幽怨道。

　　前段时间，宁涛追君若璎可是都被传到网上了，闹的沸沸扬扬，只不过被其他新闻给掩盖了过去，但这件事情，苏笑笑和叶彤彤早就知道了，最让苏笑笑不高兴的是，宁涛竟然在君若璎身上砸了那么多钱，那可都是老娘的钱……好吧，未来老娘的钱。

　　叶彤彤的神情也是微微有些变化，宁涛追君若璎的事情，她自然十分清楚，一听说这事，她的心里就有些不舒服，叶彤彤在心里暗叹了一声，我真是越陷越深了。

　　“你们都误会了，我并不是在追君若璎。”宁涛开始糊弄了起来，稀里哗啦说了一大堆，当然，没有提到系统任务，最后深吸了一口气，“事情就是这样。”

　　“原来如此。”苏笑笑恍然大悟，“原来是为了让她给美白丹做代言人啊。”

　　苏笑笑对这事还是有一点了解，当初宁涛可是直接跑去星艺娱乐公司要人，貌似砸了不少钱，才把君若璎给挖过来。

　　“算你老实。”苏笑笑轻哼了一声。

　　宁涛苦笑，如果外人外场的话，肯定以为苏笑笑是自己的女朋友，没办法，谁让这苏笑笑装作一副妻管严的样子。

　　第二天，宁涛就让徐飞把直升机开来，和两女说了一下，就踏上前往了江清市的路上。

　　飞机上。

　　宁涛已经迫不及待的想要见到童梦灵了，每每想起这个文静的女孩，宁涛的心里总是会不自觉的温柔了起来，这时，他的脑中又回忆起了高中时代，那时候……我真的好纯洁！

　　“对了，程雪似乎也在江清市。”宁涛想起了另一个女孩，那是游戏里认识的女孩，当时，宁涛还偷窥……不对，怎么能说是偷窥呢，应该是关心程雪的时候，黑了对方的摄像头。

　　那容貌，那身段，丝毫不比童梦灵逊色多少。

　　“希望这次可以碰见她。”宁涛猥琐一笑，不对啊，我是去看童梦灵的，应该说能不能顺便看见程雪，我们那是纯洁的友谊……嗯，就是这样。


第174章 装逼的境界（上）

　　江清市。

　　江清大学有两个校花，这两个校花不仅容貌美的惊心动魄，就连身材也是婀娜多姿，呈S型。这两个校花是整个江清大学男同胞们的心中女神，也是性幻想对象，没有一个男人幸免。

　　可以说，两个校花是江清大学的风云人物，尽管两个校花平时很低调，但她们的美貌注定低调不起来。

　　童梦灵就是其中一个校花。

　　所以，她想低调，但是低调不起来。

　　每天屁股后面都跟着一大堆猥琐男，每天记录着她去做什么了，非常详细，这江清大学的论坛里每十分钟更新一次，甚至连上厕所都记录了，而且还有进厕所的照片都有。

　　更重要的是，这个帖子竟然被置顶了。

　　江清大学论坛的帖子置顶有两个原因，一个是版主发出的公告帖子，另一个就是人气。

　　是的，这个帖子因为人气被置顶了，当然，被置顶的还有一个帖子，那就是另一个校花的行踪。

　　此时，又到了更新帖子的时候。

　　一个ID名为护梦使者的人，这个人也是这个帖子的楼主，他开始编辑这个帖子。

　　“重磅消息，播种机王子俊对童梦灵变白了，两辆兰博基尼，九百九十九玫瑰……快来啊！”

　　此次更新出来，立即引起了狂潮。

　　“什么，播种机王子俊对童梦灵告白了？奶奶的，这逼不是才跟绿茶婊谈情说爱吗？怎么盯上我的女神了？”

　　“这绝不能忍啊，不能让校花被播种机给陷害了。”

　　“两辆豪车啊，我操，这得多少钱？”

　　“楼上的别提钱，一提钱我就来气。”

　　“快去围观。”

　　“我已经在了，事情正在进行时。”

　　“他娘的，我已经看到了播种机那副装逼的样子，真鸡巴想抽他！”

　　“想抽王子俊的可不止你一个人！”

　　“楼上1。”

　　……

　　两个校花是学校的风云人物，那么，王子俊的名头却是比两个校花更加大，原因只有一个，他是所有女性心目中的老公。

　　王子俊是江清市首富的王琨的儿子，家产万贯，加上王子俊又是一个大帅哥，高富帅中的战斗机。

　　而王子俊有一个名言：“我不在乎我的老婆有没有钱，反正都没我有钱。”

　　这句名言让多少女性为之疯狂，因为这句话代表了，即使是普通女孩，她也有机会做王子俊的女人。

　　原本，这个王子俊是被成为城民老公，代表是所有人女性心中的老公，可是这丫的为人实在是不咋滴，三天两头换一个女朋友，久而久之，名声自然就差了，结果变成了播种机。

　　更有传言，只要和王子俊聊三句话以上，那就会怀孕！

　　此刻，江清大学的操场上，已经被围的水泄不通，很多人都拿着手机，男生则一脸气愤，女生则羡慕嫉妒还冒星星。

　　而在这群人的中间，正站着两个人，一男一女，男的英俊帅气，一身白色的西装，简直就是白马王子。女的犹如仙女一般，让人不敢直视，只是她的脸上一副漠然的神色，仿佛对这一切都漠不关心。

　　男的就是播种机王子俊。

　　女的就是校花童梦灵。

　　在王子俊身后还有两辆豪华的兰博基尼，他的手上还握着一根很细的线，顺着这条线看上去，竟然有九百九十九多玫瑰悬浮在空中。

　　这一幕，就是浪漫。

　　“妈蛋的，这播种机，竟然又装逼了！”

　　“装逼就算了，还敢追我们女神，简直不能忍啊！”

　　“你们有没有想过去揍他一顿？”

　　“揍？哼哼，我都想拿刀砍了！”

　　“我要补刀！”

　　“这播种机最可恶的就是把美女都泡走了，只剩下侏罗纪给我们，现在校花的不放过！”

　　“组队，砍死他！”

　　“……”

　　男生们一个个气愤的不行，女生们听到这些男生的话，立刻不乐意了。

　　“你们要是有王子俊一半帅，一半有钱。你们也可以泡美女。”

　　“别说一半帅了，他们要是有王子俊的万分之一帅啊，那就谢天谢地咯。”

　　“也不瞧瞧自己什么货色，还好意思对王子俊指手画脚的。”

　　女生们一个个尖酸刻薄，毫不留情面，骂的让那些男生们无地自容。

　　而这些女生骂完后，看着王子俊立刻露出了花痴的模样。

　　“好帅啊，好浪漫。”

　　“王子俊要是这样对我，献身都行啊。”

　　“真羡慕童梦灵。”

　　……

　　这时，王子俊的脸上露出了一个迷人的微笑，立即让不少女生尖叫了起来，王子俊似乎很享受这种感觉，随即他朝着童梦灵走去，距离不到两米的距离，停了下来，十分温和的道：“梦灵，做我女朋友吧。”

　　在王子俊说出这句话的时候，这些围观的男生，像是事先排练好的希望，异口同声地喊道：“不能答应！不能答应！不能答应……”

　　童梦灵那绝美的脸上，没有任何变化，甚至连看都没看王子俊一眼，就淡淡地说道：“我有喜欢的人了。”

　　场面一下子静了下来，鸦雀无声。

　　女生安静下来，则是因为没有想到童梦灵竟然会拒绝，男生安静下来，那是因为童梦灵竟然有喜欢的人了。

　　男生们立刻拿出手机，登上了江清大学的论坛。

　　“劲爆消息，校花童梦灵有男朋友了！”

　　而不到十秒钟，论坛就被屠版了，每个人都在说童梦灵有男朋友的事情。

　　“我的女神，不！”

　　“回来回来回来回来，我的女神！”

　　“我的心碎了。”

　　“我再也不爱女神了。”

　　“哼，童梦灵依旧是我的女神，我爱她。所以成全她，不要问为什么，我的爱就是这么伟大。”

　　论坛里劲爆讨论，而操场上，王子俊的脸色变了变，不过很快恢复了过来，又露出了自己那招牌式的笑容：“梦灵，别开玩笑，你怎么会有喜欢的人呢？”

　　王子俊对童梦灵也是有一丝的了解，蝉联大学三年校花的名头，童梦灵在这个学校里就像是明星一样，无时无刻都有人关注着，并且记录到论坛上，却从来没有传出童梦灵跟某个男生亲近过，甚至几乎都没有出现童梦灵和男生聊天超过十句的。

　　王子俊对于自己也是充满了信心，他觉得，不可能会有女人拒绝自己，所以，他认为童梦灵之所以这么说，应该是属于女人的矜持。

　　不过再怎么矜持，都抵不住我的招牌泡妞技术。

　　不等童梦灵说话，王子俊又飞快地说道：“我明白，只要你做我女朋友，我身后的两辆兰博基尼就是你的。”

　　围观的人呆了呆，两辆兰博基尼！这简直就是砸钱泡妞啊！每个人都下意识的看向了童梦灵，因为这个条件，真的很难拒绝。

　　在大家觉得童梦灵可能会接受的情况下，却看到童梦灵轻轻抬头，脸上难得的露出了一个笑容：“我喜欢的人来了。”


第175章 装逼的境界（中）

　　“我喜欢的人来了。”

　　童梦灵抬着头，脸上难得的露出了一个笑容。

　　来了？

　　围观的人十分的迷惑，大家东张西望的，却没有看到一个人走向童梦灵，而就在这时，不知道谁冒了一句。

　　“快看天上！”

　　所有人下意识的抬头，嘴巴立刻张的大大的，却是一辆直升机从天空上缓缓的降落。

　　“突突突……”

　　狂风飞起，这狂风直接把悬浮在半空上的九百九十九朵玫瑰给刮走了，王子俊想要抓住，可惜那根细直接断了，玫瑰随风而去。

　　在直升机即将降落，所有人都后退了开来，可是，那直升机降落的地方似乎是……

　　“啊，我的兰博基尼！”王子俊迅速逃开来，十分悲惨的喊了一声。

　　因为直升机降落的地方正是两辆兰博基尼上。

　　直升机的重力直接将兰博基尼车顶压塌了，头顶都凹进去了一块，没有了之前那帅气跑车的模样。

　　围观的人目瞪口呆，场面上除了直升机的声音，再也没有别的声音，很快，直升机的声音也停止了，操场立刻寂静了下来。

　　“这……这什么情况？”终于有一个人开口了。

　　“兰博基尼似乎被压塌了。”

　　“是的，被压塌了，好大一块。”

　　“这得赔多少钱？”

　　“不知道，反正很多钱就是了。”

　　“我们不需要知道多少，我们只需要知道是我们一辈子都赚不到的数目就对了。”

　　“那……真的压塌了呢？”

　　“好像是……”

　　“幻觉吧。”

　　每个人都不敢相信自己的眼睛，有那么一瞬间，他们认为这是幻觉，还有一些人为了确认自己看到的一幕是不是真的，还问身旁的人，最后得出结果，这是真的！

　　“哗！”一触即发！

　　“啊啊啊，兰博基尼，我看的好心疼！”

　　“我也是啊，都不成模样了！”

　　“爷啊，一个个都是爷啊！”

　　“啊，快看，有人从直升机里下来了。”

　　“那人好帅啊！”

　　“难道是校花的口中说的喜欢的人？”

　　“很有可能。”

　　……

　　从直升机下来的正是宁涛，他踩着已经压塌的兰博基尼，就这样大摇大摆的走了下来，来到了童梦灵的身边，笑了笑道：“梦灵，我来看你了。”

　　“嗯。”童梦灵也是笑的很开心。

　　周围的男生们看痴了，那笑容让他们陶醉。

　　王子俊整个人都不好了，脸色难看，这人不仅把他的兰博基尼给压塌了，竟然还无视了自己，还当着自己的面和童梦灵亲密，这简直就是赤裸裸的打脸，这个场子一定要找回来，不然他王子俊以后在学校里还有何脸面？

　　“这位同学，怎么称呼？”王子俊尽量压制着怒火，让声音保持平静。

　　“你在跟我说话吗？”宁涛转过身，一副很迷惑的样子。

　　压塌了我的两辆兰博基尼，竟然还完全不知道我的存在！

　　忍！我得忍！

　　王子俊的牙齿在磨啊磨，作为首富的儿子，早就练就了一张扑克脸，所以，他的脸上没有表现出什么变化来，努力的让自己的声音保持平静：“是的。”

　　“哦，我叫宁涛。”宁涛报出了自己的名字后，然后转回身，又给王子俊一个华丽的背影。

　　忍，我得忍！

　　王子俊的手紧抓着自己的胸口，用了九牛二虎之力才把怒火压抑住了，不过他的脸色已经开始有些不自然了，再努力让自己的声音保持平静：“我的兰博基尼被你压塌了！”

　　宁涛转过身来，扫了一眼已经不成模样的兰博基尼，随即露出讶异的样子：“这兰博基尼怎么在我的直升机底下？咋怎这么犯贱呢？”

　　上百个围观的人，嘴角都是抽了抽，你自己把直升机降落在兰博基尼上，结果成了兰博基尼犯贱了，别这么扭曲事实好么？

　　“次奥！”王子俊终于忍不住骂了出来，尤其是宁涛那嘴脸，真的让他忍不住想要上去抽一把。

　　深吸了一口气，王子俊沉声道：“兰博基尼，你得赔，女人，你得让！”

　　什么叫霸道？

　　简单的一句话，却是霸道无比！

　　大家都是幸灾乐祸的看着宁涛，虽然你是开直升机，但这兰博基尼是肯定要赔的。

　　从宁涛下直升机和童梦灵的对话，大家那就已经知道了，宁涛就是童梦灵口中的那个喜欢的人，所以，立刻对宁涛没了好感。

　　还有不少人拿着手机使劲的按，他们在给论坛上爆最新消息。

　　江清大学论坛上，此刻就像炸锅了一样。

　　“校花童梦灵的男朋友出现，是一个开直升机的。”

　　“最新消息，直升机压塌两辆兰博基尼，王子俊霸道的说了一句话：车，你得赔，女人，你得让！”

　　这个两个帖子一出来，评论的人无数。

　　“女神的男朋友就是不一般，一出场就是开直升机！”

　　“不一般又如何？跟王子俊比起来还差了远了。”

　　“也是，王子俊毕竟是江清市首富的儿子。”

　　“哎，这校花的男朋友刚出场就这样，这要是放在电视剧里，估计演两集就被杀青了。”

　　“演两集？我看估计十分钟就被杀青了。”

　　“绝逼跑龙套！”

　　……

　　操场上，王子俊说出了这句十分霸道的话后，心情立刻好了不少，他心里是十分佩服自己，竟然能在这么短的时间内，想出这么一句霸道的话，不愧是首富的儿子啊！

　　宁涛的眉头挑了挑，似笑非笑的看着王子俊：“你这是在装逼啊。”

　　“被你发现了。”王子俊还干脆承认了，趾高气扬的道：“像我这么牛逼的人，随便做一件事，在别人眼睛里，那都是装逼，没办法，实力摆在那。”

　　此刻的王子俊已然没有刚才愤怒的样子了，因为他感觉到主导又回到了自己手上，谁让他是首富的儿子呢，就是这么牛逼。

　　“干什么呢？”这时候一个头顶地中海，身材略矮，还有些微胖的中年男子走了进来。

　　“是教导主任朱喜。”大家看到这个中年男子，纷纷避让。

　　朱喜先扫了一眼直升机，当看到直升机底下已经压塌的两辆兰博基尼，脚下一个踉跄，随即看了向宁涛，脸上立即露出了怒色：“这直升机是你的？”


第176章 装逼的境界（下）

　　“是我的。”宁涛随口回答道。

　　“你不知道学校里是不能停直升机的么？”朱喜恼怒道：“而且还把子俊的车给压塌了，你把钱赔完立刻开直升机滚人，不然我报警了。”

　　“哼哼，两辆兰博基尼一千万，零头我就不跟你算了。”王子俊得意道。

　　宁涛眉头一挑，这个教导主任显然是向着王子俊那一边的，随即，他打了一个响指，徐飞立即从直升机里下来，手里提着一个灰色手提箱，走到了宁涛面前，恭敬道：“少爷。”

　　少爷？

　　周围的人都是微微愕然，这校花的男朋友竟然是传说中的少爷？很快，就有一部分人反应过来，手指迅速的按着手机。

　　于是，论坛里……

　　“最新消息，校花的男朋友是传说中的少爷，很有可能是某个贵族的子弟，那么问题来了，和首富的儿子王子俊谁更牛逼？”

　　这个帖子立刻火热了起来。

　　“少爷啊，不明觉厉。”

　　“应该是王子俊吧，首富的儿子啊。”

　　“我猜是校花的男朋友，你们想啊，开直升机又敢明目张胆的压塌两辆兰博基尼，这能是普通人？我可不信他是真没看到兰博基尼。”

　　“楼上分析有理。”

　　……

　　操场上，宁涛打开了灰色皮箱，刺眼的红钞立刻裸露在所有人的眼中。

　　“哎哟，好刺眼啊。”

　　“这尼玛好多钱啊。”

　　“这是想干嘛？”

　　“我突然好想过去抱大腿。”

　　……

　　围观的人眼神渴望的看着灰色皮箱里的钞票，吞了口唾沫。

　　朱喜也是吞了口唾沫，不过很快就冷哼了一声：“有钱就了不起么？兰博基尼你照样得赔，学校里也不能停……”

　　朱喜的话还没说完却是戛然而止，却是宁涛从灰色皮箱里抓了一把钱，直接甩向了朱喜，淡淡地说道：“学校能停直升机吗？”

　　朱喜双眼瞪圆，呆呆的看着自己怀中的一把红钞，少说也有五六万啊，狠狠的吞了一口唾沫，天哪，我这是要发的节奏，随即脸上立刻堆满笑容：“可以，我这就离开，土豪你慢慢泡妞。”

　　朱喜拿着钱屁颠屁颠的离开了，周围的人目瞪口呆。

　　“节操呢？”

　　“都掉地上去了。”

　　“哎哟，如果给我这么多钱，我也不要节操了。”

　　“土豪，我可以捐出我的节操。”

　　“抱大腿，必须抱大腿！”

　　“哎哟……好粗的腿，好多腿毛，真棒！”一个猥琐男突然做出一副抱大腿的姿势，一脸陶醉。

　　“变态！”

　　“恶心男！”

　　“我受不了你了！”

　　周围的人立刻恶心的骂着这个猥琐男。

　　……

　　论坛上……

　　“最猛消息，校花的男朋友是土豪，用钱怒砸教导主任，有图有真相！”

　　评论刷刷的来了。

　　“他妈的，这起码有五六万吧？就这样扔出去了？”

　　“啊啊，为什么我在上课！”

　　“你起码还在学校，我他妈在学校外面。”

　　“我要见土豪啊！”

　　“组队啊，逃课啊！”

　　“走起……”

　　……

　　王子俊也是微微愕然，作为首富的儿子，其实这样的事情也是没少做，平常去酒店啊酒吧啊KTV之类的场所，都会给服务员送小费，不过大部分都是在一千元之间，但像宁涛这样随手五六万，他还真没有过。

　　并不是他觉得这五六万很多，相反的，这五六万在王子俊眼里，不过是吃顿饭钱，毛毛雨而已，但他还真不想让这五六万便宜一些不相干的人。

　　王子俊只是呆滞了那么几秒钟，缓过神来，看着宁涛，蔑视道：“你以为这点钱我会放在眼里么？”

　　顿了顿，王子俊又说道：“别在那里装逼了，这点钱我真不放在眼里，就是两辆兰博基尼我也不放在眼里，不过你还是得赔钱，一千万，一个子都不能少！”

　　宁涛的眼睛微微眯了起来，其实，他确实是故意让徐飞把直升机降落在兰博基尼上的，原本宁涛是没打算把直升机开到校园里来，他也是知道校园里是不允许停直升机的。

　　可是，还在半空中的宁涛，远远就看到九百九十九玫瑰，再往下看，却隐约看见一个熟悉的身影，很快宁涛就确定这熟悉的身影就是童梦灵，而他又看到童梦灵身边还有些给男子。

　　两辆兰博基尼……九百九十九朵玫瑰……围观的人那么多……很显然，这是在告白。

　　宁涛恼火了，竟然有人敢泡他的女人，这绝逼不能容忍，随后就让徐飞直接降落在兰博基尼上，压塌这两辆豪车！

　　于是就有了接下来发生的一幕。

　　“不就是一千万嘛，我赔。”宁涛不屑道。

　　王子俊的嘴脸抽搐，什么叫不就是一千万？就连他这个首富的儿子，一个月的生活费也不过才几百万而已，当下冷哼道：“你当然得赔钱，还有女人也给我让出来，然后你乖乖开着你的破直升机离开这里。”

　　不说女人还好，一说女人，宁涛就立刻不爽了，哼声道：“看来你很牛逼啊！”

　　“那必须的……哎哟！”王子俊正得意呢，哪知一个不知名的物体在他的瞳孔间迅速放大，砰的一声，被砸了个正着，等那不明物体散落买地上的时候，王子俊懵逼了。

　　钱，这是钱！

　　“啊呀呀！”王子俊怒火攻心，作为首富的儿子，竟然被人用钱砸！这就是一种耻辱，可他还没来得及发飙，又一叠钱朝他砸来，吓的王子俊立刻躲开，可是，还没来得及松一口气，又是一叠钱飞来……

　　“砰！”

　　“我要杀了你，啊……”

　　“嘭！”

　　“你死定了，你死定了，呃……”

　　……

　　惨叫声飞起，却是宁涛竟然拿钱当沙包，一叠一叠朝着王子俊砸去，一副玩的不亦乐乎的样子，而王子俊只能一边躲一边骂。

　　周围的人瞠目结舌，这，发展到什么地步了？躲猫猫？用钱来砸人？

　　大家都感觉自己的脑袋不够用了，这简直不把钱当钱看啊！

　　其实，大家都很想说：土豪，用钱砸我吧，我皮糙肉厚，不要怜悯我，使劲砸，用力砸！


第177章 谁让他敢泡我的女人

　　“左边。”

　　“嗷！”

　　“这回是右边哦。”

　　“操……哎哟！”

　　“你咋那么笨呢，跟你说了是右边，这回还是右边。”

　　“啊！”

　　……

　　宁涛一边提醒王子俊，一边砸钱，还时不时的骂了几句，就像玩游戏一般，但这绝对不是普通的游戏，或许宁涛认为是娱乐，但围观的人肯定不是这么认为。

　　“咕噜……我也想参加进去。”

　　“看他们玩的好开心。”

　　“土豪，人家也想玩。”

　　一些女生更是夸张。

　　“啊……好帅啊，那姿势……太迷人了。”

　　“哦哦哦，好想献身啊。”

　　“好羡慕童梦灵。”

　　……

　　王子俊东躲西藏，口里还喘着粗气，显得狼狈不堪，他现在真的有点累，但他不敢停下来，一停下来，那一叠红钞就朝他的面照袭来了。

　　一旁的童梦灵，忍不住开口道：“宁涛，你就别欺负他了。”

　　“好吧。”宁涛终于放下了手中的钞票，拍了拍手，灰色皮箱里的钱已经去了一大半，最后只剩下一点了，不过宁涛没有在乎，他看着童梦灵，轻声道：“梦灵，走吧。”

　　“嗯。”童梦灵点了点头。

　　然后，宁涛就带着童梦灵上了直升机，王子俊因为太累的缘故，瘫软在了地上，抬头看着直升机慢慢的飞起，结结巴巴的道：“姓……姓宁的，我……我……我要将你碎……尸万段！”

　　这时候，一叠叠钞票从直升机上掉下来，有几叠还砸在了王子俊的头上，痛的他哎哟直叫，随即，一道声音传下来。

　　“这些钞票大家分了吧，别客气，谁捡到就是谁的！”

　　话音刚落，每个围观的人，无论男女，眼神中都露出了贪婪和亢奋，场面一触即发，所有人同一时间朝着钞票散落的地方奔去。

　　“不……不！”王子俊看着人潮奔来，眼睛里露出了恐惧的神色，然后……

　　“嗷……救命……我的手……啊……我的脚……不要啊，快送我的去医……呃……我的命根……亚麻碟！”

　　因为抢钱的实在太多，而王子俊的周围更是抢钱的必争之地，后果可想而知。

　　直升机虽然离开了，但江清大学却依旧热议着。

　　“你们刚才没看到，播种机那个狼狈的样子，真是太惨了。”

　　“我怎么感觉播种机很可怜？天哪，我思想有问题了。”

　　“楼上，你没有问题，确实很可怜。”

　　“这土豪太欺负人了，为什么不来欺负我！”

　　“你们太年轻了，我刚才捡到了一万块，哈哈，这个月可以过好生活了。”

　　“啊啊啊，为什么我不在学校。”

　　“年轻，一万就得瑟了，我捡到了三万，嘿嘿，这几个月都可以过好生活了。”

　　“楼上太年轻，三万也好意思拿出来炫耀，我可是捡到了五万，哈哈，这半年都可以过好生活了。”

　　“楼上太年轻……”

　　……

　　直升机上，童梦灵看着宁涛，颇为无语：“宁涛，我怎么感觉你有点像败家子？”

　　“你感觉错了。”宁涛尴尬道，心里却是郁闷，这绝对不是感觉，我就是败家子，不过对于童梦灵，宁涛可不想在她心里留下这种不好的印象。

　　“你刚刚是不是故意把王子俊的兰博基尼给压塌了？”童梦灵轻声道。

　　“谁让他敢泡我的女人。”宁涛撇了撇嘴。

　　“谁……谁是你的女人。”童梦灵脸色一红，嘴上这样说，心里却像是吃了蜜一样甜。

　　“迟早的事。”宁涛伸手将童梦灵搂了过来，打了一个哈哈，娇躯在怀里，让他飘飘欲仙啊。

　　不过童梦灵一下子就挣脱了，俏脸通红：“你这样，我以后不理你了。”

　　“嘿嘿，好吧。”宁涛嘿嘿一笑。

　　“我们下去吧，我想走走。”童梦灵轻声道。

　　宁涛点了点头，让徐飞找一个地方降落，随即，直升机就在一个略微空旷的地方降落，然后，宁涛就牵起童梦灵的小手，朝着前方走去。

　　两人走在街上，让路过的人无比的羡慕，男的羡慕宁涛有一个如此漂亮的女朋友，当然，嫉妒更深，杀意的眼神更多。女的则羡慕童梦灵拥有那么美丽的脸蛋，傲人的身材，雪白的皮肤。

　　不过还有一部分觉得，郎才女貌，天生一对。

　　毕竟宁涛也是颇为帅气，还有那种若有若无的气质，也是女人杀手。

　　两人在一起的时间总是过的非常快，很快就到了晚上。

　　“梦灵，今晚就别回去了吧。”宁涛看着童梦灵，颇为期待的道。

　　“嗯。”童梦灵颔首，脸色微红。

　　宁涛那个鸡动啊，急忙拉着童梦灵找了一家酒店，看着宁涛那副激动的模样，童梦灵的脸蛋更加红了。

　　开了一间总统房，不过在进房间后，气氛似乎有些凝固了起来，一时之间两人都不知道该说什么。


第178章 猴子请来的逗逼（上）

　　宁涛的心跳在加速，可是，却不知道该如何下一步，一咬牙，豁出去了，伸手揽住了童梦灵的细腰，这突如其来的动作，吓的童梦灵啊了一声，没有等她反应过来，宁涛就堵住了她的嘴。

　　“呜呜……”童梦灵挣扎了几下，不过很快就放弃抵抗了，闭上了美眸。

　　宁涛的手开始不老实了，有便宜不占纯属傻蛋，他的手缓缓的滑到了童梦灵的腰上，轻轻的伸进了衣服里，一股光滑细腻的触觉从手处散发出来，太滑了真的！

　　一点一点的往上伸去……

　　终于碰到了那渴望已久的双峰……虽然只是胸罩，但这不能阻止宁涛的手。

　　很快，宁涛就伸进了胸罩里，附在那饱满的胸脯上，热热，软软，柔柔，一只手竟然还无法全部握住……

　　宁涛开始揉了起来……

　　“嗯……”亲吻中的童梦灵轻声嘤咛了一声。

　　宁涛的兽性大发，不再像刚才那样温柔了，他开始肆意的揉了起来，而他的另一只手也没闲着，开始向下行动，向着那男人向往的地方前进……

　　因为宁涛加大力气，童梦灵感觉胸口传来了一丝疼痛，柳眉微微蹙了起来，而且她被宁涛吻的有些喘不过气来。

　　而此刻的宁涛几乎失去了理智，已经被禽兽占据了整个身体，他的手继续往下伸，而今天童梦灵穿的是保守的休闲裤，所以，宁涛那是顺畅无比，一点，一点，一点的向下……宁涛内心狂喜，马上就要到了……

　　“快要到了。”宁涛内心狂喜。

　　“别……”  可就在他即将碰到那神秘地带的时候，他的手却被童梦灵给抓住了，制止了宁涛继续往下，紧接着，童梦灵将宁涛给推开了，她的俏脸通红，像是要滴出血来了一般。

　　宁涛就受罪了，下身的帐篷似乎撑破裤子一般，低头看了一眼，苦笑了一下：“我这个该怎么办？”

　　“我……我哪知道。”童梦灵羞的别过头，不敢去看宁涛的下身，只是还是忍不住用余光去看，好像真的难受的样子。

　　童梦灵对这方面并不是什么都不懂，大学也是有教一些生理课，据说男生在硬起来的时候十分不好受，而且很容易成为下半身思考的动物，想到这里，童梦灵也是有些忐忑了起来，她有些担忧宁涛会强制的将她推倒。

　　宁涛此刻是真的太难受了，已经要突破一种极限了，刚才虽然还没发展到提枪上马的程度，可也差不多了啊，就这样被制止了，别提有多苦逼了，而且童梦灵又是那种万里挑一的极品美女，他能在被童梦灵推开后冷静下来，已经是相当不错了，换一个人估计就直接冲上去，强制推倒了。

　　看着宁涛那副难受的样子，童梦灵也有些不忍，于是咬了咬牙，支吾道：“我……我用手……帮你解决。”

　　宁涛微微一怔，随即大喜啊，虽然不能得到童梦灵的身体很遗憾，但能让童梦灵为自己做到这一点已经是很不错了，当下猛的点头：“好。”

　　宁涛又将童梦灵给拉了回来，只是等了半天，都没见童梦灵行动，于是就看向了童梦灵，却是低着头，面红耳赤，宁涛邪笑了一下，这妮子害羞呢，于是就抓住了童梦灵的手，慢慢的放进了自己的裤裆里，只是在童梦灵那柔弱无骨的小手刚碰到宁涛小弟弟的时候，却吓的往回缩，不过被宁涛给按住了。

　　“你说要帮我的。”宁涛将脸伸到了童梦灵的耳朵那，轻声道。

　　童梦灵只能轻轻的开始上下蠕动。

　　“嗯……”宁涛舒服的忍不住呻吟了一声，他的手又开始不老实了，再次伸进了童梦灵的衣服里，揉着那饱满的胸脯。

　　童梦灵本来想要阻止，可是看到宁涛那舒服的模样，就只能咬了咬牙，继续给宁涛蠕动……

　　这一夜，两人自然是睡在同一张床上，这还是宁涛对天发誓，绝不碰童梦灵一下，她才答应一起睡。

　　第二天，太阳从窗户外面照了进来，照在了两人身上。

　　童梦灵醒来却发现有一丝不对劲，却是宁涛的手不知何时已经伸到了她的衣服里，并且……

　　“色狼！”童梦灵的脸又红了起来，没好气的瞪了宁涛一眼，随即将他的手给拿了出来，这时候，宁涛也醒了过来，发现自己的手竟然被童梦灵从她的衣服里拿出来。

　　“哈哈，失误，失误。”宁涛尴尬一笑，对天发誓，自己绝不是有意的，都是这手……太特么机智了，我都忍不住佩服这只手啊！

　　“送我去学校吧。”童梦灵红着脸，轻声道，声音就像蚊子般小声，不过宁涛还是听的一清二楚。

　　“好吧。”宁涛略有些失望，本来还想带童梦灵去玩的，果然好日子总是短暂的。

　　两人从酒店走出来，徐飞这时开着直升机在酒店门口等了，两人跃上了直升机，前往了江清大学。

　　送走童梦灵后，宁涛在想要不要回去呢，算了还是回去吧，这趟也是赚大翻了，只是他刚想走，却被几个人给阻拦了。

　　带头的包的跟木乃伊似的，但宁涛还是认出来了，这不是昨天那王子俊么？宁涛并没有让小白查王子俊的资料，之所以知道对方的名字，那是因为童梦灵告诉他的，据说还是江清市首富的儿子呢。

　　“来的正好，现在收拾了，省的我离开后骚扰梦灵。”宁涛对于王子俊的出现，还有一丝欣喜，昨天自己可是压塌了他两辆兰博基尼呢，宁涛对于这种富二代还是有一些了解，肯定都是睚眦必报的。

　　所以，如果自己离开的话，这家伙肯定会对童梦灵出手的，不如现在就一并解决了，省的留下什么后患。

　　“姓宁的，可算让我找到你了！”王子俊恶狠狠的看着宁涛，他身边的几个男子都是那种流里流气的痞子。

　　而此时还不到上课的时间，进进出出的学生本来就很多，所以，一下子就有人围观了。

　　“这不是昨天那土豪嘛？”

　　“就是哦，我昨天在操场上捡到一千元，冲游戏买到了那件我梦寐以求的神装，所以，我现在对土豪哥是感激的不行啊。”

　　“咦，你们觉不觉的那木乃伊很眼熟？”

　　“确实有点眼熟。”

　　“这不是……”

　　听到周围的议论声，王子俊恨不得找个洞钻进去，如果被人认出来，那他的面子可就丢大了，所以，在那人要说出他名字的时候，他立即吼道：“你们认错人了，我不是王子俊！”

　　说完，王子俊就后悔了，连忙拍了拍自己的嘴，真贱！这不就是此地无银三百两么，让我嘴贱！

　　宁涛也是被逗笑了，这是猴子派来的逗逼么？

　　“你笑什么笑？给我上，别打死就行，让他知道花儿为什么而红。”王子俊也不管别人认没认出自己，当下他只想狠狠的虐一虐宁涛。

　　要不是宁涛，他能成现在这个样子？

　　围观的人看见王子俊要跟土豪干上了，立马拿出手机拍照发论坛，而论坛那边也火热了起来。

　　“王子俊怎么成这个样子了？”

　　“王子俊成什么样不重要，重要的事，他又要和土豪哥干起来了！”

　　“土豪哥即便有钱也惨了，双手难敌四拳。”

　　“我绝对支持土豪哥，所以我要去给土豪哥加油！”

　　“土豪哥？昨天那个压塌播种机兰博基尼的土豪哥？在操场么，我要去膜拜！”

　　“我才刚起床呢，牙都不刷了，我这就出发。”

　　“楼上恶心+1。”

　　“+1。”

　　……


第179章 猴子请来的逗逼（下）

　　江清大学。

　　女生的某一个宿舍里。

　　宿舍里总共有四个女孩，有一个在刷牙身上还穿的十分暴露，小腹，肚脐眼，长腿……都暴露在空气中。

　　其他三个都躺在床上，有的玩手机，有的看杂志，有的还在睡觉。

　　“啊啊啊，你们快看论坛，土豪哥和王子俊干上了。”那玩手机的女孩突然大叫了起来。

　　于是，睡觉那个女孩被吵醒，眼睛惺忪，揉了揉，慵懒道：“小同，什么事那么吵啊？”

　　那叫做小同的女孩又大叫道：“吴慧你别睡了，赶紧拿出手机看论坛，有大消息……还有程雪，你就别看杂志了，你也看看论坛，偶尔关心一下学校的事情嘛。”

　　那被称为程雪的女孩，不以为然的一笑，然后继续看杂志。

　　吴慧一个激灵，完全清醒了，立刻拿出手机，打开论坛，看了起来，对于土豪和王子俊之间的事情，整个江清大学没有谁不知道，而这个土豪尽管不是江清大学的学生，但已经成了学校里的风云人物了。

　　“这土豪哥还挺帅的嘛。”吴慧笑着道。

　　“还是童梦灵的男朋友呢，据说昨晚童梦灵没有回宿舍，目测出去开房了。”小同哼哼道，语气里有着明显的嫉妒味道。

　　“嗯，我也听说了，这个土豪好像是叫宁涛来着，还压塌了王子俊两辆兰博基尼。”这时候，刷牙的女孩已经刷好牙了，走了进来。

　　“宁涛？”程雪的神情微微一怔，随即放下了杂志，也拿起了手机，打开论坛，看着宁涛的照片有些发呆。

　　“哟哟，我们的程大校花也看上了土豪哥了么？”那刷完牙的女孩打趣道。

　　“小美，你别乱说。”程雪的脸色一红，而她的美眸依旧盯着照片里的宁涛，嘴里呢喃着：“会是同一个人么？”

　　“小同，吴慧快穿衣服啦，我们去校门口。”那被程雪程为小美的女孩，开始催促大家。

　　“好，我也想去瞻仰一下土豪哥。”小同立刻从床上爬了起来，“听说昨天土豪哥可是在学校操场扔出了一百万呢，有不少人捡到了，我们去校门口没准还能捡到钱呢。”

　　“就是就是。”吴慧也跟着附和道。

　　土豪，扔钱……程雪感觉这个宁涛和她在游戏里认识的宁涛很相似，或许这个世上名字相似的人很多，但同样名字又同样性格的人那就很少了。

　　于是乎，四女穿衣，穿裤子，穿鞋子，打扮……

　　校门口。

　　“让他知道玩儿为什么而红。”王子俊冷哼道。

　　几个男子立刻半包围的向着宁涛走去，王子俊似乎已经看到了宁涛被打的满地找牙的样子，心情立刻飘飘然：“告诉你，你得进医院，而梦灵，以后就是我的了，哈哈哈……”

　　只是王子俊的笑声不到两秒钟就戛然而止，他的脸上立刻露出了难以置信，却是几个男子陆续的被宁涛打倒在了地上，这……哪里是一个战斗力不足五的渣渣！

　　王子俊之所以会认为宁涛没有战斗力，那是因为身为富二代的他们，一般都是花天酒地，哪里会锻炼什么身体，可是这个宁涛的战斗力竟然爆表！

　　“你……你想干什么？”王子俊看见宁涛朝着自己走来，立刻开始慌了，“我告诉你，我是江清市首富王琨的儿子，你最好别……嗷！”

　　话还没说完，脸颊却被宁涛轰了一拳，身体立刻向旁边摔了去，只见宁涛伸手抓住了王子俊的衣领，用力一扯，就把王子俊给拉了回来。

　　“我是首富的儿子……呃！”

　　“你死定了，你死定了……啊！”

　　“哥，我错了，别打了，我给钱，我给你很多很多……嗷！”

　　“爷，我叫你爷还不行吗，求你别打了……呃！”

　　宁涛抓着王子俊的衣领，一拳又一拳，刚开始，王子俊还想威胁宁涛，可是到后面他发现并没有什么卵用，如果再这么打下去，他本来就受伤的身体，不死也半残了，所以到最后，王子俊就开始求饶了。

　　围观的人那是看的都是于心不忍啊，太狠了，真的太狠了，当然，论坛上也是有最新的消息。

　　大家得知土豪哥那爆表的战斗力，以及王子俊被打的惨样，纷纷开始叫好。

　　“早就想打这个播种机了，占着自己有钱不知道祸害了多少女孩！”

　　“土豪哥使劲打，别客气，最好让播种机半身不遂。”

　　“我好崇拜土豪哥啊，那战斗力爆表啊！”

　　“有钱又帅又能打，你们说，这个土豪哥是不是也是播种机？”

　　“楼上的，你死定了，竟然敢侮辱土豪哥！”

　　“哼哼，这个论坛可是实名认证的，你跑不掉了！”

　　“我已经查到了这个黑土豪哥人的身份了，是建筑工程系名叫……”

　　……

　　“你还敢不敢了？”宁涛直接将王子俊给提了起来。

　　“不……不敢了。”王子俊的脸上青一块紫一块，他是真怕了。

　　“还敢不敢骚扰我的女人。”宁涛冷声问道。

　　“不……不敢了……哎哟。”王子俊连忙摇头，结果太用力，触动了疼处，痛呼了一声。

　　“鬼知道我不在的时候，你会不会再去骚扰童梦灵。”宁涛可不信王子俊的话。

　　“真的不敢了，我对天发誓。”王子俊泪流满面，这厮怎么知道自己心里的想法，他就想等宁涛离开后，再去追求童梦灵，不追到那他王子俊以后还怎么江清大学混。

　　“嗯。”宁涛将王子俊放了下来，似乎相信了王子俊的话一样。

　　“就这样没事了？”王子俊没想到宁看还真相信了自己的话，心头顿时一喜啊，终于没事了，哼哼，老子和童梦灵同一所大学，来日方长，等你离开后，老子有的是机会！

　　“你看看你的手机吧。”宁涛漠然的声音这时响起。

　　王子俊疑惑，于是拿出了手机，正在这时，短信铃声响了起来，他打开一看，脸色大变，这，竟然是他和女人做那种事情的视频！

　　“怎么可能？”王子俊难以相信，女方都被打上马赛克，而他的脸却被拍摄的清清楚楚，想认不出来都难！


第180章 程雪

　　“我也不想为难你，我们也什么大仇大怨的，只要你保证不去骚扰童梦灵，我可以不把这视频发出去。”宁涛语气平淡，但声音里却是充满了威胁的味道。

　　王子俊脸色阴晴不定，这还不算什么大仇大怨？压塌了自己的两辆兰博基尼，还当着上百学生的面上，用钱砸老子，还导致老子被那么多人踩来踩去，命根到现在还隐隐作痛呢。

　　如果这都算大仇大怨，那什么才是？

　　到现在学校里还在津津乐谈着这件事，每个看到他的人，眼神中尽是戏谑之色。

　　在王子俊眼中，这已经是不共戴天了！这绝逼不能……不忍啊！谁让对方有自己的不雅视频呢？

　　这要是发出去，王子俊都成艳照门的主角了。

　　“好！”王子俊不甘心的点头，他可不想传出自己的艳照门。

　　顿了顿，王子俊又咬牙道：“如果你要是敢把视频发出去，我一定会将你碎尸万段！”

　　扔下这句话后，王子俊想要直接离开，结果因为受伤太严重，脚下一个趔趄，扑通一声，直接摔了一个狗啃泥，哎哟的惨叫。

　　“哈哈！”引起了周围人的轰然大笑，有些人急忙拍照，然后发上论坛。

　　宁涛也懒得去理会王子俊了，有这些视频在，王子俊肯定不敢再去骚扰梦灵了，正当宁涛想要上直升机离开的时候，却看到了一个熟悉的人。

　　“我看到校花了。”

　　“没错，就是江清大学另一个校花程雪。”

　　“女神啊，我决定我不爱童梦灵了，我以后就是程雪校花的忠实粉丝。”

　　“我也是啊！”

　　围观的人立即一个个露出了猪哥的模样，在他们视线里，一个亭亭玉立的女孩正朝着这边走来，那美到惊心动魄的脸蛋，那傲人的双峰，那纤细雪白的长腿，无不是勾人心魂。

　　这就是江清大学另一个校花……程雪！

　　童梦灵属于那种保守而古典的女孩，她的身上总是散发着一股书卷的气息。

　　但程雪不同，程雪穿着清凉，大腿无时无刻暴露在空气中，就单单这双美腿，不知道勾人多少男人的魂魄。

　　当然，童梦灵虽然穿着保守，没有程雪这般性感，但粉丝却丝毫不比程雪少。

　　程雪的身边还有三个女孩，两个长相一般，其中一个却是长的萌萌的，这萌萌的女孩叫做叶小同，虽然长的没有程雪那么好看，但也有不少追求者，尤其那萌逼的样子，也是男人的大爱啊！

　　“土豪哥！”叶小同朝着宁涛招了招手。

　　宁涛疑惑，自己好像不认识这个女孩吧？这时候，他突然感觉到脊梁上阵阵阴寒，却是周围的人都露出了恶狠狠的眼神。

　　当然，这些眼神都被宁涛给忽视了，他露出了一个自认为帅气的笑容，然后朝着程雪挥了挥手：“雪儿老婆。”

　　雪儿老婆？

　　周围的人都是一呆，不过很快就露出了杀气，纷纷大骂了出来。

　　“他娘的，乱叫什么，信不信我砍死你！”

　　“别以为你是土豪，我就怕你，这里是江清大学，我们的地盘，信不信我们让你离不开这里！”

　　“妈蛋的，亏我之前还是你的粉丝，现在转黑！”

　　……

　　程雪听到那一声“雪儿老婆”，脚下一个趔趄，差点摔倒，还好被小美和吴慧给扶住了，她立刻羞恼了起来，这人有病吧，刚见面就叫老婆！

　　对于宁涛知道自己的名字，程雪没有丝毫意外，因为她是学校的校花，基本面没有几个人不知道她的名字，论坛上还有一大堆她的照片呢，只要稍微有心，就可以知道她的名字和模样了。

　　“我说土豪哥，你能别这么不要脸呢？”叶小同嘟着嘴巴，一副生气的模样，而她这个模样实在是萌的可爱。

　　宁涛无辜道：“雪儿，你不认识我啦，我是无忌，你的老公。”

　　“真是你？”程雪惊讶的看着宁涛，声音里有一缕明显的惊喜，她来这里也是为了确认宁涛是不是无忌，只不过刚才被那声老婆给叫的火大了起来，结果给忘记了。

　　“如假包换。”宁涛抬头挺胸，一副傲然的样子。

　　围观的人懵逼了，竟然真的认识，难道土豪真的是程雪的老公？

　　“不活了，土豪霸占两个校花，脚踩两只船，啊啊啊，还我清纯的校花。”

　　“不要啊，校花是我们的。”

　　“这土豪是我的仇人，是我们整个江清大学的仇人。”

　　周围的人仰天长啸，痛苦不已，一个个对宁涛露出了仇恨的眼神。

　　“程雪，土豪哥真的是你老公啊？”叶小同睁大了眼睛，一副不可思议的样子。

　　“不是啦。”程雪的脸色一红，连忙解释了一下自己和宁涛的关系。

　　“哦。”叶小同等人恍然大悟的点了点头，随即嘿嘿一笑：“你说的，我们都懂，都懂。”

　　程雪：“……”

　　“你怎么认出我来的？”程雪看着宁涛，说实话，能看到宁涛，她真的有些高兴，不过游戏里夫妻了也有一年多了，现在见到宁涛，总感觉有一种很奇怪的情愫，只是宁涛已经女朋友了呢，还是丝毫不比自己逊色的童梦灵，不知为何，她感觉内心微微有些失落。

　　“你说你是江清市的，我来这里就得知有一个校花是程雪，所以就留意了一下咯，刚才我也只是试着打招呼，没想到误打误撞还真是你。”宁涛扯起蛋来，脸不红心不跳，我会告诉你，我黑过你摄像头吗，还是年轻了，哈哈！

　　程雪点了点头，对于宁涛的解释也没有怀疑，随即扬了扬手中的手机：“不过你不止在游戏里是土豪，现实更夸张。”

　　“哈哈，其实我很低调的。”宁涛哈哈一笑，他知道程雪想说的是江清大学论坛上都是在讨论关于他的事情。

　　“土豪哥，要不要跟我们一起进去上课？”叶小同提议道。

　　“是啊是啊土豪哥，跟我们进去上课吧。”一旁的小美起哄道。

　　“哈哈，如果土豪哥跟我们一起，被大家知道，那我们岂不是也可以成为风云人物。”吴慧笑的有些阴险。

　　程雪看着宁涛，耸了耸肩，表示无奈。


第181章 解释

　　“还是算了吧，我还要回去呢。”宁涛也很想跟去，但程雪毕竟是公众人物，自己也成了风云人物，一旦和程雪她们一起去上课，肯定很快就被大家又是拍照又是发论坛，又是一传十十传百的，到时候传到童梦灵的耳朵里，那是跳进黄河也洗不清了。

　　“这样啊，那真是太可惜了。”叶小同等人都微微有些失望，叶小同倒还好，不过吴慧和小美显然有些情绪不高，毕竟这么好的装逼机会，竟然就没了。

　　“宁涛，有空的话，你要经常上游戏啊，当然……你也可以来找我。”程雪对宁涛轻声道。

　　“嗯呐，那雪儿老婆，我走啦。”宁涛嘿嘿一笑，然后和程雪交换了一下联系方式，就转身跃上了直升机，离开了江清大学。

　　在程雪知道宁涛是无忌后，对于这雪儿老婆的称呼，并没有生气，可能在游戏中已经被宁涛叫习惯了吧，所以也没有反驳。

　　“哎哟，雪儿老婆。”叶小同嗲里嗲气的说了一声。

　　“哎哟，雪儿老婆~”吴慧和小美也跟着起哄。

　　“你们讨打啊！”程雪没好气的瞪了她们一眼，然后率先走了进了学校。

　　“雪儿老婆，等我。”叶小同等人在后面嚷嚷着。

　　程雪羞恼：“……”

　　围观的人你看看我，我看看你，然后就把眼前看到的事情，发到了论坛上。

　　“土豪还有一个老婆，竟然是程雪！你没看错，是程雪，都叫雪儿老婆了！而且程雪还没有反驳，还很开心！”

　　这个帖子一出来，那些自称护花使者的人就不淡定了。

　　“什么，那土豪叫程雪雪儿老婆？麻痹，他在哪儿，我要干死他！”

　　“干死他已经不能解我心头之恨了，就两个校花，竟然全部霸占，没天理了！”

　　“告诉我，他在哪里，我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　“土豪这么吊，他家里人知道吗？”

　　“我想……应该知道吧。”

　　“本来我还想做土豪的粉丝的，可是现在，转黑转黑！”

　　“江清大学所有男同胞的公敌，以后看一次打一次！”

　　“楼上的要注意了，土豪战斗力爆表的，没看王子俊被虐成什么样了。”

　　“我们人多，怕个肾！”

　　……

　　在一个媒体教室里。

　　一个长相中等的女孩，正拿着手机看着论坛，随即脸色微怒，义愤填膺地说道：“梦灵，你男朋友很花心哎，昨天才和你出去那个，今天就又成了程雪的男朋友了，这种男人真是太可恶了，以为自己有钱，就可以当播种机了呢！”

　　童梦灵听到女孩前半句，脸色微红，当听到后半句的时候，柳眉一蹙，这时候，她也感觉到了周围一个个异样的目光，甚至还有人低声议论着。

　　“哎，这么漂亮的一个女孩竟然当情人。”

　　“那土豪有什么好的，让两个校花疯狂。”

　　“土豪的世界你不懂啊！”

　　“……”

　　童梦灵的心头一跳，然后看向了旁那女孩，轻声问道：“发生什么事情了么？”

　　“你自己看！”那女孩将手机递给了童梦灵，脸色显得颇为气愤。

　　童梦灵看着论坛，这才知道发生了什么事情，心头有些不是滋味，但在她的潜意识里还是选择相信宁涛，她相信宁涛不是这样的人。

　　如果宁涛知道童梦灵的想法，肯定会高兴的对童梦灵说道：“梦灵，你真是太懂我了。”

　　“好啦，我相信他。”童梦灵轻轻一笑，将手机还给了旁边那女孩。

　　“这都事实摆在眼前了，你竟然还……好吧，你相信就行。”那女孩本来还想说什么，不过话到嘴边就改变了，心里是微微一叹：谈恋爱的女人，智商果然等于零啊！

　　直升机上。

　　宁涛也在拿着手机浏览着江清大学的论坛，本来他是想看看童梦灵的帖子的，谁知竟然又看到了关于他自己的帖子，而且宁涛之前担心的事情，竟然已经发生了，更夸张的是，竟然有一个帖子说他和程雪是一吻定情……

　　“这些人想象力也太丰富了吧？”宁涛苦笑，他现在唯一担心的就是童梦灵会乱想，其实，刚才叫程雪雪儿老婆，纯粹是调侃，根本没有认真，没想到就被人拿来做文章了，这些人还真有当狗仔的潜质啊！

　　“要不，打一个电话给梦灵吧。”宁涛犹豫了一下，还是拨出了童梦灵的电话。

　　正在上课的童梦灵手机突然响了起来，看了一下来电显示，心头一喜，随后又看了一眼正在讲台上侃侃而谈的老师，随即对旁边的女孩说道：“我去接个电话。”

　　其实大学的课程还是比较自由的，除了必修课，其他课程学生不来，老师也没办法，而且每天的课程也是比较少，所以，对于童梦灵就这样走出教室，那老师也只是微微皱眉，多多少少有些不悦，但并没有说什么，继续他的讲课，仿佛什么都没发生一样。

　　“宁涛。”童梦灵接起了电话。

　　“梦灵，那个，论坛上的事情你别误会哈，我跟程雪不是那种关系。”宁涛忙解释道。

　　“事摆才在眼前，你说我误会什么了？”童梦灵对于宁涛能打电话给自己解释，其实内心是很高兴的，只不过她决定戏弄一下宁涛，谁让他搞出这么大的八卦。

　　“梦灵，真的误会啊，其实，程雪是我游戏里的老婆，我也没想到会在江清大学碰见她，所以就打了一个招呼，真不是你想的那样。”宁涛有些着急了，他是真怕童梦灵生他的气。

　　“是吗，那声雪儿老婆倒是很顺口啊！”童梦灵掩嘴，故意扳着脸道。

　　“这群该死的畜生！”宁涛在心里把那个发帖子的人祖宗十八代全部骂了一遍，然后欲哭无泪的道：“那真只是开玩笑啊，梦灵我对你的爱日月可鉴，比珍珠还真！”

　　“好啦，油嘴滑舌。”童梦灵噗嗤一声笑了出来。

　　宁涛这时发现了不对劲：“好啊，梦灵，你什么时候变的这么坏了。”

　　“谁让你乱叫别人老婆，害的别人都说我当情人呢。”童梦灵幽怨道。

　　“嘿嘿，下次不会了。”宁涛邪笑道：“看来昨天的事情……”

　　“我还要上课，挂了。”童梦灵连忙挂了电话，脸色微红。


第182章 说好的跪舔呢

　　岳俊才是岳龙集团未来继承人，说是未来继承人，实际上，现在的岳龙集团名义上，岳群是董事长，但真正的负责人却是岳俊才，岳群已经完全的将岳龙集团交给了岳俊才。

　　而每个人提到岳俊才都会想到一个词，那就是商业天才！

　　是的，岳俊才就是不折不扣的商业天才，他能把一个即将面临倒闭的公司，重新走上正规，并且让这个公司半年盈利千万！

　　过去的几年，岳龙集团很多子公司其实都是亏损的状态，自从岳俊才接手了这些子公司，从亏损就变成了盈利，可以说，岳龙集团能走到今天的地步，跟岳俊才离不开关系。

　　而这次岳俊才来到松云市，只有一个原因，那就是在这里找到一个公司合作，有必要的话，可以让这合作的公司成为岳龙集团的子公司，当然，平常的公司岳俊才是看不上的。

　　首选千叶集团，但是千叶集团作为世界五百强，岳俊才即便是商业天才，他也没把握可以让千叶集团和自己合作，而岳俊才从来不打没有把握的仗，所以，他打算换一个公司，花了一天的时间，了解了松云市的市场，发现最近新起又最有潜力的公司，赫然就是名扬集团！

　　岳俊才的眼睛何等毒辣，当他了解名扬集团的时候，想都不想就选择了这家公司，虽然岳龙集团主要经营的是器材，并没有经营过化妆品公司，但这次对于岳俊才来说，觉得是一次尝试，因为，他太看好名扬集团美白丹了，这绝对是一款暴力的项目。

　　“岳总，名扬集团不过是新成立的公司，注册资金也才五千万，这有点不符合我们的合作条件啊。”跟岳俊才一起来的还有一个市场调查的经理朱军，他看了一眼名扬集团的资料，对于岳俊才想要选这家公司，有些不解。

　　“你自己看看网络就知道了。”岳俊才将笔记本转了过去。

　　朱军疑惑，名扬集团和网络有什么关系，不过岳俊才竟然要他看，那他也只能看，刚开始是带着敷衍的想法去看的，可一分钟后，他的神色惊骇了起来，难以置信的道：“这，怎么可能？”

　　这个名扬集团才成立一个月的时间，竟然收购了原本松云市化妆品集团霸主的大美人！而原来的大美人现在已经改成了名扬！

　　朱军终于知道岳俊才为什么要选名扬了，心里也是非常佩服，还是岳总的眼睛毒辣啊！自己还有很多需要向他学习的地方。

　　不过，朱军又犹豫道：“只是我们岳龙集团并没有涉及化妆品行业的项目，我们的渠道也根本用不上，这合作起来会不会有些牵强了。”

　　这名扬是很厉害，但关键是岳龙集团在这方面不是强项啊，说难听一点，在这领域根本没有任何优势。

　　“这你放心，我看过美白丹，这一个月的销售量达到了数亿。”岳俊才淡然一笑，“而且只有几个渠道，这销售量何等恐怖，虽然和我们岳龙集团比起来，还是有很大的差距，但这名扬的未来潜力非常大，所以，我觉得可以趁名扬还没有完全庞大起来的时候，我们可以和他们合作起来，说不定还可以顺势让名扬成为我们岳龙的子公司。”

　　“岳总英明啊！”朱军更加佩服了，“我们岳龙集团提出合作意向，那名扬肯定屁颠屁颠的过来跪舔。”

　　“走，我们现在去名扬。”岳俊才已经迫不及待了。

　　名扬集团。

　　董事长办公室。

　　大鹏看着眼前的两个人，淡淡地说道：“是你们要谈合作？”

　　“是的。”朱军开口道，他的心里也是颇为不爽，你这是什么态度，我们可是岳龙集团，你咋还不过来跪舔？

　　“我们岳龙集团是国内器材行业的领先公司，我们的旗下拥有五百多家分公司，更涉及了房地产领域……”岳俊才开始侃侃而谈的说着自己公司的优势，足足说了十多分钟，这才拿过刚才秘书泡的茶，一饮而尽，最后才补充了一句：“明年，岳龙集团很有可能可以挤进世界五百强。”

　　“你说的，我都懂，可是，这跟你要和我们合作有什么关系？”大鹏淡淡地说道。

　　有什么关系？

　　岳俊才胸口一闷，竟然问有什么关系？老子说了这么多牛逼的地方，你竟然问有什么关系？你不来跪舔也就算了，起码露个激动的表情吧？

　　哎哟，我的心脏……

　　“吴鹏宇董事长，你认为这些都没有关系么？”朱军看着大鹏，声音里颇为不悦。

　　“你们说了那么多，各种领域都涉及，可是唯独没有涉及化妆品，所以我才问你说了这么多有什么关系？”大鹏不紧不慢地说道。

　　岳俊才的胸口再次一闷，感觉有吐血的征兆，深吸了一口气，低声道：“你的意思是？”

　　“不合作。”大鹏言简意赅。

　　“看来是我刚才说的不够清楚啊。”岳俊才沉声道，作为商业天才，背后又是岳龙这样的强大的集团做靠山，做事向来都是无往不利，没想到竟然在这个小小的集团这里吃了闭门羹！

　　“你说的很清楚了，只是没有什么卵用。”大鹏淡淡的道。

　　“好，很好。”岳俊才怒极反笑，然后对朱军喝道：“我们走！”

　　“不送！”

　　电梯中。

　　“岳总，我们就这样走了？这个吴鹏宇根本就不给您面子，更不给岳龙面子！”朱军愤愤地说道。

　　“放心，我自有办法。”岳俊才冷笑了一声。

　　“莫非……岳总想要用大美人对付名扬的方法？”朱军一副跃跃欲试的模样。

　　“那不过是地低等人想出的办法，我才不屑用。”岳俊才不屑道。

　　这时候，电梯到了，岳俊才走到了中间，大声喊道：“所有人听着，我是岳龙集团的总经理岳俊才，最近岳龙集团缺少你们这些人才，所以，名扬给你们多少工资，我出双倍！有多少人来多少人！”


第183章 就是过来被打脸的（上）

　　朱军露出了敬佩的神色，岳总就是岳总，竟然懂得利用自己的优势来打击名扬集团，要知道以岳龙集团的能力，养整个名扬集团都不过是小问题，即便出了双倍，依旧是小意思。

　　此时，在场的员工还是有些多的，也有经理主管一些领导人也在，他们听到岳俊才得话，都是怔了怔，双倍的工资？

　　“岳龙集团，你们听过吗？”

　　“听过，不过不是我们松云市的集团。”

　　“这双倍工资可以考虑。”

　　“你这是想跳槽啊？”

　　“哪有，我只说可以考虑嘛。”

　　一些员工开始议论了起来，岳俊才听到这些议论声，也是颇为得意，我就不信开出了双倍工资，你们会不心动。

　　“我们岳龙集团，明年很有可能可以挤进世界五百强，而我作为集团的总经理，这次来松云市主要是为了开办新公司，而你们跳槽过来的人，我不仅给双倍工资，还有公司的一些领导位置，每个人都有希望，到时候工资肯定会更好。”岳俊才继续诱惑。

　　顿了顿，他又继续道：“在这里，你们或许是一个小员工，又或许是洗厕所的，但在我们岳龙，你们是人才，你们每一个人都可能成为公司的领导人，毕竟新办的公司嘛，领导者很缺，只要是人才，我们就要，而你们就是我要的员工。”

　　岳俊才唾沫横飞，一口气说完这些话，心中那是一个得意啊，让你们名扬猖狂，那我就让你经营不下去，没有了这些员工，就等着倒闭吧。

　　岳俊才说出的福利，他相信这些员工绝不会拒绝的，每一个人都是贪心的，每一个人都想象做人上人，而他岳俊才可以给这些人一个机会，来吧，过来跪舔吧！

　　可是，理想是好，现实是骨感的。

　　一个洗厕所的阿姨走了过来，看着岳俊才，弱弱地说道：“真的可以成为领导吗？”

　　“必须的。”岳俊才淡然一笑。

　　“我也知道我没什么能力，我就是一个洗厕所的，在这里的工资一个月就五万，那我去你那洗厕所，双倍工资，是不是就可以十万？”那阿姨满脸期待的看着岳俊才。

　　“噗……”岳俊才差点没吐出血来，一个洗厕所五万，骗谁呢，他有些不满道：“阿姨，你忽悠我吧，一个洗厕所的撑死就给你五千，还五万呢。”

　　“切。”那阿姨听到这话，鄙视的看了一眼岳俊才，头也不回，拿着扫把水桶直接离开了。

　　“妈蛋的，当我傻逼吗？想让我花十万招一个洗厕所的，真当自己是人才了，还是厕所精英呢，我呸，真是没有自知之明！”岳俊才暗碎了一口，不过这对他来说不过是一个插曲罢了。

　　“切，我还以为真的呢，原来是忽悠人！”一个员工鄙视道。

　　“我就说嘛，那阿姨是忽悠我。”岳俊才颇为赞同这个员工的话。

　　哪知，那旁边的员工骂道：“最讨厌这种装逼的人了，还双倍工资呢，连一个洗厕所阿姨都不起，这逼装的，也不遭雷劈！”

　　“喂喂，你说谁装逼呢，你说谁连洗厕所的阿姨都招不起了？”岳俊才在心里分外恼火，这些人是怎么回事，自己开出了这么好的福利，不过来跪舔就罢了，竟然还说老子装逼！

　　“估计就是过来刷脸的。”又一个员工说道。

　　“那他真是刷脸成功了。”旁边的员工说道。

　　“谁不知道我们名扬是松云市化妆品的霸主，福利也是最好的，这竟然还拿这个来刷脸，真贱。”一个员工恶心道。

　　“不懂审时度势啊，还岳龙总经理呢，哪来的自信？”那旁边的员工鄙夷道。

　　哎哟，我的心脏……

　　岳俊才感觉自己是不是来错地方了，自己开出双倍的工资，没人跳槽就罢了，竟然一个个还冷言冷语，一定是我打开的方式不对，对，就是这样。

　　闭眼，睁开，地方没变，人还一样的人，话依旧是那么的难听……

　　岳俊才感到胸口被堵住了一样，十分闷，他是被气的肺都炸了。

　　“岳总，我看这些人不可理喻，还是离开吧。”朱军看情形不对，忙道。

　　“走。”岳俊才好不容易吐出了这个字，没想到自己屡试不爽的挖人技巧，竟然在这里失灵了，哼哼，我还会再回来的。

　　“来了，就别走啊！”

　　就在岳俊才和朱军想要转身离开的时候，门口却站着一个人，正戏谑的看着他们。

　　“你是哪位？”岳俊才怒道。

　　“我算是名扬的集团的半个老板吧。”来者正是宁涛，他看着岳俊才，语气突然变的冰冷了起来，“行啊，你竟然来我这里挖人。”

　　“来去全凭员工的意愿，我只不过是给他们一个更好的机遇罢了。”岳俊才淡然道：“并不存在挖人不挖人，我公司需要人，所以我就双倍工资招人，我的招聘是公平的，谁都可以来竞争，这，也算是挖人吗？”

　　停顿了一下，岳俊才哈哈一笑：“你要说是挖人也行，我没意见。”

　　“不过看你好像没挖成功。”宁涛看了看岳俊才的身后，似笑非笑的道。

　　“哼哼，这些员工我不需要。”不说这个还好，一说这个岳俊才就来气，冷哼道：“一个个都不知道往高处走，只想着安于现状，我看你这名扬也走不了多远，亏我之前还想和你们合作，不过现在看来，没合作成功还真是幸运。”

　　岳俊才这话出来，立即引起了名扬集团员工们的不满。

　　“你说谁不知道往高处走了？”

　　“还安于现状呢，我们你挖的起吗？”

　　“就是，我们这里的洗厕所阿姨都请不起的人，还想来挖人，真不知道哪里来的勇气，可笑至极。”

　　“我看就是过来给我们打脸的。”

　　“可悲啊！”

　　“滚吧滚吧，还想和我们名扬合作，我看提鞋都不配。”

　　“还岳龙集团呢，岳龙有你这样的总经理，估计也走不远了。”

　　……

　　这些员工骂声人来，那是伶牙俐齿，毫不客气。


第184章 就是过来被打脸的（下）

　　听到这些员工的骂声，岳俊才火冒三丈，不过他没有反驳，他也不想去反驳，和这些人争论，不过是自降身份罢了。

　　“你们说说，你们的工资是多少，看看这个岳龙总经理能不能把你们挖走。”宁涛蓦然大声说道：“当然，他要是请的起你们，我也没意见。”

　　“我先说我先说，我是保安，一个月工资六万。”那保安第一个说道。

　　“我是接待员，一个月五万。”

　　“我是经理，一个月七十万。”

　　“我是……”

　　一个个都抢着说自己的工资，因为这绝对是高工资，所以他们说自己工资的时候，脸上也是非常的有光。

　　“忽悠谁呢。”岳俊才可不相信这些人的工资真的有那么高。

　　“我知道你会这么说，所以我才说你们来了就别走了。”宁涛一副早就预料到的样子。

　　“你想干什么？”岳俊才皱眉，这人不会是想暴力解决吧？

　　“岳总，情势对我们不利。”朱军低声道。

　　“我不想干什么，你挖人，我也想挖挖人。”宁涛耸了耸肩，很是无辜的道。

　　“挖人？”岳俊才有些不理解宁涛话的意思。

　　“你在岳龙集团是做什么的？”宁涛没有去理会岳俊才，而是对朱军说道。

　　“我啊？”朱军愣了愣，虽然不知道宁涛为什么问这个，不过还是如实的回答道：“市场调查经理。”

　　“嗯，我这里也缺一个市场调查经理。”宁涛点了点头，“我给你年薪一百万，过来帮我如何？”

　　“一百万？”朱军瞪圆了眼珠子，一百万啊，足足一百万啊，他下意识的想要答应，可是感觉到岳俊才那阴沉的脸色，连忙拒绝：“那个……我没打算跳槽。”

　　这拒绝的是那么没有底气，也难怪，朱军在岳龙集团的年薪也不过四十万左右，这直接翻了一倍多啊，不心动那绝对是假的。

　　“就你也想挖我的人，天真！”岳俊才对朱军的回答很是满意，随即得意的看着宁涛。

　　“二百万！”宁涛淡淡的道。

　　朱军心脏都快要跳出来了，别诱惑我了，我真不想跳槽，哎，算了，岳龙多我一个不多，少我一个不少。

　　“好，我跳槽！”朱军那是没有任何犹豫了，十分的果断。

　　“你什么意思？”岳俊才冷冷的看着宁涛，“当着我的面挖我的人？”

　　“来去全凭员工的意愿，我只不过是给他们一个更好的机遇罢了，并不存在挖人不挖人，我公司需要人，所以我就高新招人，我的招聘是公平的，谁都可以来竞争，这，也算是挖人吗？”宁涛将这句话原封不动的还了回去。

　　末了，又补充了一句：“当然，你在要说是挖人，我也没意见。”

　　打脸！

　　赤裸裸的打脸！

　　岳俊才深吸了一口气，开口说道：“朱军，我记得你今年的业绩十分不错，年终奖应该可以拿到百万，我这个总经理也没什么可以送给你的，就送一辆一百万的车当做庆祝好了。”

　　“啊，好……”朱军又惊又喜，年终奖百万，加一辆豪车，这简直就是大福利啊！

　　朱军突然有种受宠若惊的感觉，两个大老板，为了争自己，竟然开这么高的工资，今天难道是我的幸运日？肯定是了，不然也不会遇到这样幸运的事情。

　　啊，我兴奋死了！

　　“四百万！”宁涛淡淡的道。

　　“我……的……心……脏！”朱军把持不住了，尽管岳俊才说的很诱人，可是这四百万啊，整整四百万啊。

　　“你这是坚决的要挖我的人了？”岳俊才脸色阴沉，声音冰冷。

　　“对啊，就挖人了。”宁涛干脆就承认了。

　　“好，很好。”岳俊才怒极反笑，“我会让你知道岳龙集团绝不是你这个小公司可以得罪的！”

　　扔下这句话，岳俊才恶狠狠的瞪了朱军一眼，然后直接离开了。

　　岳俊才走后，朱军是大松了一口气，然后看着宁涛，脸上堆满笑容：“老板，以后我就是你的人了。”

　　这可是开四百万的工资啊，朱军已经可以想象到未来的几年，他会开着豪车，住着大别墅，搂着两个绝色佳人，然后走上人生巅峰。

　　嗯……想想就觉得兴奋啊！

　　朱军感觉自己浑身充满了干劲，一定要好好表现，给老板一个好印象，说不定……嘿嘿，还能加薪。

　　啊啊啊，明天会更好啊！

　　只是，朱军猜中了前头，却没猜到结局。

　　只见宁涛摊了摊手：“其实，我不是这个公司的老板，我只是过来打酱油的。”

　　打酱油？打酱油？打酱油？重要的事情要想三遍，朱军整个人都懵逼了，随即有些不自然的笑了起来：“老板，你就别开玩笑了，这玩笑一点都不好笑。”

　　“不信，你问问他们，我不是名扬的老板。”宁涛指了指集团里的人，很认真地说道。

　　朱军立刻转头，只看见那些员工，用傻逼的眼神看着自己，顿时，朱军发现，他被耍了，还是那种狠狠的耍了。

　　“人家说是老板他就信啊？”

　　“就是，这岳龙集团过来提合作的时候，没了解我们集团么？我们的老董是吴鹏宇啊。”

　　听到这些员工的议论声，朱军的脑袋嗡的一声，这时候，他也总算是想起了名扬集团的创始人是吴鹏宇，而吴鹏宇此时正在董事长办公室，他们刚才也见过人。

　　眼前这个自称半个老板的人哪里冒出来的？

　　朱军猛的一下跑了出去，去追岳俊才了，嘴里还大叫着：“岳总，我不跳槽了，岳总，别丢下我，我不要车了，我对岳龙是一心的。”

　　“哈哈……”名扬集团里，立即轰然大笑了起来。

　　“这两个人太逗逼了，一个打酱油的话都信以为真。”一个员工大笑道。

　　“就是，这都能相信，不行了，笑尿我了。”又一个员工捂着肚子笑。

　　而在这两个字员工说完话后，大家的笑声突然戛然而止，双眼古怪的盯着这两个员工。

　　“你……你们怎么了？”

　　“对啊，别这样看着我。”

　　那两个员工毛骨悚然了起来。

　　经理黑着脸，给了这两个人一个暴栗：“你们这两个逗逼，这就是我们的老板！”


第185章 系列任务

　　那两个员工被打懵了，这人竟然真的是老板，说好的打酱油呢？人与人之间最基本的信任都没有了。

　　在得知宁涛就是老板后，这两个员工战战兢兢了起来。

　　外外界大家都觉得名扬集团的总裁是吴鹏宇，而在名扬内部有不少员工都知道，宁涛才是真正的老板！

　　而且宁涛虽然做了一个甩手掌柜，但不在意别人知道他是名扬集团的大老板，这两样并不冲突，只是关于公司的事情，宁涛并不想花太多的时间去管罢了。

　　董事长办公室。

　　大鹏听了宁涛叙述了刚才发生的事情，哈哈大笑了起来：“涛子还是你牛逼啊，那个什么岳俊才刚才来找谈合作的时候，一副要我去跪舔的模样，真让人不爽。”

　　爽完之后，大鹏又有些担忧的道：“我刚才查过了，这个岳龙集团真的很庞大，而且是明年最有希望挤进世界五百强的集团。”

　　“有希望？那不是还没挤进去嘛。”宁涛无所谓的道：“到时候你多留点心就行，有什么我来解决。”

　　“没问题！”大鹏拍了拍胸口，他对宁涛的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾，总之，大鹏对宁涛是无条件的信任。

　　宁涛从名扬离开后，便回到了别墅，两女看到宁涛也是颇为开心。

　　“少爷，你总算回来了，奴家想死你了。”苏笑笑搂着宁涛的胳膊，使劲用她那不算饱满的胸脯磨蹭磨蹭，即便不怎么大，但手臂出传来的柔软感，让宁涛一阵鸡动。

　　宁涛不由的想起了昨夜，童梦灵的饱满的胸脯，堪堪一握的柳腰，光滑细腻的皮肤……到现在，宁涛依旧是回味无穷，可惜的是，那最后一道堡垒没有攻下。

　　叶彤彤观察着宁涛的表情，她似乎感觉到了什么，心中不由的失落了起来，少爷这次出去肯定是去见某个女人了。

　　宁涛和两女闲聊了一下，然后就上楼了，而就在这时，小白的声音终于响起来了。

　　一般小白会说话只有一个原因，那就是任务来了。

　　事实上确实如此。

　　“有一个系列任务，接不接。”小白道。

　　“系列任务？什么意思？”宁涛疑惑，什么跑出了一个系列任务来了。

　　“事业发展系列1，为了能更好的败家，必须要有一个坚强的后盾，在三个月内将名扬发展到松云市最大的集团，任务奖励：1000积分，任务失败：积分锁定半年。”

　　宁涛咯登了一下，什么？三个月发展到松云市最大的集团，喂喂，这不是开玩笑的。

　　如果放在一般的城市，那自然没有什么问题，其实现在的名扬已经算是松云市最大最有潜力的集团之一了，但最重要的问题是，松云市有一个千叶集团。

　　千叶集团是世界五百强，这是何等的庞大啊，什么大美人，什么岳龙集团，提鞋都不配。

　　更重要的一个原因是，积分竟然才奖励1000。

　　“任务要求那么高，奖励却那么少，而且惩罚还那么严重，这有些不平衡啊。”宁涛不满道。

　　“系列任务奖励的积分都是翻10倍的给，系列二的奖励就是一万，以此类推。”小白不以为然地说道。

　　“哎哟，早说嘛。”宁涛眼红了，按照这种奖励方式，那岂不是说，系列四的奖励是一百万？系列五的奖励就是一千万？

　　哎哟，这怎么能不接呢。

　　为了积分，宁涛豁出去了：“我接了。”

　　“叮咚！”

　　“事业发展系列任务接受成功。”

　　“目前任务是系列一。”

　　“事业发展系列1，为了能更好的败家，必须要有一个坚强的后盾，在三个月内将名扬发展到松云市最大的集团，任务奖励：1000积分，任务失败：积分锁定半年。”

　　宁涛轻吐了一口气，其实要让名扬成为松云市最大的集团也不难，有美白丹这样逆天的存在，后续还有更逆天的产品，还怕一个区区的千叶集团？

　　况且老子还是千叶集团的第二大股东呢。

　　……

　　岳俊才回到了商务酒店，前台的女接待员看见岳俊才，立马双眼冒星星，这个岳俊才不止是一个超级富二代，长的还非常的帅气。

　　“咦？”那女接待员本来想和岳俊才打招呼的，可是发现了岳俊才似乎有些不对劲，随即女接待员又露出了花痴的眼神：“高富帅就是高富帅，高冷酷，啊，我快要被迷晕了。”

　　岳俊才走进电梯里，这时候，一个女服务员正巧也在，那女服务员看见岳俊才脸色极为难看，顿时有些害怕了起来，不过看着岳俊才那帅气的脸庞，还有一身不菲的西装，心里又没那么害怕了。

　　女服务员心里羞涩的不行，在这个只有属于她和他的两个人空间里，根据38理论，凡是男女第一次见面，如果体温维持在摄氏38度的话，一见钟情的几率会高达八成！

　　现在是不是38度？是不是？是不是？

　　肯定是啦，女服务深吸了一口气，正想和这位帅哥搭讪，哪知自己的双脚已经离地，却是她被人横抱了起来，而抱她的那个人正是这位帅哥。

　　女服务员看着岳俊才下巴，从这个角度看上去，依旧是那么的帅气迷人……

　　岳俊才只感觉心里有一股怒火无处发泄，当看到这个女服务员长的还算可爱的时候，就有些想要把这个女服务员狠狠发泄一番，而且对方那神情，岳俊才不用猜，肯定是被自己光鲜亮丽的外表给迷住了，所以在电梯到的时候，岳俊才没有犹豫，直接将她横抱了起来，走出电梯，来到了自己的房间。

　　岳俊才将女服务员扔在了床上，二话不说就直接扑了上去，此刻的他，十分的粗暴，用力的撕扯着女服务员的衣服，很快就把女服务员扒的一干二净，一场颠龙倒凤的床戏上演了……

　　……

　　女服务员幸福的趴在岳俊才那胸肌上，她的手指轻轻的在上面滑动，然后娇羞道：“人家叫做夏露，你可以叫人家小露露。”

　　“滚！”女服务员等来的却是岳俊才的一声低吼，此刻的岳俊才已经发泄完了，看到这个什么夏露的就觉得恶心，心理有些后悔怎么上了怎么知道女人，他的秘书都不知道比这个女孩漂亮多少倍。

　　“你说什么？”夏露的脸色一变，立刻坐了起来，“你竟然叫我滚，好啊，吃饱了擦干净嘴巴就想让老娘滚了是吧。”

　　“我不想说第二遍。”岳俊才看着这个女人，感觉吃了苍蝇一样恶心。

　　“行，你等着！”夏露本来想找回自己的衣服，可发现都被撕破破烂烂的，也没在乎穿上内衣内裤，将破烂的衣服随便的穿了起来，然后甩门而去。


第186章 拼爹已经落伍了（上）

　　“还威胁我。”岳俊才不屑一笑，然后洗了个澡，穿戴好，走出了酒店，只是刚到门口就被一群人给堵住了，夏露竟然就在里面。

　　“花哥，就是这小子，刚才欺负我。”夏露对带头的男子哭泣道。

　　“小露露，花哥会给你做主的。”李金花搂着夏露安慰道，随即一挥手：“把这小子带到小巷里，教他做人。”

　　“是，花哥。”

　　这吓坏岳俊才了，看着一群人朝着自己奔来，他掉头就跑，可惜太慌张，脚给绊到了，扑通一声，摔倒了地上，然后，他感觉自己身体悬空了起来，却是被这群人给抬了起来。

　　没多久，小巷里不断的传出凄厉惨叫声。

　　“让你敢欺负我的小露露。”李金花恶狠狠的瞪了岳俊才一眼，然后挥手：“我们走。”

　　“花哥，待会人家会好好伺候你的。”夏露娇声道。

　　“哈哈。”李金花拍了一下夏露的臀部，大笑了起来。

　　一行人就这样扬长而去。

　　小巷里的岳俊才蜷缩着身体，不断的哆嗦着，此时的他，脸上没有了以往的帅气，青一块肿一块，爹妈都认不出来了。

　　岳俊才泪流满面，说好的一个服务员呢，怎么还搞黑社会？人与人之间最基本的信任都没有了。

　　“妈蛋，李金花是吧，我要将你碎尸万段……哎哟！”岳俊才咬牙切齿的道，可说话太用力，导致脸上疼痛，哎哟了一声，随即声音小了许多：“还有那个恶心的夏露……”

　　……

　　宁涛刚接完系列的任务，就开始琢磨了起来，距离美白丹上架也已经有一个月的时间，时间很短，不过宁涛已经打算推出第二款产品祛痘丹，虽然时间有些紧促，但任务的时间更紧，所以宁涛就决定这段时间推出祛痘丹。

　　这时候，叶彤彤走了进来，看着宁涛，轻声道：“少爷，我想去医院看一看我爸。”

　　从叶彤彤做宁涛女佣已经一个多月了，因为有了资金的缘故，她父亲得到了医院最好的医疗设备，身体也恢复了差不多了，而这一个月她也没有去看看父亲，所以就想要去看一看。

　　“嗯，你去吧。”宁涛点了点头，突然又说道：“这样吧，我陪你去吧，我也想去看看叔叔。”

　　“这……”叶彤彤有些犹豫了起来。

　　“别这那了，走吧。”宁涛也不给叶彤彤思考的机会，下楼后，和苏笑笑说了一声，苏笑笑听说要去看叶彤彤的父亲，她也嚷着要去。

　　于是，三人就一同出发了。

　　本来宗青史莱克是要跟来的，不过都被宁涛给拒绝了，这次是去医院看望病人，又不是去装逼什么的，所以宁涛就让他们好好待在别墅里。

　　……

　　杨敏是叶永顺的老婆，她如同往常一样，带着鸡汤过来看叶永顺，哪知刚到病房，却得到医生的通知，要他们让出这个高级病房，杨敏立刻不乐意了：“凭什么？凭什么要我们让出病房，我们也是交了钱的。”

　　其实，按照他们夫妻俩以前的收入，是根本住不起这个高级病房的，不过他们的女儿找到了一份好工作，手头就宽裕了很多，女儿也要求他们要住好的病房，所以就让叶永顺住起了高级病房，不然以杨敏的性格，即便有钱了，也不会住高级病房的。

　　叶永数量得到了医院最好的医疗设备，最好的医生，所以康复的也非常快，估计再住院半个月就能出院了。

　　可这住到一半哪有让出病房的说法？

　　那戴眼镜的医生，是医院的主任郭华，他推了推镜框，看着杨敏，眼睛里露出了一起鄙夷，淡淡的道：“叶先生已经恢复了差不多了，所以，医院决定把高级病房让给更需要的人。”

　　“听到没有，让给更有需要的人。”在郭华旁边还有一个大约五十多岁的男子，身上穿金戴银，说话的时候还露出了两颗金牙，一副十足的爆发富。

　　可以说，浑身上下写满了“我是有钱人”。

　　这男子突然又捂着肚子，呻吟道：“郭医生，快点，我要住院，我肚子疼。”

　　郭华马上下决定道：“钱先生，这个病房已经是您的了。”

　　在郭华看来，这叶永顺夫妇不过是普通人，虽然住在高级病房，那穿着行为却无不是透露着他们是民工，所以，打从心底，郭华就很瞧不起这对夫妇，没钱还要住这种高级病房，真是死要面子。

　　而这位钱先生就不同了，原名钱四代，在一年前，钱四代也是一个普通的工人，但今时不同往日，钱四代生了一个好儿子啊，现如今家产万贯，看看钱四代这一身穿金戴银的打扮就知道，这是有钱人啊！

　　“我交了钱的，为什么要我们退房，我要投诉你！”杨敏气急败坏。

　　“投诉吧，你去投诉吧。”郭华不屑道。

　　这时候，一个年轻的男子小跑了进来，这男子留着寸头，皮肤黝黑，一脸憨厚，给人感觉就是个老实人。

　　杨敏看见这个男子，急忙道：“二狗，你总算来了。”

　　这憨厚男子叫做李二狗，是杨敏家的邻居，杨敏和李二狗的父母已经认识了有十多年了，所以两家的感情非常好，在得知杨敏这边有麻烦事后，李二狗二话不说就直接奔来。

　　“杨阿姨，你放心，交给俺。”李二狗保证道，然后凶狠的瞪着郭华和钱四代，那憨厚的模样凶狠起来颇为吓人，至少郭华和钱四代都吓了一跳。

　　“谁敢抢病房，俺揍死他！”李二狗亮了亮自己的二头肌，一副威胁的样子。

　　“这是法治社会。”郭华稍稍后退了一步，冷哼了一声，“你要是敢打我，就等着坐牢吧。”

　　“知道我儿子是谁吗？”钱四代说起儿子，那就浑身是胆，即便李二狗此时看着吓人，他也毫不畏惧，“我儿子是钱小代，你要是要打我，我儿子会让你们坐一辈子牢。”

　　“我管你儿子是谁，只要敢来我照样打！”李二狗一副照样揍的模样。

　　“好猖狂的小子！”

　　这时，一道声音从远处传来。


第187章 拼爹已经落伍了（下）

　　“好猖狂的小子！”

　　随着声音，一行三个人朝着这边走来，为首的是一个有些高瘦的男子，一副穿金戴银，跟钱四代颇有的一拼，这高瘦男子的身后还跟着两个壮硕的保镖。

　　气势冲冲的走了进来。

　　皮鞋踩在光滑的地板，哒哒哒，非常的有节奏感。

　　来者正是钱四代口中的儿子……钱小代！

　　李二狗看见这阵势，顿时有些没底了，他常年来干农活，所以力气格外的大，二头肌非常凸出，可是不代表他能打，顶多是一个大块头。

　　而这两个保镖就不一样了，那是经过长期锻炼的，即便李二狗没什么文化和见识，他也知道来者是大人物。

　　“儿子，你总算来了，这小子还想打人。”钱四代看到自己的儿子来了，那是一个得意啊，有儿子在，就算是天王老子来了，也得退三分。

　　钱小代扫了一眼李二狗，随即有些不悦的对郭华说道：“郭主任，我不是说了要给我父亲一个高级病房么？怎么还在这里站着，如果我父亲出了什么意外，你这个主任也就做到头了。”

　　“我这就办，我这就办。”郭华冷汗直流，然后换上了一副阴狠的表情看着李二狗和杨敏，冷哼道：“这个病房已经是钱先生的，你们还是赶紧离开，否则别怪我们医院直接赶人了。”

　　“我……我们就不走！”李二狗没什么底气，但态度强硬，一副坚决不让病房的样子。

　　“那我叫人了把你们抬走了！”郭华声色俱厉。

　　“郭主任，我这里正好有两个保镖，就让我的保镖来处理吧。”钱小代这时开口道。

　　“好好。”郭华忙道。

　　“你们去把病房里的人抬出去。”钱小代对两个保镖下达了命令。

　　那两个保安立刻行动，李二狗想要动手，可惜，大块头的他面对这样的保镖也不过一拳的事情。

　　砰！

　　李二狗惨痛的叫了一声，身体就倒向一旁去了。

　　杨敏脸色苍白了起来，李二狗是她唯一的希望，没想到一拳就被放倒了，这让她一时之间不知道该如何是好。

　　“妈！”

　　就在此时，一道悦耳的声音响了起来，却是叶彤彤已经赶到了这里，来到了杨敏身边，看着倒在一旁的李二狗，紧张道：“二狗哥，你有没有怎么样？”

　　说着，将李二狗给扶了起来，那李二狗勉强一笑：“没事，小伤。”

　　叶彤彤转过身来，气愤的道：“你们想做什么？”

　　“你们等一下。”钱小代忽然将两个保镖给叫住了，他看着叶彤彤，眼神里露出了贪婪的神色，渍渍赞叹道：“没想到啊，没想到啊，竟然还有这么漂亮的女孩。”

　　稍稍停顿了一下，钱小代双眼发光，说道：“我可以不抢病房，并且这个病房的医药费我全出了。”

　　“钱小代先生，你……”郭华有些不明白的看着钱小代，刚刚不是还要抢病房吗，现在怎么就不抢了，还出医药费？随后看到钱小代那眼神，再看看叶彤彤，立即明白过来了，原来是一个色胚。

　　“只要你陪我吃一顿饭就行。”钱小代又补充了一句。

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　两道声音异口同声，一道声音是李二狗的，一道声音则是我们的主角宁涛的。

　　宁涛从后面走了过来，冷冷的瞥了一眼钱小代，然后走到了叶彤彤身边，轻声道：“这种人渣，你理他干嘛。”

　　随后，宁涛转过身，看着钱小代，冷冷的道：“哪里来的回哪里去！”

　　“好猖狂的小子！”钱小代恼火，这个小子竟然敢当面骂他是人渣，简直找死！当下下命令：“给我打，往死里打，打死了我负责！”

　　“钱小代先生，这不太好……”郭华吓了一跳，这里可是医院啊，万一真打死了人，那事情的影响极大啊，可是，他根本阻止不了，因为两个保镖已经动手了。

　　砰！

　　“呃……”

　　可是，那两个保镖刚冲过去，去得快回来的也快，眨眼间就倒在了钱小代的脚下。

　　钱小代脸色一变，这什么情况？自己这两个保镖可是精挑细选出来的，怎么一下子说被打倒就被打倒，这不科学啊！

　　这瞬间的转变，除了苏笑笑和叶彤彤之外，每个人都是目瞪口呆，这，也太生猛了吧？

　　李二狗看着也是有些自惭形秽，自己这么大一个大块头，被那保镖一招给放倒了，而这个人明明看起来不壮，却一招把两个保镖给放倒了。

　　实力的差距啊！

　　“现在轮到你了。”宁涛淡淡的看着钱小代。

　　“你想干嘛？你知道我是谁吗？”钱小代有些惊慌，这个人看起来很生猛。

　　“就是，你知道我儿子是谁吗？”钱四代哼声道：“我儿子钱小代，卫生部部长！”

　　宁涛微微一怔，随即有些郁闷了起来，这年头不都是拼爹的么？动不动就是我爸是某某……可是眼前这个老头，却是我儿子是钱小代！

　　这……难道已经开始改拼儿子了？

　　钱小代见宁涛不说话，以为是怕了，立即得意洋洋的道：“听到没有，知道我谁么？卫生部部长，这可不是你们能得罪的起的。”

　　“然而，跟我没有屁点关系。”宁涛淡然道。

　　正想动手，李二狗却是伸手拦住了宁涛，宁涛不解，只听李二狗说道：“这个人交给我。”

　　说完，一个箭步奔去，一个漂亮的回旋踢展露出来。

　　砰！

　　“嗷……”

　　钱小代嚎叫了一声，倒飞了出去，摔在了不远处。

　　“你们竟然敢打我儿子，你们死定了！”钱四代没想到对方竟然真敢下手，气急败坏骂了一声，然后焦急的跑向了钱小代身边。

　　这事情的转变让郭华呆滞了那么几秒钟，随即反应了过来，冷汗直流的跑到了钱小代身边，和钱四代合力将钱小代抬了起来，然后送到了普通的病房。

　　倒在地上的两个保镖忍着疼痛，逃离了这个是非之地。

　　“彤彤，这位是？”杨敏终于缓了过来，这小伙子难道是彤彤的男朋友？长的帅气，气质不凡，一看就是有钱人，彤彤能找到这样的男朋友，做母亲的她也是很高兴。

　　杨敏这时候想起了叶彤彤这一个月似乎拿出了不少钱，应该都是这个小伙子出的。


第188章 是谁在作死（上）

　　“妈，这是我的同学宁涛。”叶彤彤在路上已经跟宁涛商量好了，就以同学的关系来看她的父母。

　　“哦，宁涛同学，进病房说话吧。”杨敏可不信会是普通的同学关系，这孩子带男朋友回来就带男朋友回来，还不肯承认关系。

　　杨敏也知道自己的女儿脸皮薄，所以没有去拆穿。

　　叶彤彤看见母亲就这样相信了，也是松了一口气。

　　“笑笑，一起到里面吧。”杨敏笑着对苏笑笑道。

　　“好的，阿姨。”苏笑笑甜甜一笑。

　　宁涛正想进去，却发现一双敌意的眼神正看着自己，随着这个目光看过去，却是那个叫李二狗的人。

　　刚开始，宁涛还有些不理解李二狗为什么对自己有敌意，但很快就释然了，看来这李二狗喜欢叶彤彤啊。

　　轻轻一笑，宁涛就走进了病房，这个病房的设施很不错，只有一张病房，病房上正躺着一个男子，正是叶彤彤的父亲叶永顺，皮肤黝黑，不知道是不是干农活的缘故，显得有些苍老，尽管如此，宁涛也看的出来，他年轻时候算是一个帅哥。

　　“阿敏，刚才外面发生什么事情了？”叶永顺颇为担忧说道，刚才外面似乎大吵了起来，随即看到宁涛，疑惑了起来，这位青年是谁？

　　“还不是一个占着自己是卫生部的部长，想要我们让出高级病房。”杨敏将事情的经过叙述了一遍，末了，还补充了一句：“多亏了彤彤的男……呃，宁涛同学，我们才保住了这间病房。”

　　叶永顺听的也是松了一口气，然后看着宁涛，感谢道：“小伙子，多谢你了。”

　　“叔叔，这是我应该做的。”宁涛微微一笑。

　　几人有一句没一句的聊着，而就在这时候，病房的门被打开，郭华和钱四代走了进来，他们身后还跟着两个警察。

　　“警察同志，就是这两个人。”钱四代指了指宁涛和李二狗，冷声道：“就是他们打了我儿子，快把他们抓起来。”

　　两个警察手上拿着手铐，二话不说就想要去拷宁涛和李二狗的手。

　　“你们凭什么抓人？”李二狗急了，这么多年来，他可是一直奉公守法，从来没有进过警局，此时难免有些慌张。

　　“凭什么？”钱四代趾高气扬道：“就凭我儿子是卫生部部长！”

　　“还有没有王法了？”杨敏大叫道。

　　“我儿子就是王法！”钱四代张口闭口我儿子，那是叫的十分的溜，“告诉你们，打了我儿子，你们全部都得坐牢！警察同志快把他们抓起来！”

　　“你们确定要抓我？”宁涛看着朝着自己走来的两个警察，语气漠然地说道。

　　“少废话！”一个警察不耐烦的道，他手中的手铐已经朝宁涛招呼去了。

　　而另一个警察已经将李二狗给拷了起来，李二狗可不敢有丝毫反抗，作为一个平民，对警察还是有一丝惧意。

　　“滚！”宁涛随手一推，就将那警察给推倒在地上了。

　　“小罗，你没事吧？”旁边那个警察没有料想到宁涛竟然敢拘捕，这是胆儿有多肥？

　　“我没事。”那名为小罗的警察立刻爬了起来，他显然没有想到宁涛敢反抗，所以他刚才根本没有防备，看着宁涛，沉声厉喝道：“你竟然敢袭警！”

　　除了叶彤彤和苏笑笑丝毫不担心外，李二狗和叶彤彤的父母是吓的冷汗直流，这可是袭警啊，袭警的罪名可是相当大的。

　　“宁涛，别意气用事。”杨敏的语气里充满了焦虑，这可是彤彤的男朋友啊，要是坐牢了，以后彤彤怎么办？

　　“我知道。”宁涛自然不知道杨敏心中的想法，不然肯定会哭笑不得。

　　“好你个小子，竟然敢袭警！”钱四代是乐呵的不行了，这哪里来的傻逼，竟然敢袭警，看来这牢没个几年是出不来了。

　　“作死。”郭华给宁涛安了一个作死的标签，跟钱小代作对已经是愚蠢的错误，没想到现在还袭警，简直就是在作死。

　　宁涛不理会他们，拿出手机拨出了赵风的电话号码。

　　赵风此刻正准备去处理一个案件，手机却在这时响了起来，拿起来一看，竟然是宁涛打来的，真是太阳打西边出来了。

　　从他把联系方式给宁涛后，宁涛从来没有打过一次电话，有时候他都怀疑，宁涛并没有存他的电话号码，不过这怀疑在这一刻已经烟消云散了。

　　“宁先生，有什么事情需要我帮忙的吗？”赵风知道宁涛是那种无事不登三宝殿的人，打电话给自己肯定有事情需要自己帮忙。

　　“我在松云第一医院。”宁涛将事情简单的说了一遍。

　　“马上到。”赵风直接挂掉电话，然后对开车的警察说道：“掉头，去松云第一医院。”

　　“可是……”那警察犹豫。

　　“少废话！”

　　“好，好的。”那警察立马掉头去松云第一医院，心里纳闷，我们这不是去处理案件么，怎么就不去了呢。

　　“装，继续装。”小罗看着宁涛，讥笑道：“还真当自己认识我们赵队长么？真是不见棺材不落泪。”

　　不过这回，小罗有贸然行动，而是拿出呼叫机，呼叫总部：“总部总部。”

　　“我是赵风，说。”

　　“赵队长，我在松云第一医院，这里有人袭警，请求支援。”小罗说道。

　　“第一医院？嗯……我正在路上。”

　　小罗挂掉呼叫机后，看着宁涛，冷笑道：“告诉你，赵风队长正在路上，你等……嗯，正在路上？”

　　突然，小罗发现了不对劲，赵风队长怎么在路上？算了，不管了，小罗继续冷声道：“乖乖束手就擒吧！”

　　钱四代听到警局赵队长在路上，立马嘲讽道：“还敢袭警，真不知道哪里来的勇气。”

　　郭华幸灾乐祸道：“有人以为自己也是牛逼人物，这回引火焚身了吧。”

　　就这样在钱四代和郭华冷言嘲语下，持续了五分钟，赵风总算是赶到了，小罗一喜，忙道：“赵队长，就是那小子拘捕还袭警，快抓起来。”

　　可是，赵风却直接忽略了他，径直走到了宁涛面前，大家都以为，赵风是要直接逮捕宁涛，可令人大跌眼镜的一幕发生了。

　　“宁先生，有什么忙需要我帮忙的吗？”赵风开口问道。


第189章 是谁在作死（下）

　　众人皆是一呆，这是什么情况？不是说好的是来抓人的吗？怎么变成了来帮忙的？

　　“赵队长，那个，他袭警。”这种情况，小罗也有些懵了，只能弱弱地说道。

　　赵风毫不客气的拍了一下他的脑袋，轻喝道：“这是神豪，你来警局这么久难道没听说吗？”

　　“啊，他就是神豪？”小罗惊声道，神豪这个名字在警局了时常有人在津津乐道，但他只听过神豪的传说，却没见过神豪本人，小罗立刻委屈了起来。

　　另一个警察眼疾手快解开了李二狗的手铐，然后对宁涛道：“神豪哥，这手铐已经解开。”

　　这情势简直就是神转折。

　　叶永顺杨敏李二狗立即就猜出来了宁涛的身份不简单，杨敏心里那是开心的不行，女儿总算是找到了一个好的依靠。

　　李二狗的心中就有些不是滋味了，自己跟他比起来，简直差太多了。

　　钱四代和郭华是呆懵了，事情怎么没按照计划中进行？

　　钱四代冷声道：“赵队长你这是什么意思？徇私枉法么？”

　　“你就是钱四代？”赵风在电话里听宁涛有说过钱四代，应该就是这个人。

　　“我是谁不重要，重要的事我儿子钱小代！”钱四又开始搬出了我儿子，说起儿子的时候，他满脸的得意和傲然。

　　“我怀疑你的儿子钱小代贪污，所以，我想请你们跟我回警局调查。”赵风淡淡的道，他看着钱四代眼神有些古怪，怎么感觉像是在拼儿子？

　　“什么？”钱四代一时没反应过来。

　　“我怀疑你的儿子钱小代贪污，所以，现在请你们跟我回警局调查。”赵风将话重复了一遍，然后就示意自己的手下去抓钱四代。

　　“你们这是造反，我儿子钱小代，我儿子是钱小代！”钱四代有些气急败坏的喝道，可惜没有什么卵用。

　　“我知道你儿子是钱小代，能告诉他现在在那吗？”赵风淡淡地说道。

　　“你凭什么说我贪污？”这时，一道冰冷的声音从病房外面传来，来者正是钱小代，他的脸已经上药了，这回旋踢看似漂亮，但攻击力却不大。

　　“你就是钱小代？”赵风看着钱小代，皱了皱眉头，这穿金戴银的也太明目张胆了吧？

　　“我就是。”钱小代冷冷的看着赵风，“我现在要投诉你徇私枉法，还有诽谤我，知道我是谁吗？卫生部部长！”

　　钱小代每次说起自己身份的时候，都感觉带着一股牛逼哄哄的感觉。

　　“我知道你是卫生部部长。”赵风看着钱小代，不慌不忙的道：“正因如此，我才要逮捕你，我怀疑你贪污！”

　　“贪污？我说赵队长，你是不是当警察当傻了，信不信我让你收拾东西滚？”钱小代恼火道。

　　“那请问你跟你父亲钱四代身上的贵重物品是怎么得来的？”赵风冷冷地说道：“别告诉我是你那部长的工资买来的。”

　　“这……”钱小代立刻就有些心虚了，一个部长的工资能有多少，这些东西其实都是他收到的红包买来的，原本的他就是一个农民工，穷怕了，现在终于混出头，肯定是要好好装逼，没想到竟然遭雷劈了。

　　“带走！”赵风也不给钱小代解释的机会，直接轻喝道。

　　“不，我儿子是卫生部部长！”钱四代有些无法接受这个现实，“小代，你是卫生部部长啊，快把这个警察给开除了！”

　　“真不好意思，他没有那个权力开除我，快带走！”赵风鄙夷的看着钱四代，这人要有多傻逼，因为一个小小的卫生部部长就能一手遮天了？

　　钱四代和钱小代被带走后，郭华是彻底呆了，他终于意识到这病房的人很牛逼啊，心里是肠子都悔青了，竟然得罪这么牛逼的人物。

　　“宁先生，以后有什么事情尽管打电话。”赵风笑着对宁涛说道。

　　赵风这态度，让小罗等人郁闷的不行，这还是平时那个凌厉风行的赵队长吗？怎么感觉像是在卖笑？其实他们也很想说：我们也要卖笑！

　　“嗯，不错，这次我就给你们警局捐三千万吧。”宁涛轻描淡写的道。

　　三千万？

　　郭华和叶永顺等人是嘴巴张的大大的，三千万？天哪，整整三千万，能让一个人成为千万富翁的数目就这么被捐出去了？

　　郭华的心彻底灰暗了，苍天啊，我怎么得罪了这么知道有权又有钱的大人物呢？

　　杨敏心头是乐开了花，自己的女儿真的是找了一个好男朋友啊，不过这有钱的男人一般都很花心，不行，我得好好的教导彤彤，一定要把这个男人抓牢了。

　　叶永顺震惊的不行，自己女儿的同学竟然如此有钱，三千万说捐就捐，这家里没有几十亿的恐怕是下不来的。

　　“彤彤，你这同学家是干什么的？”叶永永顺将叶彤彤拉了过来，忍不住低声问道。

　　“开公司的。”叶彤彤低声回道。

　　“我知道是开公司的，具体是做什么？”叶永顺又低声问道，有钱当然是开公司的啊，不然还打工啊？

　　“好像化妆品的公司吧。”叶彤彤假装一副不是很懂的样子。

　　“原来如此。”叶永顺见女儿也不是很懂，于是就没再问了。

　　李二狗的心情更加复杂了，他发现自己连跟宁涛公平竞争的资格都没有，苦笑了一下，他的心里已经完全没有了失去彤彤的那种伤感，因为这差距实在太大，大的让他无地自容，自动投降。

　　“我替警局，多谢宁先生了。”赵风感谢道，对于宁涛捐钱没有意外，也没有震惊，因为这都在意料之内。

　　“多谢神豪！”小罗等警察异口同声的感谢道。

　　赵风等人离开后，郭华本来也想趁此跟着离开，好让宁涛注意不到自己，只是前脚刚踏就病房门口，后面就响声了宁涛戏谑的声音。

　　“我说郭主任，你是要去哪儿啊？”

　　郭华只能转过身来，勉强的挤出了一丝笑容：“这不都大家都走了么，那我也就跟着走了呗。”

　　“打电话叫你院长过来，就说我要捐款！”宁涛声音平淡，语气却毋庸置疑。

　　“啊？”郭华有些没反应过来，叫院长捐款？不过很快他整个人都不好了，他可以肯定，绝对不是捐款这么简单，郭华不想打电话，但又必须打啊，即便自己不叫，对方也会叫院长来的。


第190章 真的只是同学关系

　　松云第一医院的院长是一个精神抖擞的老者，穿着唐装，他走过来的时候，还捋着胡子，倒是给人一副学富五车的模样。

　　这个老者就是松云第一院的院长方学民。

　　“小郭，有人要给我们医院捐钱？”方学民不着痕迹的扫了宁涛等人一眼，方才看着郭华问道。

　　“是我要捐。”宁涛对这个院长的第一印象还不错，很平易近人。

　　“哦？”方学民看着宁涛，颇为打量了一下，随即点了点头：“不错，不错，四肢有力，还有一颗很强壮的心脏，你的寿命很长。”

　　“多谢夸奖。”宁涛当然知道自己寿命很长，他的身体可是经过药水改造的，不过竟然被这个方学民给看出来了，还真是厉害，宁涛都忍不住佩服了起来。

　　“不是夸奖，实话实说罢了。”方学民捋着胡子，笑了笑道：“还不知道怎么称呼？”

　　“宁涛。”宁涛说出自己的名字后，就直奔主题了，“我打算给医院捐款二千万，不过我有一个要求，那就是开除郭华。”

　　杨敏等人听到这话，那是极为高兴，要知道，刚才在病房门口，这个郭华是怎么对待他们的，能亲眼看见过话被开除，他们的心里肯定极为爽快。

　　郭华的脸色一变，果然如此，果然不是捐钱那么简单，他的整颗心悬了起来，院长不能答应啊，院长不能答应啊……

　　“宁小友，虽然我很感谢你捐二千万，但这不是开除小郭的理由。”方学民淡然一笑，似乎完全没有被那二千万给震惊了，依旧一副风轻云淡。

　　听到方学民的话，郭华是松了一口气，心里是颇为感激院长。

　　“我也不是一个喜欢用钱欺负人的主，你可以问问这个郭主任刚才都干了什么。”宁涛冷冷的看着郭华。

　　“你刚才做什么了？”方学民转头看向了郭华，声音严厉了不少，他老早就知道这个郭华行事作风很不正，但好在并没有做什么太过分的事情，至少分内的事情还是可以及时完成，所以，对于郭华平时的行为，方学民都是睁一只眼闭一只眼，毕竟也不能因为那些小事情而开除一个主任吧？

　　“刚才……”郭华吞吞吐吐有一句没一句的说着。

　　宁涛直接打断了他的话：“还是我来说吧！”

　　宁涛将事情的经过给叙述了一遍，末了，还补充了一句：“不知道这个够不够开除？”

　　方学民听完后，是气的胡子都登起来了，怒道：“宁小友说的都是真的？”

　　郭华低着头，不敢说话，也就是默认了这一切。

　　“平常你做的那些事情以为我不知道吗？”方学民沉声道：“我不过是看你没有犯多大的错误，也就睁一只眼闭一只眼，没想到你是越来越过分了！好了，这个主任你也不用做了，收拾东西离开吧。”

　　其实，即便郭华这样做了，也不至于被开除，但关键有宁涛捐出二千万的条件，所以，方学民干脆就把郭华给开除了，反正这样的人留在医院迟早是个祸端。

　　“院长，我错了，我以后一定中规中矩，再也不敢了。”郭华立马哀求道，这主任的位置可是一个香饽饽啊，工资高工作又轻松，要是丢掉这份工作，那他的人生就进入一片灰暗了。

　　“早知如此，何必当初。”方学民甩了甩手，一副没得商量。

　　郭华面如土灰，他也知道自己说再多也无用了，只能心灰意冷的离开了这里。

　　“多谢院长了。”宁涛感谢道。

　　“应该是我谢你才对。”方学民哈哈一笑。

　　方学民离开后，宁涛转身回来，发现大家看自己的眼神是丰富多彩，当下只能微笑道：“好了，事情都解决了。”

　　“小宁啊，晚上到阿姨家吃饭，阿姨给你做好吃的。”杨敏笑着道，之所以邀请宁涛，一方面是想感谢宁涛帮助了自己，另一方面当然是为了叶彤彤，这么好的男人，当然赶紧把事情给定下了。

　　“好。”宁涛爽快的答应了下来。

　　大家再聊了一会儿，就全部离开了医院，只剩下了叶永顺一个人，他苦笑了起来，来的时候全来，走的时候全走了。

　　医院门口。

　　杨敏捂着嘴：“小宁，这是你的车？”

　　“嗯，阿姨坐进去吧。”宁涛打开了车门。

　　杨敏是第一次坐这种豪车，心里有些忐忑，但更多的事激动啊。

　　李二狗看着宁涛和叶彤彤，露出了落寞的神情，看看人家的车，再看看自己的自行车，差距太大了，或许彤彤跟着他才能幸福吧。

　　李二狗犹豫了一下，还是低声对宁涛说道：“我有事想要找你谈一谈。”

　　宁涛盯了李二狗一会儿，这才点了点头，然后和李二狗走到了不远处。

　　“彤彤，你说二狗想和少爷说什么？”苏笑笑在一旁很小声的问道。

　　“不知道。”叶彤彤摇了摇头。

　　“彤彤，老实跟妈说，小宁是不是你男朋友？”这时候，杨敏看着叶彤彤，很严肃的问道。

　　“妈，你乱说什么呢。”叶彤彤哭笑不得。

　　“别骗妈了，如果小宁不是你男朋友，他会这么帮我们？”杨敏有些责怪的道，这孩子都这时候了怎么还不肯承认。

　　“真不是，我们真的只是同学。”叶彤彤忙解释道，虽然这个解释没有什么说服力，但总比说自己是宁涛的女佣好吧。

　　“彤彤，有这么好的同学吗？”苏笑笑忍不住调侃道。

　　“笑笑！”叶彤彤没好气的瞪了她一眼，这笑笑明知道不是，还瞎搅和。

　　杨敏轻叹了一口气，等回去后，一定要和自己这个女儿好好谈谈，不然以彤彤这性子，以后肯定吃亏。

　　李二狗和宁涛两人对视了一分钟后，李二狗才开口道：“你是真心的吗？”

　　“是。”宁涛自然知道李二狗说的是什么，虽然他和叶彤彤只是普通的主仆关系，但在李二狗问这句话的时候，不知为何，他还是回答了是，或许，在宁涛心里，不想看到叶彤彤和自己之外的男人一起。

　　“希望你说的是真的。”李二狗沉声道：“如果有一天我发现你让彤彤受伤了，我一定会找你拼命！”

　　“我不会让彤彤受伤的。”宁涛淡淡地回道，声音里却是十分的坚定，经过这一段时间的生活，宁涛早已经把叶彤彤和苏笑笑当做了自己的家人，生活中不可缺失的一部分，如果有一天，叶彤彤和苏笑笑被人欺负了，那么他宁涛，一定会十倍奉还，不管对方是谁！


第191章 母女谈话

　　“最好是这样。”李二狗说完这句话，就骑着他自己的那辆自行车离开了。

　　宁涛回到劳斯莱斯的车上，叶彤彤忍不住问道：“少……刚才而二狗哥找你做什么啊？”

　　叶彤彤下意识的想要叫少爷，不过话到口中又改口了，而且她发现自己好像叫宁涛的名字很不习惯，实际上，她似乎到现在还没有当面对宁涛叫他的名字。

　　“没什么事，就是说一些让我在学校里多照顾照顾你。”宁涛含糊的道。

　　“哦。”叶彤彤就不再问了。

　　叶彤彤的家住在石家村，也算是在市区内，不过石家村以农业为主，大家基本都有一亩三分地，种菜种水果，这里绝不像松连村那样，房子都是黄土盖成的，石家村也有不少高楼大厦，当然，这里的高楼都是一些居民楼，这里的道路也平坦无比，石家村这几年发展的还算不错。

　　当然，叶彤彤一家并不是松云本地人，所以在石家村并没有土地，生活过的比较艰辛。

　　叶彤彤的家在其中一栋居民楼的八层，这里的居民楼并没有电梯，所以大家都是走路上去。

　　宁涛走进了叶彤彤家里，稍微打量了一下，装修很普通，两房一厅，看着这里，让宁涛想起了住在舅舅家的岁月。

　　宁涛的舅舅家境也不好，家里也是两房一厅，舅舅和舅妈一间，而他和表姐孙洁一间，当然，是两张床，虽然表姐表弟也没什么，但有时候还真不方便，毕竟终究男女有别，不过那样朴素的日子已经过去了，说实话，宁涛现在还真有些怀念那时候的日子。

　　嗯，有时间买栋别墅给舅舅他们。

　　按理说，宁涛想到这里的时候，应该是决定有时间去看一看舅舅他们，不过，宁涛是败家子，典型的败家子，比起去看，还不如把买栋别墅，把舅舅一家人接过来。

　　“小宁，我们家比较简陋，你也别嫌弃。”看着宁涛在打量着自己的家，杨敏多少有些不好意思，她知道宁涛这样的有钱人，肯定住的都是大房子，自己这里还真没法比。

　　“这里很好啊，我以前住的就是这样的地方。”宁涛笑着摇头。

　　“嗯，那你随便坐，我去厨房做菜。”杨敏可不信宁涛的话，这样的有钱的人以前会住这种平民住的地方？所以，杨敏以为宁涛不过在说客套话，不让大家尴尬而已。

　　这孩子懂事，杨敏对宁涛的印象又好了几分，彤彤跟着这样的男人肯定能幸福。

　　宁涛随意的走动了几步，来到了一间颇小的房间，房间里还有一股香味，这味道和叶彤彤身上有些相似，宁涛顿时就明白了这间房间是叶彤彤的房间，他饶有兴致的走了进去，一张书桌，一张床，一个衣柜，其他没有了，什么化妆品啊，化妆台啊……都没有，总之一个女孩房间该有的东西，这里都没有。

　　“不过彤彤生的那么好看，也不需要什么化妆品。”宁涛自言自语，刚想走出房间，却发现床上有一个不明物体，定睛一看，哎哟，是内衣内裤……

　　“粉红色的。”宁涛有种想要拿起来好好观赏一番，随后又觉得这样不太好，影响我正人君子的形象嘛。

　　可实际上，那内衣内裤已经在宁涛的手上，并且还嗅了嗅，嗯，虽然经过洗衣液的折磨，但还隐隐约约可以闻到彤彤身上那特有的香味。

　　“真是让人爱不释手啊。”宁涛感叹了一声，这时候，他突然发现有一双眼睛正盯着他，转头一看，却是看见叶彤彤脸色通红的看着自己，下一刻，她冲了过来，将宁涛手中的内衣内裤给抢了回去，然后塞进了衣柜里。

　　“那个，你误会了……”

　　“彤彤，过来厨房帮忙。”

　　宁涛刚要解释，厨房里却响起了杨敏的话，叶彤彤噢了一声，然后就落荒而逃了。

　　“竟然被逮了个正着。”宁涛苦笑了一下，转身，却又发现苏笑笑正盯着自己，那眼神，那表情，让人浑身鸡皮疙瘩，宁涛轻咳了一声：“你干嘛这样看着我？”

　　“因为你帅。”苏笑笑似笑非笑地说道。

　　“嗯，我喜欢说实话的人，等回去了，带你去逛大富豪。”宁涛哈哈一笑，看似是表扬苏笑笑。但实际上是宁涛变相的给封口费，这个苏笑笑肯定是看到了不该看到的一幕。

　　“好哦，少爷你人真好。”苏笑笑欢呼了一声，然后朝着宁涛眨了眨眼睛：“放心吧，少爷，奴家刚才什么都没看到。”

　　“嗯，没看到就行。”宁涛苦笑，这妮子明显是在告诉自己我什么都看到了，还好自己有自知之明，封口费直接给上。

　　厨房里。

　　叶彤彤在洗菜，显得有些心不在焉，她的脑海里一直在想着刚才房间里的事情，少爷，他竟然……

　　杨敏切着鱼，看叶彤彤没了魂似的，于是就开口道：“彤彤啊，现在就我们母子两个人，你就说实话，小宁是不是你男朋友，放心，妈妈也是开明的人，你也大学要毕业了，妈妈很支持你谈恋爱的，而且啊，这个小宁我很喜欢，你和他在一起，我举双手赞成。”

　　“妈，不是啦。”叶彤彤红着脸。

　　“真不是？”杨敏疑惑了起来，自己女儿一直否认，难道真的不是吗？

　　“我们真的只是同学啦。”叶彤彤心里在想，其实只是主仆关系。

　　“这么好的男人，可惜了。”杨敏轻叹了一口气，随即又说道：“难道是笑笑的男朋友？”

　　“也不是啦，我们真的是同学关系。”叶彤彤无奈道。

　　“那小宁有女朋友吗？”杨敏问道。

　　“好像没有吧。”叶彤彤其实也不怎么清楚，但到现在，她还没看到宁涛和别的女人走的很近。

　　“那你得加把劲了。”杨敏开始淳淳教导道：“这么好的男人，千万别让他跑了，不然你以后肯定后悔，不是妈多嘴，妈也是过来人，从我看你看小宁的眼神，就知道，你心里肯定喜欢他，竟然喜欢那就要去表白，不然等人家有女朋友了，你才来表白，那后悔都来不及了。”


第192章 发布会（上）

　　一个小时后，杨敏就准备了一桌的饭菜，很丰盛，有鱼有肉有汤还有菜，当然，之所以这么丰盛，主要是招待宁涛，平常的时候，杨敏的一餐可是很简单的。

　　四人坐在桌上，叶彤彤眼神在躲闪着宁涛，脸色还有些红润，刚才在厨房里。杨敏还给她讲了许多的追宁涛的方法，这让她更是不敢面对宁涛了。

　　一顿饭花了半个小时结束了，宁涛再待了一会儿，看天色已经有些晚了，本来想离开，不过杨敏却一直挽留，宁涛也只好答应了下来，在这里住一晚。

　　“要不，让彤彤和少……宁涛住一晚？”在分房的时候，苏笑笑提议道，她差点脱口而出说出了少爷，不过好在改了过来，苏笑笑和叶彤彤不一样，尽管这段时间一直叫少爷，但她叫宁涛的名字十分自然，没有丝毫不习惯。

　　“笑笑，你说什么呢！”叶彤彤瞪了苏笑笑一眼。

　　苏笑笑则摆出了一副无辜的样子。

　　“只有两个房间，也只能这样了。”结果杨敏也来了一句，她十分清楚自己的女儿，肯定是喜欢宁涛，只是彤彤的这性子，她也非常了解，肯定只会藏在心底，所以，作为母亲，杨敏当然要顺势推一把，这就是母爱啊！

　　“妈！”苏笑笑恨不得找个地洞钻进去。

　　很快到了晚上十点钟，房间分好了，叶彤彤自然不可能跟宁涛一间房，结果是宁涛谁在叶彤彤原本的房间，然后叶彤彤苏笑笑和杨敏挤一间。

　　宁涛躺在床上，此刻的他并没有在想什么女人，他在看着败家子系统的界面，如今的他，除了力量和敏捷比较高之外，防御和反应还没破30，等有积分了，把这两项属性给加上去。

　　至于那系列任务，宁涛已经决定好了，明天通知大鹏准备准备，推出第二款产品。

　　对于千叶集团，宁涛并不想利用小白手段，不管怎么说，他也是千叶集团的第二大股东，而且千叶集团也没把他如何，所以只能靠名扬自身的发展来赶超千叶集团，但毫无疑问，这难度太大了，三个月的时间太短，不过宁涛有信心，他相信这产品绝对能力挽狂澜。

　　一夜无话。

　　第二天，宁涛先将两女送回了别墅，然后只身前往名扬。

　　大鹏听说要推出第二款产品，立即一副跃跃欲试的模样：“没问题，我这就去放出消息，说我们要新出一款新产品。”

　　有了美白丹在前面铺路，后面出来的产品绝对能十分的顺畅，而且大家肯定非常期待。

　　实际上，在大鹏发出这几天要出一款新产品消息的时候，网络上，新闻上都开始关注着这件事情。

　　“今天，名扬集团的董事长吴鹏宇发布了新产品的消息，根据美白丹的效果，大家都觉得这款新产品绝不会差，甚至可能比美白丹更好，究竟是一款什么样的产品呢，我们现在来采访一下吴鹏宇董事长。”

　　一个记者拿着话筒，对大鹏问道：“吴董事长，请问这款产品是否会比美白丹更好呢？”

　　大鹏笑着回答道：“没有产品能超过美白丹，因为在美白化妆品中，我们的美白丹是领先的，而这款新产品并不是拿来美白用的，所以两者不能相比较，我只能说这款产品在它的领域是最优秀的。”

　　记者又问道：“那吴董事长可以透露一下这款产品有什么作用吗？或者说是去角质还是鱼尾纹类的。”

　　大鹏哈哈一笑：“这个暂时还不能透露，等我们正式上架的时候，大家就会知道了，请相信我，你们绝不会失望的。”

　　记者问道：“吴董事长，在美白丹上架一个月后，又出了一款新产品，这会不会有些太急促了呢？这款产品是不是早就已经准备好了？”

　　大鹏笑道：“这一点都不急促，因为我知道广大市民们需要这款产品，所以，我们就推出这款新产品，至于是不是早就准备好了，这个我就不方便透露了，好了，我还有一个会要开，今天的采访就到这里了。”

　　“感谢吴董事长的采访。”记者感谢了一句，然后又对电视机前的朋友们说道：“大家也听到了吴鹏宇董事长的回答了吧，虽然我们还不知道新产品到底是什么，但从吴鹏宇董事长的话中，这款新产品绝对是不比美白丹丝毫逊色，大家敬请期待。”

　　看了新闻的网友们纷纷开始讨论了起来。

　　“你们说，名扬这次会出什么产品？”

　　“还用说吗？肯定是逆天的。”

　　“会不会又是五分钟见效呢？”

　　“我觉得很有可能啊，名扬的美白丹一出来，可是一个大奇迹，没见人家把大美人原来的产品都当成垃圾了么，所以这款新产品绝对不会让我们所有人失望。”

　　“哈哈，我已经准备好钱了，就等新货上架。”

　　“楼上的好机智。”

　　“机智个毛线，我都已经在名扬总部周围租了一间房，每天蹲点。”

　　“我去，你这是要有多饥渴。”

　　“你懂个毛线，这叫热情。”

　　“+1。”

　　……

　　岳俊才看着新闻，脸色阴沉，这名扬竟然又要出新产品了，根据美白丹的效果，这新产品绝不会差，如果推出来的产品又不比美白丹差的话，那么名扬又将走上一个高点，这不是他想看到的。

　　“一定要想一个办法搞臭名扬，让这个新产品发布会搞不下去。”从昨天被名扬狠狠的打脸了之后，岳俊才就发誓，这个脸一定要狠狠的打回来，不然他这个商业天才的称号就会离他而去。

　　“小苏。”岳俊才叫了一声。

　　一个高挑的女秘书走了进来，妩媚的看着岳俊才：“岳总，叫人家什么事情啊？”

　　岳俊才被这声音搞的浑身酥软，再看看女秘书那勾人的身材，他的下身猛的搭起了一个帐篷。

　　深吸了一口气，岳俊才开口道：“我要你调查一下，名扬集团新品发布会的时间。”

　　“好的，岳总。”小苏娇声道，然后转身，故意扭动着臀部。

　　“真是一个妖精。”岳俊才已经忍不了，直接将小苏给拉了回来，小苏啊一声，然后小手伸向了岳俊才得裤裆，嗔道：“岳总，你好坏。”

　　然后，办公室了就展开了一场原始大战。


第193章 发布会（下）

　　三天后，名扬就开始新产品的发布会了，而这次宁涛不知道是不是抽风了，竟然要亲自举行发布会，这让大鹏猴子他们砸了砸舌头，这太阳打西边出来了。

　　“涛子，这样也好，让大家知道你才是名扬的大老板。”大鹏说道。

　　“随意了。”宁涛对这个倒是不怎么在乎。

　　很快发布会的时间到了，依旧在名扬门口，此刻已经人山人海，还来了不少记者，每个记者拿着摄影机，准备记录这一刻。

　　有了美白丹的前车之鉴，所以，每个人对新产品充满了期待，大家都已经迫不及待的想要买下这款新产品。

　　而因为前段时间，美白丹的丑闻事后，大家都开始无条件的信任名扬了，因此，每个人都觉得这款新产品，肯定很牛逼，效果赶赶的。

　　王静原本是一个很普通的女孩，皮肤暗黄，脸上还有不少麻子，无论以前在学校里，还是现在在工作的单位，都是那种普通的不能再普通，这是一个看脸的时代，如此普通的她根本无法衬托出自己。

　　在面试的那一天，她的能力表现出来了，可是因为长相的缘故，却被分到了一个普通的岗位上。

　　一直以来，王静对生活充满信心，尽管没有一张美丽的脸，可自从面试后的那一天起，她开始觉得现实的不公，渐渐的对生活失去了信心。

　　直到一个月前，她使用了美白丹，开始的时候，其实她对美白丹并不怎么抱希望，毕竟哪有一刻就变白的化妆品，不过在使用要完后的五分钟，她发现自己的脸部竟然不在暗黄，以肉眼可见的速度变白，而她原本难看的容貌也开始慢慢的清秀了起来。

　　只是，脸上的麻子是一个遗憾。

　　但王静却对生活又开始充满了信心，所以，在名扬举办新产品发布会的时候，她毅然请假来到这里，就是为了第一时间使用这个新产品。

　　“王静加油！”王静鼓励着自己。

　　这时候，宁涛从名扬里公司里走了出来，来到了台上，手上还拿着话筒。

　　“咦，这是谁啊？怎么不是董事长出来呢？”

　　“这人我怎么感觉好眼熟呢？”

　　“你就是一变态，看到帅哥的就眼熟。”

　　“别吵了，看发布会。”

　　台下的人开始议论了起来，对于这次就出来的不是名扬的董事长吴鹏宇，他们的心里小小的奇怪了一番，随后就抛开脑后了，因为重要的是新产品。

　　在一个角落里，岳俊才阴冷的看着宁涛，然后对身边的几个西装革履的男子说道：“等他发布新产品出来的时候，我们就出去。”

　　“OK！”众男子点头。

　　“这回我看你怎么死！”岳俊才冷笑了一声，为了请到这几个人，他可是耗费了大量的关系和金钱，他还不信了，还搞垮不了一个小小的名扬集团。

　　台上，宁涛那着话筒，开口道：“今天是我名扬集团名下的名扬新产品的发布会，相信大家也等不及了，废话我也不多说，接下来发布新产品。”

　　啪！啪！啪！啪……

　　简简单单的几句话，掌声却异常热烈，因为宁涛实在是干脆利落啊，按照正常的发布会，肯定要长篇大论，没个半小时是下不来的，而此刻，几分钟就结束了。

　　宁涛摆了摆手，掌声就停止了，继续道：“这次的新产品是祛痘丹，五分钟见效，可以完全去除脸上的所有痘痘，痘疤，当然，伤疤就不行了。”

　　台下的人张大了嘴巴，一副激动不已的模样，祛痘丹，还是五分钟见效，这是何等逆天的产品！

　　这年头，很多女孩追求白皙的皮肤，但痘痘却是无数人的烦恼，无论男女，到了青春期，脸上总是会有那么一两颗的痘痘，有部分的人更加的多，这严重的影响了整体的美观。

　　有些本来就帅或者美丽，就因为脸上的痘痘，掩盖了原本帅气或美丽的脸蛋，多少人买尽了各种祛痘产品，可惜并没有什么效果。

　　王静的身体在颤抖，她听到了什么，祛痘丹，天哪，她此刻最需要的就是祛痘丹，她不禁的摸了摸长满痘痘的脸，这困扰了她多少年了，所以，王静此时的心情无法平复，她已经决定，这款产品无论多贵，自己都要买下它！

　　“就是现在！”岳俊才一挥手，然后朝着台上走去，一行人气势冲冲。

　　“干什么呢？挤什么挤？”

　　“我操，信不信我打死你们！”

　　“别挤，他娘的！”

　　“哎哟，谁踩到我鞋了。”

　　“妈蛋的，你作死啊，再挤，我去……”

　　等岳俊才一行人来到了台上的一边，已经是伤痕累累，喘着粗气，不过能把名扬搞垮，这都是值得的，他看着正在介绍产品的宁涛，冷笑了一声，然后整理了一下着装，大步的走了过去。

　　“请安静！”岳俊才大声道。

　　静……

　　场面一下静了下来。

　　所有人都疑惑的看着岳俊才一行人。

　　宁涛扫了一眼岳俊才等人，眼睛微眯了起来，他可以肯定岳俊才来这里绝对没好事，于是淡淡的道：“不知道你来这里所为何事？”

　　岳俊才十分装逼的打了一个响指，随后他身后的几个男子走了上来。

　　“我是司法部的司长，我现在怀疑你的新产品有问题，所以需要停止发布，接受我们的调查，在调查期间，新产品不允许销售。”

　　“我是卫生行政部部长，我怀疑你的美白丹卫生存在问题，所以需要你暂停销售美白丹，直到我们调查清楚为止。”

　　“我是经济调查局局长，我怀疑你们名扬非法赚取利益，所以，需要暂停营业，直到我们调查你们的清白才可以营业。”

　　一个个唾沫横飞，语速流畅，像是事先训练好的一样，噼里啪啦的将一条条罪名安在了名扬身上，说完后，一个个露出趾高气扬的模样，他们内心那是万分得意，不过心里对岳俊才多少有些不满，想要搞垮一个公司而已，需要叫这么多部门的人吗？自己一个就足够了。


第194章 半毛钱关系

　　“什么，停止营业？凭什么？”

　　“就是，凭什么！”

　　“给老子滚下来，不然老子上去砍死你！”

　　“我们不答应！”

　　……

　　台下的人听到这些话，立刻不满了，苦等了几天，就是为了这个新产品发布会，而且还是祛痘丹，现在竟然有人自称什么什么部门的，就想要名扬挺停止营业，他们绝逼不答应！

　　大家轰然大骂，可是，岳俊才却装作没有听到一样，他得意洋洋的看着宁涛，讥讽道：“当着我的面挖我的人，你本事不是很大吗？来嘛，现在看你怎么解决，这些人可都是位高权重，他们的一句话，就可以让你的公司开不下去。”

　　停顿了一下，岳俊才又继续讥讽：“现在后悔了吧，后悔不和我们岳龙合作了吧？后悔不该在我面前装逼了吧？我告诉你，现在一切都晚了。”

　　“你是名扬集团的董事长吗？”

　　“你能代表名扬集团吗？”

　　“如果不能，让能代表名扬的人出来，因为我们要带他回去做调查。”

　　司法部司长看着宁涛，一连串的说了几句话，语气凌人，态度高高在上，仿佛把宁涛当做了一只蚂蚁般。

　　“如果你能代表名扬的话，还是赶紧跟我们回去调查吧，还有你的集团必须停止营业，因为我们要从头到尾的检查一遍。”卫生部行政部长说道。

　　经济调查局局长朝着台下的众人摆了摆手，大声道：“发生这样的事情，我们谁也不想，为了大家的安全，我们经济调查局必须要严厉查办，不放过一个坏人，也不会冤枉一个好人，你们放心，如果名扬坐的正，一定会回来再开发布会的。”

　　这三个人说完这些话后，在心里感叹了一句：“真没有成就感，一点压力都没有。”

　　“滚，给老子下来！”

　　“他娘的，最讨厌你们这种道貌岸然的虚伪小人！”

　　“就是，今天别想阻止这个发布会！”

　　台下的人群开始有些蠢蠢欲动了，一副随时要冲上去干架的模样。

　　“大家静一静。”宁涛的声音这时响声，场面立即安静了下来，只听宁涛继续道：“大家放心，今天的发布会一定会举行，大家也一定会买到祛痘丹！”

　　“好！”

　　“我们挺你！”

　　台下欢呼声一片。

　　“你倒是很自信啊！”岳俊才讥笑道，都这种时候还搞不清楚状况，装淡定也得有一个限度啊。

　　“先生，我看你是没搞清楚现状，我们的意思是，停止发布会，名扬暂停营业，你得跟我们回去调查。”司法部司长开口说道。

　　宁涛却一副没听到的模样，从口袋摸出了一包一看就知道劣质的烟，拿出打火机不慌不忙的点上，然后再不慌不忙的吸了一口，这才淡淡的道：“你的意思我都懂，你们的身份我也了解，但这跟我开发布会有半毛钱关系吗？”

　　半毛钱关系？

　　岳俊才和这几个男子的嘴脸抽了抽，随即恼火了起来，他们都亮出了自己的身份，并且还把话说的一清二楚了，结果，这人竟然来了一句有半毛钱关系吗？

　　“你这是什么态度？我有权告你藐视政府！”经济调查局的局长冷声道。

　　“这位先生我们刚才已经说的很清楚，我相信你也听清楚了，我也不想重复一遍，我就告诉你，你得跟我们回去调查，名扬得暂停营业，等查清了你们的清白，自然会让你们继续营业。”司法部司长恼火道。

　　岳俊才算是见识了宁涛的嚣张了，即便是自己请了这几个人，他也不敢用太恶劣的态度，毕竟多一个朋友总比多一个敌人强，何况这些人还不是普通人，就连他们岳龙集团都要跟这些人交好关系。

　　“真是不知天高地厚！”岳俊才轻哼了一声。

　　而台下的人被宁涛这嚣张的态度彻底给征服了。

　　“太帅了，我的偶像啊！”

　　“瞧那吊儿郎当的模样，瞧那抽烟的姿势，简直太酷了！”

　　“不行不行，我得拿出手机拍照。”

　　“需要你拍照吗？你没看那么多记者，现在正在直播呢。”

　　“哦，也是也是。”

　　“……”

　　在电视新闻里，很多记者都在现场报道这件事。

　　记者甲：“电视机前的朋友们，你们也看到了现场的情况了吧，在名扬发布新产品的时候，突然冒出了一群自称是政府部门的人，要名扬暂停营业，现在让我们继续看现场。”

　　记者乙：“这个今天代表名扬集团开发布会的神秘男子，在面对一群高权的人面前，依旧一副淡定，并且还点烟抽了起来，态度是恶劣的，但却让观众们十分崇拜。”

　　记者丙：“我们清楚的听到这个发布会的主持人嚣张的说出了一句话，半毛钱关系，这样嚣张的话，是否会给名扬带来不必要的麻烦呢？不管会不会麻烦，我作为一个记者，同样作为一个观众，我很想说：你真帅！”

　　叶彤彤和苏笑笑知道今天名扬新产品的发布会是宁涛主持，所以，就打开电视一直观看着，在岳俊才带人上来的时候，她们两个十分的气愤，不过在看到宁涛那嚣张的模样和那说的话，立刻大爽了起来。

　　“少爷，真是太帅了，不愧是我看上的男人。”苏笑笑双眼冒星星，一副花痴的模样。

　　“你就花痴吧。”叶彤彤没好气地说道，而她嘴上这样说，心里却也是十分的崇拜，少爷这个样子，真的好帅……呸呸，叶彤彤，你说笑笑花痴，自己不是也在犯花痴！

　　“我就花痴了。”苏笑笑倒起直接承认了，继续看着电视。

　　事情还在继续，宁涛不紧不慢的将这根烟给抽完了，然后扔在了地上，旋转式的踩灭了烟头，看着岳俊才等人，淡淡地说道：“你们说完了吗？”

　　“请你端正态度！”司法部司长是彻底恼火了，这些年他只要一出现某公司，那些老总还不是巴结着自己，只要他一句话，那些公司倒闭都不是没有可能，而同样的话，他是屡试不爽，没想到来到宁涛这里却失灵了，这让他火冒三丈，这人简直就不把他放在眼里。

　　卫生行政部部长和经济调查局的局长也是怒火攻心，从来没有一个人敢用这样的态度对他们说话，他们已经决定了，这集团坚决不能继续经营下去了，看看是你牛还是我们牛！


第195章 最强阵容（上）

　　“这回你们总该说完了吧？”宁涛不耐烦的看了这些人一眼，然后也不给他们回答的机会，就向前走了几步，拿起话筒道：“有没有记者愿意上来，我想要对电视机前的朋友说几句话。”

　　“有！”立刻就有一个记者跑了上来。

　　“还有我。”又一个。

　　“我我我。”这回是三个。

　　五个记者身后都跟着摄影师，他们把摄影机对着宁涛，然后五个人拿着话筒对着宁涛。

　　岳俊才等人不屑一笑，这又是要玩什么花样，不过花样多，有个毛用啊！

　　还对电视机前的朋友说几句话呢，几句话就能改变现状了？真是可笑至极！

　　台下的人都表现出了疑惑的表情，他们都不明白宁涛此举是为了什么。

　　“其实，我并不是要对电视机前的朋友说几句话。”宁涛面对着五台摄影机，开口道：“我是想对正在看电视的松云市的政府领导说几句话。”

　　这话出来，所有人都是愣了愣，跟政府领导说几句话？涨姿势了，竟然用这种方式，还真是头一次遇见，不过这种方法确实管用，要知道，此刻，电视松云台就在播放这个直播，松云台是整个松云市所有电视机必备的重要一台，基本大家都会时刻关注，因为这松云台时刻播放着松云市所发生的大事情。

　　岳俊才冷笑了一声，真是愚蠢的傻逼啊，想要告状吗？哼哼，你真以为说几句话，就会有领导过来吗？这是多么愚蠢的想法啊！

　　司长部长局长三人皆是不屑一笑，他们的想法和岳俊才一样，如果对着电视机说几句话，又或者告状什么的，就想要有领导过来主持正义，这几乎是不可能的，别说领导现在有没有空看电视，就算再看电视，刚好的看到这一个节目，那又能怎么样，哪个领导会吃饱了管你那点破事？

　　所以，在他们的眼里，宁涛这行为就是愚蠢到了一种境界！

　　“我是本土的人，松云市这几年的发展，我也看在眼里，作为松云市本地人，我当然希望松云市能越来越繁华。”宁涛的声音响起，“所以，作为松云市的一份子，我会向松云市捐五亿！五亿不多，但我也是尽一点自己的绵薄之力，当然，我捐出这五亿，我希望松云市的领导可以过来，最好是市长，毕竟现在有人在故意找我的茬。”

　　宁涛说完后，场面一下子就安静了下来。

　　五亿！

　　台下的每一个人都目瞪口呆！

　　“哗！”一触即发。

　　“土豪啊！”

　　“我去，五亿啊，我不是在做梦吧？”

　　“松云市有你，真是太幸运了！”

　　“好样的！从现在开始我是你的粉丝！”

　　“……”

　　台下的一个个开始尖叫了起来，大家的神情有激动，有兴奋，有崇拜，也有尊敬。

　　岳俊才嘴角抽搐，这尼玛不按套路出牌啊，五亿啊，我操，都可以再开一个名扬集团了，就这样捐出去，这心里得多变态啊！

　　岳俊才承认，他做不到宁涛这样的，即便他是超级富二代，商业天才！但这太恐怖了，简直不把钱当钱看啊！

　　原本，他是不担心松云市领导会来，但被宁涛这么随手一捐，还真说不准。

　　另外三个人吞了口唾沫，这事情怎么发现到这一步了？都开始捐钱了，这万一领导真来了，还站在宁涛那边，他们该怎么办？

　　三人都是欲哭无泪，这麻烦还能不能继续了？

　　市政府。

　　唐正作为松云市的市长，最近收到很多邮件，说松云市的旅游开发不够，作为市长，他也知道松云市的旅游行业却是太过薄弱，这几天他也联系了不少旅游开发商，希望他们可以投资天马山的开发，只不过这些开发商一致认为天马山不是开发的好地方，都婉言拒绝。

　　这让唐正头疼了起来，如果这开发资金全部让政府来出的话，这财务部就有些紧张了，毕竟这是开发整座山，而不是盖一栋房子那么简单，所需要的人力物力都是庞大的。

　　于是，唐正就召开了会议，希望大家能给个提议。

　　而就在会议进行时，唐正的手机响了起来，于是就接了起来。

　　“唐市长，有大事发生了。”电话里传来了一道激动的声音。

　　“发生什么事了？”唐正下意识的以为出事了，所以也是紧张了起来。

　　“好事啊，就在刚才，我看电视的时候，名扬集团在开发布会，那名扬代表人表示愿意向松云市捐五亿！”

　　“什么？”唐正惊的一声。

　　“不过……”

　　“不过什么？”唐正飞快问道。

　　“对方说要您过去。”

　　“没有问题。”唐正毫不犹豫的答应了，这可是五亿啊，过去一趟有何不可。

　　在座的各位领导都惊讶的看着唐正，他们的眉头不由的皱了起来，唐正可是市长，遇到事情都非常的冷静，可像现在这样不淡定却是从来没有过，肯定是出了什么大事了，可就在他们紧张是不是出事的时候，却看见唐正大笑了起来。

　　每个人都是纳闷的不行，这一惊一乍的，现在又是大笑，这到底发生了什么事情？

　　“市长，发生了什么事情吗？”副市长陶冶问道。

　　“天助我也啊。”唐正大笑道：“名扬集团愿意捐出五亿来开发松云市。”

　　“哦，还有这样的事情。”陶冶是一惊，名扬集团这几天在松云市可是名声大噪啊，作为市领导，没有谁不知道，不过并没有刻意去关注就是了。

　　其他在座的领导都是惊喜了起来，这绝对是好事啊！

　　“嗯，我现在要过去一趟。”唐正飞快的道。

　　“我陪你一起去吧。”陶冶说道。

　　“我也去。”

　　“我也去看看。”

　　其他领导也纷纷表示想要去看一看。

　　“竟然如此，那就一起去看看吧。”唐正沉吟了一下，便决定道，这么多领导一起去，才显得有诚意嘛，那五亿可是解决了唐正这几天头疼的事情，所以，一定要好好感谢一下这名扬集团。


第196章 最强阵容（下）

　　“别指望会有领导过来！”岳俊才冷声道，嘴上虽然这么说，但他心里也是没底，五亿啊，那可不是一笔小数目啊，就连他这个超级富二代都有些心动。

　　不行，不能就这样坐以待毙，如果领导真的过来，那他要对付名扬就难上加难了。

　　岳俊才旋即对自己带来的三个人说道：“快把这家伙带走，名扬必须停止营业！”

　　“这……”司法部司长犹豫了起来，这家伙可是捐了五亿啊，很难不惊动领导，虽然他也不知道市领导现在有没有在看松云台，但即便不看，只要有一个相关的人看到，那肯定会通知的，而他如果再找麻烦的话，显然是和市领导作对嘛，这个险太大了。

　　“这什么这，我之前可是花了不少钱请你们来的！”岳俊才气急败坏下，直接吼了出来，他为了请这三个人来帮忙，不是五星级酒店，就是高级大保健，连红包都不下百万，现在竟然不做事了，岳俊才是气的肺都炸了。

　　三个人对岳俊才口气略感不满，但事实就是这样，岳俊才在他们身上花了很多钱，所以如果不办事又有些说不过去。

　　三人是进退两难。

　　“今天要是不让名扬停止营业，你们收我的钱的事情就等着被揭发吧！”岳略才冷冷的道，揭发出来对谁都没好处，岳龙或许有利益损失，但这三个人肯定停职。

　　“你这是在威胁我们！”经济调查局的局长温怒道。

　　“我没有想要威胁你们，我只是想要名扬集团停止营业！”岳俊才为了让名扬停止营业，已经什么都不管了。

　　三人心头恼怒，但如果岳俊才真的把贿赂他们的事情揭发出去，那他们这官位是肯定没了，权衡了一下利弊，还是决定这麻烦继续找。

　　“你还想等领导吗？停止营业就是停止营业，法不容情，即便是市长站在这，你们名扬也要查办！”经济调查局的局长转头对宁涛轻喝道。

　　司法部司长走到台前，大声道：“大家都散去了吧，今天的发布会暂停，等我们查清楚名扬的清白，新产品才能上架销售。”

　　“您们这些记者滚下去！”司法部司长又不耐烦的对这些记者甩手道，随后才看着宁涛，淡淡的道：“跟我们走一趟吧。”

　　这些记者连忙逃离了这里，这些人毕竟都是官，他们可以得罪商人，可以得罪明星，但唯独不能得罪官，民不与官斗。

　　“我要是不走呢？”宁涛冷冷的问道，这岳俊才显然是想趁领导未来之前把自己抓走，其实，宁涛也没有底，松云市的领导到底会不会来，五亿是很多，但没看到也是无济于事。

　　“不走？”司长冷笑了一声，“你当你是谁啊，还想拘捕不成？别逼我们动用警力！”

　　“哦，那你们动用警力吧。”宁涛无所谓的道。

　　“我……”司长差点没忍住想要骂出来，他哪里来的警力，跟岳俊才来的时候，都是自己一个人来，不带一兵一卒，本以为自己这司长出发了，比带下属那是有用的多，到现在他才发现，他娘的得有下属才能强行带走啊！

　　而现在如果通知下属过来抓人，那很有可能下属还没到，市领导就已经出现在这里了。

　　三人对视了一眼，然后点了点头。

　　“抓！”他们已经决定亲自动手抓宁涛了，只不过才刚要去抓宁涛，却是落空了，不过他们不放弃，继续抓……

　　五分钟后。

　　三个人都喘着粗气，怎么感觉这个宁涛异常灵活，抓了这么久，竟然连衣角都没碰到，虽然他们还想再抓，但体力显然透支了。

　　宁涛却是一脸轻松，蔑视的看了这三个人一眼，真是不自量力，自己的敏捷可是达到了39，想要抓他？真是天真啊！

　　岳俊才暗骂了这三个人，真是猪啊，白给那么多钱了，一点卵用都没有。

　　台下的人也是一愣一愣的，这是在玩躲猫猫吗？

　　而就在这时，一辆辆黑色轿车缓缓的驶了进来，众人不由的让出了一条道。

　　“咦？这车好像是市长的车？”

　　“是啊，我认得，是市长的奥迪A6。”

　　“没想到真的来了。”

　　“不对啊，还有副市长。”

　　“还有……”

　　“哎哟，这市领导都来了！”

　　“这阵容，这是太强大了！”

　　众人看着这些车很快就认出来了，一个个露出惊奇的表情。

　　台上的司法部司长三人看到这些车，心里顿时明白了，这个麻烦不能继续找了，市长都出动了。

　　岳俊才咬了咬牙，竟然真的来了，尽管他之前有怀疑过市领导会来，但那仅仅只是怀疑，就算来也不可能这么快，而且还是市长！

　　看来这个麻烦真不能继续了。岳俊才心有不甘啊，自己使用了这么高明的手段，竟然会失败，真是耻辱啊！这简直就是他商业生涯的一个污点！

　　唐正下车带头快步的走向了台上，扫了一眼岳俊才等人，很快就将目光定在了宁涛身上，立马走过去，笑道：“我是松云市的市长唐正，是你要捐五亿？”

　　“是的。”宁涛点了点头。

　　“怎么称呼？”唐正问道。

　　“宁涛。”

　　“你是名扬集团董事长？”唐正又问道。

　　“是。”宁涛回道。

　　“这次很感谢你为松云市捐出五亿，我们松云市目前的旅游行业太薄弱，正缺一笔资金开发天马山，只是那些旅游商人都认为天马山不适合开发旅游。”唐正轻轻一叹，“你这五亿真是解了我们松云市的燃眉之急啊。”

　　“哦，开发天马山。”宁涛倒是来了兴趣，作为松云市的一份子，天马山他自然知道，说实话，以宁涛的认知，那里确实不适合开发旅游，地势险峻，开发上的难度太大。

　　唐正看见宁涛饶有兴致的模样，立马说道：“其实并不是我们松云市旅游行业薄弱，而是可以开发的地方甚少，天马山是一个好地方，那里环境优美，但就是天马山崇山险峻，太难开发了，所以到现在没有一个旅游商人愿意来开发，而单凭我们政府也是有心无力啊。”


第197章 叶彤彤被抓

　　“这样吧，对于这个开发天马山，我很感兴趣，我代表名扬愿意出一份力，开发天马山。”宁涛沉吟了一下，便决定道，一来也算是为松云市献出一点绵薄之力，二来还可以败家，要知道开发天马山所需要的资金是极其庞大的，这五亿是肯定拿不下来的。

　　“好，好，那就多谢宁先生了。”唐正一喜，“我们政府也会出一份力，当然，具体划分我们到时候商谈。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，随即将矛头转移向了岳俊才等人，“另外还有一件事需要唐市长的帮忙。”

　　“你说吧。”唐正也猜出来了，不然宁涛也不会无缘无故的捐五亿，并且还要自己亲自过来，应该是有什么麻烦需要自己解决，而这个麻烦应该来自台上的另外几个人。

　　“你看这三个人。”宁涛指了指司法部司长三人，“他们自称什么司长局长部长的，一来就要我停止营业。”

　　唐正皱了皱眉头，看向这三人，想了一下，才把这三个人给认出来：“司法部李友洋，卫生部甄明，经济调查局周营，是你们三个人吧？”

　　“是是是。”三人连忙点头，受宠若惊啊，市长竟然认得他们，但现在这种情况显然不是好事。

　　“唐市长，我怀疑这个人收了岳龙集团岳俊才的钱，才会找我名扬的麻烦。”宁涛在一旁添油加醋道。

　　“啊，市长，绝没有的事。”

　　“怎么可能会有这样的事情呢。”

　　“我们是公正公办。”

　　三人急忙解释。

　　“那你怎么和岳俊才在一起呢？”宁涛冷冷的问道。

　　“这……”三人冷汗直流。

　　“行了，都跟我回去吧。”唐正轻喝了一声，“你们就暂停职务，陶副市长，这件事情你亲自查，一定要严查！”

　　“是，唐市长。”陶冶点了点头。

　　“宁先生，如果他们真的是害群之马，我一定会送他们进监狱的。”唐正沉声道。

　　随后，唐正一行人离开了，岳俊才也不知道什么时候离开了这里。

　　台下的人立即鼓掌欢呼，因为这个发布会又可以继续了。

　　“嗯，接下来我们的发布会继续。”刚才的事情不过是一个插曲，宁涛开始宣布，“祛痘丹正式上架，初步定价为五百元一盒，它的使用方法有说明书，所以大家千万别口服。”

　　台下又是一片掌声，五百元对于他们而言，完全能接受。

　　与此同时，另一边，叶彤彤和苏笑笑两女正在看着电视直播，突然有一群身穿迷彩服的男子闯了进来，直奔两女而来。

　　“啊！”苏笑笑大叫了一声，按起了警报，这个警报是苏笑笑上一次差点出事后，宁涛装起来的，为了就是随时通知宗青史莱克他们，而宗青他们在听到这警报声，第一时间赶了过来。

　　“是你们！”宗青眉头紧皱，然后一拳轰了过去，直接将一个迷彩服的男子给轰倒在地上。

　　比起宗青，史莱克他们对付起这些人来就有些吃力了，他们的实力差不太远，只能一对一，可是对方的人足足有十多个，剩下那么多个，宗青根本应付不过来，很快就受伤了。

　　“走！”一个迷彩服的男子轻喝了一声，他的手上正抓着叶彤彤，一群人迅速退出了别墅，正巧两辆面包车驶来，他们快速上车，离开了这里。

　　宗青史莱克等人脸色焦急，他们本就已经受了伤，而对方又是开车逃跑，根本追不上。

　　“你们快通知少爷，我开车追！”宗青喝道，然后没有丝毫拖泥带水，捂着胸口跑到了停车仓库，开着一辆车追出去了。

　　苏笑笑脸色苍白，连忙拿出电话播出了宁涛的电话……

　　今天的发布会虽然不太顺利，不过最后还是完成了，第一批祛痘丹也被大家一抢而空了。

　　宁涛轻吐了一口气，正想找一个地方休息一下，手机却响了起来，刚接起来，就听到电话里苏笑笑的哭声：“少……少爷，彤彤姐被人抓走了，彤彤姐被抓走了。”

　　“什么？！”宁涛惊的一声，然后快速跑向了劳斯莱斯，边跑边安慰着苏笑笑，“笑笑，你别哭，相信我，我一定会把彤彤带回来的。”

　　“嗯，少爷。”苏笑笑出于对宁涛的信任，慢慢的停止了哭泣。

　　宁涛挂掉电话后，立即拉出了导航系统，飞快道：“把叶彤彤的位置告诉我！”

　　导航系统里出现了一个红点，这个红点就是叶彤彤，而她的身边还有很多绿点，显然是抓叶彤彤的人，宁涛迅速开车追了出去。

　　“妈的，别让我知道你是谁，不然老子弄残你！”宁涛神情冷峻。

　　……

　　十多个迷彩服的男子将已经昏迷的叶彤彤扛着走进了一栋别墅里，别墅的大厅沙发上正坐着一个女人，这个女人正是高雅丽。

　　“大小姐，只抓到了一个。”其中一个迷彩服的男子说道，他们将叶彤彤直接扔在了地上。

　　“已经够了！”高雅丽看着躺下地上的叶彤彤，冷声道：“将这个女人给我弄醒！”

　　“是。”其中一个男子端着一盆冷水，直接泼向了正在昏迷的叶彤彤。

　　“咳……”叶彤彤轻咳了几声，缓缓的睁开眼睛，看着四周陌生的环境，我这是在哪里？

　　“是你！”叶彤彤抬头看到了一张熟悉的脸，竟然就是那天生日宴会上的高雅丽！

　　“是我！”高雅丽狞笑了起来，“想不到吧，你竟然会落在我的手上，来啊，把她给我架起来！”

　　两个迷彩服男子立刻将叶彤彤给架了起来。

　　高雅丽站了起来，不徐不疾的走了过来，冷笑道：“上次宁涛在我脸上可是打了不少巴掌，今天我也让你承受承受！”

　　啪！

　　说着，高雅丽甩手过去就是一巴掌，一道刺耳的声音充斥着每个人的耳朵。

　　叶彤彤那漂亮的脸蛋立刻有了一道明显的巴掌印。

　　啪！

　　又是一巴掌，这回是叶彤彤另外半张脸。

　　“你们害得我父亲哥哥都进了监狱，连大美人都没了！”高雅丽朝着高雅丽咆哮着，随后像是发了疯似的，一巴掌又一巴掌的扇在叶彤彤的脸上。

　　“少爷……”叶彤彤感觉脸庞似乎没有了自觉，意识也开始模糊了起来，不过自始至终她都没有痛呼一声。


第198章 残忍的手段

　　劳斯莱斯停在了一栋别墅门口，门口还有两个迷彩服的男子守着，宁涛下车二话不说上去就是干，两三下就将这两个男子给放倒了，走进别墅，立刻就有十多个身穿迷彩服的男子冲了出来。

　　“让开！”宁涛冷冷地说道。

　　“你来的正好，省的我们去找你！”一个迷彩服男子冷笑了一声，然后一挥手，身后的十多个人立刻扬起拳头就朝着宁涛冲去。

　　虽然宁涛如今的实力很强，但那只是单挑能力，面对这些人，他肯定不是对手，连宗青都败在了他们的手中。

　　当下立即耗费了5000积分，直接兑换了五个A级保镖，此刻，宁涛并没有去在乎积分的问题，他唯一想的就是快点救出叶彤彤，而这五个A级保镖对付这十多个男子，绝对绰绰有余。

　　五个保镖突然出现在宁涛的身边，让那十多个人的脚步微微一顿，脸色有些愕然，不过很快就恢复了过来，继续朝着宁涛冲去。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　顿时，骨骼破裂声，惨叫声飞起。

　　别墅里，高雅丽不断的在扇着叶彤彤的脸，那原本漂亮的脸蛋已经充满了伤痕，嘴角还溢着血丝。

　　“听到外面的声音了吗？”高雅丽冷笑了一声：“那个宁涛来救你了，不过……”

　　啪！

　　说着，她又是一巴掌扇了过去，哈哈大笑了起来：“不过你放心，他进不来的，哈哈……”

　　可就在高雅丽笑声还未停止的时候，宁涛就已经出现在了门口。

　　“不可能！”高雅丽难以置信的看着宁涛，外面明明有那么多打手，怎么可能就这么快进来了？宁涛怎么可能一个人对付十多个？

　　宁涛冷冷的看着高雅丽，而当他看到叶彤彤的模样，脸色立即沉了下来，目光变得更加冰冷。

　　“快拦住他！”高雅丽摇着头无法相信宁涛是怎么进来的，可当看到宁涛冲过来的时候，惊慌的喝了一声。

　　不过显然已经晚了，在别墅里高雅丽只剩下两个架着叶彤彤的手下，宁涛已经一个箭步将那两个架着叶彤彤的男子给踹开，随后叶彤彤就倒在了宁涛的身上。

　　叶彤彤微微睁开眼睛，一张熟悉的脸蛋映入眼帘，嘴角微微扬起，轻启红唇：“少爷，我就知道你会来救我。”

　　声音如蚊子般细小，说完这句话后，叶彤彤就晕了过去，宁涛将她横抱了起来，轻轻的放在沙发上。

　　而刚才被宁涛踹开的两个男子迅速从地上爬了起来，冲向了宁涛，只是还没碰到宁涛，就倒飞了回去，扑通一声，摔在了地上，没了反应。

　　宁涛转过身，目光冰冷的看着高雅丽。

　　“你，你想干什么？”高雅丽被宁涛的眼神给彻底吓到了，身体不由自主的后退，心里后悔不已，不该只留下十多个人的，实际上，高雅丽根本就没想过宁涛会找到这里，即便会找到，也不可能这么快，就等于她前脚抓到叶彤彤，宁涛后脚就跟来了。

　　“你不能动我，我还有很多手下，你敢动我一根汗毛，他们一定不会放过你的。”高雅丽惊慌的威胁道。

　　“你知道我这一生最讨厌的是什么吗？”宁涛的声音平静，但语气却是充满怒火，“我最讨厌别人对付我身边的人！”

　　“要不是你，我会这样吗？”高雅丽咆哮道：“你把我父亲把我哥都送进了监狱，还把大美人给吞了，你该死，你陪身边的人都该……啊！”

　　高雅丽的话还没有说完，喉咙里却发出了一道凄厉的惨叫声，她的瞳孔中尽是恐惧和无尽的痛苦。

　　却是宁涛一脚踩在高雅丽腿上，以宁涛那40的力量，竟是硬生生的将高雅丽腿上的骨骼一脚踩到破裂，咔嚓的一声，无论是惨叫还是这骨骼破裂声都震动人心。

　　躺在地上的两个迷彩服男子脸色苍白，他们竟然亲眼看着大小姐的腿被人给打断了！

　　“啊！”高雅丽倒在了地上，双手抱着自己那双腿，凄厉惨叫着，那叫声撕心裂肺。

　　“我的腿……我的腿……”

　　高雅丽尽管想过宁涛会折磨自己，可从来没有想到过，宁涛竟然会直接打断了她一条腿！

　　“下次就不是这么简单了！”宁涛冷冷的看了高雅丽一眼，面无表情的道，或许他的手段有些残忍了一些，但如果不是自己来的早，天知道叶彤彤会被她折磨成什么样！

　　所以，对付敌人，宁涛从来不会心慈手软，尤其是那些对自己身边人下手的人！

　　“啊，我要你死，我要你们全都死！”高雅丽面露癫狂和痛苦，竭嘶底里的吼着。

　　宁涛没有去理会她，直接抱起了叶彤彤，看着脸上青一块紫一块的伤痕，他无比的心疼，恨自己没能保护好她。

　　“对不起……”宁涛低声说了三个字，随后就这样走出了别墅。

　　这时，宗青正好开着车赶到了这里，看到宁涛抱着叶彤彤出来，悬着的心总算是放了下来，而当看到叶彤彤那张脸，顿时倒吸了一口冷气。

　　“少爷，对不起，是我没能保护好叶小姐。”宗青自责道。

　　“不怪你。”宁涛摇了摇头，他也清楚对方的人数多，即便是宗青这样的高手，也不可能打的过那么多人，况且这些人每个人都经过专业训练，本身实力就不俗。

　　尽管宁涛说不怪自己，宗青依旧是满脸自责，都怪自己的实力不够强，才会害的叶小姐遭受这样的伤害。

　　“回去吧。”宁涛淡淡的道，然后坐进了劳斯莱斯，将叶彤彤放在了副驾驶座位上，就这样离开了。

　　宗青叹了一口气，然后看向了别墅里，又吸了一口冷气，十多个迷彩服的男子全部躺在地上，他曾经是这些人的教官，他十分清楚这些人的实力，他们有些可是小队的队长，而自己过来不过花了三十分钟不到，宁涛就把叶彤彤给救了出来，这速度也太快了吧？

　　宗青也十分的清楚，宁涛今天在名扬开发布会，从名扬来这里，怎么也需要二十分钟，先不说宁涛是怎么找到这里的，就算找到，对付这十多个人怎么也要需要时间吧，这仅仅只用了几分钟？

　　不过宗青想到了上一次自己对付宁涛的时候，那两个保镖的实力，立刻就释然了，这次应该也是那实力强悍的保镖吧。


第199章 叶彤彤的患得患失

　　苏笑笑看见宁涛抱着叶彤彤回来，焦急的迎了上来，当看到叶彤彤那青一块紫一块的脸蛋，立即捂住了嘴巴：“彤彤姐的脸……”

　　“快去拿医疗箱。”宁涛将叶彤彤放在了沙发上，然后飞快的对苏笑笑说道。

　　“好。”苏笑笑立刻将医疗箱拿了过来，宁涛拿出了缓痛膏用棉签轻轻的给叶彤彤涂上。

　　苏笑笑在一旁担忧的看着。

　　涂好后，叶彤彤的脸色稍稍恢复了一点点，宁涛依旧还是有些担忧，所以就打电话让医生亲自过来，毕竟他也不是医生，对这些完全不懂，所以有些怕叶彤彤的脸上会留下什么疤。

　　医生看完后，给宁涛留下一些药，这时候叶彤彤也醒来了。

　　“彤彤姐，你吓死我了。”苏笑笑激动的抱着叶彤彤。

　　看着苏笑笑，叶彤彤就已经知道自己被救回来了，只是记忆有些模糊，好像是宁涛救她回来的。

　　随即，她看向了宁涛，稍微迟疑了一下，还是开口道：“少爷，谢谢你。”

　　“说什么谢呢，如果不是因为我，那高雅丽也不会抓你。”宁涛心里多少有些自责，当然，他并没有后悔那天把高雅丽连打了几巴掌，他自责的是自己没有保护好叶彤彤。

　　“看来，得成立一家安保公司。”宁涛想道，毕竟自己不可能无时无刻的待在两女身边，而经过今天的事情，宁涛也觉得，得多找一些宗青这样的高手，这样以后自己有事离开一段时间什么的，也不用担心两女的安全。

　　“彤彤姐，那个女人太可恨了，竟然把你的脸打成这样！”苏笑笑十分气愤，尤其看到叶彤彤这依旧充满伤痕的脸，心里就更加的愤怒，“这个女人根本就是嫉妒我们比她好看！”

　　苏笑笑想起上次那个攻击自己的人，也是想要用匕首在她的脸上留下刀疤，不过好在有个女人救了她，不然她现在都毁容了，一想起这件事，苏笑笑就一阵后怕。

　　越是漂亮的女人，就越害怕自己的脸蛋出事，这就像拥有就会害怕失去。

　　叶彤彤对着镜子，虽然已经涂过药了，但她的脸上依旧传来火辣的疼痛，高雅丽都不知道在她这张脸上打了多少巴掌，青一块紫一块，还有伤痕。

　　“会留下疤痕吗？”叶彤彤也是一个漂亮的女人，对自己的脸蛋自然很在乎，她也有些担忧自己的脸上会留下疤痕。

　　“放心吧彤彤姐，医生说只要按时涂药，一个月后保证不留下疤痕。”苏笑笑安慰道。

　　叶彤彤轻松了一口气，只要能好就行，就是这一个月有些久了，她偷偷的看向了宁涛，心里有些忐忑了起来，自己现在的脸变成这样，他还会像之前那样对自己吗？还是说会嫌弃自己？

　　宁涛自然不知道叶彤彤心里的担忧，他看着眼前的宗青史莱克等人。

　　他们站成一排，低头自责着，他们是保镖，没保护好要保护的人，那自然就是他们的失责。

　　“这次我知道你们没有失职，我也没有怪你们。”宁涛看着他们，“你们也受伤了，就回去休息吧，调养一段时间，到时候我会给你布置一个任务。”

　　“是，少爷。”六人齐声点头，然后就离开了，这次他们确实都受伤了，刚才也向医生拿了药，医生也嘱咐了，需要好好调养一段时间。

　　宁涛转回身来，看着叶彤彤，温柔道：“彤彤，要进房间睡觉和我说一下，我抱你进去。”

　　“不，不用的少爷，我只是脸疼，腿没事。”叶彤彤羞涩道，因为宁涛此刻看她的眼神就像是狼看着小羊，怕怕……当然，之前叶彤彤担忧的事情现在也消散了，少爷绝不会嫌弃自己的。

　　“嗯，没事就好，这段时间你就好好休息，放心，你脸上的疤痕，我会想办法去除掉的，毕竟我这么有钱。”宁涛安慰道。

　　“哦。”殊不知，宁涛的安慰却是让原本欣喜叶彤彤，又失落了起来，少爷果然在乎我的长相。

　　宁涛自然不知道叶彤彤的患得患失，他之所以安慰叶彤彤，是因为宁涛觉得，叶彤彤肯定很在乎自己的形象，女孩子嘛，不都这样吗？尤其是这么一个漂亮的女孩，要让疤痕挂在自己一个月，心里肯定很难受，这才上去安慰，结果却换来了叶彤彤的失落。

　　……

　　岳俊才离开名扬的发布会后，心里是异常难受，自己都使大招了，竟然连一个小小的名扬都搞不定，这让他分外的不甘心。

　　“妈的，关键时刻竟然砸钱！”岳俊才咬牙切齿，这个宁涛他娘的不按常理出牌，要知道，岳俊才接触过不知多少个公司老总，什么样的成功人士没有见过？光是被他搞垮的公司都不少，可像今天这样憋屈的还真没有。

　　哪有这样砸钱的？

　　岳俊才是越想越是不甘心。

　　“不行，这事还没完！”岳俊才绝不可能就这样善罢甘休的，这时，他的手机响了起来，一看竟然是自己的父亲岳琨，随即就借了起来，小心翼翼的道：“爸，你找我有事？”

　　“你说你是什么情况？是不是我把权限放的太宽，以至于你得意忘形，不知道适可而止吗？你至于和一个小集团去较劲吗？还是做化妆品，跟我们有半毛钱关系？”电话里那就是一阵劈头盖脸的骂声。

　　“爸，如果不是那小子说捐什么五亿，我也不会失败，这名扬集团此刻已经停止营业了。”岳俊才一想起宁涛，气就不打一处来，哪有这样的，还能不能愉快的让我打脸了？

　　“行了，你贿赂的事情我会帮你摆平，合作公司的事情暂时不用你处理了。”岳琨的声音也是渐渐平静了下来。

　　“爸，我一定会让名扬和我们合作的，你再给我一次机会！”岳俊才急了，作为一个商业天才，只许成功不许失败，如果他不把名扬搞垮，那这就是他人生的一个污点，无法磨灭的污点。

　　“我有别的任务派给你。”岳琨淡淡地说道：“松云市那里政府已经准备开始开发天马山，我看过天马山，虽然崇山峻岭，难以开发，但那里只要开发成功，就一定会是一个旅游景点，到时候那里的地皮肯定大涨，我们就可以在那里盖一些大楼，所以，你这次的任务是收购一家旅游公司，资金不是问题。”


第200章 宁大土豪（上）

　　“好的，爸。”岳俊才听到有别的任务，也只能将名扬那边的事情放一放了，私人恩怨哪里能跟集团的利益相比。

　　“嗯，这次是和政府合作，天马山地皮一定要划分好，我们岳龙一定要占七成地皮。”岳琨叮嘱道。

　　“爸，你放心吧，我的实力你又不是不知道。”岳俊才保证道。

　　“嗯，你办事，我放心。”岳琨对于自己儿子的能力还是很相信的，今天岳俊才之所以会失败，也是因为对方直接砸出了五亿，自己这儿子失败也是无可厚非。

　　挂掉电话后，岳俊才露出了阴狠的神情：“等我办完旅游的事情，再找你算账！”

　　……

　　接下来的几天，叶彤彤可以说是足不出户，宁涛也让她好好休息，而名扬也和政府正式商谈天马山的事情，当然，商谈的事情，自然是大鹏去，至于宁涛，自然是把精力耗费在旅游开发公司上。

　　名扬集团暂时只有化妆品行业，所以要开发天马山，还是需要有一个旅游公司，本来可以找一个旅游开发公司合作，但以宁涛的性格，那肯定是直接收购一家公司最为简单。

　　越风旅游公司。

　　宁涛带着苏笑笑走了进去。

　　“先生，请问有什么事情吗？”前台女接待员十分礼貌的问道。

　　“说吧，这家公司多少钱，我买了。”宁涛大手一挥，说话干脆利落，非常直接，十足一个阔少的模样。

　　“这个……”女接待员有些懵了，这什么情况，刚进来就是公司多少钱，买了？

　　而此时周围也有不少人，听到这话也是愣住了，其实，在宁涛和苏笑笑刚走进来的时候，大家就已经注意到了这两人，男帅女美，很难不引起别人的注意力，可宁涛这话是把所有人都给愣住了。

　　“我刚听到什么了？多少钱，我买了？”

　　“好霸道啊，那男的真帅。”

　　“你就犯花痴吧，我感觉这男的有点白痴。”

　　“怎么会呢，你看他带的美女多漂亮，还有他穿的，都是显示着他是一个超级有钱人。”

　　“那你的意思是这人真要买越风咯？”

　　“有可能。”

　　周围的人开始低声议论了起来，大家的意见都不同，有人认为宁涛是真想买，有人认为纯粹在装逼，也有人在犯花痴。

　　“还是把你们的总裁叫下来吧。”宁涛有些不耐烦的道。

　　“请问您有预约吗？”女接待员郁闷无比，这男的好装逼啊，开口不是买公司就是总裁叫下来，不过她的语气还是十分的礼貌。

　　“预约？”宁涛怔了怔，随即恍然大悟，那女接待员松了一口气，看来这个男的还没有装逼装过头，可就在这时，一个不知名的物体从天而降一般，啪的一声，落在了她面前。

　　“这……这是钱？”女接待员目瞪口呆。

　　“这算不算预约？”宁涛淡淡的问道。

　　周围的人也是瞪大了眼珠子，吞了口唾沫。

　　“我去，霸气啊，真是太霸气了。”

　　“那得多少钱？”

　　“一万吧？”

　　“哎哟，我三个月的工资，为什么我不是接待员呢？”

　　“你个男的还想当接待员，去泰国吧。”

　　“我不服，说好的男女平等！”

　　……

　　女接待员好不容易缓过神来，立马把钱收起来，点头道：“可……可以，我这就通知董事长。”

　　能不可以吗？这可是她好几个月的工资，反正只是通知董事长，又没说董事长一定会下来。

　　苏笑笑崇拜的看着宁涛，少爷就是少爷，砸钱的姿势太特么帅了。

　　一分钟后，那女接待员歉意的看着宁涛，说道：“先生，不好意，我们董事长正在开会议，如果您需要见他，可以先预约。”

　　其实，女接待员也挺不好意思的，毕竟收了人家的钱，正所谓吃人手短拿人手软，自己可是足足收了一万啊，到结果还是得预约。

　　“这样啊！”宁涛点了点，表示理解，随即又掏出了一沓钱，不过这次没有扔给那女接待员，而是放在了柜台上，紧接着又连续掏出了五六沓，大约叠了七八厘米高。

　　“咕噜……”周围的人眼睛都看直了，猛吞口水。

　　那女接待员更是如此，这几万就近在咫尺，只要稍微一伸手，那就是囊中之物，在这几秒钟，她左手紧紧抓着右手，不让自己伸手去抓，克制，得克制。

　　“谁能帮我把董事长叫下来，这钱就是他的了。”宁涛的声音陡然提高了几分，显然是对在场的所有人说。

　　“我能。”

　　“我能把董事长叫下来。”

　　一个个抢着说道，甚至已经有人冲上电梯，楼梯，纷纷上楼去叫董事长了，那速度跑的比刘翔还快。

　　“我能！”那女接待员一把手抓住了钞票，一收，全部到了怀中。

　　“他们都行动了，你这么有自信能第一个把董事长叫下来？”宁涛看着她，开口问道。

　　“我有这个。”那女接待员指了指柜台上的电话，然后拿了起来，按了个数字，很快就被接通，她直接说道：“黄秘书，下面有一个重要客户要见董事长，需要董事长下来。”

　　“董事长正在开会。”一道女人漠然的声音在电话里响起。

　　“真的很重要，比会议还重要！”女接待员焦急道，为了这些钱，她豁出去了，开除就被开除呗，反正这里的一个月也才二三千。

　　电话里沉默了几秒钟后，那黄秘书的才开口道：“我去通知董事长。”

　　一分钟后，黄秘书说道：“董事长马上下来。”

　　“好的。”女接待员挂掉了电话，然后得意的看着宁涛，一副快表扬我吧。

　　“……”宁涛颇为无语，感情那些人一个个往楼上跑，那么辛苦还没有一个电话给力。

　　这时候，刚才那些上去的人一个个陆续的走了下来，垂头丧气的模样。

　　“你叫到董事长没有？”

　　“没有啊，连面都没见到。”

　　“我也没见到啊。”

　　“刚才黄秘书说了，董事长马上就下来，好像是前台的小刘打电话通知的。”

　　“哦……嗯？你说什么？小刘通知的？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我去，你傻蛋啊，她通知的，那钱不就是她的了。”

　　“是啊，我操，算计，都是算计！”

　　“一山还有一山高！”


第201章 宁大土豪（下）

　　没多久，一个颇高的男子走了下来，留着稀疏的头发，长的也非常有个性，尖嘴猴腮，尤其笑起来的时候，极为滑稽，在这男子的身旁还有一个长相还算甜美的女人，应该就是黄秘书。

　　宁涛从来都不会以面取人，但在看到这个男子的长相猴，他真的忍不住想要去吐槽一下，这长的也太丑了吧。

　　“好丑哦。”倒是苏笑笑，直接忍不住吐槽了出来。

　　“噗……”周围的人都掩着嘴忍不住想要笑出来，公司上上下下的人都知道董事长的丑，但没有人敢说出来啊，就算敢说也不会当面说啊。

　　男子听到苏笑笑的话，脸上一抽，跟一朵盛开的菊花似的，更为滑稽。

　　“小妹妹，你家人没教你说话要有礼貌吗？”那黄秘书不悦道。

　　“没事。”男子摆了摆手，随即笑了出来，“我从来不介意别人说我丑，因为在我心中，丑，那就是我的骄傲，男人的长相往往和他的才华是成反比的。”

　　“自欺欺人，典型的吃不到葡萄说葡萄酸。”苏笑笑撇了撇嘴。

　　男子的脸再次一抽，不过又很快就恢复了笑容，走到了宁涛面前，上下打量了一下宁涛和苏笑笑，笑着道：“俊男美女啊，可惜没有什么卵用，如果你们就是我想要见的重要客户的话，那你可以下岗了。”

　　男子的话充满了酸味，也有一丝恼火，而他最后的那句话显然是对那女接待员说的，明明说走就有重要客户，可下来却见到两个小毛孩，想不生气都难。

　　那女接待员完全没有一副即将要没有工作的模样，刚才她可是赚了好几万呢，这都值了。

　　“说吧，你这公司多少钱，我买了。”宁涛看着男子，淡淡地说道。

　　“你想买我的公司？”男子微微皱眉。

　　“是的，说个价吧。”宁涛也不想多费口舌。

　　“呵呵，年轻人。”男子突然笑了起来，用手指了指宁涛，摇头感慨道：“天真的年轻人啊，真羡慕你们这群九零后，总是可以那么肆无忌惮的说话，想我们这些人就不行咯，说错话，是要付出代价的。”

　　“一亿。”宁涛似乎没有听到男子的话一般，自顾自地说道。

　　“年轻人不懂事，心高气傲，我可以当做没听见。”男子不屑一笑。

　　“二亿！”

　　“呵呵，我这个公司的注册资金都五千万，发展到现在……”男子笑了笑。

　　“三亿！”

　　“先生，您尊姓大名。”男子立马转换了态度。

　　“宁涛。”宁涛淡淡一笑。

　　“我最喜欢年轻人了。”男子哈哈一笑，连忙和宁涛握手，“我叫袁不浪，叫我老袁就行。”

　　老袁？

　　周围的人是想笑的不行，这态度转换的也太快了吧？还有这名为宁涛的人似乎真要买下这家越风旅游公司？

　　“咦，我认识这个人，不是在名扬发布会的时候，给松云市捐出了五亿吗？”

　　“啊，你这么一说，我也感觉这人蛮眼熟的，原来是那个大败家子啊！”

　　“嚯嚯嚯，听说名扬集团一个洗厕所的月薪都五万呢。”

　　“哎哟，不会吧，那不是比我们的主管还要高？”

　　“可不是吗，听说前段时间岳龙集团的岳俊才想要去名扬那边挖人，结果连一个洗厕所的都挖不起。”

　　“哇靠，那我们以后不是有福了？”

　　前几天的名扬的发布会几乎无人不知无人不晓，在大家认出宁涛后，心里那个激动啊，如果对方买下这家公司，那么他们以后也有肉吃了。

　　袁不浪听到了周围的议论声，脸上立马露出了笑容，戳了戳手，笑呵呵道：“宁土豪啊，什么时候签合约啊？”

　　“现在吧，我还有别的事情要做。”宁涛也不想在这里浪费太多的时间。

　　公司里的员工全部排成两排，然后跟拉拉队一样。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎我们的新老板，宁大土豪！”

　　“宁大土豪，带我们装逼带我们飞。”

　　“宁大土豪，加工资。”

　　“……”

　　袁不浪郁闷，合约还没签好呢，我还是老板好不好。

　　合约签好后，宁涛走了出来，看大家这么热情，摆了摆手，示意大家安静，随即才开口道：“从今天开始，越风旅游改为名扬旅游公司，每个员工的工资翻倍。”

　　“宁大土豪威武！”

　　“宁大土豪霸气！”

　　“宁大土豪，我爱你！”

　　“……”

　　“被人崇拜的感觉真好。”苏笑笑嘿嘿笑道。

　　“走吧。”宁涛笑了笑，心里嘀咕，他们崇拜的是我，又不是你，你激动个什么。

　　宁涛离开后，公司里那是喜气洋洋。

　　“哈哈，终于拨开云雾见天日。”

　　“工资翻倍，我的一个月工资五千，哈哈，我的月收入破五位数啦，可以炫耀了。”

　　“呜呜呜……我翻倍后九千，差一千破五位数，谁推我一把？”

　　“还五位数，我都六位数了，瞧你们那点出息。”

　　“你这话有点欠揍啊！”

　　“就是，揍死他！”

　　“……”

　　袁不浪泪流满面：“你们这样就好像我以前虐待了你们一样。”

　　宁涛从收购完越风后，又陆续的收购了两家旅游公司，三家加起来总共花了五亿。

　　现在的宁涛花起钱来，腰不酸腿不疼，自从名扬走上正轨后，他的钱每天都在涨，前面因为任务败家了十五亿，这段时间又全部赚回来了，而且这几天因为祛痘丹的上架销售，他的资金更是以翻倍的增长速度增长着，如今资金又有二十多亿了。

　　所以，宁涛现在有名扬在背后支持着，根本不需要担心钱的问题，现在名扬已经一跃成为了松云市，不，国内知名的集团了，不过渠道少了一些，不过这些都不是宁涛关心的问题，他要做的就是败家败家还是败家。

　　“要不要用这些钱为华夏做点事情呢？”宁涛时常想起这问题，不过二十多亿似乎为华夏也做不了什么。

　　“哎，一段时间没有去搞搞日本，还真有点寂寞了。”宁涛内心叹了一口气，从日本回来后，也已经一个月了，看来有机会再去恶心一下小日本。

　　在宁涛沉思的时候，他和苏笑笑已经来到了一家名为天辉旅游公司，不过让宁涛意外的是，竟然在门口碰到了一个熟人。


第202章 冤家路窄

　　岳俊才接到岳琨的任务后，就寻找着可以收购的旅游公司，而这家天辉旅游公司目前正在亏损状态，他也不是说要收购一家蒸蒸日上的旅游公司，那样的公司，收购起来耗费的资金肯定不少，所以，岳俊才就把目标放在这家亏损的旅游公司上。

　　只是，没想到竟然在天辉门口看到了仇人，岳俊才冷冷的看着宁涛，忍不住想要去嘲讽一番：“你来这里做什么？来合作的？”

　　“这跟你没有关系吧。”宁涛皮笑肉不笑。

　　“那你还真来错地方了，这家公司马上就是我们岳龙的了。”岳俊才趾高气扬的道。

　　“怎么，你是来收购天辉旅游公司的？”宁涛似笑非笑的问道。

　　“那是。”岳俊才开始侃侃而道：“想我岳龙集团那可是仅次于世界五百强的大集团，旗下拥有五百多家分公司，遍布全球，一家旅游公司而已，我们收购起来还不是分分钟。”

　　“那还真是巧了，我刚好也是来收购天辉公司的。”宁涛笑着道。

　　“嗯，是很巧。”岳俊才深以为然的点了点头，随即发现了不对劲，立刻骂道：“巧你妹啊！”

　　深吸了一口气，岳俊才沉声道：“这么说，你是要和我们岳龙集团竞争咯？”

　　“你猜。”宁涛扔下这两个字，就带着苏笑笑走了进去。

　　“猜你妹！”岳俊才冷哼了一声，“就凭你们小小的名扬也想和我们岳龙竞争，真是不自量力！呸！”

　　“少爷，刚才那个人是不是就是岳俊才啊？”苏笑笑边跟着宁涛，边问道。

　　“是啊，跟苍蝇一样，哪里都能碰到。”宁涛的语气颇为无奈，这个岳俊才的心中应该对自己恨之入骨吧。

　　天辉旅游公司这几年一直属于亏损状态，公司里的员工一裁再裁，公司的福利也一降再降，除了一些老员工还有大学实习生之外，基本也没有谁愿意待在这个即将倒闭的公司。

　　“把你们的老板叫出来，就说我要收购这家公司。”宁涛轻敲了一下桌面，对坐在里面昏昏欲睡的女接待员说道。

　　女接待员睁开眼睛，瞥了一眼宁涛，不屑的哼了一声，然后继续睡觉。

　　“你没听到我家少爷的话啊，叫你们老板出来！”看着这女接待员这副不屑的样子，苏笑笑立马不高兴了，竟然敢这么无视少爷。

　　“吵什么吵，没见我在睡觉吗？”女接待员颇为恼怒的瞪了一眼苏笑笑，随即轻哼了一声，“还少爷呢，我看就一装逼爷。”

　　“你……”

　　“真是什么身份就会受到什么样的待遇。”

　　苏笑笑气的不行，还想说什么，身后却传来一道嘲讽的声音，说话的正是岳俊才。

　　“你这话什么意思？”苏笑笑气呼呼的瞪着岳俊才。

　　“看你的理解能力。”岳俊才轻轻一笑，然后掏出了一张名片，递给了那女接待员，温文尔雅道：“美女，我是岳龙集团的总经理岳俊才，之前已经打过电话给你们老板，可以麻烦你通知一下吗？”

　　“哇，好帅啊……”那女接待员满眼星星，随即说道：“没问题，包在人家身上。”

　　那女接待员拿起电话说了几句，然后就对岳俊才道：“帅哥，我们董事长叫您上去。”

　　“多谢美女。”岳俊才微笑着感谢道，随即得意的瞥了一眼宁涛，心里是格外的爽啊，就这点实力还想跟我们岳龙竞争，真不知道哪里来的勇气，毫无压力，真没有成就感。

　　一想起自己上次没有搞垮名扬，岳俊才就一阵鸡皮疙瘩，竟然会输给这样的小小集团，污点，绝对的污点。

　　“美女，我们也想去见你们董事长。”宁涛看着女接待员。

　　那女接待员不屑道：“你们谁啊？我们董事长认识你们吗？哪边凉快哪边呆着去，别在这里……哎哟，帅哥，不就是想见我们董事长嘛，三楼转角办公室，那里就是我们董事长的办公室了。”

　　却是宁涛拿出一小沓的钱放在了女接待员面前，她立刻改口，脸上还堆满了笑容，跟一卖笑似的。

　　“多谢。”宁涛就朝着楼上走去。

　　苏笑笑却是满脸气愤，看着宁涛，撇嘴道：“少爷，你干嘛给那个女人钱，她很讨人厌哎。”

　　“待会我收购了这家公司，我就是这里的老板，你觉得她还能留在这公司里吗？一千元而已，就当做裁员费了。”宁涛不以为然的道。

　　“噢耶，还是少爷牛逼。”被宁涛这么一说，苏笑笑就一点都不生气了，因为在她心里，那讨厌的女接待员已经是一个无业游民了，不知道等下那讨厌的接待员会不会跪着求着自己：“苏少奶奶，别开除我，我给您做牛做马都行。”

　　三楼董事长办公室。

　　天辉旅游公司的老板名叫李辉，他亲自给岳俊才泡上了一壶好茶，然后笑眯眯的道：“岳总，那个，不知道你们岳龙想要用多少资金收购我这天辉旅游公司呢？”

　　岳俊才伸出手做出了一个三的手势，淡淡道：“三千万。”

　　李辉的脸色难看了下来，这里的地皮也不便宜，加上整个公司怎么可能才值三千万？当下为难道：“岳总，这三千万有些太强人所难了，光是这地皮都值五百万了。”

　　“根据我的调查，天辉旅游公司已经连续亏损半年多了。”岳俊才抿了口茶，开口道：“如果不是我们岳龙集团想要踏进旅游领域，我还真不愿意花三千万去购买这样的一个空壳公司。”

　　李辉沉下脸，确实，这半年以来，天辉一直都在亏本，不然他也不会把天辉卖出去，在松云市搞旅游行业太难了，能开发的地方太少，旅游公司又这么多，真是僧多粥少，可是，即便天辉一直亏损，怎么也不止值三千万吧？

　　“岳总，这真没办法，三千万太低了。”李辉开口说道。

　　“李董，我也不想为难你，这样吧，我给你一天的时间考虑。”岳俊才站了起来，一副直接要离开的模样。


第203章 憋屈的岳俊才

　　“等等。”李辉咬了咬牙，这个该死的岳俊才，自己不过是想要抬一下价格，结果一点机会都不给。

　　“怎么？”岳俊才停下了脚步，转过身明知故问道：“还有什么事吗？”

　　“我卖了！”李轻叹了一口气，如今他也是没有办法了，再这么经营下去，亏损一定会越来越大，只能低价卖出，至少还可以留点钱不是。

　　“哈哈，李董果然是一个爽快的人。”岳俊才笑着坐了回去，心里哼哼道：“我岳俊才可是商业天才，做事都是谋而后动，没有把握，又怎么会说出这个价呢。”

　　“李辉董事长，是吧？”

　　就在两人要签合约的时候，一道声音从门口传来，紧接着一男一女走了进来，正是宁涛和苏笑笑。

　　岳俊才看到宁涛，内心满是不屑，他也是知道宁涛来收购天辉的，于是就忍不住戏谑道：“你已经来晚了，天辉已经被我买下了。”

　　“合同不是还没签嘛。”宁涛瞥了一眼茶桌上的合同。

　　“这不是已经在签了嘛。”岳俊才拿起笔，一副要去签字的模样，可是正想签上自己的大名的时候，宁涛却是来了一句。

　　“天辉我买了，他出多少钱，我出双倍。”

　　“我去。”岳俊才的手一抖，笔从手中滑落，这尼玛能不能不要用钱秀优越感？

　　“啊，先生，你刚才说的是真的？”李辉立刻站了起来，一脸激动的看着宁涛。

　　“是的，说吧，他出了多少钱。”宁涛淡淡地说道。

　　“李董，我们已经要签合同了，你这样算毁约！”岳俊才气炸了，都要签合同了，这宁涛怎么来的这么及时，真是该死，更该死的是这个李辉竟然出言反尔！

　　“合同不是还没签嘛。”李辉撇了撇嘴，你这三千万就是打发乞丐，现在又有一个更出更高价的，我再把天辉卖给你，那我不就是傻逼？

　　“李董，你可得想清楚了，我是岳龙集团的总经理，如假包换，而他呢？你知道他是谁吗？”岳俊才冷冷地说道：“难道街上随便来一个路人，说要买你的公司，你也相信？”

　　“这……”李辉犹豫了起来，是啊，这人是谁啊，万一骗自己，买卖没做成，还得罪了岳俊才，这就吃力不讨好了。

　　“你怎么说话的，我家少爷是路人吗？”苏笑笑忿忿地说道：“你才是路人，你全家都是路人！哼！”

　　“李董，你觉得我像一个路人吗？”宁涛看着李辉：“我不仅不是路人，我还和这位岳龙的总经理岳俊才还是老相识呢。”

　　“笑话，我岳俊才可是公众人物，能叫出我名字的人都不知道多少，你以为知道我名字就认识我了吗？”岳俊才冷笑了一声，连忙否认。

　　“笑笑，你看他那副嘴脸，是不是欠抽啊？”宁涛转头问叶彤彤。

　　“天生一嘲讽脸。”苏笑笑恶心的看了一眼岳俊才，回答道。

　　岳俊才在内心恼火了起来，老子风流倜傥，英俊潇洒，都不知道多少女人被我这张脸迷倒，这两人竟然说自己欠抽，还嘲讽脸，真是不能忍啊。

　　“仁者见仁智者见智！”岳俊才冷哼道。

　　“欠抽，那就得揍！”宁涛像是变戏法似的，手里多了几沓红钞，正在大家疑惑宁涛想要做什么的时候，下一刻，嘴巴张的大大的。

　　却是宁涛将手中的红钞直接砸响了岳俊才，还十分准确的砸中了岳俊才的脸上。

　　“哎哟！”岳俊才通呼了一声，摸了摸脸，正想看看砸自己脸是什么，结果宁涛又丢了过来。

　　“呃！”

　　“嗷！”

　　岳俊才捂着脸，其实并不是很痛，只是猝不及防下被砸中，即使不怎么痛，也会发出痛呼声，等他低头一看，竟然是百元红钞，我操，老子被人用钱砸了！

　　“姓宁的！”岳俊才火冒三丈，正想放出狠话，可是宁涛压根就不理他。

　　“李董，鄙人宁涛。”宁涛对李辉伸出了手。

　　“噗……”李辉过了好一会儿才反应过来，只是等他反应过来的时候，看着岳俊才那憋屈的模样，忍不住笑了出来，随即连忙跟宁涛握了握手，他现是完全相信宁涛是有能力买的起天辉了，光是刚才那砸钱，可不是路人有的魄力，况且岳俊才不是已经承认了认识宁涛了么。

　　岳俊才没想到自己刚才恼火之下，说了一句姓宁的，结果等于变相的承认了自己认识宁涛。

　　深深的吸了一口气，岳俊才冷冷的道：“李辉，这是打算反悔呢？”

　　“合同还没有签，况且我是商人，以利益为先。”李辉淡淡地说道，哼哼，刚才可是以三千万的杀猪价逼自己卖出呢，现在可是有出双倍的，鬼才卖给你！

　　“好，很好！”岳俊才气的感觉胸口一闷，颇有想要吐血的迹象，作为一个商业天才，做事向来无往不利，从来都是他算计别人，没想到短短一周内，他竟然在同一个人的手上栽了三次，这就是奇耻大辱啊！

　　“姓宁的，我还会再回来的！”岳俊才冷冷的看着宁涛，那眼神仿佛是杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天！

　　“欢迎，只是下次多带点钱，每次那么少，我赢的都毫无压力。”宁涛一脸轻松地说道。

　　“就是，这嘲讽脸。”苏笑笑还加了一句。

　　“噗……”岳俊才只感觉虎躯一震，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来……

　　“啊，快打120！”李辉吓了一跳，急忙想要拿出手机拨打120。

　　“不……用！”岳俊才低声说了两个字，然后缓缓的走出了办公室。

　　宁涛：“……”

　　苏笑笑：“……”

　　李辉：“……”

　　这岳俊才竟然无缘无故吐血了，李辉摇了摇头，年轻人的身体就是不行啊！

　　如果让岳俊才知道李辉的想法，肯定会忍不住再吐一次，什么身体不好，老子明明是被气的吐血。

　　岳俊才一路走出了天辉公司，这一路上，他身上的鲜血不知道吓跑了多少人。

　　来到外面后，岳俊才边拿出手机打电话，边坐进了自己的车。

　　“岳总，想人家啦？”电话里传来一道女人嗲里嗲气的声音。

　　“快……送……我……去……医……院。”艰难的说完这句话后，岳俊才晕过去了。

　　“医院？岳总，你怎么了？岳总……岳总，你在哪里？”


第204章 逆天的丹药

　　“宁先生，刚才岳总出价是四千万。”李辉笑眯眯的看着宁涛。

　　“哦，那我八千万买下吧。”宁涛淡淡地说道，本来他是想凑个整一个亿，但这个李辉竟然故意加了一千万，刚才岳俊才出价三千万，但李辉口中却成了四千万。

　　并不是宁涛计较这两千万，他现在就是不想凑个整了，就是这么任性。

　　签好合同后，李辉就将公司的所有员工都集合了起来，当着所有员工的面，宣布道：“这位是宁先生，以后就是你们的新老板。”

　　听到这话，员工们开始低声议论了起来，毕竟换老板可是公司的一大事啊。

　　“我知道你们现在有很多疑问，但我不打算回答你们的问题。”宁涛的声音响起，“我只说三件事，第一件，从今天开始，天辉旅游公司改名为名扬旅游，第二件事，所有员工的工资翻倍！第三件事……”

　　说到这里，宁涛的目光看向了刚才那个女接待，那个女接待在接触到宁涛的目光，不由的低下头，只听宁涛继续道：“那个女接待，你明天不用来上班了。”

　　员工们炸开了，工资翻倍，而且还是名扬！至于那女接待员，自然不会有人去关注。

　　“真的假的，竟然是名扬？”

　　“我去啊，名扬的美白丹和祛痘丹可火了。”

　　“可不是，现在可是一个大集团啊，据说福利非常好，很多人想要进去上班，可惜名扬不对外招人。”

　　“哈哈，没想到我们已经是名扬的员工了。”

　　“而且工资还翻倍！”

　　“嚯嚯嚯……”

　　“……”

　　说完这三件事后，宁涛就离开了，而所有员工们都恭送着宁涛。

　　“老板，走好！”

　　“老板，再见！”

　　宁涛离开了天辉后，就来到了名扬本部，跟大鹏他们交代了这件事情，并且让他派几个人去管理这些公司，随后又离开了名扬，回到了别墅。

　　此时，叶彤彤正无聊的看着电视剧，那脸上的疤痕依旧有些明显，宁涛看的怪心疼的，想了想，就拉开了兑换界面。

　　医疗丹系列制作药方（可制作各种医疗的丹药）兑换积分1500

　　微型血融蜘蛛（短暂的控制一个人的心智）兑换积分200

　　代步工具制造设计图（各种代步工具的设计图）兑换积分800

　　……

　　“可以试试医疗丹系列制作药方。”宁涛沉吟了一下，就花了1500积分兑换了下来。

　　“叮咚！”

　　“消耗1500积分！”

　　“兑换成功！”

　　“获得医疗丹系列制作药方。”

　　于是一本崭新的本子就出现在宁涛的手里，只见他随手扔进了储物空间里。

　　“叮咚！”

　　“医疗丹系列只制作药方是否分解？”

　　“果然。”宁涛欣喜一笑，这果然和美容丹系列一样，都有分解功能，旋即回道：“分解。”

　　“扣除100积分，分解成功。”

　　宁涛松了一口气，还好着分解的积分不贵，要是像技能一样分解需要1000积分，那真是太坑了，赶忙看着分解出来的药丹。

　　金创丹（治疗一切外伤，不留任何伤疤。）兑换积分：200

　　通络丹（治疗一切内伤，不留任何病根。）兑换积分：500

　　通骨丹（治疗骨折，快速接骨。）兑换积分：800

　　……

　　化骨洗髓丹（洗净身体的任何有害毒质，可达到脱胎换骨的效果，同一个人使用上限1次。）兑换积分：150000

　　春哥丹（医治任何伤，只要还有一口气，同一个人使用上限1次。）兑换积分：200000

　　……

　　长生小丹（可增加十年寿命，同一个人使用上限为3次。）兑换积分300000

　　长生丹（可增加十五年寿命，同一个人使用上限3次。）兑换积分800000

　　精装长生丹（永远寿命，注：不能永保青春！）兑换积分10000000

　　看着上面的丹药，宁涛的心脏都快跳出来了，洗髓丹已经够让他震惊了，没想到竟然还有长生丹！

　　也就是说，如果自己兑换出长生丹，那自己就永远都不会死了？

　　哎哟，这是要疯狂啊！

　　宁涛看着长生丹，眼神渴望和热切，美容丹里有驻颜丹，配上这个长生丹，那岂不是长生不老？

　　宁涛无法淡定，因为这个当年秦始皇梦寐以求的丹药，如今就在他的眼皮里，长生不老啊！多少人的梦想，但又不可能实现！

　　“我操！一千万积分！”宁涛顿时泄气了，这得何年何月才能赚取到了啊？这得败家多少亿啊？

　　“可望不可求啊！”宁涛叹了一口气，心里就是很不是滋味，想想驻颜丹，当时宁涛还觉得这驻颜丹真他娘的贵，可跟这个长生比起来，真是差太远了，驻颜丹也不过如此而已。

　　长生果然可怕！

　　宁涛只能眼巴巴的看着精装长生丹，再看了一眼一千万的积分，哎，没戏。

　　兑换出了一瓶金创药出来，很快，宁涛的手中就多出了一瓶清凉的玉瓶子，随即走到了叶彤彤面前，轻声道：“彤彤，来，我给你涂上，这个可以治疗脸上的伤，并且不留疤痕。”

　　“嗯。”叶彤彤点了点头，然后闭上了美眸。

　　宁涛从玉瓶里倒出了金创药液，然后轻轻的涂在了叶彤彤的脸上。

　　在刚涂的时候，因为触碰到脸上的伤，让叶彤彤轻哼了一声，随即只感觉冰凉的爽感从脸部蔓延开来，原本还有些隐隐作痛，此刻似乎都消失了，而且那股冰凉的感觉太舒服了。

　　“嗯……”叶彤彤忍不住嘤咛了一声，实在太舒服了。

　　“少爷，好温柔哦。”苏笑笑在一旁羡慕的看着，“彤彤姐都呻吟了。”

　　“笑笑！”叶彤彤脸色一红，立马睁开眼睛瞪了苏笑笑一眼，害得她都不好意思起来了。

　　“哇，彤彤姐，你的伤好了！”苏笑笑突然激动了大叫了起来，连忙拿过镜子放在了叶彤彤的面前。

　　“真的好了。”叶彤彤有些吃惊了起来，这也太快了吧？就这么涂了几下，这药是有多逆天。

　　“医学的奇迹啊！”苏笑笑忍不住惊叹道。

　　“那太夸张了，只不过是这药好。”宁涛亮了亮手中的金疮药，能不好么，这可是系统里的东西，牛逼摆在那呢，不过还真别说，这系统里的物品就没有差的，样样牛逼，就是没有积分兑换，苦逼！


第205章 王小丫又来了

　　“少爷，那把这药给我，我收藏起来。”苏笑笑看着金创丹，口水都要流下来了。

　　“嗯，你拿去吧。”宁涛把金创丹放在了她的手上，一瓶金创丹而已，他还没放在心上呢。

　　“嘿嘿。”苏笑笑看着手中的金创丹，格外高兴，以后自己要是受伤了留下伤疤，就涂它一涂。

　　“宁叔叔！彤彤姐！”

　　而就在这时，一道清脆的声音格外突兀的响声，只见一个十分俏皮的身影跑了进来，正是一段时间没见的王小丫。

　　“你来做什么？”苏笑笑显然不怎么喜欢这个王小丫，宁叔叔和彤彤姐都叫了，就是不叫自己，呸，我才不需要她叫我呢，反正也是阿姨的叫，不叫更好，省的我心烦。

　　“哟，这不是笑笑阿姨吗？”王小丫突然一脸奇特的看着苏笑笑，“几天没见，你怎么老了这么多啊？”

　　顿了顿，王小丫煞有介事的点了点头：“年龄到了一定程度，确实会这样，都怪我太大惊小怪了。”

　　“你你你……”苏笑笑气的不行，“老娘怎么也是黄花大闺女，正是花容月貌的时候，你就羡慕吧，没胸没屁股的小屁孩。”

　　“彤彤姐。”王小丫直接无视了苏笑笑，跑到了叶彤彤的身边，一脸奇特，“哇，彤彤姐又变漂亮了，不像有些人，只会在我这个可爱的萝莉身上寻找优越感，还是秀那种老年人的优越感，哎，真不知道哪来的勇气。”

　　“我……”王小丫那若有所指的话，把苏笑笑竟是被气的说不出话来，轻哼了一声，干脆不说了，直接无视王小丫，反正每次斗嘴就是斗不过王小丫。

　　“好啦，笑笑，多大的人了，跟小孩子计较什么。”叶彤彤无奈地说道。

　　“小丫，你怎么来啦？”宁涛心里也有一丝郁闷，这王小丫似乎有些早熟，尤其那斗嘴的本领，那是相当的厉害。

　　而且最让宁涛在意的是，这个王小丫的背景似乎很强大，如果不是她身边的那个女人，那苏笑笑就会有危险了，宁涛虽然不知道王小丫为什么接近自己，但对于苏笑笑的事情，宁涛还是十分的感激王小丫的，而且这个王小丫确实很可爱，天真无邪的，就是有些人小鬼大，或许是无意的接近自己吧。

　　“我想你们就来了呗。”王小丫随口回答道。

　　“哼哼，都不敲门就直接进来，真是没教养的小孩子。”苏笑笑撇了撇嘴，虽然决定无视王小丫，但找到挖苦的机会，她还是情不自禁的想要去挖苦王小丫，因为这小女孩太讨人厌了。

　　“其实，你说的我都懂。”王小丫看着苏笑笑，一副我懂的模样，正当苏笑笑疑惑这王小丫怎么这么好说话的时候，却是听她又来了一句：“但这跟你有什么关系？”

　　“怎么跟我没关系？”苏笑笑没好气地说道，我就说嘛，这个王小丫怎么可能会懂。

　　“这别墅是宁叔叔的，宁叔叔都很欢迎我，你一个做女佣的激动什么？”王小丫一脸奇特的看着苏笑笑，随后摇了摇头：“真是没大没小的女佣啊！”

　　“我……”苏笑笑竟是无言以对，她都快被气炸了，只是这个王小丫怎么就知道她是宁涛的女佣呢，真不可爱！

　　“小丫，跟你一起的那对男女呢？”宁涛不由的问道，这男女应该是王小丫的保镖，那现在应该是在别墅外面吧？

　　“不知道，走丢了吧。”王小丫一副无所谓的样子，但心里却是有些惊讶，因为之前宁涛都是以为那对男女是自己的父母，而这次却没有说，难道是发现了什么？

　　宁涛也没把王小丫的话放在心上，那两个保镖肯定就在别墅外面。

　　“宁叔叔，我想吃冰淇淋。”王小丫一脸可怜兮兮的看着宁涛，随即又指着苏笑笑，“让她给我去买。”

　　“我凭什么给你去买冰淇淋？”苏笑笑不乐意了。

　　“我又没说要征求你的意见。”王小丫哼哼道：“只要宁叔叔同意了，你还不是得屁颠屁颠的去买冰淇淋。”

　　王小丫之所以这样，也只是想要气一气苏笑笑，怎么说上次自己的人也救了你，现在看到自己，还这种态度，真不可爱。

　　“我才不帮你买，要吃自己去买！”苏笑笑语气肯定，什么叫少爷答应了，自己就屁颠屁颠去买，我才不会呢，就不帮你买！

　　“这样吧，我让保镖帮你去买如何？”宁涛颇为无奈，这两人前世到底造了什么孽，今世一见面就跟仇人一样。

　　“真不可爱的女佣，主人都叫不动。”王小丫没有回答宁涛的话，而是自己在那感叹，还是不是的叹气。

　　王小丫虽然没有强求，可她这副模样却让苏笑笑更加的恼火，当下说道：“哼，我去给你买一个大冰淇淋，撑死你！”

　　苏笑笑哼了一声，然后转身走出了别墅，真去买冰淇淋去了。

　　宁涛：“……”

　　叶彤彤：“……”

　　宁涛心里郁闷，这苏笑笑刚不是不去吗，现在怎么又去了？

　　“哼哼，单纯的女孩啊，跟我斗，还嫩呢。”王小丫心中得意一笑，然后转头对宁涛脆声道：“笑笑阿姨好听话哦。”

　　“额。”宁涛不知道该说什么，虽然表面上苏笑笑是他的贴身女佣，但实际上是……我都把苏笑笑当做姑奶奶伺候呢。

　　没想到啊没想到，两三下就被王小丫给弄去买冰淇淋了，这王小丫倒是有一套啊！

　　“好啦，宁叔叔，我要走啦。”这时，王小丫舍不得的看着宁涛。

　　“这么快？”叶彤彤有些不舍的看着王小丫。

　　“是啊，你才刚来。”宁涛也有些不舍。

　　“没办法，我不能出来太久，白白啦。”王小丫向外面走去，刚到门口却又停顿了下来，转身说道：“笑笑阿姨回来后，让她把冰淇淋放冰箱里，等本小丫下次来吃。”

　　扔下这句话后，王小丫就在消失在宁涛和叶彤彤的视线里。

　　不过那最后一句话，却是让宁涛和叶彤彤不由的对视了一眼，纷纷苦笑了一下，这苏笑笑待会肯定会气炸了。


第206章 造星计划（上）

　　“啊啊啊，气死我了。”苏笑笑得知王小丫已经走了，顿时气炸了，这分明就是耍自己嘛，害得自己还在这个冰淇淋上加了辣椒，结果白忙活一场了。

　　“笑笑，你也不用太生气，小丫让你把冰淇淋放在冰箱里，留给她下次吃。”宁涛笑道。

　　“气死我了，气死我了。”没说这话还好，一说苏笑笑更加火大了，还留给你下次吃，我就不！一气之下的苏笑笑直接拿起冰淇淋，大口大口的吃了起来。

　　等等……怎么感觉哪里不对劲？

　　“啊！”苏笑笑一声尖叫，口中喷火，整张脸都火红火红，舌头伸出来，不停的用手扇：“辣死我了，辣死我了！”

　　宁涛和叶彤彤被苏笑笑这样子给吓了一跳，随后就明白了过来，难怪会去买冰淇淋，原来没安好心，看来是自作自受了。

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝……”

　　这时，宁涛的手机铃声响声，看了一下，给他打电话的是君若璎的经纪人黄娟，说真的，宁涛还真有一段时间没有看到君若璎了，自从上次泡妞的任务完成后，自己似乎再也没有去找她了。

　　“娟姨，有什么事吗？”宁涛问道。

　　“嗯，关于小璎的事情，我想和你谈谈，现在有空吗？”电话里传来了黄娟的声音。

　　“行，唔……你直接来我别墅吧。”宁涛想了一下，本来想要让黄娟去公司里的，不过想想，还是决定在别墅里。

　　“行，我马上过来。”

　　挂掉电话后，苏笑笑就好奇地问道：“少爷，娟姨是不是君若璎的经纪人啊？”

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“少爷，那娟姨找你什么事？”问话的是叶彤彤，她是君若璎的粉丝，自然对很感兴趣。

　　“说君若璎的事情吧。”宁涛随口回答道。

　　……

　　另一边，黄娟挂掉宁涛的电话后，就对身边的君若璎说道：“小璎啊，我们现在过去和宁先生商量一下把你打造成一线明星的计划，毕竟已经一段时间过去了，说是让你当产品代言人，结果连个屁都没放一个，你还有两年的合同期限，不能就这样白白浪费在他那里那么多时间，如果他不答应的话，我们也可以告他毁约！”

　　“嗯。”君若微微一叹，对于一线明星，她还真没有兴趣，而她现在郁闷的是，自从宁涛那晚在自己家门口弹完琴后，就再也没有找过自己了。

　　先前，君若璎是可以肯定宁涛是在追求自己的，可现在她怀疑了，因为宁涛这段时间鸟都没鸟过自己，似乎完全把她给忘记了一样。

　　并不是说她喜欢宁涛追求自己，只是这些年来，追求她的人很多，什么富二代，官二代的，还有一些大老板，可从来就没有像宁涛这样的，追求一半放弃了？

　　君若璎现在都开始怀疑，宁涛并不是在追求她，而是纯粹的在利用她来败家。

　　想到这里，君若璎不知道为什么，有种淡淡的失落感。

　　也因为这段时间宁涛都没有找过她，所以，君若璎这段时间就像休假一样，无所事事，偶尔练练歌，或者写歌，当然，对于一个热爱唱歌的人来说，这些都不会无聊。

　　在君若璎进入思索的时候，她和黄娟已经来到了宁涛的别墅。

　　“若璎，好久不见了。”宁涛又开始上下的打量着君若璎，随即点了点头：“不错嘛，又漂亮了不少。”

　　“你就不能正经一点？”君若璎没好气地说道，这家伙不仅败家，还特猥琐。

　　“说你漂亮就不正经啦。”宁涛一脸奇特的看着君若璎，“好吧，你好丑，这回我正经了吧。”

　　君若璎：“……”

　　“宁先生，这次我们过来主要是想和你谈一谈小璎的事情。”黄娟开门见山的道。

　　“嗯，说吧。”宁涛洗耳恭听。

　　“那我就直说了，小璎签约你的公司已经一段时间了，别说什么演唱会，就是产品代言人都没有，而小璎这段时间也完全淡出了大家的视线中，如果再这样下去，我怕……宁先生，你懂我的意思吧？”黄娟开口说道。

　　“小事，那就办一场演唱会吧。”宁涛大手一挥，开口道：“竟然我说过要把若璎打造成一线明星，那我自然会说到做到，这次的演唱会作为起点，不能马虎，我打算办一场最豪华的演唱会。”

　　“又要败家了！”叶彤彤听这话，立刻无奈了起来。

　　苏笑笑倒是一脸兴奋和期待，最豪华的演唱会，到底会有多豪华呢？

　　“八九不离十，肯定败家。”君若璎在心里哼了一声，败家子就是败家子，狗改不了吃屎。

　　“宁先生，你打算怎么办？”黄娟忍不住问道。

　　“我们国内比较出名的一线明星有谁？”宁涛没有回答黄娟的问题，而是反问道。

　　“嗯……”黄娟想了一下，“比较出名的有程龙，李炼杰，范彬彬，杨蜜，巩丽，周闰发，林志淋，周捷伦……”

　　黄娟虽然不知道宁涛为什么问这个，不过还是报出了不少个，宁涛对这些名字也是非常熟悉，想了一下，便说道：“行吧，从里面挑出十个，然后给若璎当伴舞。”

　　“嗯？”黄娟瞪圆了眼珠子，不可思议的看着宁涛，结结巴巴道：“你……你说什么？挑出十个给小璎伴舞？”

　　君若璎也是震惊的不行，刚才黄娟说出来的一线明星，那身价不知道比自己高多少倍啊，竟然请来给自己伴舞？这未免有些太夸张了，要是这些明星给自己伴舞，自己歌还能唱的出来吗？

　　“哇，少爷好棒啊，王力鸿是我偶像，少爷，一定要有他。”苏笑笑激动道。

　　“宁……宁先生，这得花多少钱？”黄娟吞了一口唾沫。

　　“钱不是问题。”宁涛无所谓地说道。

　　“额……”黄娟迟疑了一下，还是把自己的忧虑说了出来：“只是，就算我们能请的起，他们也不一定肯放下身份来做伴舞吧？而且就算肯，那我也担心以他们的名气，会喧宾夺主，那就有些吃力不讨好了。”


第207章 造星计划（下）

　　黄娟的担忧也不是没有道理，这些一线明显的粉丝都达到了千万以上，即便只是一个伴舞的，那也是主角啊，以君若璎现在的名气就算是主角，在这些一线明星身边，那也是配角。

　　“这不是问题。”宁涛毫不担忧的道：“我相信若璎的魅力，即便喧宾夺主，那若璎的名气也可以提升一大阶。”

　　顿了顿，宁涛又补充了一句：“至于他们不肯放下身份，那就更好办了，这些一线明星，全部按照他们现在的身价，我们提升两倍请他们！”

　　提升两倍？

　　我的乖乖啊！

　　黄娟的嘴角抽了抽，这些一线明星的身价都是千万以上，甚至有几个都已经达到了上亿，这翻倍……哎哟，我的小心脏快承受不住了。

　　君若璎是真正见识到了宁涛是真的想要用钱砸出一个一线明星，如果真的请了这么多一线明星来做伴舞，不管如何，她君若璎，绝对有资格挤入一线明星的行列，因为她的名声绝对会在这场豪华的演唱会后，被全国的人知道。

　　想想这些一线明星当伴舞，怎么想怎么奇怪。

　　决定之后，宁涛就开始逐个联系这些一线明星了，本来他是想交给大鹏猴子他们处理的，不过想想他们现在也够忙的了，干脆就自己动手。

　　首先联系的是程龙。

　　程龙市国内无人不知无人不晓的武打明星，十八岁出道，到现在已经有十五年了，从演电视剧到现在只演电影的程龙，更是打进了好莱坞，虽然只有三十三岁，但身价却是国内最贵的明星之一，高达一亿三千万！

　　“喂，你好，我是程龙。”电话里传来了一道沉稳的声音。

　　“我是名扬集团的老板宁涛，我只说一件事。”宁涛开门见山的道：“我需要你当一次伴舞，我愿意出你现在身价的两倍价格！”

　　“伴舞？”程龙一怔，随即不置可否的一笑：“名扬我没听说过，但我看这电话是万星平台，所以也不是开玩笑，但我还是想冒昧的问一句，你知道我的身价吗？”

　　万星平台是一种联系各种明星的方式，国内有很多分家，这里拥有所有明星的资料以及电话，但在这里打电话，一分钟却高达一千，不仅如此，必须要注明身份，等确定后才可以联系明星，所以，绝对安全可靠！

　　而这次宁涛自然是通过万星这个平台联系到程龙的。

　　宁涛笑了笑：“我当然知道，一亿三千万，我可以出双倍，既然你知道我是通过万星平台联系你的，自然不是开玩笑，也不是糊弄你，答不答应回一句，我还得联系其他明星。”

　　答不答应回一句。

　　这语气是多么的不耐烦，程龙作为国内最贵的明星之一，粉丝上千万，向来都是公司把他当做宝一样，哪里敢用这样的语气，如果放在平时，有导演敢用这语气和他说话，他肯定发火，但现在……还真是不行啊。

　　“可以，当一个伴舞嘛，我接下了。”程龙实在难以拒绝这个酬劳，身价直接翻一倍啊，虽然只是短暂的，但经过这次后，他的身价应该可以从一亿三千万涨到一亿五千万，这等掉馅饼的事情，干嘛不做，不就是就是出演一个伴舞嘛，小意思！

　　“嗯，行，那龙兄在这两天内来松云市。”宁涛对程龙的称呼都亲近了一些，只是这称呼有些怪异。

　　“咳……好，不过你能别叫我龙兄？”程龙尴尬道。

　　挂掉电话后，程龙立刻把自己的经纪人叫过来，把刚才的事情说了一遍，那经纪人目瞪口呆：“名扬邀请你做伴舞，而且酬劳是你现在身价的双倍？天哪，这必须接啊！”

　　经纪人立马查了一下名扬，五分钟后，才开口道：“嗯，我刚才查了一下，这个名扬集团是一个月前注册的，名下是名扬，美白丹就是这里生产的，而且这几天名扬还收购了三家旅游公司，嗯，网上传闻，这个叫宁涛的，就是刚才给你打电话的人，是一个大败家子。”

　　宁涛败家的事情十分高调，自然很容易就查出来，当然，没有去查的人是不知道的，只有一部分有心人才会去查，不过还处于传闻，并没有确切的证据。

　　“难怪啊难怪。”程龙恍然大悟，“难怪会出这么多钱请我当一个伴舞，我还以为是哪个脑子进水了，原来是大败家子。”

　　“嗯，你先发微博，就说身价将提一倍，下一站，松云市！”经纪人沉吟了一下，“别说出是去当伴舞，留一个悬念。”

　　“我明白。”程龙正有此意呢。

　　这边宁涛已经陆续的联系了好几个明星，分别有程龙、周闰发、王力鸿、巩丽、杨蜜、范彬彬、高园园、邓操、林志淋等十个明星，每个都是双倍身价，他们也没有多考虑，都是一下子就答应了下来。

　　宁涛本来想邀请李炼杰的，不过这家伙最近在拍电影，所以来不了，这倒是有些可惜，毕竟宁涛也是非常喜欢这个李炼杰的。

　　这些明星在挂掉宁涛的电话后，都和自己的经纪人开始商量了起来。

　　“名扬啊，你现在用的美白丹就是出自名扬的。”经纪人对范彬彬道。

　　“哦，是么？”范彬彬虽然用了有一段时间了，但还真不知道是名扬的。

　　“嗯，前几天名扬还推出了祛痘丹呢，这次去松云市，你正好也可以拿来用一用，你看你这脸上，都长了一颗痘痘了。”经纪人说道。

　　“嗯，我先发微博。”范彬彬点了点头，然后开始捣鼓手机，发微博。

　　……

　　邓操看着自己的老婆孙莉，哈哈笑道：“阿莉，我的身价提高一倍了。”

　　“这么快？”孙莉一愣。

　　邓操把刚才的事情详细的说了一遍，然后呵呵笑道：“伴舞一下，就有双倍身价的酬劳，真是爽歪歪啊！”

　　“看把你高兴的。”孙莉白了宁涛一眼，不过内心还是真心替邓操感到高兴。

　　“不行，我得发微博祝贺一下。”邓操迫不及待的想要把这个好消息分享给他的千万粉丝，让他们也开心开心。


第208章 明星的影响力

　　周闰发看着自己的经纪人，琢磨着：“当一个伴舞，竟然出了我身价的双倍，这到底是个什么事嘛？”

　　经纪人紧张地问道：“那你接了没有？”

　　“接下了，我对这个蛮感兴趣的，究竟是哪个歌王，竟然让我伴舞。”周闰发对这场演唱会十分的感兴趣。

　　“接了就好，接了就好。”经纪人松了一口气，随即提议道：“你现在赶紧微博，简略的说一下这件事。”

　　“好。”周闰发点了点头。

　　于是乎，宁涛请来的十个大牌明星，陆续大出了微博。

　　程龙：“身价提一倍，下一站，松云市！各位粉丝们，松云见！”

　　微博一出来，瞬间无数粉丝评论。

　　“龙哥，真的假的，身价提一倍？不会吧，你现在可都是国内最贵的明星之一了，还有谁这么豪爽啊？”

　　“对啊，还有谁？”

　　“还有谁？”

　　“龙哥，我支持你，你的电影我们全家人都爱看。”

　　“楼上的，楼歪了。”

　　“松云市啊，没听说过，应该是很偏僻的一个地方吧。”

　　“松云市在南方。”

　　“啊，我就是松云市的，最近松云市可热闹了。”

　　“怎么个热闹法？”

　　“我不知道。”

　　“我去，出门左拐，别问为什么。”

　　“嘘……别说话，下一站，松云市！”

　　“组队啊！”

　　……

　　而在同一时间，杨蜜也发了一条微博：“涨身价了，至于涨了多少，你们猜，接下来我会去一趟松云市。”

　　“早该涨了，我们这些粉丝永远支持你。”

　　“哈哈，好事啊，求散财。”

　　“我怀疑楼上不是粉丝。”

　　“鉴定完毕，不是。”

　　“小蜜，你不是在拍《小四代》嘛，怎么有空去松云市？”

　　“我去，楼上的，你真是粉丝吗？《小四代》早就拍完了，下个月就会上映。”

　　“喜通网。”

　　“小蜜，是去松云市拍电影吗？”

　　“小蜜的电影太少了，我觉得应该多拍。”

　　“是啊，才二十多部，你看别的明星，都是几百几百的。”

　　“就是，我也想看看小蜜主演的电影，我绝对会去给你送票房的。”

　　“啊啊，王力鸿也去松云市了，小蜜，你不会和杨蜜有一腿吧？”

　　“你哪里知道王力鸿也去了？”

　　“王力鸿的微博啊，刚刚更新的。”

　　“我去瞧瞧。”

　　……

　　另一边，范彬彬也发了一条微博：“打算去松云市买祛痘丹，有没有要跟我去的？”

　　“我去我去，女神啊，求带啊！”

　　“女神还需要什么祛痘丹，本来就天生丽质，有痘痘也是美人痘。”

　　“彬彬，去松云市多拍几张写真哦。”

　　“呵呵，真傻逼，去松云市就去松云市，还出来卖萌。”

　　“楼上的，你是傻逼吗？”

　　“绝对傻逼，死黑粉，滚蛋！”

　　“别逼我人肉你！”

　　“咦，程龙似乎也要去松云市，这之间难道有什么猫腻？”

　　“程龙和范彬彬？不会吧？”

　　“万事皆有可能。”

　　“别猜了，这次去松云市的还有好多个明星，有王力鸿，巩丽呢。”

　　“谁能告诉我松云市在哪？”

　　“山的那边，从百草园到三味书屋的距离，需要你出门左转。”

　　……

　　这十个明星的几乎陆续发出了微博，评论数数万条，因为都要去松云市，导致头条就是在议论着明星去松云市的事情。

　　“陆续十个大牌明星千万松云市，根据其中几个，据说是身价翻倍，而程龙这等一亿多的身价竟然也翻倍！”

　　这个头条一出来，结果知道的就不仅仅是十个明星的粉丝，更有广大群众知道。

　　“哎哟我去，身价翻倍，程龙那身价还翻倍，要晕了。”

　　“还是松云市那种小地方，天哪，到底是哪家公司请的？”

　　“谜啊，明星们没有透露。”

　　“这十个明星全是国内大牌明星啊，发哥的电影我太喜欢了，尤其那部《至尊赌神》，害得我都想当赌神了。”

　　“楼上别，发哥赌博是赌神，你赌博就是家破人亡。”

　　“范彬彬我喜欢啊，女王，我超喜欢，希望有一天也能像范彬彬那样，女王范！”

　　“楼上别啊，人家范彬彬可以靠这个吃饭，你靠这个就吃屎。”

　　“我操，楼上的，我记得你，你就是刚才说我赌博家破人亡，现在又来说别人，你这是什么居心？”

　　“我是好心。”

　　“哈哈，别说话，就是干！”

　　“支持！”

　　“+1。”

　　……

　　宁涛看着网络，心里也是吃了一惊，他知道这些明星的影响力很大，但没想到这么大，这才二十分钟不到吧？都上头条了。

　　“一线明星果然不是盖的。”宁涛忍不住赞叹了一声。

　　君若璎看着给自己伴舞的名单，腿差点都没站稳，她原本以为宁涛会请的一线明星，身价差不多在一千万到两千万之间，结果没有一个低于二千万的，几乎都是国内最贵的明星之一了。

　　尤其这个程龙，太夸张了，一亿三千万呢，双倍后，这一个程龙的身价就差点压过其他九个明星双倍后的总和了。

　　一想到这些大牌明星要给自己伴舞，君若璎就一阵郁闷，这歌，她真的唱的下去吗？

　　“小璎，这次是你的机会。”黄娟是高兴的不行，有这么多大牌明星陪衬，想不红都难啊。

　　“娟姨，你真的觉得我唱的下去吗？”君若璎郁闷的道：“尤其程龙还是我最喜欢的明星之一。”

　　“这不是更好吗？”黄娟不以为然道：“这样你有机会近距离接触自己的偶像，多好的事情啊。”

　　“可是……”

　　“别可是了，你看了他们的微博了吧？这两天就会来松云市，你的演唱会估计也就这几天的事情，你现在首先要做的就是练歌，最好有新歌曲，毕竟你也有一段时间没出新歌了。”

　　君若璎本来还想说什么，不过却被黄娟给打断了，她停顿了一下，又补充道：“如果这段时间你没有灵感，可以请老师来为你写歌。”

　　“不用啦，这段时间我也不是白闲着。”事情都如此了，君若璎也只能认命了。


第209章 又来作死了

　　而宁涛在请明星的时候，大鹏已经和政府达成协议，地皮七三分，名扬占七，政府占三，不过大部分的资金都由名扬出。

　　可就在要签合同的时候，突然杀出了一个程咬金，这个程咬金正是岳俊才。

　　“我们岳龙旅游开发公司也想开发天马山。”岳俊才开口说道。

　　这次代表政府来的是副市长陶冶，他对于岳俊才的加入还是颇为赞成的，首先岳龙集团的实力摆在那里，其次天马山又是一个极其耗资的工程，如果有岳龙这样的集团加入，开发天马山根本不是问题。

　　“嗯，那些合同得重新拟定。”陶冶点了点头。

　　“不行。”大鹏拒绝。

　　“我去，怎么哪里都能看到你们名扬的影子？”岳俊才现在对名扬集团是恨之入骨了，同时也有些害怕，妈蛋的，那宁涛根本就是一个败家子，一个砸钱子弟，纵然自己是商业天才，也不是那个宁涛的对手啊，人家玩的是钱，他岳俊才拿什么玩？钱是商业最好的利器！

　　“这话应该让我来说吧。”大鹏轻哼了一声，这个岳俊才处处与他们名扬作对，上次的新品发布会差点就被这个岳俊才给搞砸了。

　　“你们两个认识？”陶冶疑惑的问道。

　　“我跟这位不认识，不过我跟那叫宁涛的可是老相识了。”岳俊才哼笑道。

　　陶冶突然想起了前几天名扬发布会上，这个岳俊才不就是在台上吗？看来岳龙跟名扬的关系不好啊。

　　不过这不是拒绝岳龙的理由，陶冶开口道：“不管你们之间有什么私人恩怨，为了天马山，大家就冰释前嫌，我代表政府允许岳龙的加入。”

　　“多谢陶市长。”岳俊龙笑着谢道，随后将天马山的地图拿了出来，放在了桌上，划了一道：“本来我们岳龙是想占七成地皮，政府三成，但没想到还有一个小名扬，这样吧，我们岳龙愿意拿出一成的地皮给名扬，你们看这样如何？”

　　“不怎么样，岳俊才，你未免也太看得起你自己了吧？”大鹏的语气里多少有些怒火，“还一成给我们名扬，难道你觉得我们如今的名扬出不起价格吗？”

　　“我没说你们名扬出不起啊。”岳俊才一副茫然的样子，“我只是说这天马山的地皮，我们岳龙愿意分一成给你们名扬。”

　　“你这话的意思是，我还得谢谢你了？”大鹏讥讽道。

　　“那倒不必。”岳俊才摆了摆手，心里得意啊，总算可以赢名扬一回了，宁涛啊宁涛，你想不到吧，哼哼，就凭你们那小集团还想开发天马山，真是不自量力啊。

　　陶冶看着两人火药味十足，顿时明白要两人的关系冰释前嫌显然有些不太可能，于是沉吟了一下，开口道：“这样吧，合同我回去再订，我会根据你们公司的实力来拟定这份合同，这样吧，后天这个时候，我会带着新合同过来。”

　　“好吧。”陶冶都这么说了，大鹏自然不能再说什么，他看着岳俊才那一脸得意的样子，冷哼了一声，就离开了。

　　岳俊才出来后立刻打电话给了岳琨：“爸，以我们岳龙集团的实力，政府肯定会让我们五成左右的地皮，原本我还想占七成，但名扬插一脚，显然是没可能了。”

　　“嗯，五成也可以，你暂时把心思放在旅游开发上，别去招惹名扬。”电话一头，岳琨开口说道。

　　“我知道孰重孰轻，我有分寸的。”岳俊才还真不怎么敢去招惹名扬，那宁涛根本不按常理出牌，还是少惹为妙。

　　“你能这么想，我就放心了。”对于岳俊才的话，岳琨还是挺满意的。

　　大鹏这边也打电话把今天的事情都告诉了宁涛，宁涛听后不但没有生气，反而是忍不住笑了出来。

　　“涛子，你怎么还笑的出来啊，岳龙参和起来，我们原本的七成地皮，估计就剩下了一两成了，而且你之前就已经出了五亿了，我们这很吃亏啊。”大鹏没好气地说道。

　　“好吧，我不笑了。”宁涛立刻停止了笑容，心里也是对岳俊才颇为佩服，都被自己气到吐血了，竟然还敢来惹自己，真是厕所旁边打地铺——离屎（死）不远了！

　　“涛子，你现在说说我们该怎么办？”大鹏正色道。

　　“嗯，这件事嘛，就这样吧，我就是为松云市做点事情，岳俊才想怎么折腾就怎么折腾吧。”宁涛无所谓地说道，对于这个旅游，其实宁涛并不怎么想去争什么地皮，之所以支持开发，不过是真的想要为松云市做点事情。

　　“涛子，那怎么能行，这个岳龙会开发天马山，肯定没好事，而且我真不想看到岳俊才那胜利的表情。”大鹏不乐意地说道，他一想到刚才岳俊才得意的表情，气就不打一处来。

　　“咦，被你这么一说，我似乎也不想看到岳俊才得笑脸。”宁涛的语气里充满了奇特。

　　“那涛子，你有什么办法？”大鹏忙问道。

　　宁涛沉思了一下，开口道：“政府肯定占三成地皮，剩下的七成由我们和岳龙分，我们如果低于五成，那你就告诉我，我自有办法。”

　　“没问题。”有了宁涛这句话，大鹏也是放下心来了。

　　宁涛挂掉电话后，继续琢磨着演唱会的事情，他不仅要把阵容弄的豪华一点，连场地装饰都要弄的高大上。

　　而此时此刻，在高雅丽别墅的一个房间里。

　　床上躺着一个人，正是高雅丽，她的腿用石膏包着，身边还有医生护士，以及医疗设备。

　　在这个房间里还有另外两个人，高霆和那个风韵犹存的女人。

　　高霆脸色充满了阴霾，沉声道：“医生，雅丽的腿怎么样？”

　　“这……情况不太乐观。”医生迟疑了一下，说道：“腿部的骨头已经完全断裂，基本没有康复的可能了。”

　　“啊！”高雅丽听到这话从床上猛的坐了起来，状若癫狂，“我的腿，我不想当瘸子……宁涛，我要你死，我要你生不如死……”


第210章 演唱会的前奏

　　“快按住她！”高霆喝道。

　　医生和护士急忙将高雅丽给按在了床上，随即医生给高雅丽打了镇定剂之后，高雅丽才没有了动静。

　　“宁涛，好，很好！”高霆的声音颤抖了起来，内心的怒火已经难以平息了，儿子，孙子，孙女，大美人，竟然全毁在一个人的手上！

　　“老爷，我们接下来要直接找那个叫宁涛的算账吗？”风韵犹存的女人轻声问道。

　　“我要他死！”高霆暴跳如雷，眼眸中充满了寒光，“我还要他身边的那两个女人生不如死！”

　　“老爷，息怒，那宁涛不简单。”风韵犹的女人担忧道。

　　“我倾尽全家的实力，还对付不了一个宁涛？”高霆目光冰冷，语气里充满了不屑，“我会让他自己过来送死！”

　　看着高霆的模样，风韵女人感到了一丝寒颤，她深刻的明白了，高霆是真的发怒了，就像一头沉睡已久的猛兽，虽然年事已高，但猛兽终究是猛兽！

　　……

　　接下来的两天，十个明星都陆续的来到了松云市，因为有明星们的微博说明，所以很多粉丝都知道这些明星会来松云市，导致这两天的松云市也是热闹非凡。

　　甚至还有很多粉丝埋伏在机场，静静的守株待兔，期望能碰到自己的偶像，然后签个名合张照。

　　名扬集团。

　　十个明星都十分低调的来到了名扬，他们之间也算是熟人，所以，此刻也是聊了起来。

　　程龙：“我还以为就我和彬彬还有力鸿呢，没想到这么多个。”

　　周闰发：“你们都知道我们是干什么的吧？”

　　范彬彬：“当然知道啦，当伴舞呗，就是不知道谁唱歌。”

　　巩丽：“应该是歌王吧，比如四大天王。”

　　程龙摇了摇头：“即便是四大天王，你觉得他们的身价有我们高吗？”

　　王力鸿：“差不多吧，不过肯定没你高。”

　　“……”

　　十个明星有一句没一句的闲聊着，而他们对这次唱歌的人倒是十分的感兴趣。

　　这时，宁涛也来到了名扬，跟他一起来的还有叶彤彤和苏笑笑。

　　“大家好，我就是这次花双倍升价来请你们的人，宁涛。”宁涛自我介绍道。

　　“哟，满年轻的嘛，还挺帅的。”范彬彬笑道，随后她看到了宁涛身边的两女，不由的吸了一口气，这两女的容貌竟然不比自己逊色多少，甚至更胜一筹。

　　宁涛的出现，给众明星的印象就是超级富二代！

　　因为宁涛真的太年轻了，年轻到令人发指，说好的是名扬集团的老板，没想到这老板竟然才二十出头。

　　“啊，力鸿哥，给我签名。”苏笑笑跑到了一个极为帅气的男生面前，手上已经准备好了笔纸。

　　“好的。”王力鸿轻笑了一下，那笑容十分的阳光，足以迷倒上千少女。

　　签好名后，苏笑笑本来还想和王力鸿聊几句，不过被叶彤彤给拉了回去。

　　“宁先生，我能问一句，我们要给谁伴舞吗？”程龙忍不住问道，他对这个唱歌的人太好奇了，究竟要什么名气，才能让他们这些大牌明星来伴舞。

　　其他明星也是一脸好奇的看着宁涛，没有一个明星不好奇的。

　　“好，现在让我们请她出来。”宁涛微微一笑，然后转过身去，拍了怕手：“君若璎！”

　　几秒钟后，君若璎从里面缓缓的走了出来，黄娟也跟在旁边，君若璎看到这么多熟悉的脸，心跳有些加快，即便她面对成千上万的观众，都不曾紧张过，甚至非常自然，可是面对这十个人，君若璎却是出奇的紧张，尤其这里面竟然还有她的偶像。

　　“这是谁？”

　　在看到君若璎的那一刻，所有明星的脑海中都冒出了这个问题，君若璎给他们的第一印象，那就是漂亮，只是他们压根没有见过这个人，但凡只要有一点名气的，在这个圈子里，不可能不知道，可是眼前这个真没见过，甚至连名字听都没听过。

　　君若璎站在十个明星的面前，深深的吸了一口气，才开口道：“大家好，我叫君若璎。”

　　“挺漂亮的嘛。”王力鸿感觉场面的气氛有些古怪，就率先地说道，缓解了一下气氛。

　　“嗯，确实很漂亮。”程龙点了点头。

　　“咯咯，都比我还漂亮了。”范彬彬笑着说道，而她的语气里有一丝嫉妒的味道，先是宁涛带来了两个女生，都比自己胜一筹，现在又来了一个，这小小的松云市竟然藏了这么多美女，真是卧虎藏龙啊！

　　宁涛扫了众人一眼，开口道：“若璎的演唱会在两天后举行，你们先和若璎和一张照，我要拿着这张照片做宣传。”

　　“行，没问题。”众明星点头，宣传是肯定要的，他们当伴舞的事情就是最好的宣传，到时候肯定会引来众多人，因为这将是史无前例的最强阵容的一次演唱会。

　　宁涛又交代特一些事情后，就让摄影师给他们拍照，君若璎站在中间，然后十个明星分别站在君若璎的两边。

　　而旅游那边，陶冶根据了两方集团的实力，拟定好了合同。

　　“我不同意，凭什么我们岳龙这么强大的集团才拿到三成的地皮？”岳俊才不满道，在他的计算中，可是至少要有五成的。

　　“岳先生，是这样的。”陶冶解释道：“至少宁先生已经捐助了五亿，现在又全力支持，所以我才觉得名扬占的地皮必须得多一些，这三成我还是根据了岳龙集团的实力来分的。”

　　“这份合同我坚决不同意。”岳俊才坚决道，开玩笑，这要是签了，他怎么跟父亲交代？尤其这几天的连连失败，这样要是再没办好，父亲肯定觉得他的能力不足。

　　“我也不同意！”

　　又一道声音响起，陶冶和岳俊才惊奇的看着大鹏，这话就是大鹏嘴里吐出来的。

　　“吴先生，你的意思是？”陶冶真的糊涂了，我这不是给你更多地皮么？人家岳俊才不同意那是正常的，你不同意是闹哪样？要知道这合同可是对名扬有利的，陶冶实在想不明白大鹏为什么不同意。


第211章 下次记得多带点钱来装逼

　　岳俊才也是奇特的看着大鹏，莫非是认清了自己的实力，知道不如岳龙，所以不敢与我作对了？嗯，很有可能，岳龙的实力毕竟摆在那里，任名扬如何蹦哒，实力之间的差距依旧是无法改变的。

　　“看来这董事长倒是比那宁涛识相多了，识时务者为俊杰啊。”岳俊才心里对大鹏的印象倒是好了不少，没有之前那么讨厌了，只是印象刚转变，大鹏接下来的一句话却是让岳俊才差点吐血。

　　“我们名扬怎么也得占六成地皮。”大鹏看了一眼岳俊才，“至于岳龙，看在这是一个还不算小的集团，我名扬愿意分出一成。”

　　岳君才是气的火冒三丈，岳龙集团可是有资格挤入世界五百强，结果在大鹏的口中，却成了不算小的集团，这很明显的说岳龙还是一个小集团嘛。

　　“吴董事长，你的胃口可真大啊，不怕撑死？”岳俊才得语气充满了浓浓的嘲讽，他已经决定了，一成都不留给名扬，还不信了，凭岳龙集团的庞大，还拿不下一个旅游开发工程。

　　陶冶也是苦笑了起来，这两人分明都想占六成，原本还觉得有岳龙集团的加入，这天马山的开发会非常的顺利，结果还没开发开始，就困难重重，这要是真开发起来，天知道会闹出什么样的事情来。

　　“这样吧，容我回去和市长商量了一下。”陶冶眼下只能回去再考虑一下，现在已经在有些后悔让岳龙加入了，但是覆水难收，这天马山的地皮如果不分清楚，这工程恐怕是开不起来啊。

　　“不需要！”

　　就在陶冶刚说完话，一道声音十分突兀的响起，随着声音过去，一个颇为帅气的青年不徐不疾的走了进来。

　　“宁涛！”岳俊才咬牙切齿，怎么又碰到这个煞星了。

　　“涛子，你总算来了。”大鹏一喜，在陶冶拿出合同的时候，他就已经编辑短信通知了宁涛。

　　“宁先生。”陶冶笑着打了一个招呼。

　　“陶市长。”宁涛点头回应，随即盯着岳俊才，一脸惊讶的神情：“你怎么这么快就出院了。”

　　岳俊才脸色微变，这是哪壶不该提哪壶，前几天自己被宁涛给气的吐血，不过并不没什么大碍，但一想起在天辉里受到的耻辱，心头的怒火就异常旺盛，那种耻辱不堪回首，这已经不是商业上的污点，更是灵魂深处的污点，想他堂堂岳龙总经理，竟然被人用钱砸，这说出去都没有人会相信的事情，竟然真真切切的在他身上发生了。

　　“你有话就直说。”岳俊才咬牙道，即便心中对宁涛恨之入骨，但还真的不怎么想和宁涛作对。

　　“一成，给你们岳龙一成的地皮。”宁涛淡淡地说道。

　　“你打发乞丐呢？”岳俊才恼怒道。

　　“是啊，我就是打发乞丐。”宁涛一副实话实说的模样。

　　岳俊才感觉胸口一闷，又有吐血的倾向，不断的进行深呼吸，如果可以的话，真的很想抽死宁涛，不过显然不可能。

　　“我们岳龙集团也是有资格挤进世界五百强，别说一个天马山，就是两个天马山，我们岳龙开发起来，眼睛都不眨一下，你给我们岳龙集团一成的地皮，你觉得我们岳龙差这一成的地皮吗？”岳俊才冷声说道。

　　“那你们可以不参与啊，又没人逼你们岳龙一定要参与。”宁涛用看着白痴的眼神看着岳俊才。

　　“次奥！”岳俊才在心里直接骂了一声，不过表面上却装作镇定的模样，说道：“陶市长已经让我们岳龙加入，而且我们岳龙也想加入，你这给一成是不是有些太不人道了？”

　　“既然这样，那我们就说点实在的吧。”宁涛也懒得的废话，“你就说你们岳龙可以出多少资金？”

　　“按照天马山的地形来看，我们岳龙保底估计出五亿。”岳俊才说到这里突然感觉哪里不对劲，我操，他突然想起宁涛在新品发布会上就已经捐了五亿了，可是现在话已经说出去，根本改不回来。

　　“笑话，保底五亿，难道你不知道我之前已经捐了五亿了那？”宁涛讥笑道：“而且我还收购了三家旅游开发公司，后续再投入十亿资金，本来就不需要你们岳龙加入，不过既然已经加入了，那我也不好说什么，但给你一成已经是给足面子，做人不要太贪心。”

　　岳俊才竟然无言反驳，因为宁涛的投入真的比他们岳龙多太多了，原先，岳俊才是打算自己开发的，大概五亿到十亿之间，但这宁涛，一开口就是十五亿，差距啊，满满的差距啊！

　　岳俊才也很想说出这个数字，只是集团可挪用的资金不可能有那么多，十亿已经是透支了。

　　“既然这样，就这么决定了。”陶冶看俊才没有反应，就决定道：“政府三成，名扬六成，岳龙一成，有没有意见。”

　　陶冶在问这个问题的时候，目光是盯在岳俊才身上，不过陶冶的心里总有些怪怪的，刚才三成你不答应，现在倒好，直接降低到了一成。

　　“没意见。”岳俊才艰难的吐出了这三个字，虽然很不甘心，但实属无奈啊，虽然父亲说过多少钱都没有问题，但却有底线的，而宁涛的投资实在太多了，根本没法比嘛。

　　又一次败在了宁涛的手上……不对，钱上。

　　签好合同后，宁涛看着岳俊才那憋屈的脸，叹道：“哎，小岳啊，下次装逼的时候，能不能多带点钱，你这样让我很寂寞啊！”

　　“噗……”陶冶和大鹏差点没忍住笑了出来，不过陶冶毕竟作为副市长，很快就恢复了过来，倒是大鹏，一副憋着的样子，格外难受。

　　岳俊才只感觉胸口一闷，喉咙出感到一丝甜意，这是要吐血的征兆啊，深呼吸深呼吸，调整了好一会儿才抑制住了，岳俊才暗暗决定，以后绝不跟宁涛作对了，一定要远离宁涛，生意没做成倒不要紧，他还真怕自己会活活被气的吐血身亡。

　　我惹不起还躲不起么！


第212章 拯救未来小舅子（上）

　　“哈哈，刚才岳俊才那模样，逗死我了。”大鹏是笑的合不拢嘴，只要一想起岳俊才的表情，他就会忍不住大笑起来。

　　“接下旅游的事情就交给你了，我还得去准备演唱会的事情。”宁涛笑了笑道。

　　“放心，包在我身上。”大鹏拍了拍胸口，保证道。

　　而岳俊才签好合同后，犹豫了一下，还是拨打了父亲的电话，小心翼翼地说道：“爸，关于天马山地皮的事情……”

　　“嗯，政府那边应该应诺了五成地皮给我们了吧？”岳琨问道。

　　“这……”岳俊才迟疑了一下，还是将结果说了出来，“只……只有一成。”

　　“七成？”岳琨一愣。

　　“不，不是的爸，是一成。”岳俊才吸了一口气，缓缓地说道。

　　“一成？”岳琨再次一愣，半会儿后，就劈头盖脸地骂道：“你跟我说只有一成？你吃屎吗？岳龙这样的大集团给你做靠山，你竟然只分到一成，我真是太高估你了，还以为你真是商业天才呢，结果呢，屁，什么商业天才，给你这样的绝对优势都拿不下天马山的旅游开发工程，真是废物！”

　　岳俊才苦闷的解释道：“爸，真不怪我，都是那宁涛……”

　　“别找借口，你真是太让我失望了！”岳琨直接打断了岳俊才的话，恨铁不成钢的道：“你滚回来吧，那边我会让你姐去。”

　　“好，好的。”岳俊才如重释负啊，终于不用待在这个鬼地方了，终于不用再面对宁涛了，终于不用再被气的吐血了，这一刻，岳俊才感到前所未有的轻松。

　　“我怎么感觉你很高兴？”岳琨皱眉道。

　　“没，懊恼，不能报仇真是太让我不甘心了。”岳俊才急忙用不甘心的语气说道，还好自己反应快，够机智。

　　“嗯，这还差不多，好了，你回来吧。”岳琨的语气也缓和了不少，岳俊才始终是他的儿子，看来得由自己亲自培养了，不然偌大的集团交到岳俊才的手中，他还真不放心。

　　“呼……”岳俊才挂掉电话后，轻吐了一口气，“为什么我会这么开心？难道我不想报仇了吗？哎，不管了，赶紧去庆祝一下。”

　　……

　　宁涛和大鹏分开后，开车回到别墅，正想叫上两女出去选场地，没想到苏笑笑气呼呼的跑了出来，似乎要出门。

　　“笑笑，怎么了？”宁涛疑惑的看着苏笑笑，这是谁惹苏大小姐了？

　　“少爷，你来的正好。”苏笑笑看到宁涛激动的跑了过来，打开车门，直接坐了进来。

　　“你这是？”宁涛愣了愣，什么情况？

　　“还不是我弟弟呗，女朋友被抢，还被人打了，我得过去帮他。”苏笑笑气呼呼的道。

　　“在哪，我带你去。”宁涛飞快道，等他说完这句话，发现是多余的，因为苏笑笑本来就要自己带着她去的。

　　“松云二中。”苏笑笑报出了地址。

　　然后劳斯莱斯就驶了出去。

　　松云市总共有十所高中，分别是一中到九中，然后一所私人高中。

　　高中的好坏也是由这排名来定的。

　　最好的是一中，那绝对的尖子生，而二中虽然没有一中那么好，但也有不少的尖子生，能进二中的，成绩也算不错。

　　而此时此刻，松云二中的门口，正上演着一幕狗血的剧情。

　　“我说苏宇同，你就别再缠着小云了，我告诉你，我已经看上她了。”一个约摸二十五六岁的男子，长的颇高，但不帅，身上穿不菲的西装，他居高临下的看着躺在地上蜷缩着的男生。

　　这男生虽然鼻青脸肿，但依旧可以看出那帅气的脸庞，只是略显稚嫩。

　　男子的身边还有两个吊儿郎当的男生和一个女生，这两个男生大学只有十七八岁，穿着二中的校服，只是校服被剪的很有个性，而女生也只有十七八岁的模样，颇为俏丽，算是小美女一枚。

　　俏丽的女生看着躺在地上的苏宇同，眼眸里非常担忧。

　　“真是不自量力啊，看到我的车没有？”男子指了指自己身后的一辆奥迪A4的车，趾高气扬的道：“好几十万呢，你一个穷书生还想和我争女人，呸，简直对我是侮辱！”

　　“王刚，你个王八蛋，小云根本不喜欢你！”苏宇同艰难地说道，他抬头怒视那男子。

　　“哟呵，还瞪老子。”王刚乐呵了，随即一脚过去，苏宇同滚了一圈，浑身的痛的难受。

　　“苏宇同你还是快点走吧。”名为小云的女生不忍的看着苏宇同。

　　“不，我不会让这个王八蛋带你走的！”苏宇同咬牙道。

　　周围围观的人大部分都是学生，还有几个是苏宇同的同学，他们也很想上去帮忙，只是看见王刚那拽拽的样子，根本拿不出勇气来。

　　“这王刚可是这一带的恶霸啊，被他盯上的女人，基本跑不掉。”

　　“哎，可惜了，我看那女生长的还不错啊，而且才十七岁，估计还是雏，没想到被这样的人渣给霸占了。”

　　“嘘……小声点，你不要命啦？”

　　一部分的人还开始七嘴八舌的议论了起来，不过声音非常的小，生怕被王刚给听到。

　　“刚哥，我看这个小子很刚啊，要不要再教训一顿？”在王刚身边的其中一个吊儿郎当的男生说道。

　　“我操！”王刚一巴掌甩了过去，那男生就这样被莫名其妙的打了一巴掌，只听王刚怒道：“他很刚？你这是在侮辱我吗？”

　　“刚哥，我错了，我不敢了。”那男生捂着脸，一副知错的样子。

　　“这里是学校门口，把他给我拖到别的地方去。”王刚低声道。

　　“好。”那两个吊儿郎当的男生应道。

　　“滴！”

　　就在这时，一道突兀的车喇叭声响起，王刚正想骂人，结果一看是劳斯莱斯，就把骂声给吞进了肚子里。

　　围观的学生睁大眼睛的看着这辆劳斯莱斯。

　　“我去，六百多万呢。”

　　“真想上去摸一摸。”

　　“这车可不敢乱摸，很贵的。”

　　“听说不小心弄掉一块漆都要陪好几万呢。”

　　“哎哟，那我还是远离这辆劳斯莱斯吧。”


第213章 拯救未来小舅子（下）

　　劳斯莱斯缓缓的驶了进来，停在了苏宇同旁边，一个美如女神的女生从劳斯莱斯下来，这漂亮的女生自然是苏笑笑。

　　“苏宇同！”苏笑笑将苏宇同给扶了起来，随即一个爆栗，“你怎么那么没用啊，被人打成这样。”

　　“我去……”宁涛刚好从车里下来，听到苏笑笑这责骂的话，差点没摔倒，这是姐姐吗？看来我们的苏大小姐果然与众不同啊！

　　“姐，他们人多。”苏宇同看上去还有些怕怕的样子，显然对这个姐姐十分的惧怕。

　　“没用的家伙！”苏笑笑又是一个爆栗，然后转身盯着王刚，“就是你打我的弟弟的？”

　　“好靓的一个妞啊！”王刚眼睛都直了，这太漂亮了，比这小云漂亮太多了，如果不是从劳斯莱斯下来，老子铁定拿下。

　　“你死定了！”苏笑笑瞪了王刚一眼，然后看向了宁涛。

　　宁涛自然明白苏笑笑的意思，走了过来，看着苏宇同，开口问道：“你就是笑笑的弟弟苏宇同？”

　　“你是？”苏宇同看着这个陌生男子，随即明白了什么，“姐夫么？”

　　哎哟，我这个姐夫竟然开劳斯莱斯，苏宇同的心情无法平复。

　　“姐夫，快帮我，这王八蛋把小云给抢走了。”苏宇同恶狠狠的指着王刚，妈蛋的，老子有一个劳斯莱斯姐夫，还怕个肾啊！

　　“哟呵，开劳斯莱斯还挺叼的啊！”王刚本来不想招惹宁涛的，但这都蹬鼻子上眼了，自己要是表现的弱势的话，那他以后还怎么在这一带混？

　　“就是叼！”苏笑笑双手插着腰，俨然一副大姐大的模样，“敢欺负我弟弟，你是找死呢还是找死呢？”

　　周围的人都被苏笑笑的模样给郁闷到了。

　　“这么好看的一个姑娘，竟然这么凶啊！”

　　“自古难两全啊！”

　　“哎，再漂亮又如何？都被包养了都。”

　　“可惜了，可惜了。”

　　“这种女孩就算给你，你也养不起。”

　　“你说的貌似很有道理。”

　　……

　　“苏宇同，你没事吧？”这时候，那小云趁王刚没注意，就跑了过来，担忧的看着苏宇同，只是她的余光若有若无的看着宁涛。

　　“没事。”苏宇同淡然一笑，一副完全没事的样子，这就是爱的力量啊！

　　“行，你们很行。”王刚恼火了起来，“如果我今天不教训一下你们，那我王刚的面子往哪搁！小的们，给我上！”

　　十秒钟后，那两个吊儿郎当的男生没有行动。

　　“我操，你们愣着干什么，给我动手啊！”王刚怒喝道。

　　“刚哥……这人开劳斯莱斯幻影呢。”其中一个吊儿郎当的男生弱弱道。

　　“劳斯莱斯算个屁啊，有事我当着！”王刚直接踢了两个人一脚，让他们上。

　　“拼了！”那两个吊儿郎当的男生一咬牙，反正如果不上的话，事后肯定会被王刚修理，还不如修理一下眼前这个劳斯莱斯男呢。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　只是，这两个人的决心很好，但两三下就被宁涛给打了回去，倒在地上抽搐着。

　　周围的人看的事目瞪口呆，这还是高手啊，对付两个人竟然只是一个照面。

　　苏宇同看着宁涛，目光崇拜，自己这个姐夫好牛逼的感觉，有这样的姐夫，他都有一种自带牛逼哄哄的光环。

　　小云看着宁涛的目光有些呆了起来，不过这也不能怪她，宁涛有钱又长的帅，身上还有一股迷人的气质，现在又显露出厉害的身手，这样的男人不知道可以迷倒多少女人。

　　王刚吞了一口唾沫，冷汗直流，没想到自己的两个小弟就这么轻而易举的被打倒了，这人明显是练过啊，估计对付自己也就那么一回事。

　　“那个，我看这里面有些误会。”王刚脸上立刻堆满笑容，和刚才的态度一个天一个地啊，转换十分的快。

　　“宇同，你想不想报仇？”宁涛转头对苏宇同问道。

　　“想！”苏宇同虽然不知道宁涛干嘛问这个，但还是点头回答道。

　　“那就去揍他！”宁涛指着王刚说道。

　　“我……打不过他。”苏宇同苦笑。

　　“你不会还手吧？”宁涛笑里藏刀的看着王刚。

　　“不……不会！”王刚吓了一跳，那眼神好恐怖啊，都快把他吓尿了，哪里还敢还手，而且被苏宇同揍，总比被这人揍的强吧。

　　“嗷！”王刚还在思考间，却感到左眼一阵疼痛，却是苏宇同已经冲过来给了他一拳。

　　“次奥！”王刚恼火正想还手，可是接触到宁涛那眼神，立马放弃了抵抗，别问我为什么放弃治疗。

　　“嗷！”

　　“呃！”

　　“啊！”

　　苏宇同不停的拳打脚踢，把刚才的怒火全部发泄了出来，而王刚不停的惨叫，他是欲哭无泪啊，这苏宇同看起来瘦巴巴的，小白脸一个，打起人来，依然那么痛。

　　围观的人看着王刚那惨样，一阵爽快，毕竟王刚平时横行霸道，大家早就看不惯他了。

　　苏宇同打了王刚足足十分钟才停下来，他也累的气喘吁吁的，显然是把体力都耗尽了。

　　“哼，以后还敢不敢欺负我弟弟？”苏笑笑轻哼道。

　　“不……不敢了。”王刚哪里还敢啊，现在是躲还来不及呢。

　　“一辆破奥迪还想装逼。”宁涛突然坐回了劳斯莱斯，正在大家疑惑宁涛想要干嘛的时候，下一刻，所有人目瞪口呆。

　　“砰！”

　　劳斯莱斯竟然直接狠狠的撞上了奥迪车，奥迪直接凹进去了一大块，而劳斯莱斯的车头也凹进去了一块，不过没有奥迪那么严重。

　　围观的人都是倒吸了一口冷气，这可是劳斯莱斯啊，六百多万呢，竟然就这样拿去撞一辆破奥迪？当然，没有人去在乎奥迪车如何，大家都是心疼劳斯莱斯。

　　苏宇同整个人都兴奋了起来，这姐夫真是太帅了！

　　就连小云双眼都冒星星了。

　　苏笑笑倒是一脸淡定，并没有什么惊讶的表情。

　　“哎哟，我的车啊！”王刚是哭天喊地啊，肉痛的不行，这车才刚买没多久啊，这才装逼多久，就被人给撞了，立即朝着宁涛吼道：“你赔我车，你赔我车！”


第214章 土豪的世界你不懂

　　宁涛从劳斯莱斯下来，用略有深意的眼神看着王刚，问道：“你确定要我赔车？”

　　“这不是废话吗？”王刚怒吼道：“你把我的车赔撞成什么样了，你给我赔车！”

　　“那行，你的车我可以赔，不过我的车你也赔一赔吧。”宁涛拍了拍劳斯莱斯，似笑非笑道：“我这辆车是劳斯莱斯幻影，市场价六百多万，车头凹进去了，估计也就赔个一两百万吧，而你的奥迪A4，嗯，我赔十万吧，我也不想欺负你，所以就多赔你一些钱。”

　　围观的人嘴角一抽，这还不是欺负人啊？

　　“这王刚是碰到刺头了。”

　　“还是有钱的刺头。”

　　“有钱人的世界我们不懂。”

　　“这真要赔起来，王刚就是把车卖了都赔不起啊！”

　　大家开始低声议论了起来。

　　“屁，明明是你自己撞我的车，凭什么我要赔？”王刚气急败坏的道。

　　“我哪有撞你的车？谁看见了？”宁涛一脸奇特，随即声音提高了几分，“大家说说，我有撞他车吗？”

　　“没有！”众人很配合的回答。

　　“睁眼说瞎话，我要报警！”王刚拿起电话正要报警呢，可是刚拨号到一半，却戛然而止了。

　　“听到没有，要报警了。”宁涛大声道：“待会警方来了，凡是为我作证的人，我赏他一万！”

　　话音刚落，王刚的手一抖，手机脱落，敢不敢这样玩啊，还能不能愉快的玩耍了？

　　而周围的人立刻围了进来，将宁涛等人围了一个水泄不通。

　　“我能作证。”

　　“啊，必须是我啊，我是说话高手！”

　　“我是毒舌，交给我，准没错！”

　　“我是专业的，真的，不信你让我试试。”

　　场面混乱了起来，有些人看到王刚在发呆，冲过去给他来了一脚，大骂道：“傻愣着干什么？还不报警！”

　　“我操！”王刚大怒，竟然连一个群众都敢踢自己，可是怒火没来得及发出来，却又是被人来了一脚，接下来，一阵拳打脚踢，只听到王刚撕心裂肺的惨叫。

　　学校里的保安本来想要过来看看，可是看这场面直接溜了回去，反正这是校外。

　　五分钟后，所有人都回到了自己原本的站位上，中间又空了出来，只是和之前不一样的是，王刚躺在地上没有了动静，不过那两个吊儿郎当的学生不知道什么时候爬到了旁边去了，所以并没有被殃及池鱼。

　　“姐夫，你真是太牛了！”苏宇同不顾身上的疼痛，直接给了宁涛一个熊抱，不过熊抱后，却是浑身疼痛，急忙松开了宁涛。

　　“少爷，你真棒。”苏笑笑偷偷在宁涛耳边轻声道。

　　“好了，我们走吧。”宁涛轻笑了一下，然后坐上了劳斯莱斯，苏笑笑坐在副驾驶座位上，苏宇同和小云坐在后座位。

　　围观的人看见劳斯莱斯就这样走了，心里一阵可惜，只要做证人就可以拿到一万，都怪王刚没有报警。

　　于是乎，大家都责怪到王刚身上，看着躺在地上没有动静的王刚，有一个男生冷不防的冲上去就是一脚，然后拍拍手，若无其事的走进了学校。

　　然后……很多人冲上去补刀。

　　劳斯莱斯里。

　　苏笑笑转头瞪着苏宇同，怒道：“妈不是让你好好在学校读书，你还谈什么恋爱啊？”

　　“那个，你误会了。”小云连忙摆手道：“我不是苏宇同的女朋友，我是他的同班同学若云。”

　　“行啊，不是女朋友，你都能被打成这样。”苏笑笑更是火大。

　　苏宇同不好意思的低下头，随后又抬起头，激动道：“姐，别说我吧，说说姐夫，姐夫是什么人啊，我现在都感觉有这样姐夫，以后走路都带着牛逼啊！”

　　“姐夫啊……”苏笑笑脸色一红，偷偷的看了一眼宁涛，干脆就把这个美丽的误会进行到底，反正少爷也不会说什么，于是开口道：“姐夫叫宁涛，是一个超级超级有钱人。”

　　“宁涛……”若云默念了一下这个名字，然后偷偷的通过镜子看着宁涛的脸庞，脸色立即红润了起来。

　　不过苏笑笑和苏宇同聊的正起劲，所以并没有注意到若云的异样。

　　“小云，你也叫姐夫？”苏宇同一脸期待的看着若云。

　　“不要。”若云摇头。

　　“好吧。”苏宇同立刻垂头丧气，哎，反正也不是一次两次了，多坚持坚持，小云肯定会被自己感动的，况且现在还有这么一个牛逼的姐夫。

　　苏笑笑看着弟弟模样，捂嘴一笑，青春啊。

　　“姐夫，我们现在去哪儿？”苏宇同一口一个姐夫，那叫的是非常的顺口，仿佛已经叫了有好几年了，而实际上，他们认识连一个小时都不到。

　　“我打算找一个比较空旷的场地，然后买下来。”宁涛对于姐夫这个称呼，还真不介意，反正笑笑本来就是一个大美女，客串一下男朋友也没什么。

　　“空旷的地方啊……”苏宇同琢磨了起来。

　　“我知道一个地方。”若云想起了一个地方。

　　“哪里？”宁涛忙问道。

　　“千叶广场！”若云开口说道：“这可是我们松云市最空旷的一个地方呢。”

　　“千叶广场？”宁涛一愣，“你说的是千叶集团的广场吗？”

　　“是啊。”若云点头道。

　　“行，那就千叶广场了吧。”宁涛决定道。

　　“姐夫，你要买千叶广场啊？”苏宇同弱弱的问道。

　　“怎么，有什么问题？”宁涛疑惑的问道。

　　“千叶集团哎，那可是真正的大集团啊，这个广场恐怕有钱也买不到吧？”苏宇同脸上有些忧虑。

　　“我要回去换辆车，要不要我先送你们回家？”宁涛不置可否的一笑，随即话锋一转，这劳斯莱斯已经凹进去了，所以，宁涛并不打算继续用。

　　“不要，姐夫，我要跟着你装逼。”苏宇同猛的摇头。

　　“宁……宁涛，我也跟着去看看。”若云的声音很小，她可是鼓起很大的勇气才叫宁涛的名字，说完这句话后，她的俏脸一红。

　　“行吧。”宁涛点了点头，也没有多想，反正带着两个人也不会影响什么。


第215章 脚踏两只船

　　“哇，好豪华的别墅。”苏宇同看着宁涛的别墅，惊奇的大叫着，随后转头看着苏笑笑，不满道：“姐，有了姐夫现在才告诉我这个弟弟，你真是太没义气了。”

　　“哼，告诉你有什么用。”苏笑笑撇了撇嘴。

　　宁涛将劳斯莱斯的钥匙给了史莱克，让他送去维修。

　　“好的。”史莱克点头。

　　“哎哟，这是保镖啊！黑衣人范啊！”苏宇同又开始激动了。

　　“哎哟，这是别车库啊，全是豪车啊！”苏宇同双眼冒星。

　　“你就不能淡定一点。”苏笑笑没好气地说道。

　　苏宇同撇了撇嘴：“自己藏的那么深，我还以为你在大学过着半工半读的日子，没想到一直在过着如此奢华的生活。”

　　这时候，叶彤彤从别墅里走了出来，看到这么多人，心理有些疑惑。

　　“彤彤，要不要跟我们一起去？”宁涛看着叶彤彤。

　　“这是要去哪？”叶彤彤知道今天宁涛要去给演唱会找场地，可是现在这是要去玩？

　　“去找场地呢。”宁涛回道。

　　“哦，好。”叶彤彤点了点头。

　　“彤彤姐，跟你介绍一下，这是我的弟弟苏宇同，这是他的同学若云。”苏笑笑介绍道。

　　“彤彤姐好。”若云心里开始有些自卑了起来，宁涛身边的女生怎么都那么漂亮啊。

　　苏宇同一脸敌意的看着叶彤彤，这不会也是姐夫的女朋友吧？如果不是为什么会从姐夫的别墅里出来，关键自己的姐还叫人家彤彤姐，莫非……

　　我靠，我刚还觉得这姐夫不错呢，原来他娘的脚踏两只船！

　　顿时，苏宇同的脸就十分的臭：“你好。”

　　“你这是什么态度呢，欠抽是吧。”苏笑笑拍了一下他的脑袋。

　　“好啦，没事。”叶彤彤微微一笑，显然没有太在意。

　　苏宇同的脸更臭了，这女孩太温柔了，声音太好听了，和自己姐比起来，天差地别嘛，虽然都一样漂亮，可是这性格的差距太大了。

　　“哎！”苏宇同看着苏笑笑，微微一叹，没有任何优势啊！

　　“好了，走吧。”宁涛开了一辆奔驰，这回苏宇同坐在副驾驶座位上，三个女孩坐在后座位上，驶出了别墅。

　　路上，苏宇同的脸色臭臭的瞪着宁涛，这该死的不要脸的，脚踏两只船，还都那么好看，没天理了，关键竟然给我姐穿小鞋。

　　“哼哼，真是白叫你姐夫了，害我刚才还崇拜你，呸呸！”

　　“不行，不能就这样看着姐被欺负，我一定要给这臭不要脸的找麻烦！”

　　苏宇同恨恨的想着，之前的那姐夫称到现在已经变成了臭不要脸的，因为宁涛在他的心里，已经定上了一个臭不要脸的标签。

　　宁涛感觉有些不舒服，这苏宇同一直用那种貌似仇恨眼神盯着他，让他感觉很郁闷，这是闹哪样？

　　“姐！”苏宇同终于忍不住了。

　　“什么事？”苏笑笑疑惑问道。

　　“这臭不要脸的是不是脚踏两只船？”苏宇同指着宁涛，脸色非常臭，敢让我姐当小三，没门！

　　“噗……”宁涛没忍住笑了出来，难怪那眼神不对，原来是怀疑自己脚踏两只船，不过宁涛并没有打算解释，解释的事情就交给苏笑笑去吧。

　　“你还笑？”苏宇同顿时不高兴了，“你个臭不要脸的，竟敢让我姐当小三，你现在就给个准话，要我姐还是要她！”

　　苏笑笑差点没被气死，瞪了一眼苏宇同：“苏宇同，你信不信老娘打死你啊！”

　　“姐，我这是在帮你，你这么漂亮当什么小三啊！”苏宇同恨铁不成钢的看着苏笑笑。

　　“苏宇同，我觉得你应该误会什么了。”若云轻声道。

　　“小云，你是知人知面不知心。”对待若云，苏宇同的语气倒是颇为温和。

　　“咳……那个，你姐夫没有脚踏两只船。”苏笑笑轻咳了一声。

　　“这不明摆着吗？”苏宇同不相信。

　　“其实，彤彤姐是女佣，我是少奶奶。”苏笑笑煞有介事地说道。

　　叶彤彤：“……”

　　宁涛：“……”

　　“真的？”苏宇同狐疑，还是不怎么相信。

　　“不然你觉得我是那种当小三的人吗？”苏笑笑没好气的瞪了他一眼。

　　“唔……很像。”苏宇同打量了一下苏笑笑，很认真地说道。

　　“找打！”苏笑笑直接给了苏宇同一个爆栗。

　　“姐夫。”苏宇同不好意思的看着宁涛，嘿嘿道：“刚才误会你了。”

　　“其实，你一直都误会我了。”宁涛饱含深意地说道。

　　“放心，以后绝不会再误会你了。”苏宇同保证道。

　　宁涛不置可否的一笑，其实他想说，我不是你姐夫，你从一开始就误会我了。

　　若云通过镜子，呆呆的看着宁涛帅气的脸庞，心里有种莫名的失落感。

　　正巧被旁边的叶彤彤给留意到了，顺着她的目光看过去，却是镜子照射下的宁涛，难道……

　　“少爷啊少爷，你可知道整车的女人都喜欢你。”叶彤彤在心里轻轻一叹，虽然没有看见宁涛有和别的女人亲密接触，但第六感告诉自己，宁涛已经有喜欢的女人了。

　　奔驰车停在了千叶集团门口，众人下车，宁涛看着千叶集团，这是第四次来这里了，不过自从上次的股东大会后，已经一个月过去了，自己竟都没有来过一次。

　　不知道为什么，站在这里，宁涛总能回忆起以前的往事，那时候的自己还在为工作的事情烦心，而现在却已经拥有了一家集团，还有花不完的钱，他要做的就是败家败家还是败家。

　　“哎，败家真累。”宁涛不由的感慨了一句。

　　“姐夫，你刚嘀咕什么？败家真累？”苏宇同离宁涛比较近，真巧听到了宁涛的话，只是听的不是很清楚，不过想想应该不是说这个。

　　叶彤彤和苏笑笑很肯定，宁涛刚才绝对是说这句话的。

　　千叶集团门口的保安看到一群五人朝着这里走来，正想拦住呢，可是看到宁涛那即熟悉又陌生的脸孔，整个人打了激素一样，这不是第二股东嘛，连忙拍了一下同伴，然后弯腰恭敬地喊道。

　　“宁先生！”


第216章 大人物啊

　　“宁先生！”

　　两个保安弯腰恭敬地喊道。

　　这让叶彤彤等人震惊了，叶彤彤和苏笑笑做了这么久的女佣，却从来不知道宁涛和千叶集团有关系。

　　苏宇同和若云内心更是无法平复，同时也很好奇，宁涛究竟是什么人，为什么连千叶集团的人都这么的恭敬？

　　要知道千叶集团可是世界五百强啊，这可是真正的大企业，没想到自己的姐夫连这样的大企业都吃的开，真乃神人啊！

　　“我这个姐夫真不是一般人。”苏宇同在内心嘀咕了一句。

　　宁涛点头，然后带着众人走进了千叶集团。

　　“哇，好高大上啊，我以后要是能来这里上班就好了。”

　　“瞧瞧这地板，走起路来好带劲啊！”

　　“这墙壁，光滑无比！”

　　“哇……这美女，真多！”

　　苏宇同就像刘姥姥进院一样，时不时惊叫一下。

　　周围的人看着苏宇同一伙人，立刻露出了鄙夷的神色。

　　“这群土包子哪里来的，怎么就能进来我们公司？”

　　“不知道，这保安也真是的，这种土包子都放进来。”

　　“哎，算了算了，反正也不关我们的事情。”

　　“就是看的碍眼！”

　　“……”

　　周围的议论声虽然小声，却是清晰的传进了宁涛等人的耳中，苏宇同立刻不爽了，将说自己是土包子的两个人给叫住了。

　　“你们两个，说什么呢，说谁是土包子？”苏宇同不悦地说道。

　　这是一对男女，女的哼笑了一声：“真是可笑，我有说你是土包子吗？还是你自己都觉得自己是土包子？”

　　“我们还是别理这种人了。”男的不屑的看了苏宇同一眼，然后欲要拉着那女的离开。

　　“别走，把话给我说清楚！”苏宇同怒道。

　　那女的挣开了男的手，转过身来，一字一顿的道：“你是土包子，你就是土包子，怎么样，这样够清楚了么？”

　　女的声音非常大，路过的人都停了下来，目光都看了过来。

　　苏宇同脸色憋红，加上原本有些青肿的脸，倒是颇为滑稽，他正想要发火，不过苏笑笑却制止了苏宇同，拍了一下他的脑袋：“有什么好生气的啊，跟傻逼有什么好发火的。”

　　“噗……”

　　苏笑笑的话让周围的人都忍不住笑了出来，这话也说的太直接了吧。

　　“你，你说什么？”那女的顿时恼火了起来，瞪着苏笑笑。

　　“算了吧，这里是公司。”旁边那男的劝导道，他们不过是一个小职员，如果事情闹大的话，对谁都没好处。

　　“我说你是不是男人？现在都有人直接骂我们是傻逼了！”那女的瞪了男的一眼。

　　“你不走，我走了。”那男的摇了摇头，就直接离开了。

　　“男的都走了，你还留在这里做什么？”苏笑笑得意的看着那女的。

　　“土包子，你刚说什么，给我把话说清楚！”那女的恶狠狠的盯着苏笑笑。

　　“你是傻逼！”苏笑笑本来就是一个唯恐天下不乱的女孩，对于惹事的能力分外强大，她看着那女的，一字一顿的道。

　　“你！”那女的抬手就是一巴掌过去，只不过刚扇到一半停在了半空中，却是被宁涛给抓住了手腕。

　　“适可而止吧。”宁涛淡淡的看着她。

　　“放手，你也是一个土包子！”那女的想要挣脱，可是对方的力气似乎十分的大，而她又是一个女人，哪里有力气挣脱。

　　可就在她努力挣脱的时候，宁涛的手突然一松，那女的没有了阻力整个人向后摔去，扑通一声，摔在了地上，十分的狼狈。

　　感受到周围无数人的嘲笑的目光，那女的感觉自己的脸火辣辣的，在这么多人面前，作为一个爱面子的人，根本无法容忍，立即爬了起来，想要朝宁涛扑苏去。

　　而就在后方，那些围观的人，突然恭敬了起来。

　　“徐总！”

　　“徐总！”

　　那女的原本朝着宁涛扑去的身躯，连忙站直了。

　　来者正是徐腾飞，一个月前他还是总监，但韩庆贺倒台后，他就升职成了公司的总经理。

　　“发生什么事了？”徐腾飞皱眉问道，刚进来的时候这里面格外的吵闹。

　　每个人都低着头，有一个人指了指宁涛这边的方向。

　　徐腾飞就走了过去，看了一眼头发有些凌乱的女人，微微皱眉，这里可是千叶集团，要求每个人的打扮十分整洁，正想呵斥一句，结果却看到了宁涛。

　　“宁先生？”徐腾飞立刻露出了笑容，伸出手，自己能当上这个总经理，可都是宁涛的功劳啊！

　　“你现在是总经理了？”宁涛和徐腾飞握了握手，疑惑的问道，他对这个徐腾飞还有印象，在股东大会的时候，帮过自己。

　　“是啊，托了宁先生的鸿福啊！”徐腾飞笑着道。

　　周围的人下巴掉了一地，这是神马情况？总经理竟然对这个人如此客气，而且当上总经理还是托了这人的鸿福，我的天，这是开什么国际玩笑！

　　千叶集团作为世界五百强，这里的领导每个人都是极其有实力，在这里的竞争非常强烈，一个小职员要升职，都是踩着无数个小职员升上去。

　　而总经理更是恐怖，更是拥有集团的股份，这比升职都还难上加难。

　　可现在，徐腾飞感谢一个他们见都没见过的人，颠覆三观啊！

　　叶彤彤和苏笑笑猜出来了，少爷肯定跟千叶集团有关系。

　　苏宇同是彻底惊住了，这个真的是自己的姐夫吗？竟然可以跟千叶集团的总经理谈笑风生，真是亮瞎我双眼啊！

　　姐夫，咱太耐你了！

　　若云看着宁涛的眼眸更加痴了，这男人真的好优秀！

　　刚才骂宁涛等人吐槽的女人，现在是心慌的不行，现在是悔的肠子都青了，自己竟然骂了一个大人物是土包子，早知道刚才就应该离开的！

　　可惜，这世上没有后悔药！

　　徐腾飞看着那女的，再看看宁涛一伙人，立即就明白了，于是淡淡地说道：“你去财务部领工资吧，以后不用来了。”

　　“徐总，不要啊！”那女的直接哭了出来，如今的就业非常难，尤其是在这样的大集团里，能面试成功都是一件难的事情，稳住工作更是难上加难，而她都经历过来了，可在现在却要被开除，她真的为自己刚才的言语感到后悔莫及！

　　逞一时口快却丢了工作。


第217章 挖“小舅子”墙脚？

　　“宁先生，要不要去我办公室坐一坐？”徐腾飞没有理会那女的哀求，而是看着宁涛，邀请道。

　　“行，正好我也有事需要你帮忙。”宁涛点了点头。

　　于是乎，一行人就这样离开了，那女的直接瘫软在了地上。

　　周围的人都是同情的看着这女的，在心里微微一叹，这世界就是这么残酷。

　　总经理办公室。

　　女秘书泡好茶放在了大家的面前，然后退了出去。

　　苏宇同看着这茶眼珠子都要瞪出来了，这可是上等的普洱茶啊，一斤一百多万呢，也就是自己这一小杯，可是好几千呢，吞了一口唾沫，小心翼翼的拿了起来，闻了一闻，忍不住喝了一口。

　　入口柔，好茶……

　　因为徐腾飞的在场，所以大家也是规规矩矩的，非常拘谨。

　　“宁先生，不知道有什么忙需要我帮？”徐腾飞抿了一口茶，然后问道。

　　“我过两天想要办一场演唱会，所以需要千叶广场一用。”宁涛就说出了自己的目的。

　　“没问题。”徐腾飞二话不说就应了下来，能有问题吗？宁涛可是第二大股东啊，股份比自己还多，只是在公司里并没有任职罢了，即便如此，宁涛要用公司的广场，根本没多大问题。

　　“那就多谢了。”宁涛虽然知道肯定不会失败，不过还是感谢道。

　　“我只不过是顺水推舟罢了。”徐腾飞笑了笑，自己最多给宁涛省了麻烦而已，就算宁涛不找自己，以第二大股东的身份，广场照样可以用。

　　宁涛再和徐腾飞聊了几句，就离开了千叶集团。

　　奔驰车上。

　　“姐，我到现在都不敢相信，徐腾飞竟然对姐夫如此客气。”苏宇同感觉像是在做梦一样。

　　实际上，除了宁涛，其他人都有一种虚幻的感觉，叶彤彤和苏笑笑虽然跟着宁涛这么久，但却从来没有见过像徐腾飞这样的大人物，这还是第一次见到，只是她们两个的接受能力比较快而已。

　　“告诉你，你姐夫的能力可不止这么点。”苏笑笑傲然的道。

　　“我真是太崇拜姐夫了。”苏宇同双眼冒星。

　　“宁涛……你刚才说的演唱会，我可以参加吗？”这时，若云小声的问道。

　　“可以啊。”宁涛点了点头。

　　“那我……可以去吗？”若云期待的问道。

　　“我也要去。”苏宇同忙接上话。

　　“可以，到时候我会去接你们的。”宁涛开演唱会本来就是公开的，谁都可以参加。

　　若云欣喜了起来。

　　苏宇同YY了起来，想象自己和小云……

　　宁涛先将叶彤彤和苏笑笑送回别墅，临走时，苏笑笑还教育着苏宇同：“学校里少谈恋爱，努力读书知道不。”

　　“哎哟，姐，妈就已经够唠叨了，你怎么也这么唠叨。”苏宇同不耐烦的道，如今有一个这么牛逼的姐夫，还读什么书，读好书不如有一个好姐夫。

　　分开后，宁涛就将苏宇同和若云分别送回家，只不过若云的家有些远，所以先把苏宇同送回去，最后才送若云。

　　奔驰车里。

　　若云坐在了副驾驶位置上，心里在突突的跳着，时不时偷看了一下宁涛，然后脸色就红了起来。

　　“你家到了。”奔驰车停在了一个小区门口，宁涛对若云说道。

　　“我肚子饿了，可以带我去吃东西吗？”若云并没有下车，而是鼓起了很大的勇气说道。

　　“吃东西？”宁涛一愣，这离吃饭时间还有些久吧，怎么现在就饿了？不过也没有想太多，点了点头：“行，去哪里吃。”

　　“那边，有一个麻辣烫的摊位。”若云欣喜，连忙指着前方。

　　宁涛就将车开了过去，找了一个地方停好车，然后带着若云去麻辣烫的摊位吃麻辣烫。

　　“哎哟，小云啊，带男朋友来啦，挺帅的一个小伙子啊。”摊位是一个四十多岁的老板娘，显然是认识若云。

　　若云羞红低下头，不过并没有解释。

　　“阿姨，我并不是若云的男朋友。”倒是宁涛解释了起来，这不是开玩笑的，这可是“小舅子”的女朋友，虽然还不算是，但以后会是的。

　　若云听到宁涛的解释，心里失落了起来。

　　“年轻人还害羞呢。”老板娘一副我懂的样子，然后捣鼓麻辣烫去了，十分钟后，两份热腾腾的麻辣烫就上桌了。

　　宁涛虽然肚子不饿，但吃一份麻辣烫还是不成问题的，于是就大口大口的吃了起来。

　　倒是若云就这样盯着宁涛，一点一点的吃了起来，其实她的肚子压根就不饿，之所以说饿，不过是想多和宁涛相处而已。

　　宁涛用了五分钟就将麻辣烫给吃完了，抬起头来发现若云正盯着自己，若云脸色一红，立刻低下头吃麻辣烫。

　　宁涛皱了皱眉头，他隐隐的感觉到了什么，不过很快又觉得，应该是自己想太多了。

　　“我吃饱了。”若云花了二十分钟的时间才将麻辣烫一点一点的吃完，撑死她了。

　　“嗯，走吧。”宁涛又将车开到了小区门口。

　　“宁……宁涛，演唱会，你能来接我吗？”若云轻声问道。

　　“我本来就要接你们啊。”宁涛笑道。

　　“我们？”若云一愣。

　　“对啊，到时候，你和宇同一起。”宁涛点头道。

　　“哦。”若云失落了起来。

　　“好了，你回家吧，到时候我来接你。”宁涛开口道。

　　若云点了点头，正要下车，可是她的心脏却在狂加速，突然又转了回来，以迅雷不及掩耳之势，在宁涛的脸上啄了一下，然后迅速逃离了。

　　“我去！”宁涛差点没被吓到，这什么情况？他怎么感觉自己在挖“小舅子”的墙角。

　　“现在的小女孩，怎么这么早熟？”宁涛苦笑，都怪自己魅力太大了，想想也是，自己今天的行为确实太吸引女生了，哎，看来得找个机会和若云说清楚啊！

　　宁涛回到别墅后，就把两女叫了过来商量对策，要如何才能把演唱会的场地布置的十分豪华。

　　宁涛还不忘补充一句：“我告诉你们，必须要败家的布置，不然我会不高兴的。”


第218章 牛逼的宣传

　　“要不这样吧。”苏笑笑想了想，开口道：“败家的布置，就用最贵的灯饰，地板上再加最贵的地毯！”

　　“可以。”宁涛点了点头，然后看向了叶彤彤，“彤彤，你有什么想法？”

　　“没有。”叶彤彤摇头，败家可不是她的强项。

　　对于叶彤彤的回答，宁涛也没有多大意外，败家这么久，还没见叶彤彤肯和他一起败家呢。

　　都说近朱者赤近墨者黑，为什么叶彤彤依旧不喜欢败家呢？

　　啊咧咧，我也感觉我在骂我自己？

　　宁涛和两女商量了一个小时，说是和两女，其实就是只有和苏笑笑而已，叶彤彤只是在一旁听着，负责点头。

　　宁涛和苏笑笑各种败家方法想尽，最后全部列在了纸上，足足有几十条，一张纸都写的满满的，然后就让大鹏去布置了，大鹏看到这纸上的字，嘴角忍不住一抽，纸是不值钱，但上面列出来的，就没有一项低于十万的，估计了一下，全部照做，保底千万以上！

　　不过这都是宁涛的交代，大鹏不敢有意见，叫上了猴子和胖子一起行动。

　　而宁涛拿着上次君若璎和十大明星拍的宣传照片，前往了松云市百度分公司，洽谈这个宣传的事情。

　　“宁先生，你说你要在百度的首页挂一个广告么？”百度的经理吕明看着宁涛问道。

　　“嗯，钱不是问题。”宁涛点头道。

　　“宁先生，这不是钱的问题。”吕明歉意的看着宁涛，“百度首页正常只用来挂头条的，公司有规定不挂广告，所以很抱歉。”

　　“规定可以改的嘛。”宁涛微笑道，百度的宣传力绝对赶赶的。

　　吕明摇了摇头，很认真的道：“宁先生，如果是搜索进去后的网页，我们可以给你挂一个宣传，但首页是真不行，这是公司的规定，也不是我们分公司……啊，这也不是不行，我打给总部问问。”

　　吕明话说到一半，宁涛直接甩了一把钱过去，吕明立马改口，这目测就是好几千啊，不收才有鬼呢。

　　“告诉你们总部，只要首页肯挂我的宣传照片，我愿意出二千万！”宁涛嘱咐了一句。

　　吕明感到腿软，二千要挂一张宣传照片，真他娘的狗奢侈的，随即他就打电话给总部了。

　　五分钟后。

　　吕明拿着电话递给了宁涛：“总部需要和你谈。”

　　宁涛接过手机：“对就是挂一张宣传照片，麻烦？好吧，三千万，嗯，还不行？四千万呢？好，就这样，竟然都已经到四千万了，那就凑到五千万吧。”

　　凑到五千万？

　　吕明再次腿软，我的乖乖，这是哪里是谈生意吧，简直就是用钱砸嘛。

　　“好了，你们总部同意了。”宁涛将手机还给了吕明。

　　“好，好的。”吕明脸上堆满笑容，“宁先生，不知道要挂什么照片？”

　　“这张。”宁涛拿出了手机，放在他面前，“我需要这张照片在首页上挂两天。”

　　“好的，没问题。”吕明看着照片，这不是都是大牌明星吗？这中间那个他也认识，好像叫君若璎。不过两天挂一张照片，还花了五千万，难怪总部那边首肯了，要是百度是我的，我也肯，这么好拿的钱，不肯都有鬼了。

　　洽谈好后，宁涛离开了百度分公司，而不到半个小时，百度上就出现了宣传照片。

　　这次的广告不同于当时美白丹的广告，美白丹的广告需要到特定的网络视频去看才能看的道，而这宣传照片，只要点开百度，那就能看到。

　　百度可是全球最大的搜索平台，这张宣传照片挂上去，可想而知，有多少人能够看到。

　　实际上，在这张宣传照片一出来，立即引起了一大片网友的热议，因为这张宣传照片真正吸引人的地方则是那是个大牌明星。

　　“这是演唱会的宣传片？”

　　“不会吧，程龙一个武打明星去唱歌？这看演唱会要钱吗？”

　　“好像不用钱，地点是在千叶广场……等等，要参加演唱会的人，男士需要西装，女士需要穿晚礼服，我去，怎么像是参加宴会啊！”

　　“不就是西装吗，为了看程龙唱歌，老子去了。”

　　“哎哟，发哥也唱歌，亮瞎我双眼，震聋我耳朵。”

　　“不行了不行了，就说这两天这么多大牌明星去松云市干嘛，原来是去唱歌，这必须看！”

　　“身价都翻倍了呢，这绝对是唱神曲。”

　　“咦，中间那女的好漂亮啊！”

　　“楼上你这么一说，我感觉好漂亮啊，比我的女神彬彬姐还漂亮。”

　　“还真是，这脸蛋整容的吧？”

　　“不像是，应该属于天生丽质。”

　　“这美女好像叫君若璎，也是一个明星，不过是唱歌的，早年好像有演过一部电视剧，只不过是个龙套，一集就杀青了。”

　　“看照片君若璎站在中间，应该是主角。”

　　“以后这就是我的女神，太漂亮了。”

　　“……”

　　网络上七嘴八舌，十大明星的微博也是火爆了起来，尤其是程龙等人的微博，他们根本没唱过歌，演演电影，拍拍广告倒还好，唱歌让一大片粉丝怀疑。

　　“龙哥，听说你要唱歌了，我特地来你微博逛一下。”

　　“龙哥，别吓我，你要唱歌，会不会吓死人？”

　　“楼上的怎么说的呢？龙哥唱歌，我们要支持。”

　　“我不说话，反正到时一定去！”

　　“要穿西装呢，还在千叶广场。”

　　“千叶广场都给租下来了？”

　　“哼哼，指不定就是千叶集团用双倍身价把龙哥他们请来唱歌的。”

　　“我静静的看你们乱猜。”

　　“……”

　　别墅里，宁涛就看着网页，这次的钱算是花的很值，现在全国都在讨论着这次的演唱会，而且十个明星的微博也达到了前所未有的火爆，这说明了一件事。

　　这是要火的节奏啊！

　　之所以加了一个男士穿西装，女士穿晚礼服的条件，那是因为宁涛深怕到时候人来的太多，千叶广场挤不下。

　　不过他丝毫不担心会因为这个条件，来看演唱会的人会减少。

　　总之这不是一个普通的演唱会。

　　这是史上最强明星阵容的演唱会！还是最豪华的演唱会！


第219章 广场风波

　　接下来的这两天，宁涛也没有做什么事情，偶尔陪苏笑笑叶彤彤逛街买衣服，而千叶广场因为要开演唱会的缘故，已经禁止大家进入，大鹏他们在里面布置着场景，不过即便不能进去却也异常的热闹，四周已经围了很多人，大家都想进去看一看里面怎么了。

　　当然，记者自然也不少。

　　夏兰作为一个知名的记者，哪里有新闻她就出现在哪里，而且表现也是异常的出色，那些商场大鳄看到夏兰也是躲都来不及，这个女人虽然长的娇滴滴的，但那张嘴啊就是毒舌。

　　一件普通的事情都能被她报道成极其严重，还能引人公愤，仿佛做了什么十恶不赦，不可饶恕的事情。

　　就前段时间，一个市领导去了一趟夜总会，结果被夏兰给抓到了，本来做官的不能出入这种地方，再加上夏兰那毒舌，结果报道出了这市领导和黑帮有关系，然后还贩毒啊，找小姐等各种罪名接踵而至，导致了这个市领导被停止查办。

　　总之一句话，那些有权力的，有财富的，都不愿意碰到夏兰，这就是一个煞星。

　　一个女人被称为煞星，绝对不是好事，但当记者被称为煞星，就说明这个女人在这行业横着走。

　　“广场是公开的，公共场所，凭什么不让我们进？”说话的正是夏兰，她想要进去拍摄，可是这里的安保防护是一个水泄不通啊，每隔一米就是一个保安，根本就没有间断，直接围住了整个广场，别说人进去了，就是一只狗都跑不进去。

　　作为一名记者，竟然要报道里面，夏兰肯定不会就这么算了，即便知道难度很大，但她喜欢挑战难度。

　　“这还有没有理了？”夏兰又喊道：“今天明明是周末，为什么就不让进去，松云市本来就没什么旅游景点，大家放假也是求一个放松，这么多年来，千叶广场什么时候禁止入内过？为什么这两天会发生这样的事情？还让不让我们放松了？大家说有没有道理啊！”

　　夏兰那义愤填膺的话，立刻引来了大家的共鸣。

　　“就是，我们难得放松，过来广场玩一玩，结果还不来进了，这什么情况嘛，真是的。”

　　“你们这些有钱人就是横行霸道。”

　　“我难得带着家人过来一趟，没想到不让进，我这一来一回都需要半天的时间，我的休假就是用来坐地铁了。”

　　“……”

　　夏兰看到自己的话起效果了，于是开始添油加醋道：“大家看看，这太阳这么大，我们本来上班就累，现在休假了，出来玩了，结果比上班还累，在这里晒太阳，大家说，这还有没有天理了？”

　　“没有。”

　　“这群人太霸道了。”

　　“冲进去，我倒要看看这些人在里面搞些什么！”

　　“好，冲进去！”

　　大家越说越气，结果直接硬闯了，刚开始只有十多人，随即上百人，最后所有人，即便一米一个保安，也挡不住这个阵势啊，场面立刻混乱了起来，广大群众顺利的冲进了广场内。

　　夏兰连忙让自己的助手拍摄，自己拿着话筒：“我们现在在千叶广场外围，因为千叶广场的禁止进入，导致了市民们的不满，本来一个禁止进入并没有什么，但为什么市民们会强行进入呢？这中间是否有什么猫腻？”

　　“据我了解，千叶广场被名扬集团给包办下来，就是为了开一场演唱会，这明明是好事，却引起了市民们的不满，具体原因待会会告诉大家，接下来我们将进入广场！”

　　在夏兰说要这句话，那助手很配合的关掉了摄像，然后问道：“兰姐，我们现在是要进去吗？”

　　“你傻啊，不进去，你给我真相报道啊？”夏兰骂了一句，然后率先走去。

　　那助手苦笑，这明明是捏造的真相。

　　因为广大市民的强行冲入，大鹏他们在原本精心布置的场地也被搞的一团糟。

　　“你跟我说说这是怎么回事，你手下呢？”大鹏怒喝道。

　　“他们根本拦不住啊！”保安队长苦涩道：“这些人根本就是强行冲进来的。”

　　夏兰走了进来，助手把摄影机对准场地，继续拍摄。

　　“这里就是演唱会的地方，因为市民的愤怒，所以现在也是一团糟，我们可以清楚的看到名扬董事长吴鹏宇已经发火了。”

　　“大家应该都有看过百度上的宣传照片，要求男士西装，女士晚礼服，这是不是一种歧视呢？”

　　“而这次的演唱会却是猫腻众多，千叶集团作为世界五百强，为什么会把广场租给名扬？”

　　“我们都知道，名扬最近很火，当然这也只是炒作出来的，其中的水分，大家也是十分的清楚……”

　　“而名扬突然请来了这么多大牌明星，还是给翻倍身价，这可能不是开一场演唱会那么简单吧？是否有收买的嫌疑？”

　　“……”

　　“我是夏兰，我会继续关注这件事，给大家一个真相！”

　　夏兰开始不断的黑着这次的演唱会，黑明星，黑名扬，黑千叶集团。

　　报道完后，打开一瓶矿泉水，喝了起来。

　　“兰姐，真棒！”助手拍马屁着。

　　“这不是废话吗。”夏兰理所当然的一笑，“记得去联系名扬的董事长，想要我说好话也不是不行，价格给到位就行，不让我就说到这次演唱会停止！”

　　“兰姐，我明白。”助手阴险一笑，显然这样的事情没少做。

　　别墅里，宁涛看着电视，脸色黑了下来，他就不明白这些市民怎么就会突然冲进去呢？距离演唱会只有一天的时间，本来布置的好好的，结果却被破坏了。

　　关键是这记者竟然说什么名扬和千叶有勾结，背地里洗黑钱什么的都出来了，真特么的！

　　“少爷，这可咋办啊，演唱会迫在眉睫，场地却被破坏了，肯定亏损了好几百万。”苏笑笑的语气里有些焦灼。

　　叶彤彤也是有些焦灼的看着宁涛。

　　“放心吧，演唱会会如此进行的。”宁涛轻吐了一口气，亏损几百万倒是没什么，本来以为场地的事情不用自己关心，没想到还是得亲自出马。


第220章 谁放过谁

　　宁涛前往名扬，找到了大鹏，想要知道具体发生了什么事情。

　　“我也不知道，我布置的好好的，这些人就突然闯进来。”大鹏苦涩道，这次的场景布置，可以说完全砸了。

　　“这布置的事情接下来就交给我吧。”宁涛轻叹了一口气。

　　大鹏叹了一口气，这时候手机响了起来，是一个陌生号码，接起来：“你好，哪位？嗯，是我，什么意思……我考虑考虑……很快给你答复，嗯，就这样。”

　　挂掉电话后，大鹏恼火道：“这该死的记者，竟然敢威胁我们！”

　　“怎么了？”宁涛皱眉问道。

　　大鹏微吸了一口气：“是这样的，一个叫做夏兰的记者，说不想事情闹大，不想演唱会停止，就要我拿出一千万，否则的话，她就会继续报道，继续黑我们公司。”

　　“夏兰？”宁涛感觉这个名字有些耳熟，想了一会儿，终于想起来了，这不是刚才自己在看新闻时候的那个女记者吗？长的倒是挺漂亮的，没想到竟然藏有这样的心思。

　　“这事情交给我吧。”宁涛竟然已经知道了，那就无法置之不理，面对这些记者，无论是商人还是高官都很头疼，没有谁愿意接触这些记者，也怕被记者缠上，不过宁涛可不怕，只能说她缠错了对象！

　　“涛子，这些记者不好对付。”大鹏提醒道。

　　“我知道。”宁涛毫不在意的点了点头，然后离开了名扬，边开车边对小白道：“小白，帮我导出夏兰的位置。”

　　随即一个红点出现在了导航系统上，宁涛朝着这个红点驶去。

　　在一家酒店里。

　　“怎么样，那吴鹏宇怎么说？”夏兰看着自己的助手问道。

　　“他说需要考虑一下。”助手回道。

　　“考虑？”夏兰讥笑了一声，“我看他是压根不想给，真是不见棺材不落泪啊。”

　　“兰姐，那我们接下来该怎么办？”助手问道。

　　“你是猪吗？”夏兰骂道：“什么都不知道，真不明白你哪来的勇气做我夏兰的助手！”

　　助手苦笑，这是领导安排的，又不是我想做你的助手，不过自从做了夏兰的助手，他的收入提高了太多了，就是因为这样的事情经常做，配合夏兰的毒舌，真是万试不爽。

　　所以，即便被骂，这助手手也是无怨无悔啊！

　　“走，去名扬！”夏兰沉吟了一下，就决定了目的。

　　“兰姐，去名扬做什么啊？”助手不解。

　　“你猪啊，当然是去揭发名扬的黑暗一面，顺便谈价钱！”夏兰骂了一句。

　　“哦，好。”助手连忙带上摄影机，只是他们刚出门，门口却站着一个颇为帅气的青年。

　　“你们这是要去哪啊？”帅气的亲年微笑着问道。

　　“要你管啊，让开！”夏兰怒道。

　　“我先自我介绍，我叫宁涛，是名扬集团的老板。”不错，这个帅气的年轻人正是宁涛。

　　夏兰打量了一下宁涛，不屑一笑：“你说我就信啊，还是哪边凉快哪边待着去。”

　　“我猜你们是要去名扬，谈一千万的事情吧？”宁涛依旧没有让开，而是笑着说道。

　　“你……怎么知道？”夏兰疑惑，难道这个人真的事名扬的老板？随即她又立马改口：“我是去报道新闻，我听不懂你说的什么一千万。”

　　“行了，别装了。”宁涛不耐烦的说了一句，然后走进了房间里，坐在了沙发上，淡淡地说道：“你们可以和我谈。”

　　夏兰犹豫了一下，干脆就返了回来，看来这个人可能真是名扬的老板，所以，夏兰也不想装了：“我想你作为商人应该知道我是谁吧？”

　　“不知道。”宁涛淡淡的回了一句。

　　装，继续装！

　　夏兰可不信宁涛会不认识自己，不然怎么找到这里的？随即轻笑道：“不认识不要紧，我叫夏兰……”

　　“别废话，我对你名字没兴趣。”宁涛直接打断了夏兰的话。

　　夏兰的嘴角一抽，干脆也不说废话了，直接道：“那行，我也不废话，一千万，你们名扬给我们一千万，我就可以放过你们名扬。”

　　“放过我们？”宁涛神情奇特了起来。

　　“今天的新闻你应该也看了吧。”夏兰倨傲道：“这只是开始，请相信我，如果我继续报道下去，不仅警方会找你们麻烦，连千叶集团也会找你们麻烦！”

　　“千叶集团为什么不是找你麻烦？”宁涛的语气奇特。

　　“笑话，我是记者，我是夏兰，谁敢找我麻烦？”夏兰不屑一笑，做记者这么多年，有谁敢找她麻烦？不过她刚说完，宁涛却是接上话。

　　“我敢找你麻烦！”宁涛似笑非笑的看着夏兰。

　　“别自欺欺人了，如果你要找我麻烦，就不会亲自过来和我谈价钱了。”夏兰冷笑了一声，完全没把宁涛的话放在心上，“别废话了，一千万，一个子都不能少，不然就新闻上见！”

　　“我想你误会了。”宁涛淡淡地说道：“我来这里不是为了和你谈价钱，而是来找你麻烦，如果你在新闻上说说好话，我倒是可以考虑放过你。”

　　夏兰的第一反应因为自己听错了，什么？对方竟然要放过她？这是冷笑话吗？

　　“我现在反悔了，如果你们不拿出二千万，那我不仅要让你们的演唱会开不下去，就连名扬也经营不下去！”夏兰冷冷地说道。

　　“你知道吗，有时候别人不知道我的强大，也是一件很寂寞的事情。”宁涛感慨了一句，随即看着夏兰，讥笑道：“你看看你的手机吧。”

　　夏兰不明白宁涛话的意思，看手机，看个屁啊，可就这时，她的手机铃声却响了起来，于是就鬼使神差的拿出手机，打开一看，脸色顿时大变。

　　这时，宁涛的声音在她的耳边响起：“这些年，你虽然扳倒了很多高官，那些高官有些确实是该进监狱，但也有几个是被你污蔑了，你也威胁了很多企业，他们也通通妥协，愿意给你一笔资金，我很奇怪，为什么像你这么漂亮的女人，心肠会如此歹毒？”


第221章 夏兰的诱惑

　　“怎么会？”夏兰难以置信的看着手机，竟然全是她污蔑那些高官还有威胁企业老总的证据！

　　助手在一旁看到夏兰变幻的脸色，心里也是知道出问题了，做夏兰的助手这么久，还是第一次看到她这种脸色。

　　“没有什么不会的。”宁涛淡淡的看着夏兰，“我想这些证据那些企业老板应该很感兴趣。”

　　宁涛说的不错，这几年夏兰的毒舌确实让她赚取了不少钱，但同样的也得罪了不少人，这份证据落在那些人手上，那夏兰肯定会得到疯狂的报复。

　　夏兰深吸了一口气：“小海，你先出去。”

　　助手虽然不明白夏兰为什么叫自己出去，不过还是走出了房间，将房门给关好。

　　等助手出去后，夏兰咬牙问道：“你到底想怎么样？”

　　“我说过，你要是在新闻上说说几句好话，说不定我就会放过你。”宁涛微笑道。

　　“说不定？”夏兰冷笑，鬼知道自己说好话后，会不会又拿这些证据来威胁自己。

　　“要不这样吧。”夏兰缓缓解开了自己那职业套裙衣服上的一颗扣子，一抹白色透露出来。

　　夏兰本来就是一个大美女，而她的双峰更是宏伟，仅仅解了一颗扣子，就有一种要呼之欲出的感觉。

　　虽然只是解了一颗扣子，但这种诱惑往往比脱光更加让人难受。

　　夏兰对自己的脸蛋身材非常的有信心，她相信没有一个男人可以抵制的了自己的诱惑。

　　第二颗扣子……

　　“喂喂，你想要干什么？”宁涛吞了一口唾沫。

　　“你说呢？”夏兰妩媚一笑。

　　第三颗扣子……

　　第四颗……

　　里面露出了一件白色的衬衫，衬衫的最上面的两颗扣子并没有扣上，那雪白如玉的肌肤，那高高耸起的胸部，简直散发出那种致命的诱惑，深深的沟壑，更是一望无垠，让人陷入无限的遐想中。

　　“我是正人君子。”宁涛的目光反复的在夏兰胸口上来回扫视，嘴上却是大义凛然地说道。

　　夏兰不置可否的一笑，心里万分的鄙视宁涛，眼珠子都要瞪出来了，还说自己的正人君子，口是心非！

　　将外套脱下，夏兰开始轻轻的解着衬衫的扣子，傲人的双峰完全露在宁涛的眼中……可爱的肚脐眼……雪白的小腹，隐隐还看到红色底裤的边……

　　诱惑……

　　赤裸裸的诱惑！

　　“只要你把证据销毁了，你可以做你任何想做的事情。”夏兰幽幽的声音在宁涛的耳边响起，她的手搭上了宁涛的肩膀，开始轻轻的滑动。

　　“真的可以？”宁涛一脸期待的看着夏兰。

　　“哼哼，败在老娘的石榴裙下了吧，男人都是一个货色！”夏兰心里冷哼，不过表面上却是娇声道：“当然，任何事情哦。”

　　“那你把衣服穿上，滚吧！”宁涛的声音突然变的冰冷了起来，他的眼神也变得没有任何一丝欲望，竟还有一丝嘲弄。

　　“啊？”夏兰愕然了，随后恼怒了起来，“你什么意思？”

　　“你就别摆弄骚姿了，即便你脱光站在我面前，我都没有任何一丝性趣，滚吧。”宁涛咬字清楚，语气里满满的嘲弄，夏兰是很漂亮，但跟童梦灵她们比起来差多了，要知道，宁涛可是连童梦灵都能忍住，何况一个夏兰？而且宁涛对这种万人骑的女人压根没有任何兴趣。

　　“你！”夏兰脸色通红，作为一个女人，尤其是一个漂亮的女人，竟然被人说脱光了都没性趣，这根本就是耻辱！急忙蹲下捡起自己的衣服，胡乱的穿上，恶狠狠的瞪了一眼宁涛，想要直接离开，不过又停顿了脚步。

　　“那证据呢？”夏兰冷冷的看着宁涛，虽然她现在很想直接走，但她的证据握在宁涛的手里。

　　“只要你在新闻上好好说话就行，我也没兴趣去管你的那点烂事！”宁涛淡淡地说道。

　　“最好如此！”宁涛越是一脸淡然的模样，夏兰就越是火大，最后瞪了一眼宁涛，然后摔门而去。

　　“兰姐，等我！”助手看见夏兰气冲冲的离开了，急忙跟了上去。

　　宁涛深吐了一口气，拿起手机拨打了大鹏的电话：“大鹏，事情已经解决了。”

　　“涛子，你真是太无敌了！”电话里传来大鹏兴奋的声音。

　　“旅游的事情就交给你了，场地布置我来处理就行。”宁涛又交代了一些事情后，就挂掉了电话，起身离开了酒店。

　　松云市机场。

　　不少进进出出的人，他们的目光都不由自主的盯在了一个人身上。

　　“哒！哒！哒！”

　　高跟鞋和地板摩擦的声音非常有节奏的响起。

　　这是一个超级美丽的女人，一身女士西装，却也无法掩盖她那傲人的身材，那精心动魄的脸蛋却有一丝冰冷，美眸中充满了浓浓的厌恶感，显然是对周围人的目光感到厌恶。

　　这时候一个颇为帅气的男士走了上去，微微鞠躬：“美丽的小姐，需要我送你吗？”

　　在问这话的时候，他还特地指着一辆越野车，脸上满是优越感。

　　那美丽的女人厌恶的看了一眼这男的，随后直接无视了，朝着前方走去。

　　那男士就这样被无视了，感觉尴尬无比，尤其机场这么多人，他看着那曼妙的背影，心里一阵激荡，当看到这那美丽的女人上了一辆加长林肯车，顿时就明白了对方为什么不搭理自己了。

　　林肯加长车里。

　　“岳小姐，我已经给您订好了酒店。”司机开口道。

　　“先送我去我弟弟收购的旅游公司。”这位美丽的女士就是岳俊才的姐姐岳莹。

　　岳俊才离开松云市后，岳琨就让岳莹来接手天马山旅游开发的工程。

　　“好的，岳小姐。”司机点头道。

　　“说说天马山旅游开发的事情吧。”岳莹看着车外一闪而过的画面，漠然道。

　　“天马山主要是和政府合作，地皮政府占三成，名扬集团占六成，我们岳龙占……一成。”司机说到后面，小心翼翼了起来。

　　岳莹微微蹙眉，随即问道：“说说名扬集团吧。”

　　“好的，岳小姐。”司机见岳莹没什么变化，顿时松了一口气，“名扬集团是一个月前成立的集团，董事长是……”

　　“精简！”岳莹淡淡的打断了司机的话。

　　“好……”司机苦笑，于是精简的介绍起名扬的事情来了。


第222章 牛逼的舞台

　　岳龙旅游公司。

　　原本这家公司是叫做盛起旅游公司，不过被岳俊才收购了之后，就改名了。

　　岳莹走了进去，扫了一眼公司，微微蹙眉，员工散漫，还有男女在谈恋爱，卫生也做的不到位。

　　“让你们副总经理下来。”走到前台，岳莹对那女文员说道，语气带着命令的味道。

　　那女文员皱着眉头，显然对岳莹的语气很不舒服：“请问你有什么事吗？”

　　“我是岳龙旅游公司的新总经理，这是我的名片。”岳莹拿出自己的名片。

　　“啊。”女文员连忙打电话把副总经理叫了下来。

　　副总经理是一个秃头的中年男子，名叫周雄，脸上堆满笑容：“岳总，您来啦。”

　　“这文员以后不用来了。”岳莹又看向了那边正亲热的男女，“那边的那对男女也开除了，然后开会！”

　　下达了总经理第一个命令后，就直接走进会议室。

　　会议室里。

　　八个人，都是公司的高级领导，他们看着这个新总经理，第一感觉就是漂亮，第二感觉就是花瓶。

　　“这家公司之所以被我们岳龙收购，不是我们岳龙财大气粗，而是这家公司便宜。”岳莹毫不客气的道：“这说明公司有面临倒闭的倾向，我不会怪你们，这只能说明你们以前的老板没有能力！”

　　扫了大家一眼，岳莹又继续道：“我们岳龙之所以收购这家公司，也不是白养你们的，我们接下了开发天马山的工程。”

　　会议进行了半个小时，岳莹噼里啪啦说了一大堆，最后吐出了两个字：“散会！”

　　大家都是轻松了一口气，他们对这个新总经理又有了新的认知，那就是女强人！

　　……

　　因为演唱会场地被破坏，所以宁涛只能重新布置，不过这次没有禁止大家进入，导致了非常多的人围观。

　　“大家看看就行，别碰哈，这里没一样东西都值十万以上，如果你们觉得有钱赔偿，那就另当别论了。”宁涛拿着喇叭说道。

　　大家听到这话都是吸了一口气，不由的后退了一步，万万不敢碰到，当然也有人表示怀疑。

　　“每一样都是十万以上，骗人的吧？”一个青年表示不相信。

　　“就是，当我们好骗么。”旁边的一个青年也不相信。

　　“小伙子，别不信，那个灯饰我在网络上见过，价值六十万呢。”一个约三十岁的中年男子说道。

　　“骗人的吧？”

　　“就是，六十万，有这么贵的灯饰吗？”

　　两个青年依旧不信，不过还是拿起了手机，给灯饰拍了一张照片，然后百度识图搜索，结果一出来，两个青年都张大了嘴巴，这竟然是真的价值六十万！

　　顿时，两个青年就不说话了，静静的看着。

　　当然，有不少人对这些东西的价格很感兴趣，开始拍照百度搜索，于是，时不时就有人惊叫。

　　“我去，那是波斯地毯，一小块都要好几千呢，这都多少平方米了，太吓人了。”

　　“你们看，那是什么！”

　　“哎哟妈呀，那是保时捷，足足有好几十辆呢，这是准备干什么？”

　　“快看，保时捷被钓起来了。”

　　发出砰的一声！

　　“我的心脏，这是把保时捷给叠起来了。”

　　“心疼被压的保时捷。”

　　“这是……搭建舞台？”

　　“用保时捷搭建舞台？”

　　“看来是了。”

　　“亮瞎我双眼！”

　　“太奢侈了。”

　　周围的人心疼的看着那些被用来搭建舞台的保时捷。

　　这次的场地布置比较顺利，不过也花了一天的时间，为了安全起见，宁涛加强了安保，上百保安守着。

　　随着时间的流逝，围观的市民不但没有减少，反而越来越多，因为这实在是太奢侈了。

　　很快迎来了第二天晚上的演唱会，宁涛开车将苏宇同和若云接了过来，自从那天被若云偷亲了之后，宁涛看见这两个人就感觉很奇怪。

　　“姐夫，我要不要换一套西装。”苏宇同看见若云穿着晚礼服，眼珠子都要瞪出来了，实在太漂亮了，再瞧瞧自己，上身短袖，下身牛仔裤配布鞋，好寒酸的说。

　　“不用了。”宁涛笑着摇头道。

　　若云紧张的看着宁涛，希望可以得到宁涛的赞美，可惜等了许久，却等来的是苏宇同的赞美。

　　“小云，你今天这一身真漂亮。”苏宇同狠狠的吞了一口唾沫，这还是他第一次看到若云穿晚礼服的样子，有一种眼前一亮的感觉。

　　“哦。”若云显的心不在焉，她的脑子里都在想着宁涛。

　　见若云不待见自己，苏宇同垂头丧气了起来，都怪自己今天怎么没有穿的帅气一点。

　　宁涛又将车开回了别墅接叶彤彤和苏笑笑，叶彤彤依旧一身运动服，没什么变化，苏笑笑穿着晚礼服倒是人微微一呆，简直如仙女一般。

　　若云十分羡慕的看着苏笑笑，自己要是有笑笑姐那么好看就好了。

　　“我说宇同，你咋穿的这么土啊！”苏笑笑看着苏宇同。

　　“姐，我没西装。”苏宇同郁闷。

　　“找你姐夫要呗，别墅里一屋子的西装，没有一件低于十万的。”苏笑笑很是大方地说道。

　　“好哦，好哦。”苏宇同连忙对宁涛说道：“姐夫，送我一件西装呗。”

　　“行吧，你自己进去挑吧，二楼。”宁涛无所谓的道。

　　“谢姐夫了。”苏宇同道谢。

　　“我陪你一起去吧。”若云这时开口道。

　　“真的？”苏宇同有种受宠若惊的感觉，若云竟然陪他一起去，真是太幸福了。

　　“走吧。”若云下车，她主要是想看看宁涛的住处。

　　两人走进别墅里。

　　“小云，走，二楼。”苏宇同激动道。

　　“你先去吧，我随便看看。”若云轻声道。

　　“哦。”苏宇同立马有些泄气，不过很快又开心了起来，能让若云做到这一步，已经是很不错了。

　　等苏宇同上楼后，若云开始打量起了别墅，一楼总是有四个房间，有两个房间有人住，若云是一个心细的女孩，很快就发现了不对劲。

　　“笑笑姐不是宁涛的女朋友吗？怎么没有住一个房间，反而分开住。”若云疑惑，于是走上了二楼，二楼只有两间房间，其中一间正是宁涛的房间，若云就证实了自己的发现。

　　那就是宁涛和苏笑笑是分开住的！


第223章 最豪华的演唱会（上）

　　苏宇同很快就换好了一套西装，原本就帅气的他，配上这一身高贵的西装，气质上也变了，变得更加吸引人。

　　“走吧。”若云发现了宁涛和苏笑笑没有住同一个房间，整个人心情都好了不少。

　　苏宇同欲哭无泪啊，自己打扮的这么帅气，结果若云看都没看一眼，自己是不是真的没有机会了？

　　苏笑笑看见苏宇同一身西装有模有样的，忍不住赞道：“宇同，行啊，穿起西装还挺帅的嘛。”

　　“姐，我本来就很帅好嘛。”苏宇同抬起骄傲的头颅，天生帅气，就是这么自信。

　　“好了，做好吧，走咯。”宁涛启动奔驰车，驶出了别墅。

　　千叶广场。

　　此刻已经是晚上八点钟，而千叶广场却异常的热闹，整个广场挤满了人，除了舞台中央有些空位置，而每个人都是穿的十分正式，西装革履，女的有些穿女士西装，也有晚礼服，不过女士西装的居多。

　　“第一次看到演唱会这么多人，挤死老子了，呼吸起来都很难受。”

　　“谁让名扬请了那么多大牌明星呢，我可是来看程龙唱歌的。”

　　“我是来看发周闰发唱歌的。”

　　“不会这舞台还真是奢侈啊，那么多保时捷叠起来一个舞台，真想上去踩一踩。”

　　“还是算了吧，那一踩就是好几十万呢，估计走几步就倾家荡产了。”

　　“你还能走几步，我一步都走不起。”

　　“别吵了，来了来了。”

　　大家七嘴八舌，这时，两辆豪华的商务车缓缓的驶来，大家都不由自主的让出了一条道，商务车停在了舞台旁边，随即，一个个明星下车。

　　“啊啊，龙哥！”

　　“彬彬，我爱你！”

　　“力鸿，我是你的终极粉丝。”

　　“别挤我，我只是来看演唱会的，我操，说了别挤我，嗷……”

　　“杨蜜，你是我的小蜜！”

　　“哇发哥，好帅啊，赌神，赌神！”

　　“……”

　　随着明星一个个露面，大家尖叫，想要冲上去，不过都被保安给拦住了。

　　程龙：“人还真多啊！”

　　王力鸿：“可不是，名扬的老板可是让百度做广告啊！”

　　范彬彬咯咯笑道：“这老板可真是一个金龟婿啊！”

　　周闰发打趣道：“彬彬思春了！”

　　十个明星走上了舞台后面的休息室，场面好不容易才平息了下来，而这时候，一辆奔驰车驶了进来，大家又不由的腾出了一条道，这可是奔驰，他们可不敢碰一下。

　　“我去，好多人啊！”苏宇同看着外面人山人海，惊吓道。

　　“十个大牌明星加一个百度的广告，人能不多吗？”宁涛不以为然地说道。

　　“宁涛，这得花多少钱啊？”若云弱弱的问道。

　　“请明星就已经去了五亿左右，百度的广告用了五千万，那个舞台用了两亿，七七八八加起来，大概用了八亿吧。”苏笑笑在一旁傲然地说道，仿佛那些钱是她出的一样，用她的一句话来说：少爷的钱就是我的钱。

　　“真多。”若云都不敢想象。

　　“姐夫，你真是败家子啊！”苏宇同忍不住叫道。

　　这话一出来，苏笑笑和叶彤彤奇特的看着苏宇同。

　　“怎么了？”苏宇同疑惑的问道，难道是自己说错话了？

　　“宇同啊，我以前一直以为你很笨，不过这次倒还真被你说对了，你姐夫就是一个败家子。”苏笑笑的神情依旧傲然。

　　苏宇同：“……”

　　若云：“……”

　　奔驰车停在了商务车的旁边，几人下车，宁涛带着他们来到了舞台后面的休息室。

　　“啊啊啊，龙哥！”

　　“我的偶像，发哥！”

　　“哎哟，我的女神彬彬姐！”

　　“……”

　　刚走进去，苏宇同又开始不淡定了，一脸兴奋的不行。

　　“少爷，若璎呢？”叶彤彤扫了一眼休息室，并没有看到君若璎的影子。

　　“待会你就知道了。”宁涛神秘一笑。

　　随后，宁涛带着叶彤彤几人，坐在舞台的旁边，这里没有人挤，舞台也看的一清二楚。

　　第一个上去伴舞的是周闰发。

　　一首《至尊赌神》里面的配乐响声，周闰发披着西装，缓缓的走上了舞台，脚步是十分的缓慢。

　　这一刻，大家恍若看到了《至尊赌神》高进走进赌场的画面，一样的人物，只是场景不同。

　　舞台下，惊叫不已。

　　“赌神！”

　　“发哥，太帅了！”

　　“发哥，我想知道你要唱什么歌？”

　　“发哥啊，看了你这么多年的电影，第一次听你唱歌，要来首《忐忑》吗？”

　　“发哥，你行不行啊！”

　　“……”

　　周闰发缓缓的走到舞台前面，扫视了台下众人一眼，笑着道：“其实我是真没唱过歌。”

　　“嘘……”舞台下立刻嘘声一片。

　　“不过……”周闰发又说道：“我今天来这里不是唱歌的。”

　　所有人不明所以，这是演唱会，怎么就不是来唱歌的呢？莫非是表演演技？

　　舞台下大家都沉默了，舞台上周闰发也沉默了几秒钟，像是鼓足了很大的勇气，才开口道：“其实，我是来伴舞的。”

　　“噗……”

　　“哈哈，发哥，别这样！”

　　“哎哟妈呀，颠覆我三观。”

　　“发哥都跳舞了，母猪也能上树。”

　　“哈哈，太逗了，发哥竟然说要伴舞，我被逗笑了。”

　　……

　　台下笑声不断。

　　“姐夫，你竟然让发哥伴舞？”苏宇同难以置信的看着宁涛。

　　“是啊。”其实宁涛也感觉蛮好笑的，尤其那伴舞从周闰发的嘴中说出，就感觉特滑稽，特好笑。

　　“有钱，任性啊！”苏宇同感慨了一句。

　　舞台下，立刻就有人好奇了，因为这次来的十个大牌明星，其实没有几个会唱歌。

　　“发哥，唱歌的是谁啊？是王力鸿吗？”

　　“莫非是杨蜜，那一首《爱的包养》简直颠覆我对爱情的认知。”

　　“你们觉得会不会是君若璎？”

　　“何以见得？”

　　“海报上最中间的不就是君若璎嘛，而且她就是唱歌的。”

　　“啊，被你这么一说，还真有可能。”

　　“难道这十个大牌明星都是伴舞的？”

　　大家议论的时候，突然有人大叫了一声。

　　“快看天空！”


第224章 最豪华的演唱会（中）

　　“快看天空！”

　　突然有人大叫了一声。

　　“突突突……”

　　紧接着一阵突突声响起。

　　所有人都不由自主的抬头，却是一辆直升机缓缓的飞来，不，是两辆直升机！

　　而在直升机的下方竟然吊着一张椅子，椅子上坐着一个人。

　　就在这时，演唱会的灯光忽然一暗，然后变换成了五彩斑斓，照射在直升机下方的。

　　“君若璎……”

　　“好美啊！”

　　“我的女神！”

　　“真的太美了，仙女啊！”

　　在这一刻，无论男女都呆住了。

　　坐在椅子上的正是君若璎坐，穿着雪白飘逸的露肩长衣裙，束着黑色长发，那粉雕玉琢的秀美容颜，再配合凸凹有致的玲珑娇躯，以及那双美丽的眼睛，给人一种梦幻般的感觉。

　　恐怕在场的男人都为之折服！

　　“好美啊！”舞台旁边的宁涛也是不由的看呆了。

　　“是啊。”一直对君若璎不感冒的苏笑笑也是忍不住的赞叹。

　　“时光是琥珀，泪一滴滴，被反锁。情书再不朽，也磨成沙漏。青春的上游，白云飞走，苍狗与海鸥。闪过的念头，潺潺地溜走。命运好幽默，让爱的人都沉默……”

　　君若璎轻启红唇，歌声荡漾在空中，传进每个人的耳朵里，大家如痴如醉，都沉迷在其中。

　　舞台上的周闰发也没愣着，赶紧舞动着身姿，不过显然很生涩，也很滑稽，不过大家的注意力都在空中，所以，根本没有人留意到舞台上还有一个搞笑的舞蹈。

　　随着音乐，椅子缓缓的降落在了舞台上，君若璎站了起来，缓缓的走上前，音乐还在继续，台下却是轰然一片。

　　“哈哈……”

　　“笑死我了，真的笑死我了！”

　　“发哥的舞蹈，哎呦不行了，我……噗。”

　　“发哥别这么逗好么。”

　　“哈哈！”

　　当大家的目光随着君若璎停留在舞台上，立即就看到了正在跳舞的周闰发，于是就轰然大笑，整个广场都充斥着笑声。

　　君若璎很想笑，不过还是忍住了，继续唱自己的歌，尽量不让自己去想。

　　“姐夫，不行了，我快被笑死了。”苏宇同捂着肚子狂笑。

　　苏笑笑也是笑的前倾后仰，倒是叶彤彤和若云两个女生，虽然都忍不住笑了出来，但还是十分的优雅，很淑女。

　　“要淡定……噗！”宁涛很想淡定下来，可是看到周闰发那个样子，就会忍不住大笑，其实他早就料到会是这样的情况，像周闰发这样的大牌明星，肯定会喧宾夺主的。

　　实际上，尽管君若璎穿的很漂亮，尽管歌声很好听，但台下的所有人的焦点都集中在周闰发的身上。

　　“哼哼，让你们笑个够。”周闰发一副完全不在乎，继续跳舞，跳到了忘我境界。

　　舞台后面的休息室里。

　　“哈哈！”笑声一片。

　　程龙笑了一会儿后，就苦着脸：“待会我会不会也是笑点？”

　　范彬彬打趣道：“龙哥，你的笑点肯定比闰发更大，哈哈！”

　　王力鸿一脸轻松：“还好我练过舞蹈，毫无压力。”

　　程龙苦脸：“我来两天又没排练，待会我要跳什么舞？”

　　杨蜜哈哈道：“自由发挥。”

　　巩丽毫不在意：“好在早些年为了进娱乐圈，我也是十八般武艺都练了，所以现在也不担心。”

　　程龙的脸更苦了：“我怎么感觉你们都会跳舞啊？”

　　众明星齐声：“对啊！”

　　邓操欠扁的安慰道：“龙哥，你看周闰发都那样了，你也差不到哪里去啦，哈哈。”

　　程龙故作威胁：“我是练武的，你小心点。”

　　邓操哈哈笑道：“练舞好啊，伴舞就是你的强项！”

　　……

　　广场的笑声依旧。

　　一首歌歌终于结束，周闰发也是终于将一支自编的舞蹈给跳完了，累的他是满头大汗，喘着粗气：“真不适合跳舞。”

　　君若璎微笑着说道：“我是君若璎，这首《情歌》是送给大家的。”

　　“啪！啪！啪……”

　　大家都纷纷鼓掌。

　　“接下来就让周闰发说几句话吧。”君若璎转身把话筒递给了周闰发。

　　周闰发走上前去，喘着气道：“我的舞蹈好不好看？”

　　众人：“好！”

　　周闰发又问道：“精不精彩？”

　　众人：“精彩！”

　　周闰发很遗憾的道：“可惜，我只能跳一支舞，我知道大家肯定很可惜，不过没有关系，关注我的微博，这段时间我会去练舞蹈，偶尔会发视频。”

　　“好，我们保证关注。”

　　“哈哈，希望下一个舞蹈更加精彩！”

　　“精彩怎么行，要每段舞蹈都是那么的搞笑！”

　　“哈哈，搞笑我就关注！”

　　“发哥，永远支持你。”

　　“不行了，我一想起发哥的舞蹈，我就……噗……忍不住想笑。”

　　“我也是啊，哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　周闰发不忘给自己的打一个广告，而台下又是笑声一片。

　　君若璎就这样被晒在一旁，无奈的一笑，她料到了会这样，这就是一线明星的实力啊，尤其像周闰发这样的大明星，走到哪里都有人追捧。

　　周闰发回到了休息室，拿起水就狂喝，喝完后，深吐了一口气：“累死我了。”

　　“哈哈，闰发不错啊，有舞蹈的天分。”程龙拍了拍他的肩膀，调侃道。

　　“你别说我，待会你上台后，笑声肯定更大，我想大家都很期待你跳舞。”周闰发反击。

　　程龙的脸立刻苦了起来。

　　接下来上台的是范彬彬。

　　范彬彬的粉丝也不少，她一上台，台下就有人喊着。

　　“女神，女神，女神……”

　　“彬彬，我爱你！”

　　“……”

　　“我觉得君若璎更好看。”

　　“嘿嘿，我也是这么觉得。”

　　“……”

　　范彬彬和君若璎比起来，还是逊色了一筹，不过也是一个大美女，两大美女站在舞台上，台下的男同胞们一阵鸡动。

　　“太漂亮了。”

　　“真的，能拥有其中一个，此生无憾了！”

　　“女神啊，都是我的女神！”

　　“我更喜欢君若璎这种的。”

　　“我喜欢彬彬这种御姐型的。”

　　“我都喜欢。”

　　“你太贪心了，贪心的人一个都得不到。”

　　“你说的你能得到一样！”

　　“额……”

　　“……”

　　“接下来这首《情雨》送给大家！”很快，君若璎开始唱歌，范彬彬开始跳舞，歌声甜美动听，舞蹈婀娜多姿，两女配合起来，让大家美不胜收。

　　这回没有了笑声，大家都是认真的听着音乐，看着舞蹈，陶醉在其中。

　　最关键的还是人美。


第225章 最豪华的演唱会（下）

　　赵风带着一群手下来到了千叶广场，这样的演唱会，警方肯定要来维持秩序，本来赵风还很纳闷是谁能搞出了这么一个奇葩的演唱会，后面了解了一下，顿时就释然，感情是宁大土豪啊！

　　瞧瞧这舞台，几十辆保时捷搭建起来的，瞧瞧这波斯地毯，瞧瞧那灯饰，那大牌明星，没有一样是不花钱的。

　　“土豪的世界，真的太难懂了。”赵风感慨了一声，然后吩咐手下：“每一个地方都要有两个警员，去吧。”

　　“是！”

　　众警察分散开来。

　　一个警察走到了赵风的面前，弱弱道：“赵队长，这次的创办人好像是宁大土豪。”

　　“我知道。”赵风对于宁涛的行为，已经免疫了不少了，不再像以往那么一惊一乍了。

　　那警察立即一脸激动：“那我们在这里维护秩序，宁大土豪会不会给我们警方捐款？”

　　“咳……你快去去的岗位吧。”赵风轻咳了一声，现在整个警局都恨不得为宁大土豪办事呢。

　　“我懂。”那警察恍然，立刻跑去自己的岗位上去了。

　　赵风无奈一笑，估计这个手下误会了自己的意思了，不过实际上好像还真是如此，这个宁大土豪估计知道了他们来这里维护秩序，还真会捐个几千万。

　　“我真是太了解宁大土豪了。”赵风扫视着广场，寻找着宁大土豪的身影，可惜，人山人海，要找到恐怕没有那么容易。

　　不过以宁大土豪的身份，肯定不会在人群中，是以，赵风将目光望向了舞台上，终于在舞台旁边看到了宁大土豪。

　　没有犹豫，赵风朝着宁涛的位置走去，挤了老半天，好不容易才挤了过去，打了个招呼：“宁先生，我们又见面了。”

　　背后突然响起了一个熟悉的声音，宁涛微微一怔，转过身来，随即有些疑惑道：“原来是赵队长，你怎么来了？”

　　“还不是你搞出了这么一个夸张的演唱会，人流量这么大，我们警方肯定要来维持一下秩序，以防发生意外。”赵风幽怨地说道。

　　“不错啊。”宁涛大手一挥，“给你们警记一大功。”

　　“多谢宁先生了。”赵风连忙感谢道，心里琢磨着，上次捐了三千万，这次会是多少呢？以宁大土豪的风格，肯定不会比上次的少。

　　苏宇同看着赵风那态度，内心更加的激动啊，自己这个姐夫究竟是何等神人啊，竟然给警方记功，关键是这个赵队长还很感谢。

　　“莫非姐夫是某个领导的儿子？”苏宇同开始琢磨起了宁涛的身份，以他那丰富的想象力，天知道能想到什么地方去。

　　若云看着宁涛，也是微微有些震惊，先是千叶集团的总经理，现在是警方，好像哪里都能吃的开，真的好厉害啊。

　　想着想着，若云的情绪就低落了，宁涛越是优秀，她越是喜欢，可是同样的越是感觉自己配不上宁涛。

　　舞台上。

　　一首《情雨》结束。

　　啪！啪！啪！啪……

　　响声分外热烈。

　　“君若璎！君若璎！君若璎！”

　　“范彬彬！范彬彬！范彬彬！”

　　大家像是喊口号一样。

　　范彬彬心里有些委屈，自己的名气可是比君若璎大的太多了，可是大家似乎更加拥护君若璎，没办法，谁让她比自己漂亮呢。

　　这一回，显然大家的焦点都在君若璎身上，上一首歌，焦点之所以在周闰发身上，那是因为太搞笑，喜剧往往会吸引人，而且搞笑的人还是周闰发。

　　“君若璎真的好漂亮。”叶彤彤在一旁呆呆的看着自己的偶像。

　　“如果你想的话，也可以的。”宁涛轻声道。

　　“我啊。”叶彤彤摇了摇头，“还是算了吧。”

　　若云看着宁涛和叶彤彤两人，眼神古怪，女孩子一般都是很敏感的，她感觉宁涛对待叶彤彤有一种特别的情感，而这种情感似乎在苏笑笑身上感觉不到。

　　如果不是事先知道宁涛和苏笑笑是男女朋友，若云都会怀疑，叶彤彤才是宁涛的女朋友。

　　宁涛自然不知道若云的胡思乱想，不然肯定会很冤枉：两个都不是我女朋友！

　　舞台上的演唱会还在继续，而接下来的几首歌都十分的正常，舞蹈也很正规，没有了最开始周闰发的笑点，大家都是认认真真的听着音乐，看着舞蹈。

　　“接下来这首歌，由程龙伴舞。”君若璎宣布道。

　　终于到了最后一首歌，而这首歌由程龙伴舞。

　　这是宁涛故意将程龙安排在最后一首歌伴舞，因为这个笑点肯定更加的猛烈。

　　“龙哥！龙哥！龙哥！”

　　在君若璎宣布程龙伴舞，舞台下就已经异口同声的喊起了口号，有些人都还没看到程龙跳舞就已经笑的不行，只要一想像程龙跳舞，就会忍不住笑出来。

　　休息室。

　　周闰发戏谑道：“龙哥啊，该你了。”

　　程龙惊讶：“到我了吗？”

　　王力鸿笑道：“龙哥，期待你的舞蹈。”

　　范彬彬鼓励道：“我们会在后面支持你的！”

　　程龙苦着脸，咬了咬牙毅然的走出了休息室，来到了舞台上。

　　啪！啪！啪！啪！

　　还没开始表演，掌声就异常的热烈。

　　“龙哥，期待你的舞蹈！”

　　“啊，龙哥，你要来亮瞎我双眼了。”

　　“快开始快开始，为什么我这么激动？”

　　“为什么我现在特想笑？”

　　“我也是啊，哈哈……”

　　“……”

　　程龙扭捏的走上了前，演过上百部电影，参加过不知多少活动，可从来没有像今天这样，太难为情了，最最关键的是，他还不会跳舞！

　　君若璎看着程龙这模样，也是感到颇为好笑，随即将话筒递给了他。

　　“咳！”程龙开口道：“那个……我没跳过舞，参加这次的伴舞，我也没有事先排练，或者练过舞蹈，时间太过仓促，所以，我只能现场发挥，跟闰发一样，自编一个舞蹈。”

　　台下的观众立刻调侃了起来。

　　“龙哥，放心，我是你的忠实粉丝，待会你的舞蹈再搞笑，我也坚决不笑！”

　　“我也是，龙哥，严肃一点！”

　　“龙哥，相信我们，我们坚决不会笑的……噗……”

　　“赶紧跳吧，我迫不及待了……哈哈！”

　　……


第226章 完美结束

　　看着舞台下一个个大笑的模样，程龙苦笑了一下，把话筒递还给了君若璎，其实，做了这么多年的演员，虽然没有跳过舞，但没吃过猪肉还没见过猪跑啊，要临时发挥也不是什么难度，只是很滑稽……

　　“接下来这首歌是我新写的，名叫《我若有情》。”君若璎闭上眼眸，舞台的灯光一变，换成了白色灯光照射在君若璎和程龙身上。

　　随即歌声响起，悦耳的声音传进每个人的耳朵里，而程龙也跳舞了，可是，大家却出奇的没有笑出来。

　　程龙跳的舞蹈是武术和舞蹈结合起来的，给人感觉像是在跳舞，又像是在打拳，再加上音乐，是的这舞蹈分外精彩！

　　这出乎了所有人的意料。

　　说好的搞笑呢？

　　没有一丝搞笑！

　　“这程龙还是有点厉害的。”宁涛忍不住赞扬道，程龙竟然可以想出这样的方法，果然不愧是华夏最贵的明星之一。

　　“程龙可是武术班出来，将武术改成舞蹈也不是什么难事。”赵风说道。

　　“还是搞笑一点好。”苏宇同撇嘴道。

　　休息室里。

　　所有明星都惊讶的看着程龙，这，不按剧本走啊！

　　周闰发郁闷：“到头来只有我一个人搞笑。”

　　邓操笑道：“整个演唱会你要成活宝了。”

　　范彬彬：“这龙哥还真有一手，实在佩服。”

　　王力鸿：“这舞蹈要是配上我的歌《龙的传人》，肯定很精彩！”

　　杨蜜：“龙哥还是很有舞蹈天赋的嘛。”

　　一首《我若有情》结束。

　　啪！啪！啪！啪！

　　掌声热烈。

　　程龙也是不负所托跳完了一支舞蹈，而他本身就经常锻炼身体，一支舞蹈跳完脸不红心不跳。

　　“这次的演唱会总共十首歌，感谢十位大明星为我伴舞。”君若璎开始致感谢的话，说了将近十分钟左右，才把话筒递给了程龙。

　　“大家觉得我的舞蹈如何？”程龙问道。

　　“好！”众人回答。

　　“嗯……怎么说呢，我知道肯定令大家失望了。”程龙开始煽情，诉说起了拍电影的一些往事，也花了十分钟左右才结束。

　　而这时，在休息室的九位明星也出来了，跟台下的观众做起了股东。

　　这次的演唱会也算完美结束。

　　“刚才的大功，我想了一下，打算给你们警方捐五千万。”宁涛对赵风说道。

　　“我代表局长谢谢宁先生了。”赵风脸上没有任何惊讶，仿佛这些都在意料之内。

　　倒是苏宇同和若云目瞪口呆，五千万就这样捐出去了？

　　虽然他们两个还是高中生，对于钱的概念并没有非常重，但也知道五千万可是一笔超大的数目，不过想到宁涛为了这场演唱会花了将近八亿，相对而言，这五千万就不算什么了。

　　随后，宁涛带着叶彤彤等人离开了广场。

　　“姐夫，肚子有些饿了，带我们去吃夜宵吧。”苏宇同摸着咕噜叫的肚子。

　　“好。”宁涛想了一下，还是决定找了一家大排档，点了一些烧烤和能填饱肚子的食物。

　　来大排档的很多都是来拼酒的，所以有些吵。

　　而在宁涛这一桌的旁边，是四个青年在拼酒，他们的手臂上还有纹身，很多人看到这四个人，都不敢靠近。

　　老板看这四个青年，目光中闪过一丝忧虑，很显然，老板有些担心这个青年吃完东西不给钱，这样的事情在大排档屡见不鲜，而且摆摊的人往往不能把这些人怎么样。

　　“哟，花哥，你看这几个妞，好清纯啊！”一个青年看着叶彤彤几人开口道，他留着一头黄毛，黄毛下那双目光散发着一种炽热的光芒。

　　青年的话一出，其他三个青年纷纷转过头来，当看到长相甜美的叶彤彤她们，目光中无不是爆闪出炽热的光芒。

　　“好久没看见这么清纯的妞了。”那称为花哥的青年，舔了舔嘴唇，站了起来，缓缓的走过去，正想施展自己的泡妞大技，结果看到宁涛，顿时感觉到眼熟：“小子，我是不是认识你？”

　　不等宁涛回答，一个青年指着宁涛，大叫道：“花……花哥，这人是宁涛！”

　　“宁涛！”不错，这个花哥正是李金花，对于宁涛这个名字，他是恨之入骨，当初被一群人碰瓷，车没了，钱被了，还饿着肚子走了好几十公里。

　　而罪魁祸首就是眼前这个人，宁涛！

　　老板看到这一幕，只能担忧的看过去，这样的事情同样屡见不鲜，没有人愿意挺身而出，每个人都怕惹火上身。

　　李金花拍了一下桌子，怒斥着宁涛：“宁涛啊宁涛，老子找你找了很久了！”

　　“你是？”宁涛疑惑的看着李金花，翻遍记忆，自己根本不认识这个人啊。

　　“花哥！”一个青年看着宁涛，得意的介绍道。

　　“碰到我花哥，算你倒霉，识相点的，自己趴在地上让我们打几下，然后把这些小妞给我们分享，我花哥可以就这么算了。”李金花说到这里，语气突然变冷，“如果不肯的话，缺胳膊少腿的，可就……啊！”

　　李金花的话说到一半，却是惨叫了一声，因为宁涛不知何时站了起来，迅速探出手抓住了李金花的衣领，稍稍一用力，将李金花整个人硬生生的给拎了起来，朝着身后一甩，李金花犹如一支断了线的风筝飞了出去。

　　扑通一声，那颇为壮硕的身躯与坚硬的地面来了一个亲密的接触。

　　从宁涛将李金花拎起来再到扔出去，这之间不过短短的几秒钟时间，而这三个青年在李金花摔到地上的时候才反应了过来。

　　“花，花哥！”其他几个青年惊呼了一声，连忙起身跑了过去，将在地上痛苦不已的李金花给扶了起来。

　　“给，给我废了这小子！”李金花怒吼了一声，作为这一带的小头目，他何曾受过如此的屈辱，这要是传出去，那他以后还怎么混？

　　几个青年恶狠狠的朝着宁涛扑去，而李金花没有了青年的扶持，脚心不稳，直接摔倒在地上了。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　这三个青年扑过来的速度很快，可倒回去的速度却更快，眨眼间，已经都倒在了李金花身旁。


第227章 回学校

　　苏宇同和若云是微微一呆，虽然他们知道宁涛能打，可是一只手就将一个大块头给拎了起来，并且扔那么远，这手臂的力量得有多大啊？

　　李金花看着自己的小弟如此轻易的被打倒，意识到了今晚踢到铁板了，而就在感慨的时候，两条白皙如玉的美腿出现在了他的视线中，只见那玉腿微抬，一个脚丫朝着自己的面照奔来。

　　“嗷……”

　　“让你丫的敢打我们的主意！”

　　苏笑笑一边踢一边狠狠的骂着，任谁也想不到如此清纯可爱的女生竟然有这样狠辣的一面，原本为还担心这些女孩出事的人，现在都不由的将担心转移到了这几个青年身上。

　　就这样一直踢到了李金花连爹娘都认不出来的时候，苏笑笑才停止了动作，樱桃小嘴中微微喘着气，额头上还流下几滴汗珠，显然有些累了，拍了拍小手，朝着地上的几个青年哼了一声，这才会到了座位上。

　　“踢的我都饿死了。”刚坐下来，苏笑笑就嚷嚷了一声。

　　这回是宁涛等人都目瞪口呆了起来。

　　这时候，老板也将烤好东西端了上来，一副小心翼翼的模样。

　　“终于可以吃了。”苏笑笑很不淑女的吃起了东西。

　　半个小时后，吃完夜宵，宁涛就先将两女送回家，然后再分别把苏宇同和若云送回家。

　　其实，宁涛并不怎么想和若云独处，但有些事情还是说清楚比较好。

　　车里。

　　两个人都无话。

　　“若云，其实……”

　　“宁涛，我喜欢你。”

　　宁涛终于开口，只是才刚吐出了两个字，若云却直接表白了，这让宁涛有些措手不及，上次直接亲，这次直接表白，这也太主动了吧。

　　宁涛有些后悔最后送若云回家了，微吸了一口气：“若云，我有女朋友了。”

　　“我知道。”若云甜甜一笑，“不过我还是喜欢你。”

　　“这对你来说不公平。”宁涛苦口婆心道：“苏宇同是一个很不错的男孩……”

　　“不，他不是我喜欢的类型。”若云摇了摇头，很认真地说道：“这是我第一次喜欢一个男孩，我知道你可能不会接受我，但我希望你不要拒绝我。”

　　宁涛不知道该说些什么了，因为若云已经把话说到这个份上了，如果再说下去的话，那若云肯定会很伤心的。

　　“好吧。”宁涛轻叹了一口气。

　　“谢谢。”若云甜甜一笑。

　　将若云送回家后，宁涛就直接回到了别墅，躺在床上，其实这几天宁涛有些纳闷，这主线任务怎么还没来，只有一个系列任务，不过这个系列任务也不是一天两天能完成的，对手可是千叶集团。

　　想了一下，宁涛就拉出了败家子界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：5

　　力量：40

　　敏捷：40

　　反应：28

　　防御：27

　　积分：31500

　　任务：事业发展系列1，为了能更好的败家，必须要有一个坚强的后盾，在三个月内将名扬发展到松云市最大的集团，任务奖励：1000积分，任务失败：积分锁定半年。

　　这几天的败家，让宁涛的积分又到三万多，如果是以前的话，宁涛肯定会激动的不行，这可是三万多积分，可是现在，这三万多积分对于他而言，太少了。

　　“看来必须得想一个有效率的败家。”宁涛查了一下自己银行卡的余额，已经有三十亿了，这要是全部败掉，也有三万积分啊！

　　“如何才能快速把这三十亿败出去呢？”宁涛看着天花板，以前没钱的时候，觉得钱是多么的不耐花，可是现在，却是感觉这钱好难花啊！

　　“要不要为国家做点事呢？”宁涛想把这三十亿贡献出去，只是对于国家而言，三十亿还真不算什么。

　　结果宁涛想了一夜，不知不觉中就这样睡着了。

　　第二天，叶彤彤已经准备好了早餐，宁涛穿戴洗漱好，就下楼吃早餐。

　　“少爷，今天有没有败家的活动啊？”苏笑笑一脸期待的看着宁涛。

　　“还没想好。”宁涛打了一个哈欠，昨晚自己都想了一个晚上了。

　　“大家都没事做，那今天去学校吧？”苏笑笑又开口道。

　　“你怎么知道我没事做？”宁涛疑惑。

　　“我刚不是问你了吗。”苏笑笑眨了眨眼睛，“少爷你自己说没有败家活动的。”

　　“……”宁涛无语，感情自己能做的事情只有败家，不过说起来也有一段时间没有回学校了。

　　吃过早餐后，他们九直接来到了松云大学，宁涛直接把车开了进去，停在了操场中央，这次开来的是劳斯莱斯幻影，前两天史莱克就把车拿去修了，昨天才拿回来，修好后的劳斯莱斯和原来的没有两样。

　　周围的学生看到劳斯莱斯都惊奇了起来。

　　“这车很贵吧。”

　　“能不贵吗？这可是劳斯莱斯啊，六百多万呢。”

　　“这，也太贵了吧。”

　　“你们觉不觉得这车很眼熟啊。”

　　“我也是这么觉得。”

　　“……”

　　周围的学生七嘴八舌的议论着。

　　宁涛三人都下了车，大家在看到宁涛的模样，立刻就认出来了。

　　“这不是神豪吗？”

　　“还真是啊，这都一个月了吧，终于回学校了。”

　　“苍天还是很照顾我们啊！”

　　“我得发论坛！”

　　“别啊，你傻啊，要是发论坛，被整个学校的人知道，到时候神豪给小费，那么多人，哪里还有我们的份？”

　　“你说的很有道理啊！”

　　“咦，那不是校花叶彤彤吗？”

　　“嗯，听说她给神豪当女佣了。”

　　“感觉越来越有味道了。”

　　“……”

　　这时，一个保安走了过来，鼓起勇气道：“这位同学，学校里不能停车。”

　　“哦，那你帮我把车开出去吧。”宁涛随手将车钥匙扔给了保安。

　　那保安看着手中的车钥匙给愣住了，这可是价值六百万多万的车啊，难道就不怕自己直接开走吗？

　　当然，保安可不敢直接开走，不过能感受一下劳斯莱斯，倒是也不错啊。

　　“好嘞！”保安的语气略显兴奋，急忙坐进劳斯莱斯车里，摸了摸方向盘，心里暗叹，不愧是劳斯莱斯，手感和坐感都是上上等。

　　就这样，劳斯莱斯慢慢的消失在了众人的视线里。


第228章 拦截！

　　“难得回学校一次，你们就随意的去逛逛吧。”宁涛对苏笑笑和叶彤彤说道。

　　“好的，少爷，正巧我想去看看老师。”叶彤彤点了点头，然后拉着苏笑笑往教学楼走去了。

　　“呼，我也该逛逛了。”宁涛漫无目的的走着，刚走没多久，发现前方有很多人，慢悠悠的走过去。发现看到了两个熟人，一个叫做许文，是一个名副其实的书呆子，同时也是一个学霸，另一个叫做许青青，是一个还算漂亮的女生，许文和许青青这两个人在以前被班上的人称为许文青，天造地设的一对，而看此情景似乎是许文要表白了。

　　“青青，我真的很喜欢你，你不能给我一次机会么？”许文很认真地说道，眼神还流露出了一丝痛苦，显然表白的不顺利。

　　“许文，你是好人。”许青青看着许文，轻轻的开口道。

　　你是好人！

　　许文虽然是书呆子，但也直到这话的意思，那就是自己被发好人卡了，抬眼，深情的看了一眼许青青，微吸了一口气：“祝你幸福。”

　　扔下这四个字，许文就转身离开，正巧撞到了一个人，哎哟痛呼了一声，抬头一看，这不是宁涛么？

　　“许文，好久不见。”宁涛打了一个招呼。

　　“宁涛，你怎么来了？”许文的情绪显得不高，毕竟刚表白失败，正处于痛苦之中呢。

　　“没事做，来学校逛逛。”宁涛开口说道。

　　“你逛吧，我先走了。”许文说完这句话就直接离开了。

　　宁涛也没有阻拦，毕竟此刻许文刚表白失败，心情的确实很差，最需要的就是去冷静一下，随即看向了许青青。

　　许青青也看到了宁涛，随即耸了耸肩，意思在说不能怪她，感情这种事情又不能勉强。

　　而周围的人见好戏已经没了，就都散去了，这里就只剩下了宁涛和许青青。

　　“宁涛，你最近的风头很大啊。”许青青看着宁涛，笑着说道，她和许文一样，都是考研的，对于宁涛在学校的土豪事迹，自然很清楚，许青青倒是很惊讶，毕竟大学的时候，宁涛怎么看都是一个普通的不能再普通的人，这才刚进入实习期，就发生了天翻地覆的改变，这简直是扮猪吃虎啊！

　　宁涛不置可否的一笑，正想说话，背后却传来苏笑笑的声音。

　　“少爷！”苏笑笑和叶彤彤正朝着这边走来。

　　许青青看着两个女孩，顿时惊艳了一下，随后在内心轻轻一叹，其实在宁涛表现出来的土豪，她就有些心动了，有钱的男人总是能吸引女人，不过看到这苏笑笑和叶彤彤后，这种想法立刻就没有了，因为差距太大，随即开口道：“竟然你朋友来了，那我就先走了。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，他和许青青虽然是同学，但上学时期压根就没说过几句话，在他的记忆里，许青青虽然整天抱着书，但骨子里却喜欢那种富二代一类的人，当时的宁涛就是一个穷屌丝，许青青怎么可能会理会他呢。

　　“不是让你们两个去逛逛嘛，怎么这么快就回来了？”宁涛疑惑的问道。

　　“没什么好逛的，都待了那么多年了，等过个几年再回来逛，这才有怀念的味道。”苏笑笑说到这里，目光看向了许青青离去的背影，嘟囔道：“少爷，那个女人是谁？”

　　“大学同学。”宁涛吐出这四个字后，想了想，就对两女道：“算了，我问回去吧。”

　　“嗯嗯。”两女点了点头。

　　三人走出学校，从保安从拿回钥匙，就坐上劳斯莱斯离开了，而宁涛不知道的是，背后一辆黑色奥迪车里，一个老者正在看着宁涛，他的眼睛里射出了一丝寒芒，低声吐出了两个字：“行动！”

　　轰！轰！轰！

　　在老者吐出行动后，一道道轰鸣声响起，从黑色奥迪轿车的背后突然冲出了二十多辆摩托车，直奔劳斯莱斯而去，等摩托车的轰鸣声渐渐远去的时候，奥迪车才不紧不慢的跟了上去。

　　看到这么多摩托车疾驶而来，路人吓的往旁边躲去，司机急忙刹车，一副惊心动魄的样子，因为这群摩托车简直不要命一般，横冲直撞！

　　劳斯莱斯车里，宁涛眉头紧皱，因为两边都是摩托车，而且似乎在改变他前进的方向。

　　“少爷，这些摩托车手似乎是冲我们来的。”叶彤彤的语气里颇为担忧。

　　“少爷，我们该怎么办？”苏笑笑也颇为担忧。

　　连两女都看的出来这摩托车是冲他们来的，宁涛又怎么会看不出来，一脚踩油门，加快了速度，但宁涛终究不是赛车手，即便是，但在这样的公路上，他也不敢开的太快，只能尽量往没人的地方驶去，宁涛对于这附近一带还是非常熟悉，他现在行驶的这条路名叫终止路，因为这条路的末尾是没有路的，所以被取名为终止路。

　　后面不远处的奥迪车里，看到宁涛往这条路驶去，苍老脸上的冷冽一闪而过，冷笑出声：“这是自寻死路，难道不知道这条路是终止路么！”

　　宁涛不断的加快速度，可是依旧甩不开后面的摩托车，而且距离越拉越近，而宁涛选择了这条路，也为有打算逃跑，毅然的将劳斯莱斯停了下来。

　　“少爷，怎么停下来了？”两女面容失色。

　　“你们在车里等我，别下车！”宁涛沉声说完这句话，就直接下车，看着密密麻麻的摩托车由远及近，停在了十米开外，他们中间空出了一个位置，一辆黑色的奥迪缓缓的出现在宁涛的视线中，只见一个老者下了车。

　　“你是哪位？”宁涛冷声问道，自己压根就不认识这个老者。

　　“我叫高霆！”老者淡淡的说出了自己的名字，看着宁涛的目光蓦然变冷，声音里也是冰冷无比：“你把我的儿子孙子都送进了监狱，还有我一手创立的大美人也拿了去，最令我生气的是，你竟然把我孙女的腿给打断了，今天你就和这条终止路一样，给我上！”


第229章 狂暴药水的威力

　　随着老者的一声喝下，二十多个摩托车手从摩托车里抽出了一根刚管，不断的发出锵锵的声音，下一刻，二十多人一齐冲上前。

　　宁涛如果没有料错的话，这二十多人都是经过专业训练的，这些人和高雅丽手下是同一批人，以自己目前的属性肯定不是这么多人的对手，宁涛本来想要用储物空的枪械，但那肯定会把警方引来的，这里虽然是终止路，但还不是与世隔绝，重要的是，两女在车里，宁涛不想让她们看到太过血腥的画面。

　　“保镖……技能……狂暴药水……对，就是狂暴药水！”宁涛迅速浏览着兑换界面，看到狂暴药水，当下一喜，这可是增加20点全属性呢。

　　“兑换狂暴药水！”

　　“叮咚……”

　　“消耗1500积分。”

　　“兑换成功！”

　　“提示：狂暴药水使用后会有一个后遗症，会进入两个小时的疲软期。”

　　“是否使用？”

　　“是！”宁涛哪里还能多想，两个小时的疲软期总比挂在这里强吧！

　　“使用成功！”

　　“全属性增加20！”

　　“剩余时间59分59秒……”

　　宁涛只感觉一股力量从体内爆发出来，目光变得清澈无比，刚才的伤似乎也好了，整个人进入了一个空前绝后的状态，宛如脱胎换骨一般！

　　微微抬眼，看着这二十多人手握着钢管，由远及近，宁涛的目光冷漠，迅速一只手探出，咔嚓一声，最前方的那个人惨叫了一声，那就已经倒下了，而他手中的钢管却已经在宁涛手上了。

　　“再进一步，死！”宁涛钢管直指前方，眼眸如刀，语气冰冷。

　　二十多人仅仅停滞了一瞬间，就抡起钢管朝宁涛砸去。

　　锵！锵！锵！

　　宁涛虽然不想在两女面前表现的太过残暴，但出手也是极为狠辣，每一击都是用尽全力，而每一击都伴随着骨骼破裂的声音，分外刺耳。

　　车里的苏笑笑和叶彤彤两人的脸色都苍白了起来，她们完全没有见过这样的场面，在看到这一幕，内心都带有一丝恐惧，而看着宁涛的背影，她们的心都提了起来，毕竟对方可是二十多人啊，手上都握着钢管，战斗力再强悍，也难敌四拳啊！

　　“彤彤姐，少爷会没事的。”苏笑笑出声安慰道，而这话也是安慰自己。

　　叶彤彤紧抓着苏笑笑的手，贝齿咬着下唇，神情紧绷，内心局促不安。

　　战斗还在继续，在宁涛的脚下已经躺着三个人了，他们已经没有能力再站起来，即便有，也被宁涛一脚踩到没有。

　　“上，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　伴随着一道道怒吼声，一根根钢管在宁涛的瞳孔中放大，宁涛的瞳孔一缩，即便面对这么多人，他依旧没有丝毫退缩，甚至到现在都没有退后一步。

　　宁涛左脚一踩，整个人凌空跃起，钢管直挥而下，砰的一声，直直的砸中了一个人的脑袋，那人只感觉头痛欲裂，两眼昏花，那就直接晕了过去，而宁涛的动作还没有停止，一脚朝着另一边的一个人胸口踢去，与此同时，手臂迅速收回，钢管再度砸下。

　　砰！砰！

　　宁涛的动作连贯，速度极快，一气呵成，又是两个人惨叫了一声，倒在了地上，宁涛重新落地后，两边立刻有人趁这个短暂的停滞，钢管朝宁涛的脑袋挥去。

　　砰！砰！

　　电光石闪间，宁涛身躯微躬，径直朝前冲去，那两个人失去了目标后，双方却都成了对方的目光，两声惨叫，又是倒地抱头痛呼。

　　此刻的宁涛已经进入了人群，四面八方都有刚管挥来，每根钢管都带着一冰冷的劲风。

　　砰！砰！砰！

　　宁涛抵挡的同时，背部、肩膀等部位都遭到了重击，不过还是咬牙忍了下来，而他每挥一次刚换都伴随着一道惨叫声。

　　砰！砰！砰！

　　宁涛以一敌二十，却没有丝毫落下风，反而逐渐将这些人通通打倒，地上躺满了人，惨叫连连，仅仅十分钟不到，二十个训练有素的人都被宁涛给打倒，足以说明宁涛使用了狂暴药水后，实力有多强悍！

　　“看来你的实力比我想象中要厉害。”高霆冷漠的看着这一幕，没有因为手下被打倒而有丝毫波动。

　　“是你这些人太菜了。”宁涛丢掉了钢管，微微喘着气，身上很多部位都传来了疼痛感，毕竟这是被钢管打到的，那痛楚可不一般，不过脸上依旧淡然无比。

　　“你倒是很自信！”高霆冷笑了一声，蓦然间，朝着宁涛冲来，速度极快，半路中，他伸出了那只枯瘦的手，宁涛还没来得及反应过来，下一瞬，枯瘦的手已经抓住了宁涛的肩膀。

　　“嘶……”宁涛感觉肩膀传来了剧痛，他娘的，这老头看起来半只脚踩在棺材上了，速度还这么快，这手还这么苍劲有力。

　　“滚！”宁涛一个反手抓住了高霆的手臂，轻喝了一声，使劲了吃奶的力气，将抓在自己肩膀上的给脱离开来，与此同时，手握成拳，朝着对方的胸口轰去。

　　“雕虫小技！”高霆蔑视一笑，自从自己的孙女被宁涛断了一条腿后，他无时无刻在寻找机会，可是，宁涛的身边竟然有安全局的人在保护，这让他无从下手。

　　高霆怎么也想不明白，为什么安全局的人会保护宁涛，也因此只能等待着时机，可就在今天，安全局的人似乎因为紧急任务撤离了。

　　机会就在此时！高霆十分明白，这就是一个大好的机会，他也已经忍不住想要对付宁涛，他恨不得将宁涛碎尸万段！

　　“纳命来！”高霆一掌就将宁涛的拳头轻而易举的给拍掉，紧接着，又一掌朝着宁涛的胸口拍去。

　　“砰！”

　　这一掌太快，宁涛根本来不及躲闪，只能结实的挨下了这一掌，身形迅速后退，他的手捂着自己的胸口，只感觉五脏六腑要移位了一样。

　　“尼玛，好牛逼！”宁涛在心里暗骂了一声。

　　“这回看你还不死！”高霆缓缓的朝着宁涛走去，颇有一种黑白无常索命的感觉。


第230章 武功再好，也怕枪炮

　　“纳命来！”高霆抬手，一掌朝着宁涛拍去。

　　“砰……”

　　“你……”高霆身形一顿，手掌停在半空中，目光惊骇的望着宁涛。

　　“武功再好，也怕枪炮！”这时候，宁涛的脸色却挂着无耻的笑容，他的手上不知何时多出了一把沙漠之鹰，枪口还冒着烟。

　　宁涛也不是傻逼，在知道打不过高霆的时候，就一直找机会，哪知这个高霆跟傻逼似的，竟然一步一步走来，如果加快速度的话，以高霆的速度，宁涛根本来不及，谁知道这个高霆如此装逼，所以说装逼就是要遭雷劈！

　　“气煞我也！”高霆的胸口留着血，额头上流着汗滴，他怎么也不想到宁涛竟然开枪，因为他根本没有料到宁涛会有枪，高霆在心中大喊，这不公平，哪有打斗的时候用枪，作弊啊，这是作弊！

　　“你就在医院躺着吧。”宁涛也没有下杀手，这一枪没有打在致命的位置上，不过以高霆这个年纪，中了这一枪，估计也活不了多久了。

　　“你……你……你……”高霆双目怒睁，口中喘着粗气，他终究是老了，再年轻十岁，就算中了这一枪，也能取了宁涛的性命。

　　扑通一声，高霆倒了下去。

　　“呼……”宁涛长舒了一口气，妈蛋的，差点挂在这里了。

　　“少爷！”两女从车里下来，从两边抱住了宁涛抽泣着。

　　“少爷，刚才吓死我了。”苏笑笑哽咽道。

　　“痛痛痛！”宁涛痛呼了一声，他现在浑身都是伤啊。

　　两女注意到自己抱的太紧了，脸色一红，连忙松开了宁涛，叶彤彤关切地问道：“少爷，我们去医院吧。”

　　“是啊，少爷。”苏笑笑也跟着关切道。

　　“不用。”宁涛摇了摇头，然后兑换出了一瓶通络丹，立刻服用后，身体的疼痛总算是减轻了很多，不得不说这个通络丹真好用，这样是放在现实中，估计会是医学界的奇迹！

　　而狂暴药水的时间也过去了一半，毕竟只有一个小时的时间，眼下还是先回别墅要紧，为了安全起见，宁涛让苏笑笑开车，他也怕开到半路自己直接疲软，那估计都会出车祸身亡，不过回到别墅后，宁涛也没有进入疲软期。

　　“我现在要上楼洗澡了。”宁涛急忙上楼，只是刚到房间门口，双腿发软，直接瘫软在了地上，浑身无力，可以说，宁涛此时连拿筷子的力气都没了。

　　“算了，反正笑笑和彤彤也不会上来，我干脆就在这里睡了。”宁涛干脆闭眼，反正只有两个小时的时间。

　　这一睡，就睡到了晚上，宁涛睁开眼睛，自己已经在床上了，微微一笑，看来两女还是上来了。

　　深吐了一口气，宁涛还是感觉有些浑身酸痛，伸了伸懒腰，换上了一套衣服，就下楼了。

　　“少爷，你可算是醒了。”苏笑笑一看到宁涛，激动了起来。

　　叶彤彤松了一口气，刚才晚饭的时候，上去叫宁涛，结果发现宁涛竟然倒在房间门口，这可吓坏了她们，不过后来听到呼噜声，才知道宁涛原来在睡觉。

　　“有没有吃的。”宁涛睡了好几个小时了，到现在还没吃东西呢。

　　“有，我去热热。”叶彤彤起身走进了厨房里，十分钟后，就端着菜出来了。

　　宁涛确实是有些饿了，狼吞虎咽的吃了起来，吃饱后，拍了拍肚子，总算是填饱肚子了。

　　这时候，王小丫却上门了，她看着宁涛的眼神十分的古怪，然后轻轻的说了一句：“我有话要对你说。”

　　宁涛奇怪了起来，怎么感觉这王小丫变了样子，叶彤彤和苏笑笑对于王小他现在的样子也是颇为奇怪，虽然只和王小丫见过几次面，但每次王小丫都是一副人小鬼大的样子，而且苏笑笑还被王小丫给气炸了，而此刻王小丫表现出来的模样，却似乎有些成熟，这让两女百思不得其解。

　　宁涛自从猜出那对男女不是王小丫的父母后，就感觉王小丫的身份不简单，不过宁涛并没有让小白查，毕竟没有那个必要，如果只要有一个人的身份不简单，就要查清楚的话，那宁涛的积分估计都不够用，当然，之所以没有查还是因为宁涛觉得每个人都有自己的隐私，唔，至于宁涛为什么要查君若璎的资料，那是因为任务的需要，对，就是任务的需要，有这个帮助当然会更容易一些，知彼知己，才能泡妞成功嘛。

　　而从王小丫刚才表现出来的样子，宁涛感觉以前那可爱的样子估计都是王小丫装出来的，随即摇了摇头，不再多想，和两女说了一下，就跟了上去。

　　“上车！”王小丫对宁涛说了一句，就直接做进了宁涛的劳斯莱斯里。

　　宁涛郁闷，不过还是坐在了副驾驶位置上，只见王小丫又开口道：“钥匙！”

　　“你到底想干嘛？”宁涛忍不住问道。

　　“钥匙！”王小丫还是那两个字。

　　“……”宁涛本来不想给的，毕竟这可是自己的车，你还这么嚣张，不过想到王小丫身边的那个女人救了苏笑笑一次，还是拿出了车钥匙给王小丫。

　　王小丫直接启动车子，操作十分娴熟，仿佛是开车老手。

　　“你怎么会开车？”宁涛吃惊的看着王小丫，这才十岁左右吧，怎么就会开车了？这不科学啊！

　　王小丫没有说话，大约五分钟后，就停在了一个比较僻静的角落里。

　　车里一下子进入了一个寂静，两人都保持着沉默。

　　“你到底是谁？”宁涛的声音打破了此刻的寂静。

　　宁涛虽然不想用小白查清楚王小丫的身份，但有些事情，宁涛觉得还是问清楚比较好，当然如果王小丫不愿意说，那他也不会追问到底。

　　王小丫稍稍迟疑了一下，开口道：“我是国家安全局的，我真名就是王小丫，我是局里的队长，之所以会来松云市，主要是接了一个任务，当然，还有寻找能人。”

　　“你所说的能人不会是我吧？”宁涛郁闷的看着王小丫。


第231章 天赋者

　　“你猜对了。”王小丫给了宁涛一个聪明的眼神。

　　“我怎么就是能人了？”宁涛嘴上这么问，心里却是颇为认同王小丫的话，自己拥有小白，确实是一个超级牛逼的能人。

　　王小丫看着宁涛，语气淡然：“一个月前，你是一个名正言顺的屌丝，可突然间成为了千叶集团的第二大股东，至于唐山为什么把股份转移给你，我们怎么查都没有一个原因，而唐山本人也已经去世了，而接下来……”

　　“等等。”宁涛打断了王小丫的话，眉头紧皱了起来，“你调查我？”

　　“想要邀请你加入，必须把你调查的一清二楚。”王小丫不以为然的道。

　　“虽然我讨厌别人调查我，但我还是很谢谢你救了苏笑笑。”宁涛微吸了一口气，声音也缓和了不少。

　　“看来你知道了。”王小丫惊奇地说道。

　　“你说过了，我是能人嘛。”宁涛微微一笑，稍稍停顿了一下，就开口道：“不过我对于加入安全局没有什么兴趣。”

　　“我还没说安全局的福利呢，你就拒绝。”王小丫撇了撇嘴说道。

　　“我差福利吗？”宁涛耸了耸肩。

　　“也是。”王小丫点了点头，语气微微有些遗憾，“可惜了你那赚钱的能力，要是能为国家所用……”

　　“你让我加入不是因为我的身手？”宁涛嘴角抽了抽，什么叫赚钱的能力，节操呢，你们安全局的节操呢？

　　“你连天赋者的体质都没有，要不是看你赚钱神速，我鸟都不鸟你。”王小丫鄙夷道。

　　好吧，被鄙视了。

　　“对了，你说的天赋者是？”宁涛对这个来了兴趣。

　　“我们华夏很多大家族，除了一些像高霆这样的高手，他们还会招揽一些天赋者，天赋者大部分都是武术高手，他们不需要锻炼，天生就有异于常人的体质，当然，天赋者的能力都不一样，也有些是倾向于头脑这方面的，也就是天才，不过天赋者你也接触不到，我也懒得多解释。”王小丫显然不想跟宁涛解释的太仔细，因为她不认为宁涛会接触到真正的天赋者。

　　“天赋者？听到这个我很震惊。”宁涛听的是一愣一愣的，随后又问道：“那天赋者的体质是什么意思？”

　　“你震惊也很正常，因为你根本接触不到这些人。”王小丫开始解释道：“天赋者的体质是那些大家族一些实验者研究出来，这个实验者也是天赋者，专门研究天赋者，他自己本身就是最好的研究标本，而普通人要成为天赋者并不是没有可能，天赋者的体质可以后天弥补，但终究是后天弥补，光有体质却没有天赋者的能力，而拥有体质的人，身体的各项能力都会提升，也就是武术高手！”

　　顿了一下，王小丫眼眸一凛：“但这些大家族并不满足于此，那些实验者慢慢研究出来如何让普通人成为天赋者，那就是利用死去的天赋者来帮助活人成为新一任天赋者，前提是，这个活人必须拥有天赋者的体质，而这种达到的人又称为天赋者的候选人！”

　　“候选人？”宁涛忍不住吞了一口唾沫，今晚得到的知识实在太多了，不过那天赋者体质似乎和自己的增强属性有这异曲同工之妙啊。

　　“今天对付你的高霆，也有接受过这个实验，不过没有成功，但也不能算是失败。”王小丫说到这里，顿了一下，又鄙视的看着宁涛：“不过我也没想到你竟然会用枪，你可真无耻。”

　　“你都知道啦。”宁涛嘿嘿笑了一声。

　　“那是，我们安全局的情报很广的。”王小丫傲然地说道。

　　“如果天赋者的尸体可以让那些拥有天赋者体质的人，这样会不会让那些大家族对这些天赋者下手，然后让自己的子弟成为天赋者？”宁涛不由的问道。

　　“你傻啊，先不说成功率低，如果将自己家族的天赋者杀了，岂不是在削弱自己的实力？而且天赋者也没那么好对付。”王小丫一副看白痴的眼神看着宁涛。

　　哎，又被鄙视了，宁涛又问道：“那安全局有没有天赋者。”

　　“那当然。”王小丫在回答这个问题的时候，小脸上满是骄傲之色。

　　“那如果被天赋者给盯上会如何？”宁涛忍不住问道。

　　“我会给你办后事的，估计你的尸体都留不住！”王小丫毫不客气地说道，随后又开口：“不过你放心，那些天赋者可不会自降身份来对付你这种菜鸟，至于那些拥有天赋者体质的人，也不敢轻易出手，有我们安全局看着呢，他们可不敢随便对普通人出手。”

　　顿了一下，王小丫有继续道：“你放心，我们怎么也算是朋友，除非真的走不开，不然我会一直保护你的，不过有一个条件。”

　　“什么条件？”宁涛撇了撇嘴，果然天下没有白痴的午餐，虽然现在已经没有了威胁，但谁知道哪天又有哪些厉害的人出现呢，自己是没有问题，关键是身边的人怎么办？所以有安全局的人保护会让宁涛放心很多。

　　“我们安全局需要你的时候，你也要帮我们。”王小丫开口说道。

　　“好。”宁涛沉吟了一下，还是答应了下来，怎么说王小丫一直帮助自己，那对方需要自己的时候，总不能不帮吧？那多不道德啊！

　　和王小丫分开后，已经是十点多了，不过两女还是在看着电视剧，时不时的还笑的合不拢嘴。

　　“为了你们，我一定会增强实力！”宁涛看着两女，坚决不让她们受一点的伤害。

　　“少爷，过来一起看电视剧嘛，可好笑了。”苏笑笑的嘴里依旧笑个不停。

　　宁涛走了过去，坐在了两女的中间，电视里正播着最近比较火的网络剧《屌丝男士》。

　　“哈哈。”宁涛也忍不住笑了出来，这确实是很搞笑，屌丝的真实写照。

　　看了半个小时后，两女也打了一个哈欠，就和宁涛道了一声晚安，就各自回房间睡觉了。

　　宁涛此时毫无睡意，因为从王小丫那里得到太多信息，也知道了这世上还有很多厉害的人，原本宁涛还以为自己已经是高手中的佼佼者了，没想到啊没想到结果是一个菜鸟。

　　“说到底还是得努力败家！”宁涛想要变强，只有败家，然后增加属性，这才是硬道理。


第232章 巧合的任务

　　“小白，你有没有天赋者的资料？”宁涛想到小白似乎无所不知，所以就问道。

　　“没有。”不过小白的回答却是让宁涛略感失望。

　　“怎么会没有呢？”宁涛追问道。

　　“天赋者不属于科技的一种。”小白言简意赅。

　　“好吧。”宁涛想想也是，科技和这种天赋者确实是风水牛不相及，八杆子打不到，小白不知道也是情有可原。

　　“不过，我已经开始自动收集天赋的资料，只要你多接触天赋者，那我收集的资料就会越多。”小白又说道。

　　“最好别接触。”宁涛在心里嘀咕了一句，光是高霆就把自己弄的够呛，要是真碰到天赋者，就算自己有小白，估计也得挂。

　　“有新任务了。”

　　小白的话刚说完，宁涛的脑海中就“叮咚”的一声。

　　“超级败家：以败家的方式清理掉松云市的所有毒品，时间为七天。任务奖励：50000积分，属性2~5点。任务失败：惩罚未知。”

　　“任务启动……”

　　“剩余时间71小时59分59秒……”

　　一听到有任务，宁涛就将天赋者的事情抛到了九霄云外，他可是盼任务盼的望眼欲穿啊，只是看着这个任务，宁涛顿时惊讶不已，怎么就来了这么一个任务？而且还是主线任务，不能拒绝，这个任务也太满满的全是正能量了吧？

　　“小白，这任务是不是有什么讲究？”宁涛只能让小白来解释了。

　　“任务是根据你内心深处的欲望和自身的处境来激活的。”小白十分简单的解释道。

　　“原来如此。”宁涛总算是明白过来了，难怪之前来什么，就激活什么样的任务，话说回来，自己的内心深处还是挺正义，不然也不会激活这样的一个任务。

　　“不过败家的方式来清理掉松云市的所有毒品，我应该如何做呢？”宁涛沉思了起来。

　　“有了！”宁涛灵光一闪，随即嘴角微微扬起，他已经想到了如何以败家的方式清理掉松云市的所有毒品了，一来能败家，而来还能为自己松云市献出一点绵薄之力。

　　真是一石二鸟啊！

　　“松云市的所有毒枭么，洗干净屁屁等我吧！”宁涛阴笑了一声，然后倒头就睡。

　　一夜无事。

　　早晨如同以往一样，叶彤彤做好了早餐，宁涛起来就解决掉早餐。

　　“我今天要出去一趟，你们最好哪里都别去，待在别墅里。”宁涛叮嘱道，今时不同往日，虽然没有了高霆那个定时炸弹，但还是必须得小心谨慎一点。

　　“少爷，你要去哪？”苏笑笑好奇的问道。

　　“去见一个老朋友。”宁涛含糊的回答道。

　　“不会是老情人吧。”苏笑笑双眼盯着宁涛，一副要侦查的模样。

　　“他是男的！”宁涛苦笑道，这苏笑笑越来越像一个媳妇了，明明是女佣，哎，算了，这样何尝不是一种性福呢？

　　“那少爷你自己小心一点。”叶彤彤在一旁说道。

　　“放心吧。”宁涛给了叶彤彤一个安心的神色，自己有系统在，而别墅这里有安全局的人保护着，只要叶彤彤和苏笑笑不要出别墅，那就没什么问题。

　　“那……少爷，你早点回来。”叶彤彤还是有些担忧。

　　“你看彤彤姐都成媳妇了，整天一副盼老公回来。”苏笑笑打趣道。

　　“笑笑！”叶彤彤脸色红润，没好气的瞪了一眼苏笑笑。

　　“嗯，我会很快回来。”宁涛认真看着叶彤彤，点头道。

　　……

　　连环山的公路像是一条巨蟒一样，盘缠在连环山，直至山顶。

　　而因为这样的公路，却成了赛车好手最爱的地方。

　　飙车党长期在这里飙车，这里似乎也成了飙车党的基地一般。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵摩托车的轰鸣声。

　　起点处有不少男女，男的看起来痞气十足，女的穿着十分的暴露。

　　十辆摩托车并排。

　　“峰哥，这次如果谁输了，谁就喝一箱啤酒。”其中一个坐在摩托车上的男子，留着洗剪吹的发型，他看着自己旁边的一个十分酷的青年说道。

　　这个酷酷的青年正是林子峰。

　　“可以啊！”林子峰笑容邪魅。

　　“3！”

　　“2！”

　　“……”

　　一个女子拿着红旗，开始倒数，只是一还没喊出，林子峰却从摩托车上下来了。

　　“峰哥，你干嘛呢？”

　　“峰哥，未战先惧可不是你的风格啊！”

　　“对啊，峰哥，想认输你就说嘛。”

　　其他摩托车手甚是诧异。

　　“你们先比吧，我有朋友来了，晚上那箱啤酒我包了。”林子峰微微一笑，然后就朝着一个位置走去。

　　“峰哥，不来我们来！”一个男子大声道。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　那拿红旗的女子重新喊数，在喊到一的同时，红旗一挥，所有摩托车如电一般的驶了出去。

　　“你怎么会找到这里？”林子峰的视线里出现一个青年，青年的脸上正挂着浅浅的笑容。

　　“想要知道飙车党的活动位置，不难吧？”这个青年正是宁涛。

　　“我只是好奇你竟然会来找我。”林子峰讶异地说道，自从那天万金的赌场分开后，两人就再也没有见过面了，林子峰也觉得，估计很难见面，毕竟谁都没有对方的联系方式。

　　“我有件事想要找你帮忙。”宁涛自然是无事不登三宝殿，立刻说出了自己的目的。

　　“你就不能说是想我这个朋友了，才来找我吗？”林子峰郁闷的一笑。

　　“你要这样想，也是可以。”宁涛突然想起了另一件事，“对了，万金的二亿你要回来了没有？”

　　“当然，别人的钱他万金可以不还，但我林子峰的钱，他可不敢不还！”林子峰的声音里颇有一丝倨傲，“不过你可是坑死万金了。”

　　稍稍停顿了一下，林子峰看着宁涛：“说吧，有什么事情需要我帮忙？”

　　对于宁涛，林子峰还是有些感激的，多亏了那二亿，飙车党也壮大了很多。

　　“我想要买下松云市的所有毒品。”宁涛的声音变得正色了起来，“而且我出双倍价格！”


第233章 老毒（上）

　　林子峰神情愕然，不可思议的看着宁涛：“你想要贩卖毒品？”

　　可是话说完，林子峰又感觉不对了，如果是贩卖毒品，不应该是买下松云市的所有毒品，而且还是双倍价格，这怎么看都是巨亏！

　　毒品本来的价格就高的恐怖，如果再双倍的话，那简直就是砸钱了。

　　等等！买下松云市的毒品！难道是想垄断？

　　不，不可能，这行业无法垄断，你前一脚把毒品都买下了，后脚那些毒贩又有新货进来。

　　林子峰真的想不通宁涛为什么要这么做。

　　“不，我不是要贩卖毒品。”宁涛摇了摇头。

　　“那你是？”林子峰飞快问道，他是真的想知道宁涛的想法。

　　“我只是想为松云市做一点事。”宁涛轻吐了一口气，“况且我手头有不少钱，就献上我的一点绵薄之力。”

　　林子峰看向宁涛的眼神变得不同了，这，真的假的？

　　“虽然我们飙车党不碰毒品，不过我可以帮你找到松云市最大的毒枭。”林子峰想了想，开口道。

　　“我们松云市莫非还有大毒枭？”宁涛一愣，自己在松云市怎么都不知道。

　　“不算是。”林子峰解释道：“这个毒枭人称老毒，是华夏的一个大毒枭，现在还在通缉中，前段时间来到了松云市，这个消息只有道上的人才会知道。”

　　稍稍停顿了一下，林子峰微微一叹：“哎，老毒的出现，让松云市吸毒的人增加了好几倍之多。”

　　宁涛拳头紧握，这些毒枭真他娘的可恶，凡是沾上毒品的人，基本都难以自拔，整个人生几乎就毁了，更严重的都家破人亡。

　　“叮咚！”

　　“激活可接任务。”

　　“支线任务：作为松云市的一名，有义务阻止毒枭，在24小时内抓住老毒。任务奖励：15000积分，1点全属性。任务失败：资产冻结一个月。”

　　“可接受可拒绝。”

　　“我去！”宁涛纳闷了，自己就是想买毒品而已，这都能蹦出一个任务来，不过想起小白的话，任务是根据自己内心深处的欲望和自身的处境激活的，这个应该两种都有吧。

　　只是这任务的惩罚有些严重了，资产冻结一个月，这万一失败了，那自己的主线任务也失败了，他娘的，连锁反应，得慎重考虑。

　　实际上，宁涛并没有多想，一咬牙：“接了！”

　　作为华夏的一名，竟然有能力抓住老毒，那就不能放任不管，有句话说的好，能力越大，责任就越大！

　　“叮咚！”

　　“任务接受成功！”

　　“支线任务：作为松云市的一名，有义务阻止毒枭，在24小时内抓住老毒。任务奖励：15000积分，1点全属性。任务失败：资产冻结一个月。”

　　“任务剩余23小时59分59秒……”

　　“宁涛？”看宁涛似乎在发呆，林子峰有些疑惑地叫道。

　　“嗯，我要见这个老毒。”宁涛回过神来，决定道。

　　“你确定？”林子峰的神情凝重了起来，老毒不是常人，那是一个真正的毒枭，手上不知道有多少人命，手段也极其狠辣，就是自己看到老毒，也要唯恐不安。

　　“确定。”宁涛语气坚定，能不确定吗，任务都接了。

　　“给我一些时间。”林子峰沉默了一下，开口道：“老毒虽然在松云市，不过我并没有和他接触过，所以，我需要一点时间打探一下。”

　　“我知道他在哪里。”宁涛摆手道：“不过我需要你做引介。”

　　林子峰神色古怪了起来，先前还不知道老毒是谁，怎么现在人家的位置都知道了？

　　疑惑归疑惑，林子峰点头道：“可以。”

　　这时候，那些比赛的摩托车手已经回来了，那洗剪吹的男子走了过来，看了一眼宁涛，对林子峰开口道：“峰哥，这是你的朋友？”

　　“嗯，宁涛。”林子峰先给男子介绍，然后又给宁涛介绍：“这是我的兄弟陈浩然！”

　　“陈浩南？”宁涛下意识的开口。

　　“陈浩然。”那男子重复了一下自己的名字，又补充了一句：“不过陈浩南是我的偶像。”

　　“看得出来。”宁涛嘴上这样说，心里却是嘀咕：南哥比你帅多了，你这洗剪吹一辈子都望尘莫及。

　　“浩然，跟我们去找一个人。”林子峰的语气突然正色了起来。

　　“什么人？”陈浩然虽然还不知道要去找谁，但看着林子峰的神情，就知道这个人肯定不简单。

　　“老毒！”林子峰低声道。

　　陈浩然眉头一皱：“那个大毒枭？峰哥，我们不是不碰毒品吗？去找他干嘛？”

　　“宁涛想要买下松云市所有的毒品，而且是双倍价格，找老毒最捷径。”林子峰低声解释道。

　　“我操！”陈浩然倒吸了一口凉气，震惊的看着宁涛，“我说兄弟，你这是要贩毒呢还是脑子进水了，双倍价格？你不会有钱到这个地步吧？”

　　“对了，我忘记跟你说一件事了。”林子峰突然想起了一件事，“宁涛就是让万金欠下我们飙车党二亿的人。”

　　“我操，看不出来啊！”陈浩然一惊一乍的，认认真真的打量着宁涛，这尼玛才二十岁出头吧，这手段真牛，于是大咧道：“兄弟，就冲你帮我们飙车党赢来二亿，这个人，我陪你一起去见！”

　　“多谢！”宁涛看的出来，陈浩然嘴上虽然动不动就说脏话，但为人还是很仗义的，不然林子峰也不会要他陪伴一同前往。

　　“什么时候出发？”林子峰看着宁涛问道。

　　“现在。”任务就24个小时，所以宁涛不想浪费一分一秒。

　　“我怎么感觉你们话的意思，是已经知道了老毒在哪里了？”陈浩然疑惑道。

　　“嗯，宁涛知道。”林子峰点头。

　　“我操，感情你早就已经查清楚了老毒的下落了。”陈浩然惊奇地说道。

　　林子峰有些纳闷，真的是早就已经查清楚了么？不是刚才自己才说出老毒这个人，宁涛才知道有这个毒枭么？

　　林子峰也懒得去想宁涛为什么会知道老毒的位置，反正他只要做好这个引介人就行。


第234章 老毒（下）

　　龙飞俱乐部。

　　龙飞俱乐部表面上是一个健身俱乐部，但只要是道上的人，都知道这个俱乐部真正的核心是地下黑拳。

　　三两摩托车停在了龙飞俱乐部门口。

　　“宁涛，老毒真的在这里吗？”林子峰摘下安全帽，看着龙飞俱乐部五个大字，作为飙车党的老大，自然知道龙飞俱乐部主要核心是地下黑拳，可是宁涛似乎也知道，莫非也是道上的？

　　“不会有错的。”实际上宁涛并不知道龙飞俱乐部的核心是打黑拳的，之所以来这里，是因为导航系统上显示老毒就是在这里。

　　“峰哥，这里是雷家班的地盘。”陈浩然的语气里多少有些忧虑。

　　帮派与帮派之间就没有真正友好的时候，而现在飙车党的老大林子峰只身来到雷家班的地盘，自身安全显然没有了保障。

　　“要不这样吧。”宁涛沉吟了一下，也不想勉强林子峰，“你们在这里等我吧，我自己进去就可以。”

　　宁涛虽然不是道上的，但没吃过猪肉还没见过猪跑啊，电视剧又不是白看的，林子峰作为飙车党的老大，只身来到了别的帮派里，那危险度自然很高。

　　“说的什么话。”林子峰却是一脸轻松，“竟然我答应了做你的引介，那我一定会应诺，况且我堂堂一方大佬，还会怂么？”

　　“峰哥，好！龙潭虎穴我陈浩然陪你闯！”陈浩然坚定道。

　　“好兄弟。”林子峰拍了一下陈浩然的肩膀。

　　“走吧。”宁涛看着龙飞俱乐部，不徐不疾的走了进去，林子峰和陈浩然则走在两侧。

　　龙飞俱乐部明面上确实有经营健身，径直走进去，一个拐角，有两个男子守在那里。

　　“你们干什么的？”看到宁涛等人走过来，那两个男子露出了警惕的神色。

　　“飙车党，林子峰，今天来赌拳！”林子峰淡淡地说道。

　　两个男子的神情明显一愕，这飙车党的老大这么勇敢，竟然只带两个小弟就来雷家班，真是勇气可嘉啊。

　　“进去吧。”思忖一下，两个男子便放行了。

　　这是一个地下楼梯，宁涛的走了下去，再拐了几个走廊，顿时豁然开朗。

　　这足足有一个地下停车场那么大，中间有一个擂台，擂台上正有两个上身赤裸的猛男在搏击。

　　擂台周围叫声一片，这些算是赌拳的人。

　　“宁涛，你能知道老毒在哪吗？”林子峰扫了一眼地下拳击场，人太多了，要找起来太麻烦了。

　　“知道。”宁涛的目光定在了一个人的身上，然后走了过去。

　　这是一个很瘦的男子，鹰勾眼，看起来十分的犀利，最醒目的就是那眼睛下一道很长的刀疤，看起来格外的狰狞，这个人正是老毒！

　　此刻老毒抽着雪茄，手上还戴着金闪闪的戒指，而他正和旁边的一个男子聊天，似乎聊的很愉快。

　　旁边那人长的微胖，笑起来很猥琐，同样也抽的雪茄，粗壮的脖子上还戴着一条粗金链。

　　“那胖子是雷五，人称五爷！”林子峰也看到了老毒以及旁边的那个微胖男子，于是就低声道。

　　“小心点。”陈浩然的神色不由的警惕了起来。

　　宁涛点了点头，依旧不徐不疾的走了过去，终于站在了老毒和雷五面前。

　　“林子峰，哟哟，你怎么来了？”开口的是雷五，都在道上混，多多少少见过面，不过飙车党和雷家班比起来，还是有些差距的。

　　“能被五爷认出来，这可是我林子峰的荣幸。”林子峰微笑道。

　　“你来我这里赌拳？”雷五抽了一口雪茄，笑着问道，那笑容让人看起来有些不舒服。

　　“不，是他来找老毒的。”林子峰摇了摇头，指了指身旁的宁涛。

　　“找我？”老毒的嘶哑的声音吐出，那犀利的眼神直勾勾的盯在了宁涛身上，那眼神让人毛骨悚然。

　　“是的。”宁涛毕竟走私过军火，那杰登和山鹰可都不比老毒弱多少，甚至更加心狠手辣。

　　“说吧。”老毒心里有些惊讶，这个看起来只有二十多岁的青年，竟然能在自己犀利的眼神下，还能如此淡定，应该不是普通的人物。

　　“我姓宁，这次来找你，是因为我想清理掉松云市的所有毒品！”宁涛开门见山的开口道：“我想你是这个有名的毒枭，应该可以做到吧？”

　　顿了一下，宁涛又补充道：“放心，只要你帮助我，我会出双倍的价格购买！”

　　老毒闯南走北，驰骋毒品界这么多年，还是第一次听到有人想要清理掉一个城市的所有毒品，你以为你是正义使者啊？为自己的城市作出一点绵薄之力？尤其是还愿意出双倍的价格购买毒品，一个城市有多少毒品，就是老毒自己都不知道，还是双倍的价格收购，这究竟得花多少钱？

　　如果真出现这样的人，只有两种，要么是警方卧底，要么是脑残！

　　“你到底是谁？”老毒突然拔出手枪指着宁涛，嘶哑的声音透露着冰冷，显然他选择了前者。

　　这突如其来的一变，让林子峰和陈浩然神情紧绷了起来，我的乖乖，这可是真枪啊，不是开玩笑的。

　　再瞧瞧宁涛，神情自然，没有一丝惊慌，仿佛老毒手上的不是枪，而是一根小木棍，林子峰和陈浩然不由的佩服了起来。

　　一旁的雷五对于宁涛如此镇定，也是不由的佩服了起来，就算是自己面对枪口也无法淡定起来，况且持枪之人还是大毒枭老毒！

　　周围的人注意力都集中在擂台上，而且这里又很吵，所以没有人留意到老毒手上的枪，不然非吓的逃跑不可。

　　“我是一个败家子，将松云市的所有毒品收回来，我也只是想让我所待这个城市清净下来。”宁涛不慌不忙的回了一句，同样的情景在日本也发生过一次，而且当时山鹰手上拿的还是AK47。

　　有时候宁涛也很不佩服自己，竟然拥有如此强大的心理！

　　“我是飙车党的老大，由我做引介，所以请你放心。”林子峰知道该是自己这个做引介的人说话了，而他的心里也甚是惊讶，宁涛竟然想要清理掉松云市的所有毒品！

　　身为一个帮派的老大，帮派虽然不大，但他十分的清楚，一个城市里究竟隐藏了多少毒品，而宁涛现在想要做的却是清理掉一个城市的所有毒品！

　　他不知道该说宁涛天真，还是正义使者，但从某种程度上来说，如果宁涛愿意花出巨大的资金，那还是可以做到的！

　　也就是说，宁涛现在就是想要利用自己庞大的资金，将松云市的所有毒品都清理掉！

　　“你是我见过最有胆色的年轻人。”老毒听到林子峰的话，神色缓和了下来，缓缓的将枪给收了起来。

　　“我也不说废话，你就说你能不能做到，钱完全不是问题。”宁涛没有丝毫废话，惜字如金。

　　能不能做到？当然能做到了，尤其是宁涛还愿意花出双倍的价格收购，身为一个大毒枭，这个要是都不能做到的话，还做什么毒枭？当下立马道：“没问题，不过需要一些时间。”


第235章 交易成功

　　“需要多少时间？”宁涛不由的问道，他可没那么多时间等，任务只给了三天的时间啊。

　　“需要一天吧。”老毒估算了一下，给出了一个具体时间。

　　稍稍停顿了一下，老毒又忍不住想要确认道：“你知道这毒品一斤多少钱吗？你真的打算花双倍价格买下？”

　　“是的，就按照市场价的双倍，不要给我打折。”宁涛大手一挥，土豪气息十足。

　　“价格上，一斤一百万，如果你是双倍收购的话，也就是二百万。”老毒还是不怎么相信宁涛的话，所以就报出了毒品的价格，他的手已经不着痕迹的朝着怀中的手枪摸去了，他已经决定了，假如宁涛在知道价格后，想要知难而退，那他就一枪崩了宁涛！

　　宁涛倒吸了一口冷气，一斤就是一百万，这毒品的利润真是太恐怖了。

　　“你手上的货，我现在全要了，至于松云市的，至于整个松云市的毒品，我只能给你十个小时的时间。”宁涛必须要让老毒相信他是真想要用双倍的价格清理掉整个松云市的所有毒品。

　　“没问题。”老毒没有多加思考，本来他觉得需要二十四个小时，但在如此高利润的情况下，十个小时照样可以，反正就是能收回多少是多少。

　　“跟我走吧。”老毒站了起来，然后往左边走进去，雷五则跟了上去。

　　“宁涛，你在真的打算双倍购买？”林子峰忍不住问道，这得花多少亿啊。

　　“嗯。”宁涛点了点头，不再说话，直接跟了进去。

　　林子峰和陈浩然对视了一眼，皆是苦笑，怎么和这些人比起来，他们倒觉得自己是小人物了。

　　宁涛跟着老毒来到了一个仓库里，而里面全是毒品。

　　“你可以检查一下。”老毒大方的对宁涛说道。

　　“我相信鼎鼎大名的老毒不会拿假货来卖的。”宁涛没有去检查，可以说老毒的人品不行，但不能说他的毒品不行。

　　“宁先生，你想要怎么交易？”老毒笑里藏刀，没钱你就是死路一条！

　　“直接转账吧。”宁涛看着老毒，“把你的卡号告诉我，另外准备货车，我需要把这些毒品运走。”

　　老毒的神情一怔，这绝对是他有史以来来第一次遇到如此爽快的客户，还是双倍的价格，要知道以往交易毒品，大部分都是用现金的，这转账不是没有，但是很少，而像现在这样如此干脆，还真是头一次。

　　“爽快，你这个朋友我交了。”老毒神情看似真诚，然后报出了一系列的数字。

　　“给这个帐号转九……凑个整，十亿吧。”宁涛假装打电话，实际是对小白道。

　　老毒等人听到宁涛说出凑个整十亿，无不是张大了嘴巴，震惊不已，哥，这相差一亿呢，又不是一百两百，整整一亿啊，这还能凑个整？真是不把钱当钱看。

　　林子峰和陈浩然表情皆是苦笑，什么叫有钱人，这才是有钱人啊，林子峰想起上一次赌场一亿交一个朋友，原先他是认为宁涛没有本事拿回那一亿的，可现在看来不是没有本事，之所以把那一亿给自己，或许是真想和自己交朋友，又或许是完全没有把那一亿放在心上，随便找个人送了。

　　“叮……”这时候，老毒被自己的手机铃声拉回神，拿出来一看，立马一喜，十亿到账，连忙对宁涛道：“多谢宁先生了。”

　　“不用。”宁涛摆了摆手，心中却是冷笑，我给你凑个整，你要有命花才行！

　　交易完成后，这总共七百斤的毒品被装上了货车。

　　而老毒在宁涛离开后，迅速调离手下，开始回收松云市的所有毒品。

　　“老毒，需不需要我的帮忙？”雷五看着老毒。

　　“可以，到时候利润分你一成。”老毒知道雷五这种人可不会白干活，这毒品的利润实在太高，雷五会心动是很正常的事情，之所以答应，是因为如果有雷五的帮忙，那回收毒品会缩短很多的时间。

　　雷五当下一喜，光是这一成的利润了都是好几亿呢，连忙召集所有手下，让他们到松云市所有贩卖毒品的场所回收，布置完任务后，就又和老毒坐在原来的位置上看着拳击赛。

　　抽了一口雪茄，雷五就开口道：“老毒，你说这个宁先生花双倍的价格买毒品是为了什么？这可不是小钱，真要全买下了，好几十亿呢，难道真的只是想要清理掉松云市的所有毒品？”

　　老毒摇了摇头，他也想不明白这姓宁的到底为什么会做这种巨亏的生意，做毒枭这么多年，还是第一次遇到宁涛这种极品的人，说他是正义使者嘛，还真可能是，而且出手还是相当的大方，你见过九亿凑个整十亿的？反正老毒是没见过，这究竟得有钱到什么样的地步呢？

　　“管他呢，我只管赚钱，至于毒品之后会如何，就不关我的事了。”老毒干脆就不想了，反正现在赚到钱的是他，老毒还恨不得多来几个像宁涛这样的客户，那估计来几次就可以退休了。

　　“也是。”雷五点了点头。

　　……

　　龙飞俱乐部门口，宁涛看着林子峰和陈浩然，感谢道：“今天多谢你们了。”

　　“我们也没帮上什么忙。”林子峰苦笑，自己就来打酱油的。

　　“你们能陪我来，我就已经很感谢你们了。”宁涛笑了笑道。

　　“这毒品你打算怎么处理？”林子峰看着装满货车的毒品，忍不住问道。

　　“全部销毁了。”宁涛淡淡的道。

　　“你真的打算全部销毁了？”林子峰满脸的骇然，他可是知道这么多毒品花了多少钱买来的啊。

　　“我真的只是想为松云市做一点事情而已。”宁涛摇摇头，虽然这次的行为并不能遏止毒品的继续销售，但他至少段时间的让松云市处于一个无毒品的日子。

　　“我已经不知道该说什么了。”林子峰是真不知道该说什么了。

　　将这么一大批毒品送上了天马山之后，宁涛一把大火就这样给烧了，林子峰有些佩服宁涛，古有林则徐虎门销烟，今有宁涛天马山小销毁毒品。


第236章 老毒的狠辣

　　“接下来只要等老毒的货就行。”宁涛抿了抿嘴，销毁成功之后，就和林子峰分开了，他则开始查看起了任务。

　　“支线任务：作为松云市的一名，有义务阻止毒枭，在24小时内抓住老毒。任务奖励：15000积分，1点全属性。任务失败：资产冻结一个月。”

　　“任务剩余时间20小时15分38秒……”

　　“就让那个老毒多活一会儿。”宁涛冷冷一笑，随即拿出手机拨通了史莱克的电话，让他过来接自己，大约半个小时的时间，史莱克就开着劳斯莱斯过来了，宁涛直接坐了进去，很快就回到了别墅，接下来只要耐心的等待十个小时后。

　　其实，宁涛在接到任务后，在想要不要通知警方，不过很快就否决了，这个任务需要自己亲自动手，而且如果交给警方，谁知道到时候抓进去后会不会又逃出来，毕竟毒枭逃狱可是经常发生的事情。

　　“少爷，要不陪我们出去逛街呗。”这时候，苏笑笑的声音在一旁响起。

　　“行。”宁涛也没多想就点了点头，反正还有十个小时的时间，陪两女出去逛逛也不错，决定后，三人就出发了，本来宁涛想要开车的，可是苏笑笑不让，说什么逛街就得走路，宁涛无奈，只能陪着两女走路，天气十分的炎热，但苏笑笑似乎有用不完的精神，相比而言，叶彤彤倒是文静的太多了。

　　不过这一路上，宁涛不知道被街上路人的眼神给嫉恨了多少次，毕竟他身边的两个女孩都是一等一的大美女，这一个美女走出来都会引起大家的回头率，何况还是两个，宁涛毫不怀疑，如果眼神可以杀人，那他早就千疮百孔了，可惜不行，宁涛还露出了得瑟的表情，就是嫉妒死你们。

　　而宁涛那表情，让大家恨不得上去抽个一巴掌，当然，女人看到宁涛都是露出了花痴的眼神，毕竟宁涛也是一个大帅哥嘛。

　　三人逛了几个小时，找了一个饭店随便解决了一顿，就返程了，宁涛在别墅又待了几个小时，时间一到，马上和两女说了一声，就离开了别墅。

　　“少爷又自己出去了，而且还这么晚出去。”苏笑笑显得很不开心。

　　“少爷也有自己的事情要做嘛。”叶彤彤说道。

　　“彤彤姐，你说少爷外面是不是有女人？”苏笑笑看着叶彤彤，语气里还有一丝担忧。

　　“没有吧。”叶彤彤也不是很确认，语气也有些没底，她隐隐感觉宁涛有喜欢的人了。

　　“彤彤姐，说实话，你喜不喜欢少爷？”苏笑笑很认真的看着叶彤彤。

　　“笑笑，别乱说话，他是我们少爷，哪有喜欢不喜欢的。”叶彤彤脸色红了红，眼神有些躲闪。

　　“彤彤姐肯定喜欢上少爷了。”苏笑笑嘿嘿笑道：“也是，少爷那么优秀，我也超级喜欢，就是不知道少爷喜欢不喜欢我们。”

　　“就算喜欢，也不会同时喜欢我们两个吧，那岂不是太花心了。”叶彤彤摇了摇头道。

　　“嘿嘿，如就算少爷花心，我也愿意给少爷当小三。”苏笑笑说这话的时候，抬头挺胸，语气傲然，仿佛当小三是一件很光荣的事情。

　　叶彤彤：“……”

　　宁涛来到了龙飞俱乐部地下拳击的仓库里，老毒和雷五也在。

　　“宁先生，我已经尽全力了，四号只回收了半吨，白粉一吨。”老毒说道。

　　“就这些吧。”宁涛的资金正好只能买下这批货，再多可就买不起了。

　　交易成功后，这足足一吨的毒品装上了货车，宁涛开着就离开了。

　　交易的如此顺利，老毒也是松了一口气，他也怕毒品回收回来后，宁涛不认账。

　　“我们这次大赚一笔啊！”雷五神情兴奋。

　　“嗯。”老毒点了点头，心情也是非常的愉悦。

　　“要不要去大保健庆祝一下？”雷五嘿嘿笑道。

　　“走。”老毒想起女人，立刻就想要发泄一番。

　　于是，雷五和老毒坐上了一辆车，就离开了龙飞俱乐部。

　　“这次真的是赚翻了！”老毒难以抑制的激动。

　　“哈哈。”雷五赚的虽然没有老毒的多，不过这几亿也够他壮大雷家班了。

　　“停车，我上个厕所。”老毒突然说道。

　　“哦，好。”雷五刹住车。

　　老毒的眼睛寒芒一闪，立刻掏出手枪指着雷五。

　　“老……老毒，你这是做……什么？”雷五吓了一大跳，声音也有些哆嗦。

　　“嘿嘿，把你的钱全部交出来。”老毒阴笑道。

　　“你……不讲道义！”雷五愤怒道。

　　“道义？”老毒冷笑了一声，“你和我一个贩毒的讲道义，我看你是脑子进水了吧，快点，把你的钱全部转账到我名下，不然我一枪崩了你！”

　　说话间，老毒还把手枪狠狠的戳了几下雷五的脑袋，顿时把他给吓尿了出来。

　　“什么骚味？”老毒皱了皱眉头，低头一看，立刻骂了出来：“我操，你真他妈的怂蛋，这都吓尿了，还是一帮之主，真他娘的废物！”

　　老毒噼里啪啦的大骂了一大堆，最后恶心的看着雷五，催促道：“赶紧的！”

　　“好……好。”雷五浑身发抖，连忙拿出手机开始转账……

　　五分钟后。

　　“好，很好。”老毒满意的点了点头，随即露出了狠辣的表情：“你可以去死了！”

　　“你……”

　　“砰！”

　　雷五瞪圆了眼珠子，眉宇间多可一个洞口，流淌着鲜血，死不瞑目。

　　“真他娘的脑残，还天真的以为我会放过你吗？”老毒吹了吹枪口冒出来的烟，然后下车，走到车的另一边，将雷五踢到了副驾驶位上，恶心的看了一眼驾驶位，从车里拿过一块布，使劲的擦拭了一下，然后坐了进去，启动车子，离开了这里。

　　来到了一个无人的公路上，旁边是悬崖，老毒下车，关上车门，头伸进车窗里，启动车子，就这样缓缓的朝着悬崖开去。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　悬崖下面火花冒起。

　　老毒淡定的点燃一根烟，吸了一口气，转身正想离开，结果一个人影不知何时就站在那里，脸上挂着森然的笑容。

　　“你是谁？！”


第237章 我又要回来了

　　“你是谁？！”老毒的目光凛然，因为黑暗，所以无法看清楚对方的模样。

　　“老毒，才刚刚分开你就不认得我了。”平淡的声音响起，身影缓缓的朝着老毒走来。

　　“是你！”靠近后，老毒看清楚了这人的模样了，赫然就是宁涛，顿时松了一口气，不过他的手上紧握着手枪，只要一有不对劲，那他就会立刻开枪。

　　“你来这里做什么？”老毒眼中闪烁着寒芒，他可不信宁涛是刚好路过这里。

　　“干你的！”宁涛冷然一笑，像是变魔术一般，手上多出了一把AK47，枪口对准着老毒。

　　“咳……咳……宁先生是不是有什么误会？”老毒看着宁涛手上的AK，嘴里的烟不由的吐了出来，他娘的，手枪哪里比的过AK47！

　　“不，没有误会。”宁涛看着老毒，“要怪只能怪你自己不该来松云。”

　　“宁先生，我们不是合作的好好的吗？”老毒的手心在冒汗，额头上也滴下豆大的汗珠。

　　哒哒哒……

　　突然，宁涛毫无征兆的开枪了，AK一扫而过。

　　“他娘的！”老毒一个驴打滚，躲了过去，同时，老毒也没闲着，拿着手枪就是砰的一枪，不过没打中，不，应该说是被宁涛躲掉了。

　　这里是公路，根本没有障碍物可以躲，老毒只能不断的驴打滚，可是，滚的快，也不可能有宁涛AK扫的快。

　　“呃……”老毒急促的闷哼了一声，趴在了地上，没有了动静。

　　蓦然，老毒抬头就是一枪。

　　砰！

　　哒哒哒……

　　可惜，依旧没打中，而在老毒开完这一枪后，他就彻底长眠了，死的不能再死了。

　　“就是这么轻松加愉快。”宁涛收起枪，脑海中叮咚了一声。

　　“任务完成！”

　　“奖励15000积分，1点全属性！”

　　宁涛微微有些失望，没有升级，不过有这个奖励也算不错了，只是那个以败家的方式清理掉整个松云市的毒品还没有完成，不过他很快就释然了，这个任务应该是要等时间到了才行。

　　“呜哇！呜哇！呜哇……”

　　这时一阵警鸣声从远处传来。

　　宁涛立刻坐上劳斯莱斯离开了这里。

　　两辆警车开了过来。

　　从警车下来的正是赵风，看着躺在地上已经死透的人，眉头紧皱，悬崖下还有火花。

　　“把尸体带回警局，另外去悬崖下调查一下。”赵风下达了命令。

　　警局里。

　　尸体检验报告已经出来了，尸检官说道：“这个尸体的身份已经查出来了，名叫池罡，是我们警方通缉已久的毒枭老毒。”

　　“哦，这死的人就是老毒？”赵风惊讶了起来，这老毒警方通缉了那么多年，都没有抓住，没想到竟然死在马路上，究竟是谁有这个能耐杀掉老毒？

　　“老毒身上的子弹应该是属于AK47的。”尸检官说道。

　　“AK47……”赵风皱着眉头。

　　“另外一个烧焦尸体的身份也查出来了。”尸检官说道：“是松云市本地人，名叫雷五。”

　　“雷五！”赵风惊的一声，那不是雷家班的老大么，怎么就摔下悬崖死了？莫非是和老毒起了冲突，所以两人厮杀了起来？

　　不，不对，因为杀死老毒的是AK47，雷五虽然烧焦了，但并没有找到任何关于AK47的烧焦或者碎片什么的。

　　不过得知了两个死者的身份，赵风也是微微松了一口气，两个都是该死的人，老毒犯的罪都不知道可以枪毙多少次了，至于雷五，这些年可没做什么好事，不少女孩被他抓去卖身，手下还有一大堆在贩毒，雷五虽然不在通缉名单上，却是重点监视的对象。

　　“不过这个案子还疑点重重，还需要再调查。”赵风可以确定有第三者的存在，不过要查起来，恐怕没有那么简单。

　　赵风立刻让手下去调查，十分钟后，那调查的警察说道：“队长，你来我查的事情已经查清楚了。”

　　“说。”赵风忙道。

　　“最近一段时间老毒待在雷五的地盘上。”那警察说道：“老毒也贩卖出了不少毒品，不过最令人惊奇的事情是，就是今天，老毒和雷五似乎疯狂的将卖出的毒品全部收回，而且只要在松云市的毒品窝的毒品，全部被他们买了去。”

　　“毒品全部收回？还是整个松云市？”赵风皱着眉头，这个老毒想做什么？

　　“是的，可以说，就今天一天的时间，我们松云市的毒品迅速减少，很多人吸不到毒，全部都到了戒毒所了。”那警察的声音了颇为欣喜，因为这是好事。

　　“那批毒品呢？”赵风追问道。

　　“这……不知道。”那警察摇了摇头，“我们搜查了雷家班的所有地盘，都没有找到我这批毒品，可以说，这批毒品就像凭空消失了一样。”

　　“找，继续找！”赵风飞快道，整个松云市的毒品啊，竟然不知所踪，肯定有人买下了这批毒品！

　　“是。”那警察点头，迟疑了一下，又开口道：“不过从目前的情况来看，对我们松云市还有很有利的，吸毒的人已经减少的太多了。”

　　“嗯。”赵风点了点头，老毒和雷五的死，以及全市毒品的消失，这对于松云市来说，至少目前是好事。

　　“不要掉以轻心，只要那批毒品没有找到，就有很大的可能会再出现在市场。”赵风心中还是非常担忧，“加派人手，一定找到这批毒品！”

　　“是！”那警察应了一声，就转身出去了。

　　“难道有正义使者？”赵风不由的想起那第三者，似乎在替天行道，虽然这种行为法律不提倡，但偶尔出现这样人，也是很不错的，就像雷五一样，警方明明知道这是一个大坏蛋，可却不能把他如何！

　　“希望真的是正义的使者吧。”赵风轻叹了一口气。

　　另一边，宁涛直接开车回到别墅，任谁都想不到，宁涛的身上拥有将近两吨多的毒品。

　　“高力，帮我订下明天早上飞往岛国的机票。”宁涛拨通了高力的电话。

　　“好的，老板。”高力回道。

　　挂掉电话后，宁涛之所以去岛国，是因为有一批的毒品他没有销毁掉，这还是得归功于这个主线任务，这个任务让他想到了将这高价回收的毒品，低价卖到岛国去，这是多少酸爽的事情啊。

　　“嘿嘿，小岛国，我又要回来了！”


第238章 飞机上的英雄救美

　　“少爷，你又要出国！”苏笑笑听到宁涛要出国，立刻板着脸，一副我很不高兴的模样。

　　“笑笑，我是去办正事。”宁涛郁闷，自己是老板吧，为什么出个门又要报告又要解释的，这年头老板都不好当了。

　　“不管，你得带着我和彤彤姐一起去。”苏笑笑一副没得商量。

　　“笑笑，少爷是去做正事，带上我们不好吧。”叶彤彤开口道。

　　“彤彤姐，你怎么那么笨呢？”苏笑笑恨铁不成钢的看着叶彤彤，“少爷为什么不去美国不去英国不去德国，偏偏要去日本呢，这还不明摆着，少爷要去日本找那些女优了。”

　　“啊！”叶彤彤惊的一声，看着宁涛，脸色红润，那眼神，那表情，似乎真相信了苏笑笑的话。

　　“咳……”宁涛轻咳了一声，这什么跟什么嘛，瞧瞧苏笑笑那表情，竟然还煞有介事一般，只能苦笑道：“家里有你们这两个大美女，我还需要千里迢迢跑去日本找女优吗？”

　　“那你还去日本？”苏笑笑撇了撇嘴。

　　“我这不是去办正事嘛。”宁涛苦口婆心的解释着：“笑笑彤彤，你们放心，如果真要找女的，肯定先找你们。”

　　“这还差不多。”苏笑笑满意说道。

　　叶彤彤脸红了红，低头不语。

　　“好了，我要走了，你们就老实的待在别墅里。”宁涛松了一口气，总算蒙混过去了，自己这老板当的也是够苦逼的。

　　因为昨天一枪崩了高霆，所以宁涛也不担心两女会出什么事情，况且还有王小丫的人在这里保护着。

　　“嗯啦，早点回来。”苏笑笑叮嘱道。

　　“好的，笑笑大小姐。”宁涛笑了笑，然后离开了别墅，而高力早已经在别墅外面等待了。

　　“老板，机票已经订好了。”高力开口道，其实有时候高力也挺纳闷的，自己堂堂松云市顶尖律师，官司没打上几回，机票倒是订了两次了，还兼办护照。

　　“嗯，送我去机场吧。”宁涛坐上了高力的车。

　　“好的。”高力又纳闷了，外加司机……

　　宁涛再次踏上了出国的旅行，坐在头等舱，眯着眼睛，进入了一个半睡半醒的状态。

　　“哟，好漂亮的空姐，过来。”一个显得微胖的男子眼睛充满了热切，他朝着一个空姐招手。

　　这个空姐拥有清丽绝俗的脸庞，身穿空姐的制服，使得身材更加的窈窕，浑身上下充满了致命的诱惑！

　　“您好，请问有什么事吗？”那空姐走了过去，十分礼貌的问道。

　　“来，坐我旁边。”微胖的男子肆无忌惮的盯着空姐身上敏感的部位，拍了拍自己旁边的空位置。

　　因为这里是头等舱，所以人并不多，有很多空位置。

　　“不好意思先生，如果没有别的事情我需要去忙了。”空姐柳眉微蹙，不过还是十分温和的道。

　　“我让你坐你就坐！”微胖的男子喝了一声。

　　这一喝把宁涛给喝醒了，睁开眼眼睛，看到这一幕，不用想都知道发生了什么事情，其实在飞机上，乘客骚扰空姐这样的事情没少发生过。

　　那空姐被微胖的男子给吓退了一步，想要直接离开，可是她的手却被那微胖的男子给牢牢抓住了。

　　“知道老子是谁吗？”微胖的男子岂能让猎物逃脱，立刻开始说出了一般自认为自己牛逼人的话。

　　“先生，你再这样我叫警务人员了。”空姐焦急道。

　　“你叫啊，你叫破喉咙都没有用。”微胖的男子似乎一点退缩的意思都没有，反而开始更进一步，另一只手已经朝着空姐的臀部伸去。

　　那微胖的男子看着那挺翘的臀部，口水都要流下来，马上就能碰到这个柔软的地方了，可是他的手在距离空姐的臀部只有几公分的时候，却是被另一只手给紧紧的抓住，无法再前进。

　　“放手！”微胖的男子抬头，恶狠狠的等着突然出现的青年。

　　“你这样不太好吧？”青年懒洋洋地说道，这个青年正是宁涛。

　　“关你什么事？知道我是谁吗？”微胖的男子怒道。

　　“哦，不知道。”宁涛耸了耸肩，手上的力气加大，用力的捏着微胖男子的手腕。

　　“嗷……”微胖的男子吃痛的叫了一声，脸色开始变青，因为他感觉到那疼痛越来越大，已经顾不得空姐了，他现在只想要挣脱掉宁涛。

　　可是宁涛的手就像钳子一样，死死的卡在他的手腕处。

　　“嗷……你知道我是谁吗？”微胖的男子脸色发青，“我是周泰山！”

　　“抱歉不认识！”宁涛淡淡的回了一句。

　　“不认识？”周泰山嗷嗷的直叫，“管你认不认识，你死定了……啊！痛痛痛……”

　　“英雄……饶命……我错了……嗷嗷……大爷……我叫你大爷还不行吗……我手要断了……”

　　周泰山本来还想威胁，可是对方的手力越来越大，他也就越来越痛，那手掌的力量似乎无穷无尽一般，最后只能含泪求饶。

　　“在我到日本的这段时间里，给我老实一点。”宁涛冷哼了一声，随即就松开了周泰山的手。

　　“好……好的。”周泰山看着自己那已经发青的手腕，苦不堪言。

　　“谢谢你。”空姐对着宁涛道谢。

　　“举手之劳。”宁涛微微一笑。

　　“好帅啊！”空姐的脸色一红，然后羞答道：“我叫蓝可欣。”

　　“宁涛。”宁涛倒是没想到这个空姐这么主动，果然是帅哥走到哪里都受欢迎啊。

　　“你……可以把联系方式告诉我吗？”蓝可欣羞答道。

　　“可以啊。”对于美女的要求，宁涛从来不会拒绝，于是和蓝可欣交换了一下联系方式，两人再闲聊了几句，蓝可欣就离开了头等舱，她毕竟是空姐，还有工作要做。

　　宁涛坐回位置，继续眯着眼睛，再次进入半睡半醒的状态。

　　周泰山脸色阴沉，搞了半天，什么便宜都被占到，反倒成全了这小子！

　　“嘶，真痛！”周泰山动怒，拳头打了一下座位，顿时触动了伤口，痛的他倒抽了一口冷气，随后恶狠狠的盯着宁涛！

　　“绝不能就这样算了！”


第239章 黑吃黑（上）

　　在松云市的第一医院里。

　　高霆正在急救中。

　　抢救完毕，医生走了出来，风韵犹存的女人立马焦急地问道：“医生，我们家老爷怎么样？”

　　“总算是救回来了。”医生擦了擦汗，深舒了一口气。

　　“谢谢医生了。”风韵犹存的女人悬着的心松了一口气。

　　抢救室里，高霆依旧闭着眼睛，苍老的脸上布满着汗丝，蓦然的睁开了眼睛，眼里充满了难以抑制的惊喜。

　　“我的体质竟然成功了！”高霆没想到这次大难不死，当年那场未失败也未成功的实验，就在自己中这一枪后，竟然成功蜕变成天赋者的体质！这，堪称实验中的一个大奇迹啊！

　　“宁涛，我要你纳命来！”高霆眼里布满了浓烈的杀机，这回就算是安全局也阻挡不了他杀掉宁涛的脚步！

　　……

　　十个小时左右的飞机行程，终于降落在了岛国东京市。

　　“呼……”宁涛走出机场，看着这熟悉又有些陌生的地方，轻吐了一口气。

　　相对军火而言，毒品更好卖出去，所以，接下来宁涛并不着急，先找一个酒店休息一下，毕竟坐了十个小时的飞机，浑身还真有点不舒服。

　　而宁涛不知道的是，在他搭上的士离开的时候，周泰山也搭了一辆的士跟了上来。

　　“坏了我的好事，又打了我，还想跑，没那么容易。”周泰山愤恨的想着。

　　宁涛来到了和上次一样的酒店，开了一间总统套房，然后吃了一些东西，就美美的休息了起来。

　　周泰山来到酒店门口，立刻打电话，虽然他是华夏人，但日语却也颇为熟练：“古川，你快来明之丘酒店，我要教训一个华夏小子！”

　　“支那狗么？我这就来。”电话里传来了一道男子的声音。

　　“这回，看你怎么死！”周泰山看着酒店，他已经能想象的到宁涛被打的满地找牙的模样了。

　　大约二十分钟的时间，一个长发青年走了过来，长发青年身后还跟着四个小弟。

　　这个长发青年就是周泰山口中名叫古川的男子。

　　“泰山哥，那支那狗呢？”古川已经迫不及待的想要活动筋骨了。

　　“还在酒店里，我们稍微等等。”周泰山说道。

　　“行，待会弄死他！”古川恶狠狠的道。

　　可是，这一等就是一个小时过去了。

　　“泰山哥，你会不会搞错了，那支那狗没在里面？”古川问道。

　　“不会的，我亲眼看他进去的，肯定会出来。”周泰山肯定地说道。

　　“行，再等等，等支那狗出来，老子非弄死他！”古川恶狠狠的道。

　　二个小时后，依旧没见出来。

　　“泰山哥，那支那狗会不会已经离开了？”古川语气显得有些烦躁。

　　“不可能，明之丘酒店就这一个入口，肯定还在里面，我们再等等！”周泰山非常坚定地说道。

　　“行，再等等，等那支那狗出来，老子一定弄死他！”古川咬牙切齿地说道。

　　三个小时后……

　　四个小时后……

　　五个小时后……

　　依旧没出来。

　　“泰……泰山哥，要不别等了……”古创川的声音不再像之前那样有力，此刻是有气无力，没办法，就这样站在这里，干等了整整五个小时，不吃不喝的，能不累么！

　　“再……再等等。”周泰山口干舌燥，“要不，先去吃东西，然后喝口水？”

　　“行，等填饱肚子，再来弄死那支那狗！”说要去吃东西，古川立刻精神了不少，于是，一行人就去附近找了一个饭店，填饱肚子去了。

　　酒店里。

　　宁涛醒了过来，在酒店里随意的吃了一点，便离开了酒店。

　　时啃族酒吧。

　　这个酒吧属于吉樱会的地盘，在岛国黑帮是合法的，说是黑帮，倒不如说是一种家族企业。

　　时啃族酒吧就是吉樱会其中之一的一个产业。

　　宁涛走进酒吧里，兔女郎装，还有赤裸着身体，卡座里更有男欢女爱，如果不是音乐够劲爆，绝对都能听到叫床声。

　　宁涛没有留恋，直接上了二楼，来到了一个包厢门口，这里有两个男子正守着。

　　“有什么事吗？”其中一个男子问道。

　　“我来卖货的。”宁涛淡淡地说道。

　　“请稍等！”其中一个男子稍稍打量了一下宁涛，然后打开包厢门口，走了进去。

　　宁涛看了一眼包厢里，虽然只是惊鸿一瞥，但还是看到了在沙发上坐着一个光头，他正对着身边的女郎，肆无忌惮的摸着。

　　很快，那男子就走了出来，对宁涛说道：“你可以进去了。”

　　宁涛就走了进去，包厢里此时很安静，光头也停止了摸女郎的身体，眼睛盯着宁涛，在这只有靠屏幕上的光度，那眼神似乎闪烁着光芒。

　　“你有货？”光头看着宁涛，很随意的问道。

　　“是的。”宁涛点了点头。

　　“多少？”光头继续问道。

　　“将近两吨！”宁涛回答道。

　　“嗯？两顿？”光头终于不再像刚才那么随意了，立刻坐直了身体，看着宁涛，急忙问道：“有没有样品？”

　　“有。”宁涛拿出了一包四号，扔向了光头。

　　光头拆开，捞了一小勺，放进鼻子里，深吸了一下，随即满意道：“果然是真货！”

　　随即，看着宁涛：“你可以叫我老森，你怎么称呼？”

　　“宁！”宁涛说出了自己的姓氏。

　　“宁先生，哪里交易？”老森完全不在乎宁涛只是说出了一个姓氏，就算说出整个名字，他也不觉得是真名。

　　“你的地盘，你选。”宁涛哪知道应该在哪里交易，对于岛国他又不熟悉。

　　“三角的废弃仓库吧。”老森想了一下，就开口道：“就明天这个时候。”

　　“可以。”宁涛点了点头，然后离开了包厢。

　　宁涛走后，老森把包厢外面守门的两个男子叫了进来进来，低声冷笑：“明天多招呼一些小弟，准备来一个黑吃黑！”

　　“是！”两个男子应道。

　　宁涛又回到了酒店，这一去一回，用了两个小时的时间，只是刚到门口，就有好几个人用着恶毒的眼神看着自己，其中一个竟然还见过，就是飞机上骚扰蓝可欣的周泰山！


第240章 黑吃黑（下）

　　“小子，总算是逮到你了！”周泰山脸色阴冷，刚才就过去吃个饭，回来结果又等了两个小时，没想到这小子竟然已经出酒店了。

　　“八嘎，让我们等了这么久，看我不弄死你！”古川看着宁涛，咬牙切齿地说道。

　　“你的手没事了？”宁涛的目光盯在了周泰山的手腕处。

　　“给老子干死他！”不说还好，一说周泰山是怒火中烧，怒喝了一声。

　　古川和自己的四个小弟朝着宁涛走去，脸上都露着阴狠的表情。

　　“最好别动，不让会更痛苦！”古川阴笑地说道。

　　“你别动，不然会死的很惨。”宁涛似笑非笑地说道。

　　“找死！”古川恼怒，挥起拳头向着宁涛砸去。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　一个照面，古川惨叫了一声，人已经倒在了地上，宁涛的脚却是踩在了古川的胸口。

　　这仅仅是一瞬间的事情，古川的几个手下目瞪口呆，他们跟了古川已经在有一段时日了，古川在他们心中就是牛逼一样的存在。他们跟着古川后，整个人都牛逼了起来，揍人不过是家常便饭。

　　可此时此刻，这个牛逼一样的存在竟然被人轻而易举的放倒在地，并且还被踩在脚下！

　　“愣住干什么，上啊……嗷！”古川朝着四个小弟吼道，不过却感觉到胸口的一股剧痛传来，让他吃痛了一声。

　　那四个小弟也算是反应了过来，纷纷抡起拳头就朝着宁涛轰去。

　　“砰！”

　　“嗷……”

　　不到五秒钟的时间，这四个小弟都倒在了地上，痛苦哀嚎着。

　　“轮到你了。”宁涛看向了周泰山。

　　周泰山咯登了一下，他怎么也没想到古川几人竟然这么容易就被打倒，这绝对的是高手啊！

　　而现在只剩他一个人孤军奋战，等待他的只有被虐，当下求饶道：“英雄啊，我错了，我不知道英雄的身手比如牛逼，我要是知道，打死我都不会来找你麻烦啊，我们华夏有一句话，不知者不罪啊，你就饶过我吧！”

　　宁涛的眉头一挑，周泰山这话说的咋让人那么古怪呢？

　　见宁涛没有反应，周泰山连忙开始煽情，擦着眼泪，悲凉道：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。我们都华夏人，来到这个没有一个亲人的国家，我们更应该惺惺相惜，正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪。”

　　“我怎么感觉你是背后开一枪呢。”宁涛讥笑了一声，抬起了踩在古川胸口的脚，然后不紧不慢的朝着周泰山走去。

　　看着宁涛朝着自己走来，古川是彻底慌了，随即痛哭流涕了起来：“老乡啊，看在毛首领的份上，我们就握手和好吧，我们都是华夏的一份子，现在都在岛国，我们怎么也要互相爱护，互相……啊！”

　　宁涛一脚直接将周泰山给踹开了，然后头也不回直接走进了酒店。

　　接下来的时间，宁涛就在酒店里没有出去，很快就到了交易的时间，宁涛根据着导航系统来到了老森所说的三角的废弃仓库。

　　扫了一眼周围没人，宁涛才把装毒品的货车从储物空间里拿了出来。

　　没多久，老森带着两个人走了过来，那两个人的手上还拿着黑色皮箱，显然是装钱的。

　　“宁先生，挺准时的嘛。”老森笑着走了过来。

　　“刚到。”宁涛拍了拍货车，“货都在里面，四号每斤五十万日元，白粉每斤二十万日元！”

　　日元比人民币小的很多，宁涛虽然想高价从松云市买毒品，然后低价卖给岛国，不过他不想太便宜了这个老森，不过价格也不高，不妨碍败家的任务。

　　“哦，四号才五十万？”老森惊讶了起来，这未免有些太便宜了吧？在岛国的市场上，四号一斤能卖二千多万呢，虽然他们贩毒的价格肯定会比市场的低很多，不过这也太低了。

　　“钱都在这，我能不能检查一下货？”老森拿过手下手中的皮箱，拍了拍说道。

　　“可以。”宁涛点头。

　　老森立刻示意两个手下去检查，很快，两个手下就从货车里下来，说道：“森堂主，都是真货。”

　　“哦，宁先生，那我们可以交易了。”老森看着宁涛，不怀好意的一笑。

　　注意到老森的笑容，宁涛微微蹙眉，立刻感到了一股不安的感觉，下一刻，宁涛证实了这股不安是真的，因为老森已经掏出了一把枪指着他。

　　“宁先生，真不好意思，虽然你的货很便宜，但是我这个人做事情喜欢不浪费一分一毫，所以，你的货，我们吉樱会收下了。”老森嘿嘿笑道。

　　“你想黑吃黑！”宁涛的语气冰冷了起来，眼神也透露着冰冷，这岛国人咋那么可恶，上次被山鹰卖了，这次被这个老森来了一个黑吃黑。

　　“这种事情在我们吉樱会看来不过是家常便饭。”老森不以为然地说道，然后吩咐两个手下：“去把货车开走。”

　　“黑吃黑，那也得看你有没有本事！”宁涛目光冰冷，手上已经多出了一把AK47！

　　“我去！”老森吓了一跳，这AK哪里来的？看来对方也不是没有准备啊！

　　“嘿嘿，你觉得你能走的掉吗？”老森马上镇定了下来，阴笑道：“这里可是我们吉樱会的地盘。”

　　老森说话间，一群拿着枪的人涌了出来，出现在老森的后面，他们的枪口都指着宁涛。

　　“妈蛋的！”宁涛头皮发麻了起来，被这么多枪口指着，很难淡定的起来，他的手心开始冒汗。

　　“宁先生啊，还是乖乖的把货交给我们，这件事就在这么过去了。”老森有持无恐地笑道。

　　“行，你牛逼！”宁涛咬牙，一副很不甘心的样子，而实际上，他在翻着兑换界面的物品，一定要找到能解决当前情况的物品，宁涛可不愿意这一批的毒品就这样落入老森的手中。

　　“哈哈，我最喜欢和你们这种识时务者的人谈生意了。”老森哈哈大笑了起来，随后一挥手：“这货已经是我们的了！”


第241章 强化石

　　“找到了！”宁涛光速般的速度浏览着兑换界面，终于找到了一个牛逼的物品。

　　强化石（强化一切武器，凡是带有攻击性的都可以强化，使原武器提升一个等级。）兑换积分：1000

　　“兑换！”就是它了，宁涛还真有些期待用这个强化石强化AK会怎么样。

　　“消耗1000积分！”

　　“兑换成功！”

　　“是否强化AK47？”

　　“强化！”宁涛想都不想就应道。

　　“强化中……”

　　宁涛只感觉到自己手中的AK在变化着，随即发出了一道微弱的光芒，没有仔细看，是留意不到这道光芒的。

　　“变了！”宁涛神色激动。

　　“强化成功！”

　　“强化后：AK手轮炮！无限炮弹！”

　　宁涛手中的AK已经不再是之前那把AK，而是一把名副其实的大炮，足足有两条腿那般粗，不过只有手臂那么长，重量很沉，不过宁涛的力量已经40多了，拿起这AK手轮炮，根本不是问题。

　　“我去！”老森本来还在欣喜中，这么多的毒品，真是大赚一番，可是这才一转头回来，却是看到宁涛的肩膀上扛着一定大炮，顿时吓坏了。

　　老森的手下看到这大炮，有些吓的枪都掉落在了地板上。

　　“各位，拜拜了！”宁涛二话不说就是开炮。

　　轰轰轰轰轰……

　　不断爆炸，老森的手下一个个被炸的飞起，就连老森也成了一个黑不溜秋的黑人，口中还冒着烟，不过还活着，当下拔腿就跑。

　　宁涛没想到这手轮炮竟然和AK一样，可以不断的扫射，只是有些沉，宁涛虽然能拿的起来，但无法做到随意的扫射，而且每一炮还有后座力，仅仅是刚才的那一轮，宁涛就已经退后了一米多了。

　　“这炮扫的是很爽，还是无限炮弹，不过就是攻击力有些低了。”宁涛略感遗憾，这手轮炮威力显然没有普通的大炮大，一炮无法直接将人给轰死，不然刚才也不会让老森给跑了。

　　不过老森的手下基本全挂掉了，宁涛将手轮炮收进了储物空间里，然后走过去捡起皮箱，打开一看，竟然全是纸，颇为不爽的扔开，看来这个老森从一开始就没打算和自己交易。

　　将毒品的货车给收进了储物空间，宁涛就离开了这里。

　　在宁涛走后没多久，老森又走了回来，看着自己的小弟已经死的不能再死了，顿时青筋爆起，这个仇一定要报。

　　老森回到了吉樱会总部，大家看到老森这个样子，顿时吓了一跳，一个留着扫把头的男子，惊叫道：“老……老森堂主？”

　　“是我！”老森咬牙切齿，作为吉樱会的堂主，竟然被人搞的如此狼狈，这绝逼是一个大耻辱。

　　“你这是去挖煤了？”扫把头男子憋着笑问道。

　　“挖个屁！”老森恶狠狠的道：“老子被一个小子给阴了，手下全死了！”

　　“什么？！”扫把头男子惊的一声，不可思议的道：“还有人敢动我们吉樱会的人？”

　　“好像是一个华夏人！”老森目光阴冷，“这个仇必须报，我要给他来一个吉樱追杀令！”

　　“老森，吉樱追杀令，一个堂主一年只能使用一次，你可得考虑清楚了。”扫把头男子提醒道，吉樱追杀令只有堂主级别以上的人才可以使用，一个堂主一年只能使用一次吉樱追杀令，一旦那个人在吉樱追杀令名单中，吉樱会就会倾尽全帮之力，找到这个人，并且不用通报，直接杀死！

　　到现在为止，凡是进入吉樱追杀令名单中，就没有一个生还的！

　　“管不了那么多，这个人必须死！”老森已经恨不得把宁涛碎尸万段！

　　“要下达吉樱追杀令，你至少得要有对方的照片什么的，不然就算我们全帮派的人追杀出去，不知道相貌，到时候就算真碰见了，估计也不知道那人就是我们要追杀的人。”扫把头男子说道。

　　“放心，这个人来过时啃族酒吧，监控肯定拍下了。”老森冷冷一笑。

　　……

　　山本武是日本警队队长，今天接到了一个报案，那就是在三角的废弃工厂竟然发生了枪战，并且死了很多人。

　　接到了的这个报案，山本武连忙赶了过去，调查了一番，结果就出来了，这死的人竟然全是吉樱会的人！

　　“怎么会一下子死了这么多吉樱会的人？”山本武疑惑，再经过调查一番，竟然从地上找到了四号的粉末！

　　“贩卖毒品！”山本武的脸色凝重了起来，吉樱会竟然在贩卖毒品！

　　在日本黑帮是合法的，吉樱会在日本也是一个大帮派，势力非常大，光凭着这个粉末恐怕无法让警方去调查吉樱会。

　　关键是这死的人竟然全是吉樱会的人！

　　山本武神情凝重，当下吩咐道：“这几天监视吉樱会的一举一动。”

　　“山本队长，没有上级的命令是不能监视吉樱会的。”一个警察弱弱地说道。

　　山本武立刻头疼了起来，不能监视吉樱会，还不能调查吉樱会，这个案子就有些无从下手了。

　　此时的困境让他想起了正野一健，一个月前发生了史上最严重的军火案，导致人心惶惶，不过好在全部警力的努力下，才控制了军火，不过正野一健也因此被撤职了，正因为如此，他才升上了这个警队队长。

　　山本武不知道自己为什么会想起一个月前的军火案，虽然这次的案件涉及到毒品，不过和一个月前的军火案，还是不能相提并论！

　　“山本队长，这次的枪战有大炮。”这时候，一个警察走了过来，神色凝重地说道。

　　“啥？大炮？”山本武惊的一声，怎么会连大炮都用上了呢？又是毒品又是大炮的，这怎么看都不是普通的枪战。

　　沉吟了一下，山本武吩咐道：“把这些尸体全部抬回警局调查！”

　　“另外这次的案件涉及到毒品和大炮，你们去调查一下这沿途中的监控，看看能发现什么。”

　　“是！”几个手下应道。

　　山本武扫了一眼这些尸体，不知道为什么，心中有股浓浓的不安，暗道：希望是我想的太多了。


第242章 作死的两个警察

　　宁涛回到酒店后，就看了一下任务，只剩下两天的时间，都怪这个该死的老森，好好的交易不行，偏偏要黑吃黑。

　　那么多毒品在他的储物空间里呢，琢磨了一下之后，宁涛本来是想着寻找下一家的，可一想到刚才发生的事情，还是放弃了，这黑吃黑倒是没什么，万一把警方给引来了，那他就有可能会阴沟里翻船啊！

　　最终宁涛还是放弃了把这批毒品卖出去了，到时候就直接销毁掉就行了。

　　“咚咚！”

　　这时候，门口传来了敲门声。

　　宁涛还以为是服务生，打开房门却是发现，竟然是岛国的警察，一男一女。

　　“请出示你的身份证。”那女警察瞥了宁涛一眼，淡淡地说道。

　　宁涛微微蹙眉，因为他从对方的眼中感觉到了一丝鄙夷，不过很快他就知道这女警察为什么要这样看他了。

　　“华夏人，你是不是听不懂日语啊？”女警察见宁涛没有把身份证拿出来，有些不耐烦地说道。

　　宁涛有些恼怒了起来，但也没有发火，他也知道了对方为什么会知道他是华夏人，因为入住酒店都会有登记的，想来这些警察是通过登记那边看到的，虽然宁涛可以清理掉这些电脑的登记，但他这才刚入住啊，一般情况下，他都是离开之后，才会让小白清理掉的。

　　收敛了一下自己的怒火，宁涛将身份证拿出来，递给了这个女警察。

　　“身份证扣留了。”女警察直接将身份证给收了起来。

　　“为什么扣留？”宁涛有些恼火了。

　　“警察办案，还需要你来指导吗？”那个男警察蹙眉道。

　　“暖人和他一个华夏人说那么多做什么？”女警官不屑的看了一眼宁涛，然后转身就要离开。

　　“我说两位警官，难道贵国就是这样对待其他国家的客人么？”宁涛冷笑道。

　　那女警官停顿了脚步，转过身来，怒视着宁涛：“我们怎么对待客人是我们的事情，这还得看你是不是客人！”

　　“呵呵，那你总要给我一个合理的解释吧？”宁涛冷笑了一声，他现在是真的恼火，无缘无语跑来了两个警察们，莫名其妙的扣留他的身份证，是一个人都会恼火，就算这里是岛国，他也不是一个软柿子，不是什么人都能捏的！

　　“秋子，还是让我来说吧。”本多暖人盯着宁涛，“最近发生了一起毒品交易案，有人报案说是华夏人所谓，所以我们要扣留你的身份，等调查清楚了，再还给你，当然，我们还会召见你的。”

　　“这回，我们可以离开了么？”田中秋子轻哼道。

　　“发生毒品案跟我有什么关系？”宁涛倒是没想到自己交易毒品的事情，这么快就被知道了，还被调查到了头上，但他可以肯定，这两个警察绝对是无缘无故找麻烦的，难道就因为有人报案说是华夏人，所以就要将在岛国的华夏人都拘留起来？

　　“有没有关系，还需要我们调查后才能知道。”本多暖人说道。

　　“暖人，我们走吧。”田中秋子转身就要离开。

　　“一百万！”宁涛很干脆道。

　　这话让这两个警察都顿住了脚步。

　　“我给你们一百万，身份证还我。”宁涛淡淡地说道。

　　两个警察都有些心动了，他们之所以会调查到宁涛，纯碎是因为这毒品交易案，弄的他们很烦躁，所以就找宁涛麻烦，发泄一下火气，他们自然不可能真的凭借报案人说是华夏人的这条证据，把留在岛国的人都抓起来，只能说宁涛的运气比较差。

　　但这一百万，足够让他们放过宁涛了，田中秋子飞快道：“宁先生，没问题。”

　　那语气都恭敬了不少，哪里想刚才一副鄙夷又是不屑的样子。

　　“卡号给我吧。”宁涛懒得和这两个警察多说什么，等他们报出了卡号之后，他分别转账了一百万日元过去，等两个警察离开之后，他关上房门，嘴角扬起了一抹冷笑，他可没打算便宜这两个警察，当下就让小白查看一下这个两个警察的资料，很快，他们这些年犯的错误都出现了。

　　“小白，帮我把这些资料全部发到那岛国的所有警局中区。”宁涛做事就是这么绝。

　　本多暖人和田中秋子还喜滋滋的准备回去庆祝一番呢，这无缘无故多出了一百万日元啊，心里那是高兴的不行，也因为高兴的缘故，他们都约好了，晚上一起共度良宵。

　　可就在这时候，手机响了，是田中秋子的手机同时响了。

　　“是队长打来的。”田中秋子有些疑惑，随即就接了起来，电话那头问道：“你和本多暖人在一起吧？”

　　“是的队长。”田中秋子点了点头，“是有什么案子需要我们去查吗？”

　　“查个屁啊！”电话那头的队长劈头盖脸地骂道：“你说说你们这些年都做了什么事情啊，看看你们做的这些龌蹉事情，我都替你们感到羞耻，给你们十分钟的时间，给我回警局！”

　　电话被挂掉之后，田中秋子有些懵逼了，这是发生了什么事请了？

　　“秋子，怎么了？”本多暖人疑惑的问道。

　　“好像是出事了。”田中秋子意识到了情况有些不妙了。

　　“出什么事情了？”本多暖人问道。

　　“队长说的是我们两个人的事情，我也不是很清楚，我们现在先回警局。”田中秋子摇摇头。

　　“那我们还是赶紧回去吧。”本多暖人安慰道：“应该是我们查的哪个案子出纰漏了，队长才会这么生气的。”

　　“希望如此吧。”田中秋子感觉事情没那么简单，但眼下也只能这样安慰自己了，就这样，他们两人开着警车迅速回警局去了。

　　而在酒店中的宁涛，自然不会去理会这两人的结果，他看过那些资料，怎么样都得坐牢了，要怪就怪他们运气不好了，不该来招惹宁涛，不然啥事情都没有。

　　而宁涛不知道的是，整个吉樱会的人都在追杀着宁涛，已经追杀到了名之丘酒店门口！


第243章 被堵了

　　“那个姓宁的就是在这个酒店里吗？”老森看着酒店，对身边的小弟问道。

　　“堂主，是的。”那小弟回答道。

　　“哼哼！”老森冷哼了一声，“这回我看你往哪里走！”

　　吉樱会倾尽全帮之力，要找到宁涛并不困难，这不，仅仅才几个小时的时间就已经找到了宁涛。

　　一些日本市民路过这里，看见一群人气势汹汹，立刻转身就跑。

　　明之丘的酒店的经理走了出来，看着老森，皱眉道：“这位先生，你们妨碍到我们酒店的生意了。”

　　“吉樱会办事，莫非你想阻拦？”老森冷冷的看着这经理。

　　“不……不敢。”经理一听是吉樱会的，立刻闪回去了，吉樱会的势力太强大，他们明之丘酒店可得罪不起。

　　山本武得知吉樱会的人都聚集在了明之丘酒店，立刻调动了所有警力，埋伏在了周围，因为吉樱会要对付的人很有可能就是那个贩卖军火和毒品的人。

　　“狙击手准备好没有？”山本武对身旁的警察问道。

　　“已经准备好了。”一个警察回道。

　　山本武点了点头，然后开口道：“只要吉樱会要对付的人出来，我们立刻动手，要抓活的。”

　　“是！”旁边的警察应道。

　　“这个案子说不定会在我手上破掉！”山本武只要一想到在明之丘酒店里的人，很有可能是那个贩卖军火和毒品的人，他就一阵兴奋，这可是让上级领导头疼不已的人，自己抓到的话，升职可是必须的。

　　酒店里，宁涛本来已经收拾好，想要直接去机场，可是远远的就看到门口，黑压压的一片人群，当看到黑不溜秋的老森，他立刻退了回去。

　　“妈蛋的，这么多人找上门！”宁涛郁闷的要吐血，这老森真他娘的够狠的，偷鸡不成蚀把米，现在还来报复了。

　　“不行，必须得想个办法。”宁涛沉吟了起来，现在他的属性虽然已经很高了，但寡不敌众啊，外面那都上百号人物啊，对付一二十个还行，但这么多，宁涛可以确定自己不行。

　　即便行，宁涛也不能打起来，这样就会把日本警方给引来，虽然贩卖毒品的事情，警方查不到自己头上，但终究是自己做的，终归有些心虚，总之能低调就低调。

　　“行，你人多，我干脆不出去了。”宁涛转身回楼上去了。

　　一个小时后。

　　“妈逼的，估计不敢出来了！”老森怒视着酒店。

　　“堂主，那我们要不要冲进去？”旁边的小弟叫嚣道。

　　“你当我们日本的警察是吃素的啊？”老森也想要带着这么多人冲进去，但警方肯定会被引来的，即便是吉樱会，也要被抓进去关个几天。

　　“堂主，那我们现在该怎么做？”老森另外一边的小弟问道。

　　“等！”老森吐出了一个字，没错，现在能做的就是等。

　　酒店里的经理看着酒店门口，苦笑着，连忙打电话询问老板，酒店老板也没说什么，该怎样就怎么样。

　　竟然老板都这么说了，那作为经理，自然只能干坐着，静静的等待吉樱会要等的人出来。

　　“你给我出来！”

　　经理刚坐下去没多久，老森就朝着他招手，连忙走了过去，小心翼翼地问道：“请问有什么事情吗？”

　　“给酒店里的人全部退房！”老森也没什么耐心继续等了，所以就想出了这么一个法子。

　　“这……”经理有些为难了起来，强制退房酒店是要赔偿的。

　　“快点，不然你晚上下班后，走夜路给老子小心一点，最近这一带不太平。”老森的语气充满了威胁的味道，事实上就是威胁，还是赤裸裸的威胁。

　　“我询问一下老板。”经理苦涩，连忙打电话给老板，说明了一下情况后，电话那头的老板沉默了十多秒，就答应了老森的要求。

　　经理松了一口气，还好老板答应了，于是开口道：“我们老板答应了，我这就去给所有人退房。”

　　一些住的好好的人，突然被退房立刻恼怒了起来。

　　“退房，你们这是什么服务态度？我要投诉你！”

　　“哼哼，我以后不会再来明之丘酒店了！”

　　“退房就退房，卧槽，明之丘酒店是吧，我要告诉大家，这个酒店不能住！”

　　对于这些人的怒话，经理也是无奈，只能默默的被骂着，毕竟终归是酒店理亏。

　　“这次是因为有特殊原因，所以我们酒店全额退款。”经理耐着心解释道。

　　“我们差那点钱吗？”一个发福的男子骂道。

　　“还全额，怎么不双倍呢？”一个瘦瘦的男子恼怒道。

　　“算了，真扫兴，我去别的酒店住去。”一个三十多岁，穿着还算时髦的妇人冷哼道。

　　退房后，这些人走出酒店，看到酒店门口站着数百人，每个人还凶神恶煞的样子，顿时把他们给吓坏了。

　　“给我滚！”老森见这些人想要躲回酒店，于是就怒吼了一声，这些人吓的连忙跑了出去。

　　“他娘的，还不出来！”老森看着这些惊慌跑出来的人，没有一个是那个姓宁的！

　　“堂主，放心，估计是躲在某个地方不敢出来，酒店的安保会找到的。”旁边的小弟说道。

　　宁涛莫名其妙被强制退房，很快就明白为什么了，顿时恼火了起来，这个吉樱会还不达目的誓不罢休是吧，行，你给老子等着！

　　当然，眼下最重要的事情是如何躲避这些人。

　　“还是打扮一下。”宁涛在厕所里，开始给自己装扮了起来，头发不算很长，不过全部往前梳，勉强挡住了眼睛，在捣鼓了一会儿，对着镜子，总算和原来的样子有些出入。

　　“还好，之前为了去三菱，还特地买了一些乔装的化妆品。”宁涛看着镜子中的自己，连他都有些认不出自己来了，这回总算可以放心的走出去了。

　　将乔装的一些化妆品收了起来，宁涛大摇大摆的走了出去，在接触到老森阴狠的目光，深吸了一口气，稍稍镇定了一下心理，然后不慌不忙的走出了酒店。


第244章 玩的就是无限火力

　　老森的目光死死的盯着宁涛，似乎感觉这个人很眼熟，而且还哪里怪怪的，当宁涛从他眼前走过去，看着宁涛背影，他越觉得哪里奇怪了。

　　突然，老森大喊了一声：“就是这小子，给老子抓住！”

　　宁涛听到这声音，顿时吓了一跳，拔腿就跑，心里郁闷，自己都乔装成这样了，这老森怎么还认出来了，这眼睛真特么的毒辣。

　　“哼哼，以为乔装就有用吗？”老森冷笑道：“酒店里走出来的人，看到我们这样子，都吓的逃跑，你倒好，这么淡定，这回看你怎么死！”

　　因为宁涛被发现了，于是，街道上就出现了这样的一幕。

　　一个颇为帅气的青年在前方跑，后面追着数百人，场面极其壮观。

　　正在埋伏的山本武连忙喝了一声：“追！那个被吉樱会追的人很有可能就是我们要抓的人，快快，动作快！”

　　所有警察手忙脚乱的追了出去，于是，又有了一幕，数百人的后方，又很多辆警车追着，更有警察在跑着。

　　老森看着后方，脸色沉了下来：“怎么会有警察？”

　　他旁边的小弟摇了摇头：“不知道。”

　　“别管那些警察，给我追，别让他跑了！”老森也懒得去管这些警察了，现在的他只想抓住宁涛，然后碎尸万段！

　　“我去！”宁涛感受着后面一阵猛烈的脚步声，关键竟然还有警笛声，这让他头皮发麻了起来，怎么警察也加入了？好在自己的敏捷高，慢慢的开始拉开距离。

　　等等，我去，前面怎么也来吉樱会的人了？

　　宁涛苦笑，说好的在后面追呢？还能不能愉快的玩耍了？

　　原本宁涛还觉得只需要再过几分钟，自己就可以完全甩掉吉樱会的人，可是，前面竟然也有追兵，真是丧心病狂！

　　宁涛急忙刹住脚，光速扫了一眼四周的环境，顿时松了一口气，有小巷，立刻转身跑了进去，不过在小巷路口边有一个面具店，宁涛就顺手牵羊了一个，也不管是什么面具，直接戴上。

　　宁涛还不想暴露自己的身份，至于酒店那边的监控，他都已经让小白删除了，可以说不留痕迹。

　　“咦，爸，你快看，是小丑叔叔。”一个小女孩看到宁涛，兴奋的叫了起来。

　　“嗯……”小女孩的爸爸正想点头，可是看到戴着小丑面具的男子的后方，竟然追着一群人，吓得连忙抱起女儿躲了起来。

　　宁涛本来听到那小女孩的话，还有些疑惑，不过很快就释然了，看来自己刚才顺手牵羊的面具是小丑。

　　“这面具我喜欢。”宁涛终于跑到了一个空旷又没有人的地方，此刻，已经是晚上了，这是一个没有月光的夜晚，这里显得略微的黑暗，不过不是那种伸手不见五指，还是可以勉强看清路。

　　不过，宁涛没有继续再跑，拿出了AK手轮大炮，看着一群人涌来，冷笑了一下，立刻开炮。

　　轰轰轰轰……

　　爆炸声飞起，还伴随着惨叫声。

　　老森连忙停住了脚步，他心里诧异的不行，明明看见宁涛出来的时候，没带东西的，怎么现在就有大炮了？这不按剧本走啊！即便出来拿着大炮，那肯定跑不了这么远啊。

　　“都停下！”老森吼了一声，顿时所有人停了下来。

　　“堂……堂主，他有大炮。”旁边的小弟哆嗦了一声。

　　“八嘎，后面还有警察呢。”老森脸色阴沉。

　　这时候，警车也开了过来，山本武和一群警察下车，山本武看着老森，皱眉道：“你们追的人呢？还有刚才的炮弹声是怎么回事？”

　　“人在那边。”老森指了指前方，说完这个就不说话了。

　　山本武隐约看到前方有一个人影，面色凝重，一挥手，警察们都跟在后面，手上拿着枪，脸色充满了警觉。

　　“警察么？”宁涛的嘴脸闪过一抹冷笑，二话不说就是开炮！

　　轰轰轰轰……

　　轰鸣声和惨叫声一并响起。

　　就这么一轮，警察已经倒下了好几个，山本武连忙大叫了一声后退，然后这些警察连忙后退。

　　“这个人竟然拿着大炮！”山本武面色难看，就这样牺牲了这么多手下，咬牙决定道：“一定要把这个人绳之以法！”

　　既然武的不行，那就来文的，山本武拿过一个喇叭，开口道：“你已经触犯了法律，你逃不掉的，只要你现在放下大炮，乖乖投降，我可以在法官面前，替你说情，如果……”

　　轰轰轰轰……

　　山本武的话还没说完，就一阵轰鸣声，火花四起，他们连忙后退。

　　“既然都来了，那就送你们归西好了！”宁涛目光阴冷，从储物空间弄出了机枪！

　　“兑换强化石！”宁涛将机枪放在了地上，拉出兑换界面，飞快道。

　　“消耗1000积分。”

　　“兑换成功！”

　　“是否强化机枪？”

　　“是！”

　　“强化中……”

　　“强化成功！”

　　“强化后：超级机枪，无限火力！”

　　宁涛呆呆的看着地板的机枪，机枪本身竟然变的超大，光是高度都足足有宁涛一半个子那么高，而且足足有将近五十多个洞口，形成了一个巨大的圆圈！

　　“好东西！”宁涛摸了摸加强后的机枪，嘴角扬起了一抹冷笑：“接下来让你们尝一尝加强后的机枪！”

　　老森躲在后方，感觉似乎安静了很多，莫非是逃跑了？

　　“你们去看看！”老森急忙让两个小弟过去。

　　那两个小弟吞了一口唾沫，小心翼翼的走了过去。

　　山本武沉吟了一下，挥了挥手：“你们两个，跟我过去看看。”

　　哒哒哒……

　　“呃……”

　　只是，在山本武刚说完这句话，还没来得行动，就一阵枪声飞起，只听两个急促的惨叫，却是刚才老森派去探查的两个小弟已经死了。

　　“快跑！”山本武看着无数火花光速般的飞来，立马吼了一声，然后一个闪身，迅速转身就撤。

　　“啊！”

　　“呃！”

　　一道道惨叫声，一个个吉樱会和警察倒地。

　　山本武已经顾不了那么多了，对方的火力实在太猛，射程远，而且好像还是无限火力一般！警方的武器和对方的比起来，根本不是一个档次！


第245章 端了你们的老窝（上）

　　十分钟后，吉樱会和警方死的死伤的伤，十分惨烈。

　　山本武自己也中弹了，不过好在不致命，不然真的得挂在这里了。

　　“真是一个疯子！”山本武吸了一口气，他带来了几十个手下，现在只剩下寥寥几个了，这回看来得回家种田了。

　　“请求支援！”山本武拨通了警局的电话，大吼了一声，他的身上还流淌着血，在电话里说出了地址和一些情况，挂掉后，连忙坐上警车，眼下赶紧离开这个是非之地，保住小命才是重中之重！

　　警方损失惨重，吉樱会更惨，数百人此时已经只剩下十多个，而且还带着伤。

　　“姓宁的！我一定要将你碎尸万段！”老森竭嘶底里的吼着，面容狰狞，分外恐怖。

　　“堂主，我们还是先撤吧。”旁边一个还算完整的小弟焦灼的道。

　　“走！”老森低吼了一声，然后撤退，这次吉樱会元气大伤，死伤无数，他这个堂主难辞其咎啊，回去肯定会受罚的！

　　“将我碎尸万段么？”宁涛冷笑了一声，“我可没打算就这样放过你们吉樱会，接下来我也要端了你们的小窝！”

　　将超级机枪收了起来，宁涛就消失在了黑暗中。

　　医院中。

　　“你他妈的吃屎啊！”一道雷厉的声音从一个病房里传出，那声音充满了无限怒火！

　　局长看着躺在病床上的山本武，大发雷霆：“让你去调查毒品的事情，你他妈的跑去管吉樱会的事情，结果当了炮灰，损失了那么多弟兄，你负的起这个责吗？”

　　说着，局长指了指门外，厉声道：“你听听，听听那些已经牺牲警员的家属的悲伤声，你让我怎么跟人家交代？英雄牺牲？还是多管闲事当了炮灰？”

　　“你怎么当的这个队长？你怎么带领的手下？手下都死了，为什么你还活着好好的？”

　　“你现在让我怎么跟上级领导交代？毒品的案子没查到什么，结果还死了那么多弟兄，你让我怎么交代？”

　　“……”

　　局长疾言厉色，劈头盖脸的骂着山本武，这时候一个医生走了进来。

　　“先生，这里是医院，请不要大声喧哗。”医生不悦地说道。

　　“滚！”局长暴喝：“老子是警局局长，现在在教训手下！”

　　医生皱眉，只能转身走了出去。

　　山本武心中简直想要吐血，从自己住院到现在已经有半个小时了，这个局长竟然骂了半个小时，他只感觉自己头疼欲裂，再这样下去，估计都被局长给骂死了。

　　“局长，这次是我的失误，我会辞职的。”山本武对于那些牺牲的弟兄，还是有些惭愧的，不过还是忍不住替自己辩解：“局长，主要是因为对方的火力太猛，如果再给我一些人手，我一定能抓到那个毒贩的！”

　　“毒贩？”局长暴怒，“山本武啊山本武，就因为吉樱会追杀那个人，你就确定他就是毒贩么？你他妈的哪里来的自信啊，从头到尾，你就没有任何证据证明那个人就是毒贩，一切仅凭你个人的猜测，到最后呢？损失了我们多少弟兄？你内心竟然还不知道思过！”

　　顿了一下，局长又骂道：“不是你辞职，是你被开除了！回家种田去吧！”

　　说完这句话，一甩手，局长就离开了病房。

　　山本武不甘心，可是已经没有任何办法了，不说他已经不是警察了，就算还是，身体都受了这么重的伤，想起床都是一个困难，更别说去抓凶犯了，只能在心中重重的一叹。

　　吉樱会总部。

　　一个近七旬的老人，穿着和服，手上拿着一把扇子，那双犀利的眼睛正盯着跪在地上的老森。

　　这老人名叫山岛雄，是吉樱会的老大，虽然已经近七旬，但身上依旧散发着一股威严，认识山岛雄的人，都会想到一句话，那就是雄风不减当年。

　　实际上，山岛雄虽然已经在培养着下一代吉樱会的主事者，而且已经让出这个老大的位置了，可是，这个吉樱会依旧是他山岛雄说的算，那个新上任的主事者有名无实。

　　山岛雄也想过要彻底退休，但事实上，他无法退休，偌大的吉樱会如果没有了他，肯定会进入一个谷底，所以，他没有退休，到现在吉樱会的一切事情都是他说的算！

　　老森身上全是血，加上黑不溜秋的样子，浑身极为恐怖，他的身体还在哆嗦着，尽管黝黑，但嘴唇却略显苍白。

　　“既然追杀令已经下达，那个人必须死！”山岛雄终于缓缓的开口，平淡的声音有些沧桑。

　　吉樱会总共有四个堂口，其他三个堂主齐声应道：“是！”

　　而他们不知道的是，宁涛已经在他们总部的不远处了。

　　吉樱会的总部非常的豪华，说是一个庄园也不为过，守卫森严，在一百米开外就已经有人守着，不过都被宁涛打倒了，此刻的宁涛已经可以看到吉樱会的总部了。

　　“谁？”就在这时，一道警惕的声音突兀的响起，紧接着，宁涛被四个人给包围了。

　　宁涛打量着这四个人，他可以看出，这四个实力都不弱，和史莱克他们一个等级的，当然，比起宗青还有一段距离。

　　从这四个人的实力可以看出，离总部越近，那高手就越多！

　　“你来这里做什么？”其中一个男子冷声道。

　　因为宁涛此刻戴着小丑面具，所以这四个人都无法看到宁涛的真面容。

　　“端你们窝的！”宁涛动了，一个闪身，一拳向着其中一个轰去。

　　砰！

　　那个男子虽然反应了过来，并且做出了反击，可是宁涛这一拳依旧把他轰退了好几米。

　　“一起上！”其他三个人反应了过来，一起朝着宁涛攻击去。

　　砰！砰！砰！

　　正面交锋，宁涛几乎同一时间打出了三拳，双方各退了几步，宁涛如今的力量和敏捷虽然已经达到了40多，不过要同时对付这几个人，还是有些吃力，但并没有多担忧。

　　而之前被宁涛震的那个男子，已经加入了进来，也就是说此刻宁涛是一对四。


第246章 端了你们的老窝（下）

　　四个男子依次朝着宁涛攻击而来，砰！砰！砰！砰！的碰撞声。

　　“去！”宁涛大喝一声，竭尽全力，一拳轰了出去。

　　砰！

　　其中一个男子正面接下这一拳，闷哼了一声，倒飞了出去。

　　其他三个人并没有因为倒下一个男而迟疑，迅速从三个不同的角度向宁涛扑去。

　　宁涛神情冷峻，脚下一蹬，接着这一蹬之力，一步跃起，凌空一腿扫去，宛如铁鞭！

　　砰！砰！砰！

　　三个人惨叫，同一时间往后倒去。

　　宁涛知道这三个人没有这么容易倒下，立刻乘胜追击，同一时间轰拳而出，发出了三道骨骼破裂声音，随后安静了。

　　解决了这四个人，宁涛继续向前走去，大约走了几十米就停在了下来，从储物空间将坦克给弄了出来，坦克落地，发出了一声巨响。

　　宁涛知道这声巨响肯定惊动了吉樱会，不过没有多在意，坐进了坦克，花了10积分，学会操作坦克，然后坦克就向前驶去。

　　“哼哼，看我不端了你们吉樱会！”

　　看着从庄园里跑出来了一群人，宁涛冷笑，火炮口对准这些人。

　　轰！

　　一声巨响，这些人全被炸的血肉模糊，就连庄园的门都被炸出了一个大洞。

　　顿时那些还没有波及到的人惊慌逃跑了。

　　“坦克不愧是陆地之王！”宁涛也是被这一炮的威力给震慑了，不由的兴奋了起来，连忙将坦克缓缓的驶入。

　　庄园内。

　　山岛雄脸色一沉，那充满皱纹的脸就像菊花一样紧了起来，沉声道：“外面发生什么事情了？”

　　这时候出去探查的堂主惊慌的跑了进来，焦急地说道：“不好了，外面开进来了一辆坦克，已经死伤无数，我们的总部外面的建筑都被炸毁了。”

　　“什么？！”经历过无数大风大浪的山岛雄听到这消息，身体一颤，忍不住的往后一退，即便在得知之前手下死伤上百，神色都没有任何变化，可此时此刻，山岛雄的胸口感觉到一闷，呼吸开始不顺畅了起来。

　　不断的深呼吸，等呼吸流畅后，旋即沉声道：“拿武器，迎击！”

　　“是！”三个堂主应道，转身跑了出去。

　　“我真想杀了你！”山岛雄拔出枪，怒视着老森，虽然他不知道开坦克的是何人，但他可以肯定是因为老森今天追杀的人！

　　“别杀我……别杀我……”老森心里懊悔，自己竟然得罪了这么一个疯子，早知道当初就正常买下那批毒品，就不会有接下来发生的那么多事，可是事情已经发生了，时间无法倒流。

　　砰！

　　一声枪响，老森正后悔中，额头上却多了一个洞口，随后倒地，眼睛依旧睁着。

　　山岛雄看都不看一眼老森，杀人对于他而言，不过一件芝麻小事，冷哼了一声后，就走了出去。

　　此刻，外面早已经狼烟四起，坦克的四周围了不少吉樱会的人，想要爬上坦克，可惜都被碾压至死，而火炮口依旧的轰着。

　　好好的一个庄园已经被炸毁的破烂不堪。

　　三个堂主那些枪，不断的对坦克攻击，可是就像鸡蛋碰石头一样，没有任何效果。

　　“这位兄弟，能否出来一谈？”山岛雄走了出来，看着坦克，沉声道。

　　“谈你妹！”宁涛冷笑一声，正要开炮，却是发现没火力了……

　　“我日！”宁涛暗骂了一声，只能打开头盖，站了出去，望着山岛雄，淡淡地说道：“老森呢，让他出来，我炸死他！”

　　山岛雄皱眉，此人戴着小丑面具，究竟是何人？随即说道：“老森已经死了，不过阁下这样大张旗鼓的对付我们吉樱会是不是有些太残忍了？”

　　“残忍？”宁涛冷笑，“你怎么不说说你们吉樱会对我做了什么？”

　　“老森已经死了，我们吉樱会也被你摧残的不成样子了，这事情是否可以就此揭过？”老森看着宁涛，沉声道。

　　砰！

　　噗……

　　就在这时，一个堂主开枪了，子弹直接打中了宁涛的肩膀，一股火辣辣的疼痛传来，妈蛋的，竟然给老子玩阴的。

　　砰！砰！砰！

　　又是连续的几道枪声。

　　宁涛眼疾手快，往下一缩，躲进了坦克里。

　　“快上，别让他躲进坦克里！”山岛雄忙吼道。

　　三个堂主迅速往坦克跑去，可就在此时，坦克却发生了变化……

　　“什么？！”三个堂主顿住了身体，眼中尽是难以置信。

　　山岛雄的眼中也是充满了难以置信，坦克竟然进化了！

　　坦克里，宁涛的脑海中叮咚的一声。

　　“强化成功！”

　　“强化后：双火炮头坦克！”

　　“怎么没有无限火力？”宁涛愣住了。

　　“只有一定的机率才会无线火力。”小白回道。

　　“可是这坦克没有火力了啊！”宁涛郁闷的要吐血，没有火力，双火炮头有个屁用啊，看来这强化石还是有缺陷啊！

　　“算了，眼下只有拼了！”宁涛咬牙，先是兑换了一颗通络丹治愈肩膀上的枪伤，然后拿出AK手轮炮，钻出坦克，一阵乱扫，那三个愣住的堂主也命丧当场，而整个吉樱会只剩下了山岛雄一个人和他后面一群不敢上来的小弟！

　　宁涛将AK手轮收进了储物空间里，然后跳下了坦克，看了看山岛雄的背后，旋即调侃道：“能打的只有你一个人了，你不上，那我就要走了。”

　　“未必！”山岛雄低声吐出了两个字，嘴角扬起了一个森然的笑容。

　　“？”宁涛没明白山岛雄是什么意思，尤其到这种时候竟然还笑的出来，而就在此时，一道黑影在宁涛的眼前一闪而过。

　　砰！

　　宁涛完全没有反应过来，自己就已经被打了一拳，整个人倒退了几步，只感觉胃里在翻腾着。

　　这是一个身穿黑色皮衣皮裤的男子，那表情冷酷无比，仿佛没有夹杂任何感情在里面，就像一个机器一样。

　　“你总算肯出手了。”山岛雄淡淡的开口。

　　那冷酷的男子没有回应，那双冰冷的眼睛一直没有离开宁涛的身上。

　　被这样的人盯着，宁涛就浑身不舒服，就好像被一头猛兽锁定了一样。


第247章 腥风血雨！

　　宁涛肩膀上的枪伤因为通络丹已经没有那么痛了，不过要完全恢复，肯定不可能这么快的，而现在必须要解决掉眼前这个人！

　　“拼了！”宁涛一拳对着那冷酷男子的脸庞抡去，拳头带着一股劲风！

　　冷酷男子看着在自己眼中无限放大的拳头，蔑视一笑，脚下微微错开，撇过头，那就已经躲开了宁涛的一拳，随即伸手抓住了宁涛的衣领，往回一扯，一个膝盖顶了上去。

　　这一系列的动作，冷酷男子几乎在一秒钟完成，没有丝毫拖泥带水。

　　砰！

　　不过宁涛的反应速度也不慢，连忙缩会拳头，拳化掌，挡住了那一顶膝盖，手上和胸口立刻传来了一股剧痛，借着这一股冲击力，宁涛迅速向后退去。

　　那冷酷男子并没有追过来，而是站在原地不屑的看着宁涛。

　　“特么的！”宁涛分外不爽，咬了咬牙，本来想要兑换狂暴药水的，可是一想到那后遗症，立刻就放弃了，这里毕竟是岛国，要是那后遗症发作起来，都不知道怎么死。

　　是以，只能兑换保镖了。

　　保镖A级（身手矫健，实力堪比中南海保镖，居家旅行必备保镖！持续时间30分钟。）兑换积分：1000

　　保镖B级（高手中的高手，对各种代步工具和热武器熟练，实力堪比特工！持续时间15分钟。）兑换积分：5000

　　保镖C级……

　　保镖S级（出神入化的身手）兑换积分：1000000

　　宁涛思忖了一下，就决定兑换两个A级保镖，要他兑换一个B级保镖，还真有些舍不得，经过刚才他和那冷酷男短暂的交手，对方的实力就比宗青强一点，两个A级保镖是足够的了，加上自己，那就有三个人！

　　“兑换两个A级保镖！”

　　“消耗2000积分！”

　　“兑换成功！”

　　“？”冷酷男子愕然，怎么突然多出两个人？虽然诧异，不过他依旧满不在乎。

　　两个A级保镖同时间朝着冷酷男子攻去，刚开始冷酷男子还十分蔑视，可是这一交手，他的脸色立刻凝重了起来，这两个人加在一起竟然可以和他平分秋色！

　　而就在冷酷男子专心应付着两个A级保镖的时候，宁涛阴笑了一下，这里可是还有一个！

　　“让你丫的小看我！”宁涛突然出现在了冷酷男子的背后，一拳打了下去。

　　砰！

　　“嗷！”冷酷男子猝不及防下，背后结实的中了一拳，身体向前倾去，而两个A级保镖也没闲着，同时出拳。

　　砰！砰！

　　冷酷男子吐出了一口鲜血，在宁涛三人的夹击下，终于倒地不省人事了。

　　山岛雄的脸色终于慌了起来，他怎么也没想到对方竟然还有帮手，还是身手十分的厉害！

　　“你们吉樱会要被除名了！”宁涛看着山岛雄，冷笑道。

　　“不！”山岛雄无法接受这个事实，吉樱会成立到现在已经有五十多年了，也就是说，在山岛雄还未二十岁的时候，就已经创下了这个黑帮，吉樱会可以说是他一点一滴创立的，可现在竟然被一个人给毁了！

　　“噗……”山岛雄气急攻心，一口鲜血喷了出来，往后一倒，他的双眼无神，没有了生机。

　　“山岛会长！”

　　“山岛会长！”

　　后面的一群小弟终于跑了出来，痛哭流涕，悲伤不已，就是没有一个人敢冲上来报仇。

　　宁涛已经没有留在这里的必要了，转身正要离开，却是一阵警笛声响声，一群刑警手握着步枪冲了进去，将出去的入口给堵住了。

　　宁涛眉头紧皱，暗道不妙，这群显然不是普通的警察，自己要离开恐怕没有那么简单了！

　　“啪！啪！啪！”

　　这时掌声很有节奏的响起，一个贼眉鼠眼的男子走了出来，扫视了一眼现场，然后看着宁涛，渍渍道：“偌大的吉樱会竟然被你一个人给毁了，真是太厉害了。”

　　蓦然，这男子咦了一声：“这是坦克？还是双火炮口的？”

　　随后男子又摇了摇头：“我还以为是三菱丢失的坦克呢，算了，你们都去死吧！”

　　说着，男子一挥手，他身后的刑警就立刻开枪！

　　哒哒哒……

　　宁涛目光一凛，急忙躲到了坦克背后，而吉樱会的小弟却来不及躲开，全部被乱枪射死！

　　“小丑先生，你应该就是一个月前明目张胆的贩卖军火和今天贩卖毒品的主犯吧？”枪声停止，男子的声音响了起来，“没想到我竟然有幸见到你，要知道你的电脑技术堪称第一啊！”

　　“不过……”男子的声音蓦然一变，“你今天就死在这吧！上！”

　　一道道脚步声响起，越来越近，宁涛额头流下了冷汗，现在没有时间给他考虑，连忙从储物空间拿出了超级机枪，开始扫射！

　　哒哒哒……

　　一轮攻击，对方是倒下了不少人，可是在这过程中，宁涛的手和脚都中枪了，咬牙忍着剧痛，只能继续坚持。

　　突突突……

　　就在此时，半空中响起了一阵突突声，却是一辆直升机在天上飞，直升机里已经有一个人正拿着一把冲锋枪对准着宁涛开始扫射。

　　“不好！”宁涛咬牙，只能舍弃超级机枪往旁边滚去，这一回真是阴沟里翻船了。

　　“夺下那把机枪！”刚才说话的男子大喝一声，立刻就有刑警冲过去，占领了超级机枪，并且对准着宁涛。

　　宁涛连滚带爬逃到了角落，已经退无可退了。

　　直升机上的人已经停止开枪，所有刑警将宁涛给围住了。

　　“哈哈，你跑啊！”贼眉鼠眼的男子走上了前，居高临下的望着宁涛，“你倒是跑啊？跑不掉了吧，乖乖把面具拿掉，让老子看看你究竟是何方人物！”

　　“有本事你自己过来拿掉我的面具啊！”宁涛嘿嘿笑了两声，语气里充满了讥诮。

　　“死到临头还这么装逼！”贼眉鼠眼的男子冷哼了一声，然后一挥手，正要说开枪，可突然间，他感觉到了一股浓浓的不安感，周围的空气似乎凝固起来了一样。

　　宁涛双手朝天，身上散发着一股死亡的气息。

　　“腥风血雨！”


第248章 可爱的千雪（上）

　　“腥风血雨！”

　　宁涛双掌朝天，周围的空气像是被凝固了起来，四周的花草竟是以肉眼可见的速度枯萎！

　　在场的所有人都感觉到呼吸困难，就像有一座巨山一样压在身上，咔嚓！体内的骨骼似乎在发出悲鸣，气血倒流，有一种灵魂要被强制抽出一样。

　　在这一刻，所有人都感觉到了一股死亡的恐惧，而宁涛就像一个死神一样，抽取他们的灵魂！

　　噗！

　　所有人的皮肤都在同一时间渗出血，很快就成了一个血人，分外恐怖！

　　“啊！”

　　一道道惨叫声，他们已经没有了力气再去握枪，天上的直升机猛的向下冲去，轰隆的一声，火花四起！

　　宁涛只感觉身体像是被抽空了一样，双手撑地，他的身上虽然都是血，但和周围的刑警比起来，好的实在太多了。

　　扑扑扑……

　　周围的刑警全部倒地！

　　宁涛知道这些刑警还没有死，刚才的腥风血雨并不是完整的，因为他已经支撑不下去了。

　　连忙兑换出了通络丹，等身体可以行动了之后，急忙离开了这里，而四周的警笛声不断，显然都开始抓捕宁涛了。

　　“麻痹的！”宁涛虽然已经服用了通络丹，但身体根本恢复不了那么快，要是被发现，只有死路一条，而现在的他积分只剩下一万左右了，别说兑换不了腥风血雨，就算有足够的兑换，他也没能力发动啊！

　　“你去这边看看，别让凶犯给跑啦！”突然一道声音响起，宁涛的心脏猛的一凸，不管三七二十一直接翻墙进了一个房子，这个房子很暗，宁涛顾不了那么多，随意推进了一个房间，现在的他太累了，必须要休息，所以倒头就睡，隐约间闻到了一股清香的味道，还有一股柔软的触觉，非常舒服，宁涛情不自禁的抱住了这股柔软，只听一声嘤咛声，然后美美的睡着了。

　　外面追查宁涛的刑警万万没有想到宁涛此刻已经进入了梦乡。

　　第二天。

　　“嗯……”千雪感觉身体有些异样，痒痒的，这种感觉很奇怪，马上她就发现了不对劲，睁开眼睛，竟然看见一张小丑脸在自己的面前，而……而且一只手竟然在她的衣服里！

　　“啊！”一道高音贝的尖叫在宁涛的耳朵旁响起。

　　“别吵！”宁涛不悦的说了一声，随即感觉自己好像在岛国，立刻睁开了眼睛，顿时懵了。

　　躺在自己旁边的是一个娇滴滴的女孩，那绝美的容颜异常的可爱，那美丽的眼睛……不对，好像在害怕着什么，咦？脸为什么那么红？啊咧咧，为什么我的手那么舒服？

　　低头一看，我去，宁涛幸福死了，自己的手竟然在对方的衣服里，并且……

　　“咳……那个，失误。”宁涛轻咳了一声，连忙将手从对方衣服里抽了出来，都怪自己这贼手啊，太特么机智了，为啥每次都能不由自主的伸到女孩那个位置呢？

　　昨天宁涛是没有办法，随机躲进了一个房子，没想到竟然躲到了一个女孩子床上来了，而且还这么漂亮，这运气……呸！我在说什么，我是正人君子！

　　宁涛自己也没想到逃亡中都能遇到一个美女，这美女缘真是太逆天了！

　　“啊！”千雪短暂的失神，反应过来后，又是一声尖叫。

　　“别叫！”宁涛急忙捂住了她的嘴巴，故作凶狠道：“你再叫一下，我就把你先奸后杀，再奸再杀！”

　　千雪的美眸流下了眼泪，当看到对方身上的衣服还有血迹，顿时吓了一跳，马上点了点头。

　　“别叫哈。”宁涛慢慢的松开了千雪的嘴巴。

　　千雪咬着贝齿，不敢出一丝声音，突然她感觉到宁涛的眼神有些不对，眼珠子似乎都要瞪出来了，她立刻发现了什么，急忙用被子盖住了自己的下身，千雪睡觉喜欢上身穿着短袖，下面只穿着内裤，她怎么也没想到会有陌生男子跑进来。

　　“他肯定是杀人犯！”千雪心里害怕的想着。

　　“你家里还有别人吗？”宁涛看着千雪的样子，颇为好笑，于是就问道。

　　千雪不敢说话，只能摇了摇头。

　　“你可以说话，只要不要尖叫就行。”宁涛发现这个女孩还真可爱。

　　“你不要杀我，我不会举报你的。”千雪流着眼泪，害怕地说道。

　　“放心，只要你乖乖听话，我不会杀你的。”宁涛心中虽然好笑，不过语气十分的漠然，随后问道：“你家人呢？”

　　“我爸妈出差了。”千雪怯生生地说道。

　　“嗯，那我就在你这里住一天。”宁涛现在感觉身体还有这疼痛，那腥风血雨的实在太恐怖了。

　　“哦。”千雪害怕的低下头。

　　“你去换衣服吧，然后出来，记住别想报警，不然我一定会杀了你。”宁涛的语气里充满了威胁，然后走出了房间。

　　五分钟后，千雪就穿好了衣服走了出来，上身可爱的T恤，下身短牛仔裤，真的太可爱了太漂亮了，尤其那一副可怜兮兮的样子，让宁涛忍不住想要好好爱抚一番。

　　不过还是忍住了心中那股冲动，宁涛看着她，问道：“你叫什么名字？”

　　“千雪。”千雪十分老实的说出了自己的名字。

　　接下来的几分钟，宁涛问什么，她就答什么，宁涛了解到，千雪是一个高三的女学生，父母出差已经有一段时间了，这段时间都是她自己做饭自己吃。

　　“现在我肚子饿了，你去做饭给我吃吧。”宁涛经过昨天一场奋战，肚子早就饿的不行。

　　“家……家里没菜，我要出去买。”千雪低着头，轻声道。

　　“嗯，你去吧，不要去报警，不然在进警局前，我一定会先杀了你！”宁涛威胁道。

　　“嗯。”千雪应了一声，然后走出去买菜去了。

　　宁涛心里还是有些担忧，所以先躲了起来，万一这女孩真的报警，那他可就惨了。

　　大约二十分钟后，宁涛就听到了开门的声音，他的额头流下了冷汗，心里默念：千万不要有警察，千万不要有警察……

　　“那个……我菜买回来了。”千雪看了看客厅，又看了看自己的房间，似乎没有人，难道走了？


第249章 可爱的千雪（下）

　　“我在这。”宁涛从衣柜里走了出来，内心也是狂松了一口气，这个女孩还真没报警。

　　“那……我去做饭了。”千雪看到宁涛还是有些害怕，忙走进了厨房。

　　趁千雪在做饭的时候，宁涛打量起了这个房子，三房一厅，还有一个阁楼，虽然不算很豪华，但装修还是不错，可以看出千雪的家庭还是在奔小康。

　　三十分钟后。

　　千雪端着菜上来，然后对宁涛说道：“那个，可以吃饭了。”

　　“你就叫我宁涛吧。”宁涛听她一直那个那个的叫自己，总感觉怪怪的，所以还是说出了自己的名字。

　　“宁涛。”千雪默念了一下这个名字，随即惊讶的道：“你是华夏人？”

　　“嗯。”宁涛点了点头，岛国吃饭的桌子很矮，都是坐在跪在地毯上，宁涛坐在地上吃饭，还真正有些不习惯。

　　“味道怎么样？”千雪眼神期待的看着宁涛。

　　“不错。”宁涛点了点头，虽然岛国跟华夏的文化有差异，不过这千雪做的菜还真不错。

　　“那就好。”千雪甜甜一笑，然后自己也开始吃了起来。

　　看着千雪的样子，宁涛有些纳闷，自己不是坏人么？怎么感觉千雪已经不怕自己了？算了，还是先填饱肚子吧。

　　宁涛狼吞虎咽的将桌上的菜一扫而空，然后往后一躺，轻吐着气。

　　千雪则收拾着碗筷，进厨房洗碗了。

　　经过一个上午的时间，宁涛的身体也有一丝恢复，心里有些郁闷，自己花了积分使用腥风血雨，竟然还要承受这样的伤害，难怪腥风血雨上面有写着慎用。

　　不过别说，这个腥风血雨的技能真心霸道，宁涛毫不怀疑，如果昨天自己抗下来的好，将腥风血雨完整的施展出来，那在场的所有刑警全部会命丧当场！

　　“看来这个技能以后真的得慎用！”宁涛想想那攻击的范围，太恐怖了，随意使用的话很容易伤及到无辜，尤其昨天吉樱会周围的那些花草树木，竟然全部枯萎了，这个技能简直就是禁术一样。

　　“宁……宁涛。”这时，千雪走了过来，怯生生的看着宁涛，小心翼翼的道：“能不能和我说一下华夏的事情？”

　　“怎么？你想知道？”宁涛倒是惊讶了起来，这小妮子还对华夏感兴趣？

　　“嗯。”千雪低声嗯了一声，然后轻声道：“我……我从小就向往华夏的生活，听说那里可以交到很多朋友。”

　　“在这里你不是也可以交到朋友吗？”宁涛颇为疑惑的看着千雪。

　　千雪有些伤感的低下头：“我身体不好，所以很少出门，朋友也没有几个。”

　　“行，那我和你说说华夏的事情。”宁涛有些心疼这个小女孩，难怪这么快就不怕自己了，原来是因为都没有什么朋友，难得出现了一个可以聊天的人，自然就不会那么害怕了，毕竟每个人都害怕寂寞。

　　“你等等。”千雪欣喜的跑进了房间里，出来的时候手上拿着一包薯片，然后坐在宁涛的旁边，“可以开始说了。”

　　宁涛见她这模样，颇为好笑，这是宁涛见过最惹人怜爱的女孩，而且又这么漂亮，如果可以……呸，又胡思乱想了。

　　接下来宁涛就开始说起了自己在华夏的生活，从高中开始说起，一直说到了大学毕业，千雪是越听越来劲，很快一包薯片已经完了，不过她并没有再进去拿，而是认真的听着宁涛的叙述。

　　这一讲就是一个下午，宁涛也是口干舌燥，千雪连忙倒了一杯水递给宁涛。

　　“谢谢。”宁涛道了一声谢，咕噜咕噜的喝了起来。

　　“你饿了吧，我去煮晚饭。”此刻的千雪已经完全不怕宁涛了，小跑进了厨房，晚饭很快就做好了。

　　“宁哥哥，你能不能把面具摘下来啊？”千雪看宁涛连吃饭都戴着面具，仅仅只是露出了一个嘴巴，所以她就很想知道宁涛面具下的真正样子。

　　这都叫宁哥哥了，宁涛心里那是一个高兴，不过还是摇头道：“我长的丑，还是不拿下了。”

　　“哦。”千雪有些失望，她知道宁涛这话不过是掩饰而已。

　　到了晚上，宁涛和千雪睡在同一间房间，至于原因？很简单，千雪说害怕自己一个人睡觉，宁涛作为一个大男人，那当然有义务陪千雪一起睡，咳，绝没有哪方面的想法。

　　当然，宁涛是睡在地上，千雪睡在床上。

　　“你能不能多住几天？”千雪毫无睡意，坐在床上，期待的看着宁涛。

　　宁涛：“……”

　　“我明天就要回国了。”宁涛心里也有伤感，虽然和千雪才认识了一天，不过还真的舍不得这个女孩。

　　“那你还回来看我吗？”千雪的美眸浓浓的不舍，还有薄雾，这是泪水。

　　“会的，你这么可爱的女孩，我肯定会再来看你的。”宁涛微微一笑，不过在心里却是一叹，自己还会来岛国吗？

　　“那你一定要来看我哦。”千雪伸出了雪白的小拇指。

　　“？”宁涛愣了愣，有些不明白她这个意思。

　　“噗嗤。”千雪绽放的一笑，“你们华夏不是有拉勾勾吗。”

　　“原来如此。”宁涛恍然，然后就和千雪拉勾勾。

　　“拉勾上吊一百年不许不变。”千雪还摇晃了起来，然后和宁涛的大拇指一点，得意一笑，“你要是不来看我，你就会变狗哦。”

　　“嗯。”宁涛倒是没想到千雪连这个都懂，随后他的眼睛看到了千雪的双腿，就在自己的眼前，透过短裤还能看见里面的一点景色，他忍不住吞了一口唾沫，这太诱惑了！

　　千雪注意到宁涛的眼神，脸色一红，不过并没有刻意遮住，只是轻轻晃了一下腿，宁涛赶紧轻咳了一声：“睡觉吧。”

　　“你得给我讲故事。”千雪摇了摇头，语气有些撒娇的味道。

　　“行，我给你讲讲故事吧。”宁涛笑了笑，然后开始讲起了故事。

　　不知不觉间，千雪已经睡着了，宁涛看了一眼睡觉的千雪，嘴角微微一扬，给她盖上了被子，然后也躺下了睡着了。

　　第二天，天还未亮，宁涛就醒来了，看了一眼睡的正香的千雪，眼中满是不舍，微微一叹：“希望我们还能再见面吧。”

　　离开了千雪家后，宁涛并没有前往机场，因为事情还没有结束，要知道昨天宁涛了差点挂在这些岛国刑警手中，就这么算了，显然不可能，那不是宁涛的风格！


第250章 一毛都不留

　　只不过宁涛一时之间也想不出要怎么还击，坐在床铺上想了一刻钟之后，最后还是决定进行毒品交易，只不过宁涛现在的资金还真不多了，沉吟了一下，就对小白说道：“小白，有没有办法从别人账户里的钱转移到我的账户里？”

　　“没有问题。”小白回道。

　　宁涛点了点头，直接说道：“那就把军方的将领的钱全部转移到我账户里吧。”

　　之所以把军方的钱转移到自己的账户里，主要是宁涛想知道，这些军方没有了资金之后会是什么样的结果，反正他对岛国的军方本来就没好感，干脆就弄穷这些人。

　　顿了一下，宁涛又说道：“把最有钱的那些将领的资料先发给我。”

　　“可以。”小白冒出两个字后，很快一大批资料迅速出现在电脑屏幕上，非常多，大约有五百多个，有年轻的，也有老的，而这三百多个是军方最有钱的将领，其实做将领也并不是非常的有钱，这三百多个只是相比其他将领更有钱一点罢了。

　　“小白，帮我把这三百多人的银行账户里的钱全部转移到我的卡里。”宁涛飞快对小白说道，说到这里，又补充了一句：“把他们相关的人也都转移过来吧。”

　　想来这将领相关的人应该也不会太穷，这是少是一笔大数目不是。

　　在不到一分钟的时间，宁涛的卡里出现了一连串的数字，当然，这些都是日元，宁涛大概数了一下，大约二千亿日元，看到这数字，宁涛的嘴巴不由张大，如果把这二千亿花出去，那自己的积分会有多少？二百万？我去，这是发的节奏啊！

　　“小白，这钱花出去了，能不能赚到积分？”宁涛忍不住问道。

　　“这些钱即便你花了也不算积分。”小白的话却像一盆冷水一样，将宁涛兴奋的心情给浇灭了，弄的宁涛一阵不满，正高兴着呢，这小白真扫兴，不过确实如此，凡是利用系统弄来的钱，败家都是没有积分的，这在最开始的时候，宁涛就已经知道，不过这么久过去，早就已经忘记，现在被小白提醒一下，一下子就记起来，还真是不能换积分，想想这二千亿不能换积分，宁涛就一阵可惜啊，好好的二百万积分就这样没了。

　　宁涛特地看了一下任务时间，今天已经是第五天了，也就是说距离任务时间还有两天，希望来得及。

　　宁涛又用电脑查了一下世界头号毒枭，是墨西哥一个人称矮子的人，这逼前段时间才刚刚逃狱呢，说起来也是一个很牛逼的人，他的子女也是分外嚣张，各种网上高调炫富，这一家子都是嗜血人物，立刻用导航系统查了一下矮子的位置，依旧在墨西哥，宁涛立刻前往机场飞往墨西哥，这一去一回估计都要用一天，只希望能来得及。

　　而宁涛去墨西哥，可是岛国这边却炸了，要知道宁涛可是将那五十多人的后代的资产全部拿走，这可是一件极其眼中的事情，也就是说这一千多人同一时间破产！

　　军队里的一个老首长正在开着紧急会议，因为破产的不是只有一个两个，几乎是整个军营的，每个都是少校级别以上，本来破产的事情是个人事情，但因为这边没钱的想要跟另外一个借点以解燃眉之急，结果另外一个也没钱，以此循环，就这样大家都知道了一件事，那就是这次破产的不止一个，而是很多个，具体多少个没人知道。

　　“你们的卡里的也都消失了？”在军营里，老首长坐在最前面，扫了一眼众人，缓缓的开口问道。

　　“是。”众人点头，随即koi开始七嘴八舌的发言。

　　“肯定是有人故意为之，抓到一定得枪毙，八嘎！”

　　“连本将的钱都敢拿，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　“首长，你一定要为我们做主啊，这混蛋一毛钱都不留，弄的我家都开不了锅啊！”

　　“要不是我有一点现金，我那还在哺乳的儿子，都断奶粉了！”

　　“我的钱丢了也就算了，我妻管严，都给老婆了，结果老婆的钱也丢了，这还不算什么，竟然连我十五岁儿子里面存的一千日元压岁钱，都给拿走了，八嘎。丧心病狂！”

　　“肯定是那个毒贩，一个小小的毒贩都开如此嚣张，真当我们军方没人了吗？”

　　“……”

　　“安静！”大家你一言我一句的，老首长一拍桌子，砰一声，大家立刻闭嘴，一下子就安静了下来，老首长也是头疼不已，因为他自己的钱也没了，还有他的儿子和孙子都没了，真的是一毛钱都不留。

　　关键是怎么这么多人的钱都无缘无故没了？难道是被银行给吞了？老首长一下子就否定了这个想法，应该是什么黑客高手，说起黑客高手，老首长不由的想起了那个毒贩，也是一个黑客，莫非有关联？

　　这可不是开玩笑的，要控制街道上的大屏幕，那可不是一般的技术就能做到，说明那个毒枭是一个相当厉害的黑客，就连他们岛国派出去的几个顶级电脑高手，都被轻而易举的完败了。

　　像这样的黑客，要将他们账户里的钱拿走，想来应该不是什么难事吧？

　　想到这里，老首长就一阵恼怒，竟然被一个黑客给搞的团团转，这要是说出去，脸面都没地方挂啊！

　　“报！”一声长叫响起，一个士兵跑了进来，对老首长说道：“日银已经查出了钱都转到哪了。”

　　“快说！”老首长一个激灵，其他人的神情也是激动了起来。

　　那士兵看到大家这模样，立刻有些害怕了，都怪自己刚才用词不当啊，如果被老首长知道结果，自己会不会被枪毙？

　　“快说啊，磨磨蹭蹭干嘛？”老首长焦急的催道。

　　那士兵犹豫了好一会儿，才拿出手机，递给了老首长，那老首一看，脸色立刻铁青了起来。


第251章 技术不在一个次元

　　“你们的钱我就征用了，放心，我会给你们一份大礼的！”

　　老首长看着手机上面留的一行字，脸色顿时铁青，上面显示他们钱都转到了一张匿名的银行卡里，没有显示是哪家银行，可以说关于这户主的信息完全没有，而只有这么一句话。

　　“八嘎！”老首长怒不可遏，这根本就是羞辱，赤裸裸的羞辱，想他堂堂军营的首长，手上不知道沾满了多少人的鲜血，竟然被一个小小的黑客羞辱，这简直不能忍啊！

　　“首长，到底是谁盗走了我们的钱？”大家都疑惑了起来，而且看老首长的脸色有些不对，莫非是大人物？连老首长都忌惮的大人物？如果真是这样，那他们这钱基本是无望了。

　　“你们自己看看！”老首长示意那是士兵把手机给大家看看，结果这么一看，所有人的脸色都是一变，变得非常的凌厉。

　　“如此嚣张，当我们大帝国好欺负么？”

　　“这根本就是羞辱，如果不枪毙此人，我们还有何颜面？”

　　“必须严查，召集最顶尖的黑客，我还不信了，一个小小黑客还搞不定！”

　　大家怒火滔天，老首长摆了摆手，大家才安静了下来，老首长开口说道：“这已经关乎到我们大帝国的脸面，无论如何，都要将这个盗我们财产的黑客逮住，你们快去召集国内顶尖电脑技术高手，一定要把这钱拿回来，另外，这事不能传出去，因为也关乎到我们军方的颜面！”

　　“嗨！”所有人站直身板。

　　很快，就找来了五个电脑高手，这五个的电脑技术都是国内顶尖的，他们本来是在对付毒贩的，可却被反黑，这对于他们而言就是一个耻辱，这已经是第二次了，上一次这个黑客搞的是军火，把他们给完败，这次毒品也是一样，可他们却无可奈何，因为对方的电脑技术和他们简直不是一个次元，差距实在太大。

　　可领导人不管这些啊，领导人只想看到结果，管你技术是不是相差太大，本来失败一次，就已经让领导人很不满了，结果又来一次，领导人已经对他们失去了信心，恐怕这次之后，领导人会重新任用一些电脑技术高手，而他们就等于被放弃了。

　　虽然不甘心，但却一点办法都没有，本来还在沮丧中，没想到军方竟然把他们找来，具体是因为军方很多将领的钱都不翼而飞了，而且还是同一个人，所以，需要他们把这些钱给弄回来，并且查到那个黑客是谁。

　　这还不是小事一桩么，这五个电脑技术高手看到了希望，因为只要办妥这件事，就可以弥补之前的过错，而这样的事情对他们而言不过是小事一件，不足挂齿，如果他们连这钱都弄不回来，不如去死好了。

　　他们可谓是信心满满，这根本没有任何压力，颇有一种高手寂寞的感觉。

　　“这么简单的事情，还需要我们五个，大材小用嘛。”

　　“只要我们能完成，就算是将功抵过了。”

　　“虽然简单，但我们也要装装样子，不然太过于容易，也不好。”

　　“嗯，你说的对。”

　　“开始分配任务，你查出对方的IP地址，你……”

　　分配好任务后，五个人就开始忙碌了起来，十根手指灵巧的在键盘上一顿按，就像滚键盘一样。

　　五分钟后……

　　“有点厉害嘛，看来我们太小看这人了。”

　　“哼哼，我还以为一分钟就能搞定，没想到竟然消耗了我们五分钟，不错，这人是高手！”

　　“这样也好，省的军方以为我们赢的太容易，觉得这个太轻松，不能将功抵过。”

　　“估计对方只能再撑个一分钟。”

　　“一分钟？你这是在长他人志气灭自己威风啊！”

　　“哈哈，好吧，继续。”

　　十分钟后……

　　“行啊，有点厉害嘛。”

　　“看来我们还是太小看这黑客了。”

　　“竟然能在我们五个高手的手上坚持十分钟，不错，是高手！”

　　“那又如何，我都还没出全力呢，等我出全力，还不是一举拿下！”

　　“出全力，需要出全力吗？你这是长他人志气灭自己威风啊！”

　　“哈哈，我估计对方还能再坚持五分钟。”

　　三十分钟后……

　　五个人的额头都开始冒冷汗了。

　　“呵呵，这个黑客，还真有点厉害。”

　　“是啊，我们还是使出全力吧。”

　　“啊，我刚才已经使出全力了！”

　　“这……”

　　五十分钟后……电脑一黑，五台电脑一黑，什么都没了。

　　五个人都是心惊胆战，这黑客和他们根本不在一个次元啊！前面他们还以为这黑客虽然厉害，至少还能周旋，而且他们有五个人，肯定可以赢，结果对方就像是在玩他们似的，就像现在一样，电脑直接黑屏了，怎么开机都没用，最可怕的不是这个，最可怕的是，他们都明白了，在开始的一分钟，对方就可以让他们的电脑直接黑了，甚至不需要一分钟，只是一直没有，这说明什么？只有一个解释，实力不在一个次元！

　　这样的事情，他们已经遇到了第三回了，前面是对付那毒贩，现在是对付这个盗金贼，这还能不能愉快的玩耍了？能不能愉快的玩电脑了？说好的只是一个小黑客，怎么就不在一个次元了？人与人之间最基本的信任去哪儿了？五个人泪流满面啊！

　　老首长得知这件事情后，劈头盖脸地骂道：“废物，一群废物，国家花那么多钱养你们，还不如养一头猪，要不是你们是直属国家的，我真想一枪蹦了你们！”

　　“那个，我们有五个人，首长，一枪是不够的。”其中一个人弱弱地说道。

　　“八嘎，饭桶，傻逼，给老子扔出去！”老首长怒不可遏。

　　“首长，真不关我们的事。”

　　“是啊，我们技术不在一个次元啊！”

　　“首长……”

　　五个人就这样被拖了出去，他们的叫喊声，也渐渐消失了。

　　“首长，这回怎么办？”一个中校问道。

　　“还能怎么办，就当吃一个闷亏吧！”老首长轻哼了一声，这种事情根本就是一个耻辱，哪里敢通报上去，不然非得被笑死不可。

　　“可……我们这些人都没钱了。”一个少将忧虑道。

　　“这段时间，大家就都在军营里吃快食吧，我看看能不能向上面申请拨款。”老首长轻轻一叹。


第252章 全要了

　　此刻，宁涛已经来到了墨西哥，导航出了矮子的位置，立即前往，在即将到达的时候，宁涛兑换出了两个A级保镖，这可不是开玩笑的，这矮子可是十分嗜血的，生命还是需要有保障的，不过在经过昨天那一场火拼后，宁涛的胆子是越来越肥了，即便知道自己即将面对的是世界头号毒枭，也是没有一点担心，完全是平常心态。

　　将储物空的货车开出来，然后来到了一个算是小村庄的地方，这里人烟稀少，不过隐约可以看见几个拿AK的人在巡逻着。

　　“停下！”有一个立马就发现了宁涛，AK枪口对准着货车里的宁涛，大声的呵斥了一声。

　　宁涛停下货车，下车，举起双手，看着面前这个人，淡淡的开口：“我是来买货的。”

　　“有没有人介绍？”那男子警惕的问道，经过这次矮子的逃狱，就变得更加谨慎了。

　　“没有！”宁涛淡淡的回了一句，而那两个A级保镖拿着AK，一副平淡无比的样子，有这两个保镖在，宁涛也不担心自己的人身安全，关键是他自己的反应也是相当的快，即便对方现在开枪，宁涛也有把握躲过致命伤。

　　“那就抱歉，没有介绍人，我们不卖。”那男子冷冷地说道。

　　“你确定不卖？”宁涛的语气里充满了浓浓的嘲讽味道，“什么时候，堂堂头号大毒枭都这么胆小了？”

　　“你找死是吧？”那男子听到宁涛竟然敢说自己的头胆小，当下就火大了，一副欲要开枪打死宁涛的样子，不过考虑到对方还有两个拿AK的人，他也知道自己开枪打死对方，下一个死的就是自己。

　　“你去通报矮子，就说有大客户！”宁涛没有去在意那男子充满威胁的话。

　　“大客户？”那男子犹豫了起来，这年头来这里买货的很多，但像宁涛这么嚣张的还是头一次见，而且还是亚洲人，应该不会是警方，沉吟了一下，就开口道：“你稍等。”

　　男子拿出了对讲机，呱啦呱啦说了几句话后，便对宁涛说道：“跟我来吧。”

　　宁涛坐上货车便跟了上去，东拐西拐的，就来到了一个像是边防的地方，门口还有几个黑人把守着，在顶上还有还有守望的，这里的真他娘的森严，估计只要有敌人出现，还没到这里，就已经变成尸体了。

　　那男子和那守门的黑人说了几句话后，那黑人看了宁涛一眼，然后检查了一下宁涛的货车，没发现问题后，便放行了，宁涛将货车开进去，这是一条公路，只有五十米长左右，接下来让宁涛吃惊的是，这公路的对面竟然是一栋万分豪华的别墅，看看外面，再看看这里，简直就是天差地别啊！

　　很快，宁涛就开车到了别墅，那带路的男子带着宁涛走了进去，很快就看到了一个身高只有一米五多的五十多岁男子，长的普通，留有一撮胡子，这个男子就是头号毒枭，人称矮子！

　　“是你要买货？”矮子很随意的问道，语气看似平淡随意，可是那眼神却分外的锐利。

　　“是，你现在有多少货？”宁涛也不想浪费时间，直接问道，头号毒枭又如何，干老子毛事，老子只想要货。

　　“呵呵，我可是头号毒枭，还从来没有人敢问我这个问题。”矮子笑了笑，随后又很随意的道：“大约五十吨吧，如果不是前段时间被抓，货被缴了很多，现在可不止这么多。”

　　宁涛内心震惊无比，他娘的不愧是头号毒枭，五十吨都能说的如此淡然，难怪墨西哥的政府头疼不已，悬赏金额都高达到了五百万美元，宁涛觉得这悬赏金额绝对不够，最少也得一千万美元，这要是在华夏，宁涛直接拿下了，可惜，这里是墨西哥。

　　微吸了一口气，宁涛淡淡地说道：“说吧，多少钱，我全要了。”

　　“嗯？”矮子听到这话，第一反应是自己听错了，全要了？贩毒这么多年，这还是他头一次听到这样的话，随后，目光一冷，从兜里掏出了一把手枪，指着宁涛：“小子，你他娘的是过来耍我的吧？全要了？是你傻还是当我好骗？”

　　矮子这个举动立刻把周围的人引了过来，二十多个枪洞指着宁涛。

　　“怎么，我不能全买么？”宁涛依旧淡然无比，这样的场景和昨天比，还是差了许多，所以宁涛没有任何害怕，反而冷笑的问道。

　　“真是后生可畏。”矮子行走江湖这么多年，还是头一次碰到这么淡定的人，即便被这么多枪指着，还是波澜不惊，真是不简单啊！

　　矮子收起手枪，周围的二十多人也收起枪退后，矮子开口道：“如果你全要的话，一吨全你三千万美元，如何？”

　　我去，一吨才二千万美元，宁涛是砸了砸舌头，要知道这些毒品，在市场上一斤都能卖个三十万美元左右，结果这里一吨才二千万美元，这要是真卖出去，这利润得多高？

　　“行，我全要了。”宁涛收刮过来的钱刚好够买五十吨，二千亿日元看起来很多，转换成美元也不过十六亿左右，正好可以买下这五十吨的货。

　　“哈哈，难得遇到如此爽快的客户。”没想到竟然对方真打算全部买下，矮子哈哈一笑，他可不认为宁涛是过来寻他开心的，没有人敢拿自己的小命开玩笑，不过这还是头一次清货清的如此之快。

　　随后，矮子开口问道：“你打算怎么交易？”

　　“我得先看到货。”宁涛可不怎么相信像矮子这样的人。

　　“行。”矮子点了点头，然后带着宁涛去验货。

　　五分钟后。

　　宁涛确认货没有问题后，就对矮子说道：“银行转账吧。”

　　“可以。”矮子点了点头，转账的交易也是常有的事情，毕竟有时候交易量很大的时候，也不可能拿那么多现金吧，毕竟这可不是几百万，装个箱子就可以了。


第253章 恶趣味

　　交易完成后，光是将这些毒品装上货车都花了好几个小时的时间，总共用了十辆货车，宁涛开一辆，两个A级保镖各开一辆，剩下七辆由矮子的人来，不过没开没多久，宁涛就想要把矮子的人打发离开了。

　　只是矮子的人却丝毫没有要离开的感觉，宁涛皱了皱眉头：“怎么，你们还有事？”

　　“不好意思了。”其中一个矮子的手下，从兜里掏出了一把枪，嘿嘿笑道：“我们头决定把这货拿回去了，你也知道，这年头生意不好做。”

　　“你们这是想黑吃黑？”宁涛冷笑了一声，开口问道。

　　“你也可以这么理解。”说话的不是别人，正是矮子！他缓缓地走了过来。

　　“我还以为世界第一毒枭会正常的交易呢，没想到也是狗鼠一窝。”宁涛的生意带着嘲讽。

　　“黑吃黑是常识。”矮子嘿嘿笑道：“不过我还是很感谢你的金钱，至少以后我在回忆起过往的时候，还能想起你曾经帮助过我。”

　　“那还真是我的荣幸了。”宁涛讥笑了一声。

　　“好了，货留下，看在那么多钱的份上，我也不想为难你。”矮子淡淡地说道。

　　“知道这是什么吗？”宁突然拿出了一个炸药，当初他可是收刮了三垒军工集团，有炸药也没什么好奇怪的。

　　“你竟然有炸药。”矮子目光一凛，不过没有丝毫害怕的样子，只是在他刚说完这话之后，宁涛就一脚踢了过来，直接正中他的腹部。

　　“嗷！”矮子痛呼了一声，向后倒去。

　　“头！”矮子的手下反应了过来，正想向宁涛开枪，只是他们还没来及开枪，那就已经被宁涛给枪毙了，却不知道什么时候，宁涛的手上多处了一把AK47。

　　矮子没想到对方的身手不仅厉害，还有AK47，不过也不奇怪，做这行的，谁没点火力啊，只能怪他太小看宁涛了，当下一个烟雾弹扔了出去，顿时烟雾弥漫，矮子直接撤了。

　　“咳咳……”宁涛轻咳了几声，虽然他可以通过导航系统追上去，不过到时候就是人家的地盘了，里面肯定是有炸弹之类的，宁涛也不想去冒这个险，以后再来收拾这个矮子。

　　将货全部收进储物空间之后，宁涛已经坐上了飞机，没有人能想到，他的身上竟然放有五十吨四号，这无论送往哪个国家，都是一件极其严重的事情，不过也不可能有人可以将五十吨毒品安全运往其他国家，可是，宁涛可不是普通人。

　　飞机降落在岛国东京，宁涛这一去一回，花了刚好一天的时间，距离任务结束，只剩下一天了，而现在刚好是中午十二点钟，宁涛简单的吃过饭，立马就回到了酒店，打开笔记本，开始捣鼓了起来。

　　宁涛本开是打算把这五十吨毒品贩卖给岛国的，不过想到了千雪，他就放弃了这个想法，毕竟这么多毒品对岛国的伤害很大，他也有些担心着毒品会连累点千雪。

　　很快就交易完了一小部分的毒品，当然，与其说交易，倒不如说是送，毕竟宁涛的价格是放的真很低，交易完一不部分之后，还有一部分已经被宁涛给销毁了，毕竟他留着也没什么用。

　　而且宁涛也是非常的恶趣味，又让小白操控了大屏幕，然后把从军方那里弄来的钱变成了一种交易方式，看起来就像是军方转给他一样，当然，他的账户全部打了马赛克，岛国政府方面根本不可能查的到他。

　　这个消息一出来，岛国市民都惊呆了，很快就露出了愤怒的表情。

　　“毒枭贩毒的钱是军方给的？”

　　“二千亿日元，整整转了二千亿日元！”

　　“难怪毒枭可以这么顺利，原来是有军方关系！”

　　“……”

　　也难怪，在市民看来，无论是军方还是政府，都应该以他们的利益为首，可现在呢，军方给钱让毒枭去贩毒，还卖到自己的国家来！

　　殊不知，宁涛的恶趣味让军方有些着急了起来。

　　“首长，我们现在该怎么办？”一个中将焦急的问道。

　　“是啊，首长，本来我们不想传出去，结果对方直接说出了这买毒品的钱是来自我们军方啊！还有转账的记录，这根本就不需要查了，关键是现在全国上下都知道了，这毒枭贩毒的钱是我们出的。”一个少将苦逼道。

　　老首长揉了揉太阳穴，随即道：“必须找出这个毒贩，只有抓到这个毒贩，才能还我们一个清白，在上面派人来抓之前，你们调动所有人去地毯式搜索，有任何可疑的人全部带回来！”

　　“嗨！”众将领行了一个军礼。

　　酒店里，宁涛才刚发了那消息没有多久，就传来了一阵敲门声。

　　砰！砰！砰！

　　听到敲门声，宁涛嘴角微扬，将笔记本收进了储物空间里，然后打开了房门。

　　几个军人走了进来，开始左看右看，宁涛一副很无辜的样子，开口问道：“我刚睡醒，发生什么事情了么？”

　　一嘴流利的日文，让这几个军人立刻相信了宁涛的话，而且这房间里并没有电脑，窗户又看不到外面，不知道也是很正常，最重要的是，这次的毒贩应该不是岛国人，所以宁涛那流利的日文，让他们马上就打消怀疑。

　　与此同时，岛国的某个军营里，这个军营的地理位置是在深山里，而这个军营的名字叫做雾影！

　　准确来说，这是一个特种部队，雾影是岛国的一个很神秘的特种部队，执行任务从来都是在黑夜里执行，凡是加入这个部队的人，都将舍弃一切，没有过去，没有未来，有的只是任务。

　　而今天，他们接到了一个新的任务，那就是调查东京的军方和毒枭，也难怪，在对方发出贩毒的钱是军方给的之后，那这就是一个很严重的事情，已经严重影响到了岛国，而经过政府的一番沉思之后，就决定派出雾影！


第254章 雾影特种部队

　　雾影的人数不多，总共十五个，这十五个都是特种兵中精英中的精英。

　　雾影的队长代号是影子，他们没有名字的，而十五个人的代号分别是由一号到十五号，这就是他们的代号。

　　由于有好几个去执行任务了，所以，军营里只剩下队长影子和七个队员，影子将这七个集合了起来，大致说了一下情况之后，就开始下达命令：“一号，二号，五号你们负责调查军方，八号，九号，十一号，十五号你们负责调查那毒枭，这毒枭和那小丑可能是一个人，记住，只许成功，不许失败！”

　　“是！”七个队员异口同声，声音是坚锵有力。

　　“去吧。”影子一挥手，这七个队员就直接上了直升机。

　　酒店里的宁涛，自然不知道岛国派出了特种部队，他已经打算离开岛国了，只是在刚退房的时候，就遇上了麻烦。

　　“华夏人？”在宁涛的旁边站着一个男子，这个男子大约三十岁左右，他还搂着一个还算漂亮的女人，此刻他的目光正盯着宁涛。

　　宁涛懒得去理会这个男子，想要直接离开，可是这个男子似乎不愿意就这样放宁涛离开。

　　“我说你这华夏人，怎么就这么没礼貌啊。”男子显得有些不悦。

　　“怎么，你有事？”宁涛停顿了下来，淡淡的问道。

　　“哟，日文说的不错啊。”男子一愣，随即就笑了出来，“如果不是我不是事先知道你是华夏人，我都会以为你是我们岛国人呢。”

　　“怎么，对我是华夏人，你有意见？”宁涛淡淡的问道。

　　“不是有意见。”男子摇了摇头，“只是不爽而已，不知道为何，我看到你们这些华夏人，我就很不爽。”

　　男子叫做井田上二，如果在一个月以前，他对华夏人是没有意见的，可在半个月前，他去了一趟华夏，在他看来，华夏人知道他是岛国人，应该尊敬，甚至是讨好，可没想到的是，他竟然被几个华夏人给围殴了一顿，还让他滚回岛国，就那次之后，井田上二就非常的厌恶华夏人。

　　是以，现在看到宁涛，他就不由的想要找宁涛麻烦，这里可是岛国，要找一个华夏人麻烦，还不是分分钟的事情。

　　“那你继续不爽吧。”宁涛现在可不想在这里浪费时间，他现在只想回国。

　　宁涛这态度，让井田上二有些恼火了起来，当下说道：“华夏人，你们国家没教你在其他国家的时候，得缩起脖子吗？”

　　“那你们国家没有教你，对待外国人应该以礼相待吗？”宁涛冷笑了一声，原本就讨厌岛国人的他，现在井田上二又说了这么一句话，很显然，宁涛有些被激怒了。

　　“我们对待外国人一直都是以礼相待。”井田上二哼哼道：“只不过，你们华夏人哪根葱啊，我凭什么要……呃！”

　　井田上二的话还没有说完，直接就被宁涛一脚给踹飞了，井田上二身旁的女人尖叫了一声，而就在宁涛要离开的时候，那女子使劲的拉住了宁涛：“你打了人，别想离开！”

　　啪！

　　一道刺耳的声响响起，那女人有些懵了，因为宁涛直接给了她一巴掌，而这时候，酒店的经理就走了出来，他的身边还有两个保安。那经理直接问道：“怎么回事？”

　　“他打人，这华夏人，敢揍我！”井田上二从地上爬了起来，对那经理说道。

　　经理微微皱眉，将目光看向了宁涛，自家人自然是帮自家人，如果宁涛也是岛国人，他自然不会偏向谁，可在听到宁涛是华夏人之后，这个经理本能的偏向井田上二，飞快地说道：“抓起来，待会交给警方。”

　　“将这个傻逼抓起来，这钱就是你们的。”在两个保安朝着宁涛走去的时候，宁涛直接扔出了好几叠日元，大约有一百万左右，这让那经理有些心动了。

　　“先生，我们这就照办。”那经理想都没想，就偏向了宁涛，在没有利益的情况下，他可以帮井田上二，就冲着宁涛是华夏人，但现在不一样了，宁涛给出了这么多钱，他才不会去管宁涛是不是华夏人呢。

　　“你竟然帮华夏人！”井田上二有些愤怒了起来，只是，他刚说完话，就直接被两个保安给架了起来，而那女人在旁边不停的叫唤着，不过没有什么卵用。

　　宁涛离开酒店之后，打了一辆的士前往机场，只是刚开没多久，就被拦了下来，那司机解释道：“现在东京严查，所以每辆去机场的车都要检查。”

　　“下车！”这时候，有一个面无表情的男子对宁涛冷漠道，这个男子很高大，皮肤有些黑，非常的刚毅。

　　“有什么事情吗？”宁涛下了车，直接问道。

　　“你很可疑，跟我走一趟。”那男子淡淡地说道。

　　“我现在赶飞机。”宁涛微微皱眉。

　　“跟我走一趟。”男子还是这一句话。

　　宁涛现在自然不能明目张胆的跟岛国警方对着干，那样对他可没有半点好处，于是只能答应了下来，随着男子来到了一个人烟稀少的地方，突然，这个男子反手一拳朝着宁涛的鼻梁打去。

　　砰！

　　宁涛一拳接了上去，双拳相撞，在空气中发出了一道闷响声。

　　“果然是你！”男子的目光变的冰冷了起来。

　　“我不明白你在说什么。”宁涛的心微微一跳，难道自己被发现了？这不可能啊，通过小白，就算岛国的技术再好，都不可能找到他的，可眼前这个男子那句果然是你，是什么意思？

　　“身形！”男子冷冷地说道：“你在和刑警对抗的时候，戴的是小丑的面具，虽然你可以遮挡住你的面貌，但你无法隐藏你的身形，而在岛国做了一系列的事情，也可以推断出，你应该不是岛国人，也就是说，你需要回国，而要去机场，这里是必经之路，我只要在这里拦下可以之人，就能轻易的找到你。”

　　顿了一下，男子又说道：“而现在要出国的外国人，刚好很少，而你就是其中一个，你的身影又恰好和小丑先生吻合，不过我也不能单凭这个就决定你就是小丑，所以，刚才那一拳是用来试探你的。”


第255章 一分钟内解决

　　“你到底是谁？”宁涛的目光一凛，他从来没有想到，在这样的情况下，还能被对方给揪出来，尤其是对方的推断还十分的准确。

　　“雾影十五号！”男子淡淡地说道。

　　“十五号，和他说那么多做什么。”又一道声音响起，在另一个方向，有三个男子缓缓的走来。

　　“想不到啊想不到。”走来的中间一个有些吃惊的看着宁涛，“年纪轻轻，竟然在岛国掀起了一阵兴风大浪。”

　　“你的电脑技术也是一流的。”接话的是右边的那个男子，“通过电脑技术把军方的钱全部盗走，其实这是你的失误，既然你要嫁祸给军方，就不应把军方所有人的钱给转走，包括小孩子的，这一查就知道是故意嫁祸的。”

　　“跟我们走一趟把。”这个名为十五号的男子淡淡地说道。

　　“那得看你们有没有本事！”宁涛冷笑了一声，而在说完这句话之后，他动了，一个箭步就朝着十五号冲去。

　　十五号的脸上布满了不屑，一拳就这样轰了出去。

　　哒哒……

　　一阵枪响，十五号的脸色一变，却是不知道何时，宁涛竟然拿出了一把AK47，在十五号的身上一阵乱扫，十五号一下子就成了枪把子。

　　“十五号！”其他三个人惊了一声，随即大怒了起来，只不过宁涛的手上有枪，他们也不敢轻举妄动。

　　“你们不知道面对敌人，是不能轻视的吗？”宁涛冷笑道：“果然是装逼遭雷劈啊！”

　　“八嘎！”其中一个男的已经被激怒了，快速的朝着宁涛扑去。

　　“十一号，别！”另外两个男子想要阻止这个男子，不过还是晚了一步，十一号已经冲出去了。

　　哒哒……

　　宁涛迅速一阵扫射，十一号的反应也是非常的敏捷，飞快的朝一旁滚去，而这里可没有障碍物啊，即便十一号再敏捷，也不可能躲的过AK47的扫射，一下子就中弹了，很快也成了枪把子。

　　另外两个趁宁涛在扫射十一号的时候，分别从两个方向对着宁涛攻去。

　　哒哒哒……

　　可是，宁涛不知何时，另一只手也多出了一把AK47，分别朝着两个方向扫射而去，一下子这两个男子也中枪了，他们死后还瞪大了眼珠子，似乎有些难以置信一般。

　　收起AK47，宁涛迅速的离开这里，他知道刚才的动静马上就能把警方引来，而在宁涛离开之后，岛国的警方看到四具尸体，尤其在知道这四具尸体都是雾影特种部队之后，脸色都是大变。

　　在岛国的政府会议室里，参议长怒拍了一下桌子，脸色阴沉地说道：“雾影，连雾影都对付不了那个毒枭吗？”

　　会议室里的其他领导的脸色都有些难看，雾影是岛国很强的特种部队，没想到这么轻易的被解决了，这根本就是赤裸裸的打脸啊。

　　雾影队长影子的脸色是更加的难看，这雾影特种部队是他一手精心训练出来的，可一下子就损失了四个，这对雾影来说，毫无疑问，是一个重大的打击。

　　“参议长，我想亲自执行这个任务。”影子飞快的请示，这个毒枭他一定要抓到，因为他不仅要为那四个队员报仇，更要为雾影赢回面子，这次的失败，雾影的实力损失是毋庸置疑的，但更严重的是国家的信任，一旦失去国家的信任，那么雾影特种部队将会彻底的成为一个普通特种部队，这就不是影子想要看到的。

　　“还执行呢！”一道嘲讽的声音响起，说话的是影子对面的一个男子，“对方是用AK47扫射的，在这样的动静下，警方可以在一分钟内就赶到，而警方赶到时只剩下尸体，也可就是说，你那雾影部队在一分钟内就被解决了！”

　　这个男子是另一个特种部队的队长，这些年一直被雾影给压的喘不过气来，如今好不容易找到打压雾影的机会，岂能放过。

　　影子的脸上也是火辣辣的，颇有一种被打了一个耳光的感觉，事实上就是如此，对方在用AK47的情况下，警方在一分钟内就能赶到，而在警方到了之后，那就只剩下尸体了，也就是说，他的队员在一分钟内被解决了，这无疑都在透露着雾影特种部队的实力问题啊。

　　“对方的实力很强。”影子咬牙说道。

　　“一分钟被解决，还怪敌人咯？”那男子冷笑道。

　　“好了！”参议长拍了一下桌子，“现在是内讧的时候吗？现在人家肯定已经回国了，还抓个屁啊！”

　　深吸了一口气，参议长尽量让自己平静下来：“军方那边调查的如何了？”

　　“这是一种嫁祸。”影子说道：“对方把几十名为将账户里的钱全部盗走，如果账户里还有剩下钱的话，那就可以怀疑军方可能是在提供资金给那人贩毒，但是这五十多名将领的账户里没有剩下一分钱，甚至连他们的子孙后代都被清理的一干二净，也就是说，这是一起嫁祸，毕竟这些将领也不会傻到不给自己留一分钱。”

　　“这些钱都转到什么人的账户里了？”参议长飞快的问道。

　　“这个还不知道。”影子摇了摇头。

　　“查，立即去查！”参议长沉声说道。

　　“是！”影子恭敬道，然后立刻离开了会议室。

　　此刻，宁涛已经踏上了回国的路上，至于他在岛国留下的证据以及一些记录，全部被他清理的一干二净，可以说，宁涛就像没有去过岛国一样，在这样的情况下，即便岛国再牛，也不可能查到他的头上的，一个都没有去过岛国的人，又怎么可能会在岛国做出这样的事情来呢？更何况，查出他的人都已经死了！

　　不过不得不说，这一趟岛国之行，还真的是有惊无险啊，差点都回不来了呢，经过这次之后，宁涛已经暗暗决定，一定要提高自身的属性。

　　离华夏还有一小段的距离，宁涛就决定小眯一会儿，这可是消磨时间最好的办法。


第256章 怒发冲冠

　　高霆修养好身体后，立刻只身前往了宁涛的别墅，如今的高听虽说已经是天赋者的体质，但终究是中了枪伤，必须在医院疗养，而这种体质回复能力是常人的两倍，几天的时间，虽不能说已经恢复如初，但对付宁涛还是绰绰有余的，这可是天赋者的体质，实力自然是杠杠的。

　　“宁涛给我纳命来！”高霆在门口狮子大吼了一声，震耳欲聋，他已经按耐不住想要把宁涛碎尸万段了，要知道上次被宁涛阴了之后，那心中的怒火就像火山一样，随时都会爆发。

　　叶彤彤和苏笑笑连忙走了出来，宗青史莱克等人也赶了过来。

　　“宗青你这个叛徒，今天一并把你收拾了。”高霆看到宗青，冷哼了一声。

　　随后，扫了一眼叶彤彤等人，高霆冷声道：“宁涛那小兔崽子呢，我今天非将他碎尸万段不可！”

　　“我们家少爷不在，你这个死老头还是赶紧离开这里吧，不然我报警了。”苏笑笑挺着胸，一副完全没把高霆放在眼里的样子。

　　“那你们都给我去死！”高霆说话间，一个闪身，立刻就出现了两女面前，抬起手就是一掌！

　　宗青立刻将两女往后一拉，运起浑身力量，一掌拍出。

　　砰！

　　“呃……”宗青哪里抵挡的住高霆的一掌，如断了线的风筝倒飞了出去。

　　“宗青！”两女惊慌了起来，宗青的实力她们也是非常清楚的，没想到就这么轻而易举的被打倒了，那这老头的实力岂不是极其强悍？

　　史莱克五人立刻握起拳头朝高霆轰去，只不过几个照面就被打倒在地上了。

　　“叛徒，我今天就先解决你！”高霆走到了宗青面前，目光闪过一丝杀机，一掌对着宗青拍下去，不过就在这时，一个凌厉的腿影扫来，高霆不得不选择后退，这才躲过了这一腿。

　　“你们安全局的人还真是多管闲事啊！”高霆看着王小丫，声音里充满了讥诮，他的体质已经增强，完全不怕安全局了，不然按照以往，在知道有安全局的情况下，高霆是断然不会这么莽撞的杀上来的。

　　王小丫虽然没有天赋者的体质，但自身的实力却非常强悍，她没想到高霆竟然没死，而且还十分嚣张的杀上来，就连那些手下都没有带来，这是要有多自信？

　　叶彤彤和苏笑笑看见王小丫，心头一喜，她们在学校见过王小丫和高霆短暂的交过手，所以就知道王小丫不是普通的女孩，那身手不比高霆弱多少。

　　“你的枪伤恢复的很快嘛。”王小丫的语气里满满的是嘲讽。

　　“哇呀呀，我先解决了你们！”不说这个还好，一说高霆就按耐不住怒火，那一枪简直就是耻辱，现在只要一想宁涛那张脸，他就杀心大起！

　　嗖！

　　高霆一掌朝着王小丫拍去，还带着一股劲风，势大力沉！

　　王小丫眉头一挑，没有丝毫惧怕，蹲起马步，小巧的手握成拳头，大喝一声，一拳轰出，拳头虽小，但却带着雷霆之势，这要是打在普通人的身上，必定躺医院半年！

　　砰！

　　拳掌交替，发出了一道闷响声。

　　王小丫的脸色渐渐凝重了起来，突然她的脸色一变，眼中尽是骇然，惊道：“怎么会？”

　　王小丫怎么都没明白高霆的实力怎么就增强了，而且已经接近了天赋者体质的实力，难道是……

　　“现在才知道，晚了！”高霆阴笑了一下，手掌的力量像是顷刻间爆发了一样。

　　轰！

　　王小丫感觉到拳头传来了一道霸道的力量，下一瞬就将她给震开了，小巧的身体倒飞了出去，扑通的一声，摔在了地上。

　　这突如其来的变故，让叶彤彤和苏笑笑吓了一跳，连忙跑到王小丫的身边，将她扶了起来。

　　“你有没有怎么样？”苏笑笑焦急的问道，她虽然讨厌王小丫，但也知道王小丫救了少爷一次，现在又来救她们，还因为她们受伤了，所以，苏笑笑的内心早已经满是感激之情了。

　　“死不了。”王小丫咳嗽了起来，她的心中满是骇然，没想到这高霆竟然会突然拥有天赋者的体质，这太坑爹了！

　　高霆自然没有下杀手，毕竟王小丫是安全局的人，他还没自信到可以跟整个安全局的人作对。

　　“轮到你们了！”高霆将目光锁定在了叶彤彤和苏笑笑身上。

　　“你们先走！”王小丫艰难的站了起来，挡在了两女的面前。

　　“少爷，你快点回来啊！”叶彤彤在心里焦急的道。

　　“滚！”王小丫全盛期的时候都不是高霆的对手，何况现在已经是强弩之末，直接就被高霆给拍飞了。

　　“现在轮到你们了！”高霆森冷的看着两女，“听说宁涛那兔崽子很喜欢你们两个，现在我就将他心爱的女人给送上天！”

　　说着，高霆一掌拍出，打在了叶彤彤身上。

　　“彤彤姐！”苏笑笑惊叫了一声。

　　叶彤彤倒飞了出去，撞在了墙壁上，滑落在了地上，没有了反应。

　　“彤彤姐，你醒醒！”苏笑笑跑到了叶彤彤的身边，推着叶彤彤的身体，大哭了起来。

　　“你放心，她还没死，我怎么可能这么容易让宁涛那兔崽子心爱的人死了呢，等宁涛回来，我要他亲眼看看自己心爱的女人死在我的手上！”高霆森然一笑，又是一掌过去，这一掌是对着苏笑笑！

　　砰！

　　一道身影出现在了苏笑笑的前面，电光石闪间，一拳轰出。

　　砰！

　　“你终于回来了！”高霆的眼睛里杀气毕露。

　　不错，挡住高霆这一掌的正是宁涛，他转头看了一眼昏迷不醒的叶彤彤，身上爆发出了浓浓的杀气，一股怒火从内心涌现了出来！

　　“滚开！”宁涛大吼了一声，硬生生的将刚高霆给震了回去！

　　宁涛将高霆震退后，立刻兑换出了两颗通络丹，分别给叶彤彤和王小丫服上，并不是他不想多兑换几颗给其他人服用，而是眼下没有那么多时间，得先解决了高霆。

　　而之所以能挡下那一掌，是因为宁涛兑换了狂暴药水，加上高霆那一掌并非使出全力，如果要是全力一击的话，那么现在他就倒飞出去了。

　　“你今天必须死！”宁涛冷冷的看着高霆。

　　“大话谁不会说，有本事……”高霆不屑一笑，不过他的话还没有说，却是戛然而止，因为宁涛的手中不知道什么事多了一把AK，直接对着他开火了。

　　噗噗噗……

　　一阵乱扫，高霆纵然是拥有天赋者的体质，可是，他终究是老了，况且先前的枪伤还没有完全恢复，怎么能躲得过宁涛AK的扫射速度，很快身上就多出了很多洞口，眼睛睁大，第二次，第二次被枪打死！

　　这回宁涛没有留手，高霆直接扑通一声倒地，死的不能再死了。

　　宁涛没有去在意高霆的尸体，将AK收了起来，然后把叶彤彤抱进了别墅里，苏笑笑跟了进去。


第257章 系统更新

　　王小丫因为服用了通络丹，身体总算是缓和了过来，看到宁涛直接用AK扫射死高霆，心中是郁闷的不行，一个拥有天赋者体质的高手，被枪扫射而死，真是堪称苦逼！

　　不过王小丫也没有去疑惑宁涛为什么有枪，她拿起电话拨了出去，高霆死了，王小丫不能不处理，不然宁涛就有麻烦了，而且高霆还是拥有天赋者的体质，他们安全局自然不能不管，所以就打电话让手下过来收尸。

　　宁涛将叶彤彤轻轻放在了沙发上，苏笑笑在一旁担忧的看着，焦急问道：“少爷，彤彤姐有没有什么事？”

　　“休息一下就没事了。”宁涛对于通络丹还是蛮有信心的，毕竟他自己都服用了很多次了。

　　“嗯。”苏笑笑对于宁涛是无条件的信任，所以宁涛说没事那就没事了。

　　而这时狂暴药水的时间已经倒了，宁涛就这样瘫软在沙发上，躺在了叶彤彤的身边，隐约听见苏笑笑的哭泣声，不过很快就睡着了。

　　等宁涛醒来的时候，叶彤彤也已经醒来了，不过还没有痊愈，就这样躺在自己的身边。

　　“少……少爷你醒啦。”叶彤彤感受到宁涛的气息，脸色红了红，两人现在可以说是身体紧贴着身体，毕竟沙发本来就很窄，基本只能容下一个成年人躺着。

　　而苏笑笑的力气又搬不动宁涛，干脆就让他躺在叶彤彤的身边了。

　　“好软。”宁涛突然发现自己的手怎么就放在了叶彤彤的胸前，安静而又乖巧，不过这次并没有伸进衣服里，宁涛暗骂了一声，怎么关键时刻掉链子呢。

　　叶彤彤也感觉到了不对劲，低头一看，脸色瞬间红的像苹果。

　　“那个，失误。”宁涛嘿嘿一笑，连忙起身，离开了这具柔软的身体，他的内心感到微微有些失落。

　　“没……没事。”叶彤彤的声音如蚊子般细小。

　　“少爷，彤彤姐你们终于醒啦，吓死我了。”苏笑笑这时候走了出来，高兴的流下了眼泪，随后突然咦了一声，美眸古怪的看着叶彤彤：“彤彤姐，你的脸怎么那么红啊？”

　　“没……没事。”叶彤彤连忙别过头，只是一想起刚才的事情，她就羞愧不已。

　　苏笑笑古怪的看了看叶彤彤，又看了看宁涛，似乎明白了什么，噢了一声，嘿嘿笑道：“我懂了。”

　　“咳，笑笑我肚子饿了。”宁涛咳嗽了一声，连忙转移话题。

　　“我这就去给你们煮高大上的面。”苏笑笑嘿嘿笑了笑，然后走进了厨房。

　　“那个，彤彤，你先休息，我去外面看一下。”宁涛感觉气氛尴尬无比，连忙走到了外面，发现高霆的尸体已经不了见了，想来应该是王小丫她们处理掉了，然后又来到了旁边的别墅里。

　　看着捂着胸口脸色痛苦的宗青和史莱克几人，宁涛兑换出了六颗通络丹，递给了他们：“吃下它吧，很快就没事了。”

　　“多谢少爷！”宗青等人感激的拿过通络丹，服用下去。

　　“嗯，你们休息吧。”宁涛说完这句话，又回到了别墅，此刻，苏笑笑已经捣鼓好了方便面，宁涛的肚子确实有些饿了，就狼吞虎咽的吃了起来。

　　吃完后，宁涛开始了解了一下自己出国这两天，松云市发生的事情，首先是君若璎，因为那场演唱会后，君若璎的人气彻底爆棚，粉丝也达到了五千多万，每天很多粉丝围在名扬集团门口，大喊着君若璎，网络上也都在讨论着君若璎和十大明星的故事。

　　看来那场演唱会的效果还是相当不错，现在的君若璎已然可以挤入一线明星的行列里，已经有不少电影导演和综艺节目想要邀请君若璎，不过都被君若璎一一拒绝了。

　　说起电影，宁涛倒是有些兴趣，以前看电影的时候，总感觉这个五毛钱特效，那个还不如五毛钱特效，现在有钱了，有机会也可以去拍一部电影好了。

　　另外天马山旅游开发已经开始了，大鹏现在全身心投入天马山开发中，集团的大小事务都是由猴子和胖子处理，不过宁涛显然不怎么关心这个，他关心的是任务，因为时间已经到了。

　　“叮咚！”

　　果然，没多久宁涛的脑海中就叮咚的响了一声。

　　“任务完成！”

　　“完美完成任务！”

　　“奖励50000积分，属性随机中……”

　　“叮咚！”

　　“奖励属性3。”

　　“系统更新！”

　　当看到系统更新，宁涛整个人都愣住了，内心立刻充满了激动和期待。

　　更新百分之十……

　　更新百分之二十……

　　更新百分之八十……

　　“更新成功！”

　　宁涛急忙拉出了败家子系统界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：1

　　力量：44

　　敏捷：44

　　反应：31

　　防御：30

　　任务：事业发展系列1，为了能更好的败家，必须要有一个坚强的后盾，在三个月内将皇朝发展到松云市最大的集团，任务奖励：1000积分，任务失败：积分锁定半年。

　　积分：54300

　　宁涛郁闷，除了自己的等级变成1之外，压根没什么变化啊。

　　“系统更新后，将物品优化，还有任务也优化了。”小白解释道。

　　“哦。”宁涛倒是来了兴趣，物品优化和任务优化，看来这次的更新主要是更新物品和任务，急忙拉出了出兑换界面。

　　属性药剂（增加全属性1，成功机率：80%）兑换积分：1500

　　狂暴药剂（半个小时内增强全属性25）兑换积分：1800

　　幸运药剂（一个小时内增加幸运1.5）兑换积分：800

　　……

　　宁涛浏览了一遍，发现确实有了不少变化，那些力量药水没了，而且物品的增益都变了，这次的更新也新增了几种兑换物品，看到这几种新物品，宁涛内心分外激动，例如郭靖附身卡，我去啊，这要是附身上去，岂不是可以使用降龙十八掌？虽然只能发挥出百分之十的威力，但那也很恐怖了。

　　还有一个4D电影超劲爆特效，宁涛刚才还想着拍一部电影呢，没想到想什么来什么。


第258章 你懂旅游吗（上）

　　对于这次更新，总体上宁涛还是颇为满意，就比如这个属性药剂，之前的药水一瓶需要积分，力量敏捷反应防御总共需要积分，而现在只需要积分，而且成功率还在百分之八十，要知道先前自己的力量达到了后，那些药水的成功率可还没这个高呢。

　　“小白，隐藏物品我要怎么兑换？”宁涛想起了隐藏物品，于是就疑惑的问道，竟然兑换界面里没有隐藏物品，那他要如何才可以兑换？虽然这些隐藏物品都是被筛选下去的，但放在现实中，哪个是垃圾？

　　只是没有界面上的物品牛逼罢了，但只要是系统里的物品，在宁涛看来都是牛逼哄哄。

　　“隐藏物品已经被屏蔽，虽然还可以兑换，到无法显示来让你进行挑选，只能你说需要什么样的物品，隐藏物品中会自动筛选，有就会显示出来。”小白解释道。

　　“原来如此。”宁涛点了点头，也就是说，如果隐藏物品里有自己需要的物品，才会显示出来，没有的话那就没有办法了，也就是盲选。

　　“算了，估计我真的需要了，隐藏物品里估计也没有。”宁涛懒得想了，他压根就不知道隐藏物品里到底有多少物品，指不定才几样呢，眼下重要的是还是拍出一部电影。

　　系统可是有的超劲爆电影特效，有这个宁涛还怕拍不出好电影，绝对破世界记录，什么？拍这个需要很多钱？开什么国际玩笑，宁涛可是以败家子为目标，这点钱根本不放在心上。

　　……

　　岳莹看着天马上地图，而属于他们岳龙集团的仅仅只有可怜的一小块，作为一个女人，岳莹无法成为岳龙集团的接班人，但她的骨子里却有一种不认输的倔劲。

　　岳莹不认为自己比男人弱多少，相反的，她觉得很多男人都比不上自己，而且男人可以做的事情，她照样可以做！

　　而岳龙集团仅仅只分到了一成的地皮，岳莹俏脸寒霜，她必须要为岳龙多争取一些地皮，岳莹想向父亲证明，自己虽然是女人，但比岳俊才更加优秀！

　　而实际上，岳莹这几年的表现确实颇为突出，甚至超过了岳俊才，只是她终究是一个女人，就算表现的再优秀，岳琨最终只会让她辅佐岳俊才！

　　尽管岳莹不断的努力，不断的证明自己，可是在岳琨眼中依旧只有岳俊才一个人，岳莹不甘心，她不想自己的努力都付出东流！

　　“父亲，我会让你知道我比俊才还要优秀！”岳莹收起了地图，如今合同已经签了，天马山也已经开工，要想争取地皮，必须从名扬下手，只有他们私底下再达成协议，愿意让出地皮，那岳龙才有可能增加地皮。

　　想到这里，岳莹没有犹豫，开出她白色的宝马车，前往了名扬集团。

　　名扬集团。

　　大鹏看着这个美丽如冰霜的女人，诧异的说道“你要和我们合作？”

　　“是的。”岳莹看着大鹏，同时不着痕迹的打量着对方，很年轻，这样的人能做如今的地步，只有一个可能，那就是富二代，但是，岳莹显然不怎么认为，她是一个极为细腻的女人。

　　这几天松云市关于名扬的新闻，岳莹都有去关注，名扬似乎还有一个老板，是叫宁涛的青年，或许这个人才是名扬的真正老板！

　　“我知道你们名扬非常有实力，吞下五成地皮完全不是问题。”岳莹淡淡的开口：“我也了解了你们收购了几家旅游公司，不过根据我对你们收购的这几家旅游公司的了解，不是半桶水，就是即将倒闭的公司。”

　　“这又如何？”大鹏眉头微皱，虽然眼前这个女人很漂亮，但说出来的话和那种语气，却是让他感觉很不爽。

　　“我们要开发的是天马山，不是随便建造一个游乐园。”岳莹语气依旧淡然，“天马山崇山峻岭，开发起来极其有难度，不管是设备还团队，必须都非常的优秀。”

　　说到这里，岳莹停顿了一下，嘴角微微翘起：“名扬是很有实力，但要以这三家旅游公司来开发，那就有些捉襟见肘了，说句难听点的，这三家公司不过都是旅游的门外汉，如果真的有实力，根本不至于落到如此下场！”

　　“你这话是什么意思？”大鹏恼火了起来，“你是在说我们名扬不自量力吗？反正现在五成地皮在我们手上，我们想咋滴就咋滴，用不着你们岳龙集团来关心。”

　　对于大鹏那不善的语气，岳莹没有生气，内心反倒一喜，没想到堂堂名扬集团的董事长竟然如此沉不住气，终究还是太年轻了，像这样的年轻人，岳莹在商场中也见过不少，除了一些家底雄厚的，其余根本就会被淘汰，商场如战场！

　　“我没有必要关心你们名扬如何，我只是为了双方的利益着想。”岳莹不慌不忙地说道：“你们现在是占了五成地皮，但因为旅游公司的缘故，你们无法将天马山开发成真正的旅游胜地，我看过天马山的地图，虽然开发起来十分耗资金和人力，但真的开发出来，将会松云市又或者省内最好的一个旅游胜地。”

　　顿了一下，岳莹又继续道：“单是你们名扬那三家旅游公司，是无法将天马山开发到完美的程度，你们没有专业的设计师，甚至到现在，你们还没有对天马山有一个很好的规划！”

　　“谁说没有规划？”大鹏冷笑道：“我们早就已经规划好了，而且这个规划我已经看过了，绝对能将天马山开发成一个旅游胜地。”

　　“恕我直言，吴鹏宇董事长，你懂旅游吗？”岳莹看着大鹏，淡淡的问道。

　　“你问这个干嘛？”大鹏有些不明白岳莹问这个话的意思。

　　“换句话来说吧，以你现在的年纪应该是刚大学毕业吧，请问你大学里学的专业是关于旅游的吗？”岳莹的目光盯着大鹏，仿佛能把他看透了一样。


第259章 你懂旅游吗（下）

　　“不是学旅游。”大鹏还是如实的回答道。

　　“你竟然不是学旅游的，那你毕业后出来也没有接触过旅游吧？”岳莹又问道。

　　“那又如何？”大鹏反问道。

　　“竟然你都没有接触过旅游，那你又凭什么说规划很不错呢？”岳莹语气咄咄逼人，“就算拿出一个垃圾的规划，恐怕你也看不懂吧？”

　　“你这话是什么意思？”大鹏恼怒的看着岳莹，“我看你根本就没有合作诚意！还有，即便你有诚意，我们名扬也不会和你合作！”

　　“不，我很有诚意。”岳莹不慌不忙的道“相对而言，倒是你们名扬没有诚意。”

　　“我们没有诚意？”大鹏像看傻逼一样看着岳莹，“现在是你们岳龙要找我们合作吧？是你们求着我们名扬，要拿出诚意的应该是你们，而不是我们名扬！”

　　“合作是双方的。”岳莹淡淡的说道“如果我们达成合作，那双待自然都要有诚意，而且你有一句话说错了，不是我求着你们，我们岳龙不需要求谁，我代表岳龙过来和你谈合作，这就是我的诚意。”

　　“那真是抱歉了，我不需要你的诚意。”大鹏冷哼道，这个女人真特么讨厌，白长这么好看了。

　　“你们名扬需要和我们岳龙合作。”岳莹的语气充满了自信，“我们岳龙集团拥有最好的设备和团队，但我们岳龙只拥有一成地皮，这是我们的劣势，而你们名扬集团拥有五成地皮，却没有好的设备和团队，这是你们的劣势，如果我们双方合作，可以各自弥补双方的劣势，可以说，这个天马山的开发，名扬需要岳龙，岳龙需要名扬，只有合作，这个天马山才能开发成一个旅游胜地！”

　　大鹏听完竟无法反驳，虽然讨厌这个岳莹，但他也觉得这个岳莹说的非常有道理，他没有接触过旅游行业，不过也知道，团队和设备的重要性。

　　看见大鹏似乎在犹豫中，岳莹的嘴角扬起，几句话就把你这个愣头青给说犹豫起来了，对于这个地皮的事情，岳莹也是十拿九稳了，不过她也清楚不能逼的太急，于是就开口道“吴董事长，不用急着给我答复，反正天马山才刚刚开发，我可以给你时间考虑，为了我们两家的利益，我相信吴董事长一定会做出明智的选择。”

　　“不需要考虑！”

　　就在岳莹刚说完话，一道淡淡的声音却在办公室门口响起。

　　岳莹微微皱眉，顺着声音看过去，是一个颇为帅气的青年，而且还很眼熟，似乎就是名扬的另一个老板宁涛！

　　岳莹见过不知道多少男人，追求她的男人都可以排一条街，但眼前这个叫宁涛的男人，可以说是她见过男人中的佼佼者，那帅气的脸庞，那若有若无的气质，对少女而言，绝对有着致命的杀伤力！

　　“这位是？”岳莹虽然知道宁涛的身份，不过还是装作不懂的样子。

　　大鹏看见宁涛，脸上露出了惊喜的神色，连忙对岳莹介绍道“这是我们名扬的大老板，宁涛！”

　　“原来你就是宁先生，久仰大名。”岳莹露出了惊讶的神情，伸出了手，“我是岳龙集团的副总经理岳莹。”

　　宁涛本来不想和岳莹握手的，可是这个女人太漂亮了，情不自禁的握了上去“你好。”

　　岳莹看到宁涛那不老实的眼睛，柳眉微微一蹙，很快就松开了，微微一笑的问道“不知道，宁先生刚才的话是什么意思？”

　　“很简单，你说的给我们考虑时间，我现在回答你，不需要考虑。”宁涛的目光在岳莹那饱满的胸前，扫视了一番，心里暗叹真是一个尤物啊，竟然丝毫不比君若璎她们差多少。

　　只是这个女人嘴上虽然挂着笑容，但目光却充满了冰冷和蔑视，让宁涛感到十分的不舒服。

　　“宁先生的意思是直接合作么？”岳莹嘴上这么问，心里却是十分的肯定对方会答应，虽然她刚才说的话多少有些夸大，但八九不离十，她相信宁涛不会拒绝的，尤其在岳莹接触到宁涛的第一眼就知道，这是一个色胚，这样的男人在美丽的女人面前都没有丝毫的抵抗力。

　　岳莹不仅对自己的才能自信，更对自己的容貌更加自信，这并不是盲目自信，而是岳莹真的长的非常漂亮！

　　“不是。”宁涛摇了摇头，“我们不需要合作，所以不需要时间考虑。”

　　“什么？”岳莹没反应过来，对方竟然拒绝了？显然充满自信的岳莹没有想到宁涛会拒绝合作，而且还如此的干脆，顿时语气变得冰冷了起来“宁先生，你最好考虑清楚，你们名扬占五成地皮，这是你们的优势，可是你们没有专业的旅游公司，这是你们的劣势，而我们岳龙……”

　　岳莹的话还没有说完，却被宁涛打断了“你懂旅游吗？”

　　“啊？”岳莹愕然了。

　　宁涛一字一顿的问道“我问你，你懂旅游吗？”

　　“宁先生，你这话是什么意思？”岳莹的语气有些气恼了起来。

　　“据我了解，岳龙集团到目前为止，是第一次涉及旅游行业。”宁涛淡淡的说道“也就是说，以前根本没有接触过旅游，那你又怎么能确定，你们的旅游公司一定是专业的呢？”

　　“宁先生，这是在质疑我的眼光吗？”岳莹冷冷的看着宁涛，“我作为岳龙集团的副总经理，难道会连这点判断的能力都没有吗？”

　　“这可是你自己说的。”宁涛嘴角扬起一抹讥笑，“你一个副总经理都有能力判断是否专业，而大鹏作为董事长，级别比你高几个档次，难道就不懂判断么？需要你一个副总经理来指手画脚的？”

　　“名扬能和我们岳龙相提并论吗！”岳莹俏脸布满寒霜，声音里浓浓的讥诮味道，她没想到这个宁涛说话如此犀利，让她感到无比的厌恶。

　　宁涛摊了摊手，一副无所谓的样子“好吧，就算你们岳龙集团比我们名扬牛逼吧，那又如何？老子有的是钱，即便如你说的一样，我们的旅游公司不行，大不了老子砸钱嘛，像我们这种有钱人，只需要等待结果就行，什么事情都亲力亲为，有失身份！”


第260章 只要败家就行

　　岳莹在这一刻有些懵了，什么叫大不了砸钱？有这样做生意的吗？再瞧瞧宁涛那副嘴脸，在岳莹看来，就像无赖一样，纵横商场多年，岳莹还是第一次碰到这样的人，难道就不怕到时候亏本吗？

　　深吸了一口气，岳莹开口道：“宁先生，我觉得我们可以再谈谈，我们双方合作，可以将成本降到最低，利润提到最高……”

　　“看来你没明白我的意思啊。”宁涛打断了她的话，“我这个人没什么爱好，就是喜欢败家，实话告诉你吧，我开发天马山不是为了赚钱，而是为了能更好的败家，你说这么大一个工程，我可以败家多少钱呢？”

　　更好的败家？

　　可以败家多少钱？

　　岳莹竟然无言反驳，这时她想起了岳俊才，似乎她现在很能理解岳俊才当时的心情了，难怪岳俊才在松云市屡屡失败，顶着岳龙这个大集团才分到一成的地皮，原本岳莹还以为是岳俊才的能力问题，可是现在看来，应该是对手的问题。

　　而且还不是对手太强大，而是对手太败家！

　　面对一个败家的对手，岳莹纵然是商业天才，拥有无数计谋，也不是对手，因为对方只需要一个手段，那就是砸钱砸钱还是砸钱！

　　“竟然如此，那我告辞了。”岳莹叹了一口气，看来这个地皮她是拿不到了，心中虽然不甘，但也无可奈何。

　　“等等！”宁涛突然将岳莹给叫住了。

　　“还有事？”岳莹漠然的看着宁涛，没有合作成功，她自然不想和宁涛有过多的瓜葛。

　　“也没什么事。”宁涛的脸上噙着戏谑的笑容，“看在你是美女的份上，如果你肯来名扬上班，我给你一个副总裁当一当如何？”

　　岳莹的脸色立刻冰冷了起来，这临走还不忘羞辱，她不相信宁涛不知道自己是岳俊才姐姐，而宁涛之所以这样说，无非就是想羞辱自己一番，尤其他那脸上的笑容，让岳莹分外恼怒，冷哼了一声，头也不回就直接离开了。

　　“涛子，你真是太牛了！”大鹏给宁涛竖了一个大拇指，他刚才可是被岳莹给气的不行，没想到宁涛的三言两语就把岳莹给气的不行，真是风水轮流转啊，用一句话江湖上的老话来说出来混的，迟早要还！

　　“那女人一副自以为了不起的样子，我就想削一削她的锐气。”宁涛不以为意的一笑。

　　“不过还真别说，这岳莹长的真漂亮！”大鹏虽然讨厌岳莹，但她的美丽无法否认。

　　“算了，别提她了。”宁涛话锋一转，“我今天过来是为了一件事。”

　　“我就知道你不会无缘无故的过来。”大鹏低声嘀咕了一句，然后开口问道：“什么事？”

　　对于大鹏的嘀咕，宁涛不置可否的笑了笑，他每次来名扬，确实都是有原因才会来的，一般没事的时候宁涛可不会来，来这里干嘛，家里还有两个呢，陪着两个多爽，嘿嘿……咳……扯远了。

　　“我打算拍一部电影。”宁涛就把今天来的目的说了出来。

　　“拍电影？”大鹏的目光奇特，“涛子，先是化妆品，然后是旅游，后面又是演唱会，现在又拍电影，我们名扬究竟要涉足多少领域啊？”

　　“只要能败家就行。”宁涛开公司的目的就是为了能更好的败家，而如今美白丹和祛痘丹的盈利足够他挥霍，当然要往大的败家肯定是不行的，不过凡事慢慢来嘛，先从小小的败家开始。

　　如果大鹏要是知道宁涛目前所做的都是小败家，他肯定会郁闷到吐血，这都败家多少亿了，这还算小败家，要是真败家起来，估计马云的财产不用一周就败家完了。

　　“涛子，你不会打算收购电影公司吧？”大鹏郁闷的看着宁涛，以他对宁涛的了解，很有可能会直接收购一家电影公司。

　　“我确实有这个想法。”宁涛点了点头，“只是我对这方面不太了解，不知道哪个电影公司比较牛逼一点。”

　　“恐怕不是牛逼，而是贵吧。”大鹏这回在心里嘀咕了，他可以肯定宁涛绝不是要选牛逼的，而是要选最贵的电影公司，于是颇为无力的道：“涛子，我知道你的意思，这几天我会好好查一查的。”

　　“嗯，这件事情就交给你了，记住，一定要豪华一点的电影公司。”宁涛叮嘱道。

　　“我知道。”大鹏叹了一口气，就知道会是如此，不用你说，我也会找最豪华的电影公司。

　　其实拍电影不过是宁涛突然想到的，如果不是知道这几天有很多电影导演找君若璎拍戏，宁涛还真没想拍电影，不过竟然想到了，作为败家子，肯定要付出行动，加上系统里还有超劲爆的特效技术，到时候只要兑换一个出来就行。

　　现在的宁涛已经有五万的积分，不过这还是太少，最开始宁涛的积分虽然少，但需求不高，倒是现在积分多了，需求自然而然就高了，就去日本一趟，积分就直接消耗了三万左右，可以说处处离不开积分啊！

　　宁涛离开公司后，边开车边琢磨着电影的事情，君若璎肯定是第一主角，这是不用考虑的，而接下来肯定需要大量的配角，一集电影一般都是二个小时，不过宁涛要拍的可不是，而是，电影时间自然得拉长一点。

　　“嗯，那就两个半小时吧。”宁涛也不敢把时间加的太长，浓缩是精华，一部电影必须要有好的特效和好的剧本，最重要的是还要有好的演员，最好是大牌明星！

　　宁涛自己看电影都是要看什么明星演，事实上，电影要拍的好看，剧本是其次，谁演才是最关键，比如让程龙去去演一部电影，不管好不好看，票房绝对高，因为程龙就是电影最好的宣传！

　　“要不让那些大明星跑龙套？”宁涛沉思着，不错，他想要找一大堆龙套，而且这些龙套最好全是大明星，然后配合着劲爆的特效，到时候的票房绝对爆炸！


第261章 龙套传奇（上）

　　这个想法一出来，宁涛就觉得可行，想象一部电影，里面的龙套全是大明星，这看起来的感觉就不行不行的了。

　　“嗯，就这决定了！”宁涛拍板，之前开了一场演唱会，使得名扬名声大噪，现在要请大明星来跑龙套并不是什么难事，只要资金到位就行，况且先前那十个大明星伴舞完后，粉丝明显增多，其实有时候另类一下，也会红起来的。

　　就像凤姐一样，要长相没长相，要身材没身材，还巨丑，可那牛逼的征婚却让她红遍网络！

　　回到别墅后，宁涛直接打开笔记本，以名扬的名义在网络上公开了一条招聘信息，这次宁涛没有选择逐个联系，而是选择让这些大明星自己过来应聘。

　　当然，这次的应聘官宁涛自己当了，而在他这条招聘信息一出去，立刻红遍网络。

　　原标题名扬集团近期会拍摄一部电影，在此招聘若干名龙套，必须是大明星，微博粉丝不能低于二千万，五官端正，待遇一个跑龙套一分钟一百万，以此类推，欢迎各位大明星前来应聘，只要你有实力，我们就招！面试地址松云市……

　　一个龙套的招聘信息凭空而出，而且还是这几天大家讨论的名扬集团，于是乎，网友们又炸开了锅。

　　“名扬集团？不会是前几天开办豪华演唱会的吧？”

　　“就是名扬，你自己百度一下就知道了，旗下有名扬和名扬旅游公司，现在又要拍摄电影，估计要进军电影圈了。”

　　“我勒个去，那演唱会现在还在网络上播放着呢，点击量都达到数亿了，据说很多电视台抢着这个版权呢，小道消息，这个版权花了不下十亿人民币！”

　　“不止如此，这个演唱会的视频在很多电视台都上映了，这版权费都赚的不行不行的了。”

　　“这名扬不按剧本走啊，先是让大牌明星伴舞，现在又让大牌明星跑龙套，这部电影的成本得花多少钱啊？”

　　“剑走偏锋，演唱会的豪华大家有目共睹，据说名扬因为这场演唱会还赚了不少，看来名扬的是一个很有商业头脑的天才！”

　　“一分钟龙套一百万，这个价格，亮瞎我双眼啊！”

　　“哎哟，我第一次觉得龙套是一个很有前途的职业。”

　　“我想报名啊，可是我不是大明星。”

　　“大家猜猜，会有那些明星去应聘？”

　　“洗洗睡了吧！”

　　……

　　某个明星看了这个招聘广告心动了，立刻就把自己的经纪人找来，询问道：“我要不要去应聘？”

　　那经纪人斟酌了一下，说道：“这名扬前几天开了一场演唱会，国内最贵的明星都被请去当伴舞，虽然有些滑稽，不过他们的身价确实都涨了，我觉得你必须去应聘。”

　　那明星迟疑了一下，开口：“只是我不是才刚接下一部电影的主角吗，片酬有一千万呢。”

　　经纪人认真的道：“那部电影不用看都知道没什么看头，而且主角的片酬才几十万，你看看人家，龙套一分钟一百万呢，怎么比？推了！”

　　那明星犹豫道：“这不太好吧？毕竟已经答应那导演了。”

　　经纪人说道：“反正合约也没签，推了！这可是你红的机会，据我所知，这个名扬的老板可是名副其实的败家子，什么都缺就是不缺钱，以你现在的名气，龙套演个十多分钟有什么难度的，说不定还能弄个配角当一当。”

　　那明星咬了咬牙：“好吧，推了，我跑龙套去！”

　　……

　　想要去跑龙套的不止这一个明星，众多明星蠢蠢欲动，都在犹豫着要不要去跑龙套。

　　辉煌电影公司，李振伟是国内非常有名的导演，国内票房前几名的电影，导演都是他，很多明星都想演李振伟电影中的角色，哪怕是一个配角。

　　而此刻李振伟的脸色十分难看，本来一切准备妥当，只要等明星过来，就可以拍摄电影了，可是，原本已经约好的几个明星竟然推脱了，说什么要去跑龙套，这让李振伟气的不行，跑龙套有他这部电影当主角强吗？真是脑子进水了！

　　“你们不演还有很多明星演，活该到现在还红不了！”李振伟恼火的骂着。

　　“李导，你看网络上，有一个龙套招聘广告。”这时，摄影师对李导说道。

　　“龙套的广告有什么好看的！”李振伟不耐烦地说道，等等！他突然想到那些明星似乎就是以跑龙套推脱自己的电影角色的，李振伟急忙看向了电脑。

　　“我去，一分钟的龙套一百万，还得是大明星？”李振伟倒吸了一口冷气，他奶奶的，竟然让大明星跑龙套，这拍摄电影的导演是脑子进水了吧？这电影的成本得多高啊，估计上映个一个月，票房都追不回来。

　　“李导，好像是名扬集团的。”摄影师开口道。

　　“就是前几天豪华延长的主办方么。”李振伟冷笑了一声，“真是可笑，一个门外汉也想拍摄电影，以为靠着明星就能弥补了么，哼哼，我看这名扬估计什么叫电影都不知道。”

　　“李导，不过我听说那场演唱会是花了很多钱，不过很多电视台都买下了版权，据说名扬还赚了一笔。”摄影师忧心忡忡地说道。

　　“那不过是名扬在炒作而已。”李振伟满不在乎地说道：“肯定是亏了一大笔，为了掩盖，所以对外称版权几个亿几个亿的，这些都只不过是炒作。”

　　“李导说的是。”摄影师松了一口气。

　　“我的《皇冠》还缺男主角和配角，你帮我去联系一些国内有名气的明星，男主角最好有忧郁的气质，女的呢，嗯，漂亮一点，最好看起来十分的清纯。”李振伟只能重新选角，心里非常不悦，这部筹划了半年的《皇冠》只能延后了，现在他是连选角的心情都没有了，全部交给了摄影师去处理。

　　“好的，李导。”摄影师心头一喜，这选角可是一个好工作啊，尤其是选女主角，渍渍，有潜规则的哦……

　　想起那些女星一个个娇柔甜美，摄影师的内心就一阵激荡。


第262章 龙套传奇（中）

　　在龙套招聘信息出来没多久，就有不少明星涌进了松云市，这让松云的机场异常的热闹。

　　“咦，那戴墨镜的美女很眼熟哦。”一个路人疑惑地说道。

　　“你这么一说，还真是有一点眼熟。”旁边的路人说道。

　　“那不是刘小露么？演那个《真时代》的女主角。”另一个路人惊讶的道。

　　“噢，确实是，那部电视剧挺好看的。”他旁边的一个伙伴说道。

　　刘小露顺利的离开了机场，而后一个个明星接踵而至，本来一个两个的，也只有几个人认出来，毕竟他们不是戴墨镜就是戴帽子的，基本都遮住了一半的脸蛋，没有眼睛特别毒辣的人根本认不出来。

　　可是，这一下子就是十多个的出来，大家眼睛再拙，都会认出了一两个，尤其这些还都是大明星。

　　“那不是王祖倩么，好漂亮啊！”

　　“那个是吴靖，好帅啊！”

　　“……”

　　“奇了怪了，怎么这么多明星跑来咱们松云市啊。”

　　“你竟然不知道，自己百度一下，网络头条呢。”

　　“是咱们松云市的名扬集团正在招聘龙套角色呢，听说只要大明星！”

　　“不会吧，大明星跑龙套，会不会太夸张了。”

　　“还真是，百度上搜索指数第一呢，我去，这龙套一分钟一百万呢！”

　　“难怪只要大明星，一分钟一百万的龙套，这龙套是要大崛起啊！”

　　“……”

　　机场的人越来越多，议论的人也越来越多，而这些明星来到松云市的第一件事并不是去面试，很多明星虽然心动，但大部分都持有观望的态度。

　　别墅里。

　　在招聘信息出去五个小时后，终于迎来了第一个应聘的明星，这个明星叫做蔡燕燕，长的还行，这个明星宁涛也算熟悉，主要是唱歌的，不过他没什么关注就是了，主要是别人的口中得知的。

　　“你就是宁涛宁先生吧？”蔡燕燕坐在了宁涛对面，优雅的坐下，只是那目光泛着一丝傲然。

　　“你是？”宁涛明知故问的问道。

　　蔡燕燕眉头微皱，显然对宁涛这个问题感到有些不悦，不过表面还装一副若无其事的样子：“我叫蔡燕燕，台湾歌手，开过不下五十场的演唱会，演过……”

　　“停！”宁涛打住了蔡燕燕的话，淡淡地问道：“微博粉丝多少？”

　　“四千五百万！”蔡燕燕心中微微有些恼怒，不过在回答这个问题的时候，语气里满是倨傲，一般明星可达不到这个数量。

　　“哦，那你可以回去了。”宁涛往沙发后面一靠，翘起了二郎腿，一副悠然自得的模样。

　　“你什么意思？”蔡燕燕豁然站起，目光里尽是怒火，在台湾，她虽然很少演电影，但在歌坛界里，也是有一席之地，本来如此高傲的她，就不愿意来应聘什么龙套，可是在经纪人的软磨硬泡下，这才答应放下身段来应聘。但万万没有想到，对方竟然直接让她回去，这是在开什么国际玩笑。

　　“我的意思很清楚。”宁涛一字一顿的道：“你没有面试上，够清楚了吧？”

　　“我放下身段来应聘你的龙套，还推掉了很多节目组的邀请，你竟然说我没有面试成功。”蔡燕燕冷冷的看着宁涛，冷哼道：“我还不稀罕你这个龙套呢！”

　　扔下这句话，蔡燕燕就直接离开了。

　　“少爷，那蔡燕燕名气很大的。”叶彤彤走了过来，对宁涛道。

　　“名气大又如何？”宁涛不屑一笑，“态度那么差，好像来我这里跑龙套，是施舍一样，蔡燕燕就当告诉那些要来应聘的明星，想要来我这里当龙套，态度给我放好一点！”

　　“少爷，真霸气！”旁边的苏笑笑痴迷的看着宁涛。

　　而蔡燕燕没有应聘成功，立刻就被传开了，很多明星都开始担忧了起来，本来以为以自己的名气，应聘一个龙套，不过是分分钟的事情，可现在蔡燕燕却面试失败了，看来这个龙套没那么好应聘成功啊！

　　蔡燕燕得知自己应聘龙套失败被传开，脸色冰寒，连忙发了一条微博：一个龙套而已，还装的给主角一样，我不缺你那点龙套钱，再见！

　　这条微博出来，立刻就有很多人转载，评论的人也非常多。

　　“什么，蔡姐竟然应聘失败了，这什么狗屁龙套，没长眼睛是吧？”

　　“呵呵，一个龙套搞的跟什么似的，不就先前搞了一场演唱会么，这还得瑟上了。”

　　“蔡姐，一个龙套而已，没应聘成功是运气，毕竟那是有失身份的！”

　　“这名扬简直就是傻逼，还拍电影呢，他们懂电影么？”

　　“……”

　　蔡燕燕的微博上大部分都是她的粉丝，一个个开始大骂名扬，而网络里也因为蔡依凌的这条微博，那龙套招聘广告再次炸锅。

　　“什么？蔡燕燕没有应聘成功？”

　　“不会吧，蔡燕燕的粉丝都达到了四千多万了，身价也不低啊！”

　　“我去，看来这个龙套不简单。”

　　“有可能是名扬有潜规则，蔡依凌不肯，嘿嘿……”

　　“楼上的又乱猜测了，据我了解，名扬旗下有一个艺人叫做君若璎，目前已经挤进一线明星行列，君若璎你见过么？那实在是太漂亮了，蔡燕燕和她比起来，简直就是丑小鸭，试问会潜规则么？”

　　“嘿嘿，估计是蔡燕燕长得太丑了，被拒绝！”发这个评论的肯定不喜欢蔡依凌。

　　“确实，君若璎长的跟仙女一样，那天的演唱会我也在场，君若璎简直就是国宝级美女！”

　　“哈哈，实话告诉你们把，名扬确实是因为蔡燕燕长的难看，你瞧瞧蔡燕燕那厚嘴唇，还有那张脸，都不知道整了多少次，看了就恶心，能应聘过才有鬼。”

　　“……”

　　蔡燕燕看着这些网友的话，脸色沉了下来，本来她想要表达的是，是她对这个龙套不屑，可是，被这些网民给扭曲了，竟然说名扬嫌弃她丑，这是任何女人都不能容忍的，尤其是一个大明星，更是无法容忍！

　　“宁涛！”蔡燕燕咬牙切齿，“这个奇耻大辱，现在一定会双倍奉还的！”


第263章 龙套传奇（下）

　　蔡燕燕离开没多久，来了一个男星应聘，这个男星名叫胡哥，看到宁涛，就嘿嘿笑道：“你就是宁涛吧，我叫胡哥。”

　　那笑容有些猥琐，说着，胡哥就在宁涛的对面坐了下来。

　　“我知道你。”宁涛对于这个胡哥还算熟悉，高中的时候看了他不少电视剧呢，不得不说，演的还行，所以对于胡哥的印象还不错。

　　“荣幸之至，荣幸之至。”胡哥笑着和宁涛握了握手，然后开门见山的道：“这次来，我是来应聘龙套的，希望贵公司能给我一次机会。”

　　“行，我以前可看了不少你演的电视剧。”宁涛二话不说就答应了下来，毕竟这个胡哥演的电视剧，他是真喜欢看。

　　“多谢多谢，我励志要成为龙套王的男人。”胡哥神情一喜，谁说应聘龙套难了？自己进来到现在不过几分钟而已，就已经面试过了，这不就是分分钟的事情么。

　　“……”宁涛被胡哥那句话给雷到了。

　　胡哥离开后，立刻就发了一条微博：谁说应聘龙套难了？三分钟，包括进去出来的时间，我就已经应聘成功了，分分钟的事情。

　　胡哥这条微博立刻引起了广大网友的关注。

　　“分分钟啊，不会吧，网络上大家都说这个龙套很难。”

　　“网上的东西你也信，网上还说蔡依凌之所以没有应聘成功，是颜值太低。”

　　“我估计蔡燕燕是分分钟被拒绝啊。”

　　“楼上真理，壮哉我胡哥大！”

　　“胡哥，这部电影我一定捧场，尽管你只是龙套，我还是会献上我的那一票。”

　　“期待电影的上映！”

　　“……”

　　而胡哥分分钟应聘成功也在圈内传开，很多明星都是松了一口气，要知道他们为了来应聘这个龙套，可是推掉了很多导演的邀请，要是没应聘上那就的得不偿失了，瞧瞧蔡燕燕就知道了，都被网友说长的太丑，整容过多。

　　现在网络上一片关于蔡燕燕的丑闻呢，所以，众明星都很怕没应聘上，不然蔡燕燕就是模范。

　　蔡燕燕得知胡哥分分钟应聘成功，脸色更加难看，她感到了一种羞辱，而且网络上关于她的丑闻不断，各种整容，还有被包养什么的，蔡燕燕气的肺都炸了，连忙拿出手机，拨出了一个号码，很快被接了起来，蔡燕燕换上了一种可怜兮兮的神情，委屈道：“干爹，人家被人欺负了。”

　　“谁，谁敢欺负我家干女儿？”电话里传来了一道恼火的声音。

　　“是那个名扬集团啦，你快来松云市。”蔡燕燕抽泣道。

　　“行，小凌凌你在那等我，干爹马上过来。”

　　电话挂掉后，蔡燕燕露出了阴狠的表情：“哼哼，我让你电影都拍不成！”

　　……

　　别墅里，很快又有一个女星来应聘了，这个女星叫做赵丽盈，长的很漂亮，尤其那清纯的脸蛋，绝对可以让男同胞们一阵鸡动，而这样清纯的模样在娱乐圈也很罕见。

　　“你就是宁先生吧，我叫赵丽盈，我是来应聘龙套的。”赵丽盈看着宁涛，不卑不亢地说道，不过在看到宁涛身边的两个女孩，不由的一愣，这，也太美了吧？

　　“嗯，粉丝多少万。”宁涛本来想直接答应的，不过想了想，还是象征性的问了一个问题。

　　“二千多万了。”赵丽盈将放在两女身上的目光收了回来，如实的回答道。

　　“行，就你了。”宁涛没有多加思考，本来就蛮喜欢这个赵丽盈的，尤其那清纯和不卑不亢的样子，在娱乐圈非常罕见，别看很多明星在电影中如何如何的好，但现实中大多是趾高气扬的，是以，赵丽盈这个样子直接秒杀了宁涛。

　　“啊，多谢宁先生了。”赵丽盈的心里其实很紧张的，在听到宁涛说行的时候，她立马激动了起来，显得非常高兴。

　　“嘿嘿，你不错，给你第一配角。”宁涛真喜欢这个赵丽盈，于是就临时改决定，沉吟了一下，开口道：“一分钟五百万。”

　　“啊。”赵丽盈惊的一声，她竟然有种受宠若惊之感，因为这幸福来的太突然了，又连忙道谢了几下，这才离开了别墅。

　　“少爷，这个女人又没我和彤彤姐好看！”苏笑笑撇了撇道。

　　宁涛摇了摇头，不置可否的一笑。

　　赵丽盈一应聘成功，就欣喜的发微博：和大家分享此刻内心的快乐庆祝应聘成功，而且很简单哦，我还拿了第一配角呢，高兴高兴！

　　赵丽盈的微博出来后，大家就更加笃定了，这龙套真心简单，而不到一个小时的时间，接连很多明星发微博，内容都大同小异，基本都在说这个龙套很容易，分分钟的事情。

　　甚至连一个长的不算很漂亮的女星都通过龙套了，让那些原本以为需要颜值高的女星才能通过应聘，立刻就否定了这个想法，尤其在看到这个不算漂亮女星发出来的微博后，就觉得不是这回事了。

　　于是，网络上就开始猜测蔡燕燕究竟为何没有应聘上，网友们都踊跃参与猜测。

　　“连吴君茹这样不怎么好看的女星都应聘成功了，那是不是说明并不是一定要颜值高才能应聘成功？”

　　“根据我对应聘成功的明星推测出，只要粉丝达到两千万，基本都可以应聘成功。”

　　“那蔡燕燕是怎么应聘失败的？”

　　“对啊，我对这个问题也十分的好奇，按照那些应聘成功的明星，按理说，只要有两千万粉丝，基本都是秒龙套的啊。”

　　“这是一个谜。”

　　“我猜是因为整容太多次了，嘿嘿。”

　　“我觉得这个名扬的老板不喜欢蔡燕燕，甚至讨厌。”

　　“你们这些人太丧心病狂了，这让蔡燕燕情何以堪啊！”

　　“楼上的，有本事你别参与。”

　　“不过蔡燕燕这几年的名气也不好，各种耍大牌，真心讨厌。”

　　“支持楼上，我也不喜欢蔡燕燕。”

　　“……”

　　看着网络上的各种评论，还有那些猜测，蔡燕燕气的双目怒睁，直接将手机给砸了出去，那长得还行的脸蛋此刻格外的狰狞，咬牙一字一顿的道：“宁涛，你给我等着，等我干爹过来，我要你好看！”


第264章 蔡燕燕的干爹

　　一个下午的时间，宁涛直接招聘了不下五十个大明星，当然，这么多不可能全是大明星，也有一些事综艺节目主持人，二线明星居多，毕竟上哪找那么多明星，不过有一个相同之处，那就是这些明星主持人的微博粉丝都达到了二千万。

　　而具体招聘了多少个，宁涛自己也不清楚，太多了，懒得去一个个的算。

　　“累死我了。”宁涛伸了伸懒腰，这一个下午也是累的够呛，浑身腰酸背痛的，急忙叫道：“彤彤笑笑，来给少爷按摩了。”

　　“少爷，奴家来了~”苏笑笑屁颠屁颠的跑了过来，让宁涛躺在自己的腿上，然后嘿嘿道：“少爷，奴家的腿滑不滑，软不软，细腻不细腻？”

　　“笑笑的腿最棒了。”宁涛赚了个身，用鼻子贴在她的腿上，还嗅了嗅，深吸了一下，一脸陶醉。

　　“少爷，又调戏人家了。”苏笑笑闹了个大红脸。

　　叶彤彤慢悠悠的走了过来，对于苏笑笑和宁涛这亲密的样子，也是无奈的一笑，然后坐了下来，把宁涛的双腿放在了自己的腿上，开始按摩。

　　“你们的手艺是越来越精尽了，以后谁要娶了你们，真是幸福死了。”宁涛给了两女一个赞。

　　“以后奴家只跟少爷，谁也不嫁。”苏笑笑一脸坚定的道。

　　其实叶彤彤也想这么说的，不过碍于面子，说不出口。

　　“嗯，不错，笑笑有觉悟，不愧是本少爷的女佣。”宁涛表扬道。

　　苏笑笑：“……”

　　机场。

　　蔡燕燕戴着一个大墨镜，正东张西望的，眼里显得有些焦急，之所以焦急，是因为周围的人都若有若无的看着她，万一身份被发现，又是一大堆苍蝇，蔡燕燕很不喜欢这样，只是她怕什么就来什么。

　　“你是大明星么？”一个戴着眼镜蛮脸痘痘的男生，十分期待的看着蔡燕燕，要知道，自从那龙套招聘信息出来后，很多明星都来到了机场，而且统一都是戴墨镜，戴帽子，是以，很多人都来机场蹲点，看看能不能碰到一个明星，而这个眼睛男就是其中的一个。

　　蔡燕燕厌恶的看了一眼这眼睛男子，轻切了一声，然后走到了另一边去，继续东张西望。

　　“你是不是大明星啊？”那眼睛男又走了过来，语气比刚才强硬了不少。

　　“我不想和你这种人说话！”蔡燕燕不耐烦的说了一句，又走到了另一边，和这个眼睛男拉开了距离。

　　“你这人怎么说话的？”那眼睛男显然不高兴了，紧随而至，不悦的看着蔡燕燕，质问道。

　　原本蔡燕燕戴着墨镜，就一直有不少人关注，大家都在怀疑蔡燕燕可能是一个明星，但他们终究不敢上前问，不过在看到有人上去问，这些人也是竖起耳朵，没想到这个眼睛男突然发怒了，而且声音还非常大，立刻将在机场的人都给吸引了过来。

　　“这个女的会不会是明星啊？”

　　“看着穿着很时髦啊，脸蛋也很白，估计是。”

　　“那会是哪个明星呢？”

　　“有点像蔡燕燕啊。”

　　“蔡燕燕？那个龙套都没面试上的蔡燕燕？”

　　“除了那个蔡燕燕还能有谁。”

　　“确实是蔡燕燕，尽管被墨镜遮住了大半的脸蛋，可那整容过的下巴，很容易就认出来了。”

　　“……”

　　这些人的话和眼神，在蔡燕燕看来，确实充满了嘲讽，在墨镜下的眼睛却愈发的狰狞，冷冷的瞪着眼睛男，想要直接离开这里，但那眼睛男显然不乐意。

　　“原来真是大明星啊。”眼睛男看着蔡燕燕，戏谑道：“不如现在说说你为什么没面试上龙套吧，我们大家都很想知道……”

　　啪！

　　眼睛男难以置信的看着蔡燕燕，因为蔡燕燕竟然直接打了他一巴掌，尤其在这么多人面前，他觉得十分的难堪，怒视着蔡燕燕：“你竟然敢打我，别以为你是明星我就不敢打你！”

　　说着，眼睛男抬起手臂想要一巴掌挥下去，不过却被围观的人给拦住了。

　　“我说兄弟，别这样，对女人动手不太好吧。”

　　“就是，蔡燕燕怎么也算一个美女，你打的下手？”

　　“放手！”眼睛男大吼了一声，此刻他只想给蔡燕燕来一巴掌。

　　蔡燕燕被眼睛男的样子给吓到了，连忙逃离了这里。

　　而蔡燕燕不知道的是，机场的事情早已经有人用手机录下来了，并且上传到了网络上，本来因为龙套的事情，蔡燕燕就在风尖浪口上，而这个机场视频显然是添油加醋！

　　网友们开始议论了起来。

　　“我去，蔡燕燕在机场竟然差点被人打，这……”

　　“要是我，我还真下不了手，蔡燕燕怎么说也算是一个美女，虽说整容成分很多，但怎么说也是一个女的吧。”

　　“那眼镜男一看就是宅男。”

　　“楼上是真谛！”

　　“我怎么感觉蔡燕燕有点像过街老鼠？我就不明白了，不就一个龙套没应聘上嘛，大家至于这样针对她么？”

　　“楼上，我感觉你现在就在针对蔡燕燕！”

　　“……”

　　网友们在议论的时候，蔡燕燕在机场的停车场，坐在自己的车里，不敢出去了，只是眼里充满了阴霾。

　　咚！咚！

　　这时，车窗响了起来，蔡燕燕下意识的以为是眼睛男，吓了一跳，结果一看，是一张无比熟悉的脸，她眼睛的阴霾立刻消失，换成了喜色，连忙打开了车门。

　　“小凌凌，谁惹你生气了？”这是一个大约五十岁的男子，身上披着大衣，显得霸气十足。男子坐进了车里，摘下了蔡燕燕的墨镜，温柔的抚摸着那白皙的脸蛋。

　　“干爹。”蔡燕燕连忙抱住了这男子，抽泣着。

　　“小凌凌，你说，谁欺负你，干爹给你报仇！”男子正色道，语气里带着怒气。

　　“就是那个名扬集团的老板，害得人家现在丑闻不断。”蔡燕燕抽泣道。

　　“小凌凌，你放心，干爹一定给你报仇。”男子拍了拍蔡燕燕的后背，安慰道，随即他的手不老实的滑了下去，落到了蔡燕燕的臀部上，轻轻的揉了起来。

　　“讨厌。”蔡燕燕松开了男子，娇嗔的看着他。

　　蔡燕燕这模样让男子更加的受不了，他的手已经伸进了蔡燕燕的衣服里，附在双峰上，嘿嘿笑道：“小凌凌，你这里又大了哦。”

　　“讨厌。”蔡燕燕白了男子一眼，娇媚道：“去酒店，我已经开好房了。”


第265章 只有贞操，没有节操

　　第二天大早，大鹏就打来电话了，告诉了宁涛最豪华的电影公司，宁涛起床穿衣吃早餐，然后就带着两女前往了一个电影公司。

　　辉煌电影公司。

　　宁涛看着那六个大字，高端大气上档次，光是看这门面就知道，这家电影公司，绝对很贵。

　　其实这家公司算是辉煌电影公司的分部，总部并不在松云市，根据大鹏的介绍，这家电影公司的导演李振伟非常厉害，大鹏还特别叮嘱，最好能把他给挖过来。

　　“请问你找哪位？”一个女文员看着宁涛，温和的询问道。

　　“找你们的老总。”宁涛对着这个女文员露出了一个自认为帅气的笑容。

　　“好帅啊。”那女文员露出了花痴的模样，随即回道：“帅哥，没有预约不行的哦。”

　　“你相不相信，半个小时后我就是你的老板？”宁涛看着这个女文员，笑着说道，那笑容里带着一股自信。

　　女文员愕然了，不知道该怎么回答，尤其看到宁涛那身上露出的自信，好像又不像在说谎一样。

　　“口出狂言！”这时，一个男子缓缓的走了过来，留着长发，像是一个艺术家一样，不过穿着却无比的干练。

　　“你是？”宁涛眯着眼睛问道。

　　“这是我们的总导演尤威。”女文员为宁涛介绍道。

　　尤威看了看宁涛，不屑一笑，随后眼睛一亮，立马加快了速度，走到了宁涛身边的两女，拿出了自己的名片，递给了她们：“两位美女好，我是辉煌电影公司的总导演尤威，我感觉你们两个很有潜力，我现在正好在筹拍一部电影，缺的就是像你们这样清丽脱俗的女主角。”

　　“不好意思，我们没兴趣。”苏笑笑淡然地回道。

　　尤威愣了一下，随即笑了笑，又诱惑道：“没关系，我还在筹拍一部电视剧，我可以给你们两个角色，保你们一炮而红！”

　　尤威在说完这句话的时候，笑的十分的猥琐，仿佛已经可以想象到这两个如此绝美的女孩，已经在自己的胯下卖力着。

　　“没兴趣。”苏笑笑语气依旧淡然。

　　尤威这回是真的愣住了，竟然还有女的拒绝，要知道自己这招可是屡试不爽，那些被自己邀请的女生，无不是兴奋的不行，以为自己真能成明星，毕竟这些女人都在做着明星梦，然后乖乖的爬上自己的床，最后随便安排一个龙套打发了。

　　可没想到在这两个女孩面前吃瘪了，尤威万分不甘心，尤其这两个女孩绝对是他见过最美的，所以，尤威仍不放弃地说道：“两位再考虑考虑，不用急着回复我。”

　　“不需要考虑。”淡淡的声音响起，说话的正是宁涛，他的目光漠然。

　　“有你什么事？”尤威怒视着宁涛，“哪边凉快哪边待着去。”

　　“信不信我能让你进医院？”宁涛笑眯眯的看着他，这笑容绝对藏刀。

　　“哟呵，那你倒是让我进医院啊！”尤威呦呵了一声，不屑道：“真是马不知脸长，在我的地盘上还这么嚣张，信不信我叫保安……嗷！”

　　尤威的话还没有说话，喉咙却发出了一道杀猪般的惨叫，原来是宁涛一脚朝着尤威的裆部踹去，隐约可听见咔嚓的声音，只见尤威捂着裆部在地上打滚着。

　　周围的人立刻看了过来，看着尤威的模样，下意识的捂着自己的裤裆，脸色有些不忍，这太残忍了！

　　叶彤彤和苏笑笑也是有些不忍的看着尤威，她们虽然是女人，可是深知裤裆部位是男人最脆弱的地方，宁涛这一踹估计没用了。

　　保安们总算是反应了过来，气势汹汹的朝着宁涛奔来，一副要干架的样子，可是还没靠近宁涛，却停顿了脚步，因为宁涛掏出了几沓钱，朝着他们砸去。

　　“爷，你慢慢揍，揍好了通知我们一下，好让我们送他去医院。”其中一个保安脸上堆满了笑容，已然没有了刚才气势汹汹的模样了，而且还有几分讨好的味道。

　　“刚才，你们不是还要打我来着。”宁涛看着这几个保安，似笑非笑的道。

　　“刚才是刚才嘛，现在是现在。”这几个保安讪笑道。

　　“你们节操呢？”宁涛问道。

　　“我们只有贞操，没有节操。”几个保安齐声道。

　　宁涛：“……”

　　周围的人是目瞪口呆，刚才那几沓钱目测好几万呢，就这样扔出去了？还有这保安也太没职业道德了，几万块钱就给收买了，其实他们很想大喊：我们也不要节操了，用钱收买我们吧！

　　“你你你……嗷呜！”尤威抽出了一只手，颤抖的指着宁涛，只是话没说出来，他的手却被宁涛踩住了，顿时惨叫了一声。

　　“我我我……要报警！”尤威艰难的吐出了这几个字，裤裆的疼痛让他生不如死，现在手上也痛了起来，就是雪上加霜啊！

　　“我这是为女人除害！”宁涛居高临下的望着他，淡淡地说道。

　　周围的人虽然很想帮助尤威，但觉得宁涛太残忍了，根本不敢上前，甚至连报警都不敢，万一惹了宁涛不高兴，那下一个被踹裤裆的很有可能就是他们自己，他们可不敢冒这个险。

　　况且这个尤威平常做人也不怎么样，大家更不会拿自己的小弟弟开玩笑。

　　“我也懒得在你身上浪费时间。”宁涛说完这句话，就看向了女文员，微笑道：“把你们老板叫下来吧。”

　　“啊……哦。”女文员这才反应了过来，不过刚哦了一声，就发现不对劲了，怯生生的看着宁涛说道：“那个，老板并不在这里，应该说不在松云市，这里的一切大小事务都是由尤导管理的。”

　　宁涛淡淡地说道：“那你就打电话叫他过来，就说我要买下这家电影公司。”

　　“这……”女文员有些为难了起来，这帅哥难道真要买这家公司？可是即便对方真的要买，自己的老板不见得会卖啊！而就在她不知道该怎么做的时候，门口却响起了一道戏谑的声音。

　　“是谁要买我的辉煌电影公司？”


第266章 装的一手好逼

　　“是谁要买我的辉煌电影公司！”

　　随着一道戏谑的男子声音响起，一个身上披着大衣的男子不徐不疾的走了进来，这男子显得很霸气，不过在宁涛看来却十分的装逼，而大衣男子旁边还有一个女子，竟是蔡燕燕！

　　“卓总！”在这个大衣男子进来的时候，公司里的员工急忙挺直腰杆，恭敬道，这个大衣男子就是辉煌电影公司的创始人卓越！

　　“干爹，就是这个人，他就是名扬的老板，就是他害得我现在丑闻不断。”蔡燕燕指着宁涛，恶狠狠地说道。

　　“卓总……”躺在地上痛苦挣扎的尤威看到来者，心头一喜，连忙哭诉了起来，“卓……总，快快……把这小子抓起来，他……他竟然打我。”

　　卓越看了一眼躺在地上的尤威，尤其那裆部，似乎很疼的样子，随即轻轻一挥手：“将尤导送去医院。”

　　“是！”两个保安将尤威抬了起来。

　　“小子，卓总来了，你死定了！”

　　“你会为今天所作所为付出代价的！”

　　尤威被抬走，还咬牙切齿的看着宁涛，一副要把宁活剥了一样，直到被抬出去了，声音才停止了。

　　卓越眯着眼睛看着宁涛，正想说什么，可看到宁涛身边的两个女孩，目光中爆闪出一丝欲望之光，而且还没有做任何掩盖，随即笑了笑道：“在下卓越，不知道你是？”

　　“宁涛！”宁涛第一眼看到这个卓越就恨不爽，太装逼了，而且还色迷迷的看着叶彤彤和苏笑笑，是以，宁涛直接把这个卓越拉入了黑名单中。

　　“你就是要招聘大明星当龙套的人？”卓越问这句话的时候，是斜着眼睛看宁涛的，而他的主要视线依旧在叶彤彤和苏笑笑身上，这实在太美了，跟这两女比起来，自己身边的蔡燕燕简直就丑不垃圾的。

　　“是我。”宁涛看着卓越，淡淡地说道：“所以我需要一家电影公司，说吧，多少钱，你这辉煌我买下了。”

　　这话一出来，周围的人都是满脸不屑，辉煌电影公司在国内的电影界已经占领了重要的地位，尽管这里只是分部，但对于卓越而言，根本不缺钱啊，怎么可能会把分部卖出去呢？就算肯卖，以辉煌如今的地位，你也要买的起才行啊！

　　“就凭你还想买辉煌，真不知道自己几斤几两！”蔡燕燕在一旁冷哼了一声。

　　“年轻人，你知道我辉煌创立多少年了么？”卓越的脸上依旧挂着笑容，淡淡的问道。

　　“不知道。”宁涛的语气显得不耐烦，“让你说个价，你东扯西扯的，直接给个痛快价，我没时间在你这里浪费！”

　　东扯西扯？

　　没时间在你这里浪费？

　　凡是辉煌的员工的嘴角都是一抽，名扬集团他们也是知道的，虽然不同领域，可是真要比起来，跟辉煌电影公司还是有一定的差距的，而且还十分的明显，他们就不明白这个人究竟哪里来的勇气说这句话，太嚣张了，太目中无人了，完全没把他们的老板放在眼里嘛！

　　老板没被放在眼里，这些员工自然也感觉面子有些挂不住。

　　“这人说话怎么这么嚣张啊，以为自己开了公司就牛逼了么？”

　　“人家是活在自己的世界里，估计在他的世界里，连苹果公司都能买下呢。”

　　“你看他也就二十岁出头的样子，毛都没长齐呢。”

　　“傻不吧唧的，说不定这人还不是名扬的老板呢！”

　　“……”

　　这些员工愤愤不平的议论着，议论声虽小，却能清晰的传入每个人的耳朵里。

　　“年轻人就是年轻人，不懂事，偶尔会犯点错。”卓越的语气没有任何生气，反而很理解宁涛的行为一般，随即看向了两女，笑眯眯地说道：“两位美丽的小姐，我是辉煌电影公司的老板，不知道你们有没有兴趣……”

　　“没兴趣！”宁涛直接打断了卓越的话，用看傻逼的眼神看着卓越，“我说你是傻逼吗？让你说个价，你还特么的东扯西扯的，你知道尤威为什么会被送进医院吗？”

　　“为什么？”卓越恼怒了起来，泥人都有三分脾气，何况这么多员工的份上，被骂傻逼，这让他下不了台！

　　“因为他竟然当面来挖我的女人，这不是作死是什么？”宁涛淡淡地说道。

　　而那句我的女人，把叶彤彤和苏笑笑两女闹了个大红脸，一副羞涩的模样。

　　蔡燕燕可怜的看了一眼宁涛，本来她还有些担忧卓越因为那两个小美女而忘记了自己的事情，不过现在完全不担心了，因为这个宁涛已经把卓越给惹怒了！

　　“好，很好！”卓越看着宁涛，怒极反笑了起来，像是回忆一般地说道：“已经很久没有人敢这么和我说话了，记得上一次和我这么说话的人，似乎是二十年前了，不过那个人已经在医院的太平间里。”

　　威胁！赤裸裸的威胁！任何人都听得出卓越平淡无比的话，充满了威胁的味道！

　　“你那点破事关我屁事，你就说卖不卖！”宁涛不耐烦的看着卓越。

　　破事？

　　这么具有威胁的话在宁涛的心中却是破事，大家都是郁闷的想要吐血，这是真不怕，还是脑残装逼？

　　“装的一手好逼！”众人在心里感慨。

　　卓越的嘴角抽搐了一下，自己这么具有威胁的话，结果到宁涛那里，成了破事了，这让他有一种拳头打在棉花上，有力无处使。

　　“不卖！多少钱都不卖！”卓越恼羞成怒地说道。

　　“我操，不卖早说啊！”宁涛骂了一声，然后就欲要带着两女离开。

　　“你打了人就想这样离开？也太不把我们辉煌电影公司放在眼里了吧！”卓越冷冷的看着宁涛，想走？哪有那么容易。

　　宁涛停顿了脚步，回过头：“那你想如何？”

　　“尤导被你打了那么重的伤，我觉得还是交给警方处理吧。”卓越淡淡地说道。

　　“你那部估计也拍不了了，因为你要在牢里度过了。”蔡燕燕在一旁讥笑道。


第267章 明星的那点儿事（上）

　　尤威的下体被宁涛给踢爆了，这绝对足够让宁涛去监狱里坐牢了。

　　“这可是你让我留下来的。”宁涛似笑非笑的看着卓越。

　　卓越被宁涛那眼神看的有些毛毛的，还让他有一种错觉，那就是对方似乎更想留下来，不过错觉终究是错觉，卓越淡淡地说道：“不是我要留你下来，而是警方！”

　　说着，卓越对那女文员吩咐道：“你，打电话报警！”

　　女文员迟疑了一下，有些歉意的看了一眼宁涛，毕竟宁涛是一个帅哥，她还是颇为喜欢的，不过现在老板的吩咐，她不敢不从啊，只能拿起电话，正要拨打呢，却见一个不知名物体冷不丁的飞了过来，定睛一看，赫然是一沓钱。

　　“放下电话，这钱是你的。”宁涛淡淡的看着女文员。

　　“好……好的。”女文员激动的收起钱，虽然违背老板的吩咐，很有可能会丢了这份工作，但她实在禁不住这钱的诱惑啊，肯定有一万，好几个月的工资呢，无法抗拒。

　　周围的人都十分羡慕的看着女文员，心里暗恨为什么自己不是那个文员呢？不然轻轻松松一万到手，不费吹灰之力，可惜，他们不是文员，这不属于他们。

　　卓越被宁涛的行为弄的愣了一下，随即脸色微变，沉声道：“如果你再不打电话，那就给我滚，以后不用来了！”

　　那女文员早就已经有了被开除的准备，所以并没有多失落，比起被开除，她的心里更为那一万感到欣喜。

　　“到我那里做文员吧。”宁涛把将要离开的女文员叫住。

　　“啊，好，谢谢。”女文员惊喜的应道，内心很感激宁涛，至少不用面临失业了。

　　“宁先生，你是真的要和我作对么？”卓越眼神犀利的看着宁涛，声音低沉。

　　“那不作对了，那我要离开了。”宁涛一副很欣喜的样子。

　　“干爹，你就别和这小子废话了，我来报警！”蔡燕燕拿出了手机，她可不会就这样放过宁涛。

　　“其实……”宁涛看着卓越和蔡燕燕，一副欲言又止的模样。

　　“怕了么？”蔡燕燕以为宁涛害怕自己半径，冷笑道：“晚了，你就给我坐牢去吧！”

　　“不是怕了。”宁涛摇了摇头，淡淡一笑道：“在你报警之前，我给你们欣赏一段明星的那点儿事。”

　　明星的那点儿事？

　　所有人都是疑惑了起来，这明星的事情和报警有什么关系？

　　“你想耍什么花样？”蔡燕燕对于明星二字十分的敏感，因为她本身就是一个大明星。

　　“想不让我们报警也不是不可以。”宁涛现在所说的话，在卓越看来那就是害怕了，害怕自己报警，毕竟尤威手上可是不争的事实，摄像头都拍摄了呢，又有这么多人看着，对方肯定跑不掉的事情，除非自己网开一面，可但那可能么？

　　顿了一下，卓越的目光看向了叶彤彤和苏笑笑，炙热的光芒射出，商量道：“只要这两个女孩肯加入我的辉煌，我可以放过你，并且不再找你麻烦，如何？”

　　“干爹，你不能放过他，你说过要为我报仇的！”蔡燕燕焦急道，宁涛身边的两个女生真的非常漂亮，比她都漂亮好几十倍，所以，宁涛真的答应下来，那卓越肯定会为了这两个女人不再去找宁涛麻烦的，还有很有可能放弃自己。

　　宁涛没有去回应卓越的话，而是大声的对大家说道：“大家请打开手机，网络上有一条标题是明星的那点儿事，你们打开看一下就知道了。”

　　虽然大家非常疑惑，不过还是打开了手机，点开浏览器，果然有一条标题是“明星的那点儿事”，而且上传的时间还是十秒钟前，不正是宁涛叫他们打开手机的时候么？于是好奇之下就点开了，这一看，所有人都愣住了。

　　这是一个视频，一个男欢女爱的视频，而且男女主角竟然就是他们的老板卓越和蔡燕燕！

　　叶彤彤的脸色微红，少爷怎么老喜欢去黑别人的黄色视频，莫非有那种爱好？

　　如果宁涛知道叶彤彤此刻内心的想法，肯定会郁闷的想要吐血。

　　在场女生的脸色都颇为红润，除了男性，像是打了鸡血一样，爱不释手的看着这个视频。

　　蔡燕燕感觉到大家看她的眼神有些不对，有震惊，有猥琐，有暧昧，更有欲望，她立刻感觉到了不对劲，急忙拿出手机，找到了“明星那点儿事”，点开来一看，整张脸瞬间苍白了起来，这个视频竟然是自己和卓越在做那种事情的时候，她隐私部位清清楚楚的出现在视频里，最重要的是没有马赛克！

　　啪！

　　刹那间，手机从蔡燕燕的手中脱落，整个人显得失魂落魄，随后恶毒的看向了宁涛，她感觉这个视频是宁涛弄出来的。

　　卓越看着这个视频，心里震惊，这个视频怎么会被发出去？突然猛的看向了宁涛，惊道：“是你发的对不对，为什么你会有这个视频，我明明已经……”

　　卓越说到这里立马住嘴了，他发觉自己说漏了嘴，不过宁涛却替他把话给说完了。

　　“对啊，你明明已经加了密，怎么就被我给发出去了呢？这是一个很深奥的问题。”宁涛饱含深意的一笑。

　　“卓越！”蔡燕燕就算再笨也知道宁涛话的意思，本来卓越之前说的话，就让她十分的怀疑，不过宁涛的话瞬间就让她明白了。

　　“你这是什么语气？”卓越看着蔡燕燕，颇为不悦的呵斥道。

　　“你竟然趁我们那个的时候，拍下视频，你简直就是变态，禽兽，我和你拼了！”蔡燕燕张牙舞爪的扑向了卓越，要知道这个视频发出去后，她这个明星也就做到头了，相信不用多久，就会被圈内封杀掉了，这十几年来的努力就真的功亏一篑了，为了今天的地位，她付出了身体，付出了青春，付出了努力，可就因为一个视频，全没了。

　　这一刻，蔡燕燕已经无法冷静下来了，她一心只想和卓越拼命，如果卓越不拍摄下过程，那就什么事情都没有。


第268章 明星的那点儿事（下）

　　“你这个疯女人。”卓越一巴掌甩了过去，蔡燕燕虽然拼命，但终究是一个女人，直接被卓越这一巴掌给打倒了地板上，那白皙的脸上刻着赤红的巴掌引。

　　蔡燕燕没有再起来拼命，而是趴在地上抽泣了起来。

　　大家看蔡燕燕已经没有了之前的眼神，现在都有些同情蔡燕燕了，半个小时前还是一个大明星呢，而现在呢，却成了一个可怜的女人。

　　宁涛看着蔡燕燕，神情漠然，没有任何怜悯之心，因为可怜之人必有可恨之处，如果蔡燕燕不来惹他，那什么事情都没有，可惜，蔡燕燕选错了敌人。

　　而在这个视频刚传上去不到十分钟的时间，立刻就成了搜索指数第一，网友们像是炸开了锅一样，热议了起来。

　　“这是蔡燕燕？”

　　“不会是一个长的像蔡燕燕的人吧？”

　　“绝对是蔡燕燕，看到那个男人没有，是辉煌电影公司的老板卓越，蔡燕燕是他的干女儿，这在网络上大家都知道的事情，你觉得可能会是一个长的像蔡燕燕的人么？”

　　“嘿嘿，果然是干……女儿！”

　　“干爹干女儿就是这样，要知道有卓越这样的干爹，以后都不愁没电影演呢。”

　　“辉煌电影公司的李振伟可是著名导演，他不知道捧红了多少明星，蔡燕燕要是能演上几部电影，估计身价会大涨！”

　　“蔡燕燕的胸部有点大啊，你们说是不是塞了硅胶？”

　　“应该没塞硅胶，没看卓越吸了那么多次，一点事情都没有么。”

　　“这次是大新闻啊，蔡燕燕以后估计只能退休，还得找个不认识她的地方躲起来了。”

　　“我已经把这个视频下载下来了，嘿嘿，晚上对蔡燕燕来一炮。”

　　“楼上好机智啊，我也下载下来，每天晚上睡觉前欣赏。”

　　“你们太变态了！”

　　“有种你别下载！”

　　“哼，就没想过下载，老娘是女人！”

　　“当我没说……”

　　……

　　网友们议论纷纷，而这个视频很快就被封掉了，这毕竟涉黄了，不过尽管这边封了，但已经有不少人下载下来，这个视频以后都不会消失了。

　　而蔡燕燕的微博也是异常的热闹。

　　“你个婊子，还立牌坊！”

　　“我看错了你了，尽管你这两天丑闻不断，我依旧支持着你，喜欢着你，可是你太令我失望了！”

　　“由粉转黑！”

　　“滚出娱乐圈，你不配当明星！”

　　“我比较好奇的是，蔡燕燕是不是得罪了谁，不然这种视频怎么会被拍摄出来？”

　　“你们不觉得这视频很像自拍么？”

　　“哈哈，还有这种爱好，壮哉我冠希哥！”

　　“蔡燕燕太恶心了，我要取消关注！”

　　“我也取消关注！”

　　“+1！”

　　“……”

　　蔡燕燕原本的粉丝一个个转黑，没有一个粉丝为蔡燕燕说话，而她的微博粉丝也极速下降，十分钟，五千万的粉丝变成了四千万，而且还在光速的下降，几乎每十分钟掉一千万的粉丝。

　　辉煌电影公司。

　　蔡燕燕抽泣了一会儿后，就离开了这里，她此刻只想找个地方躲起来，那样的视频被传出去，对任何一个女人来说，名声全毁了，甚至比三级女星还严重，三级女星起码不是所有人都知道，而她这个视频却直接上了头条，全华夏估计有好几亿的人已经看到了。

　　“宁涛，卓越，我发誓，这个仇我一定会报的！”蔡燕燕咬牙切齿，面露狰狞之色，路人看到她这模样，都以为见到鬼了，吓的迅速离去。

　　卓越阴沉的看着宁涛，厉声道：“你会为你的行为付出代价的！”

　　“在让我付出代价之前，你还是先关心一下现在的自己吧。”宁涛的语气充满了嘲讽的味道。

　　“我？”卓越突然大笑了起来，“我有什么好担忧的，和女星发生关系，对我而言不过是家常便饭一般，就算那个视频被你发出去了，我还是原来的我，就是蔡燕燕那个傻女人恐怕不太好了。”

　　“真是一个禽兽不如的家伙！”苏笑笑咬牙道。

　　叶彤彤看着卓越的眼神，也是充满了厌恶，蔡燕燕怎么说也是你其中一个关系亲密的女人，现在落到如此下场，竟然说出这样猪狗不如的话，还真一个禽兽中的禽兽，叶彤彤不由的为蔡燕燕感到不值。

　　辉煌的员工也觉得自己的老板禽兽不如，这种话竟然都说了出来，真他娘的不是人，不过这样的话，他们只能藏在心里，嘴上可不敢说出来，毕竟再怎么禽兽，也是他们的老板。

　　“少爷，把蔡燕燕的视频全部撤掉吧，碰上这样的男人，她也挺可怜的。”叶彤彤这时轻声的对宁涛说道。

　　“好吧。”叶彤彤的要求，宁涛自然不会拒绝，立刻让小白把网络上关于蔡燕燕的一切言论全部删除，还有那些已经下载好视频也一律删除，删除的事情对于小白而言不过是小事一桩罢了。

　　所以不到十秒钟，网络上关于明星那点儿事的言论全部没了，而那些正打算对蔡燕燕打飞机的宅男，才刚脱下裤子，结果视频无效了。

　　“竟然我可以把你这个加密的视频发出去，同样也可以把你其他加密的视频发出去。”宁涛淡淡的看着卓越，似笑非笑道：“你其他视频也是蛮精彩的。”

　　卓越的心猛的一突，和蔡燕燕的视频发出去，其实没有多大事，可是其他视频就不同了，因为女主角可都是不得了的人物啊！

　　卓越没有怀疑宁涛的话，竟然可以发出第一个视频，自然也能发出第二个视频，对方肯定请了一个厉害的黑客。

　　微吸了一口气，卓越说道：“我可以把辉煌分部卖给你，只要你别把视频发出去。”

　　眼下，先蒙混过去，等自己回去把那些视频删除了，到时候不认账不就行了，反正辉煌还不是自己说的算，卓越心里想着。

　　“我想买的可不止是分部啊！”宁涛冷笑道。

　　“不止是分部？”卓越微微一怔，突然他的脸色大变，眼睛像一只毒蛇一样盯着宁涛，一字一顿的道：“莫非你想要整个辉煌？”


第269章 一失足成千古恨

　　“当然，你的整个辉煌我都买下了。”宁涛说这话的语气，仿佛是在说一件微不足道的事情一样。

　　辉煌的员工都暗自砸舌，光是一个分部都需要数亿，这整个辉煌得花多少钱才能买下，关键是现在是辉煌巅峰时期，卓越怎么可能会卖掉？除非他傻了，又或者有人能拿出让卓越心动的价格，但那可能么？

　　“你觉得我会卖么？”卓越甚是恼怒，他都开始怀疑宁涛根本就是过来寻他开心的，不然怎么会说下要买下整个辉煌，如今辉煌的市值可是不低啊，而且盈利十分的恐怖，就是世界五百强的企业要买下辉煌都有些困难，更别说一个小小的名扬了。

　　“你不卖也可以，那我可是要发视频了。”宁涛一副无所谓的模样，颇有种在耍无赖的感觉。

　　“噗嗤……”叶彤彤和苏笑笑都忍不住笑了出来，心里暗道：少爷好坑人啊！

　　卓越简直气的要吐血，瞧瞧宁涛欠抽的样子，如果可以，他真的很想上去抽两巴掌，但对方狠狠的握着他的致命伤，微吸了一口气，卓越不断的告诉自己要冷静，大不了先答应下来，等自己回去把电脑视频删了，什么事情都没有了，况且即便自己想卖，对方也买不起啊！

　　想到这里，卓越就没那么生气了，淡淡地说道：“可以，你打算多少钱买下我的辉煌？”

　　“我也不想坑你，十亿吧，辉煌我买下了。”宁涛淡淡地说道。

　　不想坑你，十亿？

　　所有人都暗自鄙夷宁涛，这还不算坑人，堂堂辉煌电影公司仅仅才十亿，嗯，这确实不是坑，这是巨坑，光是这个分部都值好几亿了，整个辉煌竟然就十亿，不是巨坑是什么？

　　“你在跟我开玩笑么？”卓越嘴角抽搐，这是在开什么国际玩笑，十亿就想买下辉煌，简直就是痴人说梦，辉煌成立了这么多年，拍出了不知道多少部打破国内票房记录的电影，可以说，辉煌出的电影就没有一部烂的，又有李振伟这个著名的导演，别说十亿，就是二十亿三十亿，卓越都不会卖！

　　“那我发视频啦。”宁涛又摆出了一副无所谓的样子，那模样十分的欠揍。

　　“次奥！”卓越几乎忍不住想要去抽宁涛几巴掌，不断的深呼吸，这才冷静了下来，麻痹的，这世上怎么会有这么欠抽的人？

　　“有话好说，十亿，我卖了。”尽管卓越说这话是假的，是为了先蒙混过去，然后赶紧删掉那些时候，可是他依然说的有些艰难，十亿卖辉煌，这要是传出去，估计大家都会以为辉煌是要倒闭了呢。

　　“哈哈，卓总爽快啊，十亿就卖了辉煌。”宁涛哈哈一笑。

　　“哼，会卖你才有鬼！”卓越心里冷哼，不过嘴上却是道：“做生意的人当然得爽快一点。”

　　辉煌的员工都懵逼了，卓越竟然真把十亿卖出去了，天哪，这种巨亏的生意都能谈成，莫非自己的老板有把柄在人家手上？嗯，很有可能，而且很有可能是犯罪证据！

　　大家越想越觉得肯定是宁涛掌握了自己老板的犯罪证据，要知道，就在刚才，宁涛可是发出了老板和蔡燕燕的床上视频啊，虽然标题上没写着谁发的，但他们很肯定是宁涛的发的，不然世间怎么可能会有这么巧的事情呢？宁涛刚说打开手机看明星的那点儿事，网络上立马就出现了，还是头条，这不正是说明了这条视频就是宁涛的发的？

　　“行，那就签合同吧。”宁涛自然知道卓越言不由衷，毕竟自己可是在坑他，还是巨坑的那种，恐怕卓越心里都恨不得把自己碎尸万段吧。

　　“盖章印没带，不然后天签合同如何？”卓越一副不好意的样子。

　　宁涛总算明白了卓越为什么会这么爽快的答应了，原来是另做打算啊，想回去把视频删了，到时候来个不认账么，可惜，卓越的算盘打错了，因为宁涛可是有小白这个逆天神器。

　　“我知道你心里在想什么，你放心，那些视频都已经被我备份了，你电脑里的我已经帮你删除了。”宁涛淡然一笑道：“后天这个时候，我希望你能拿着盖章印去名扬找吴鹏宇签合同，否则你知道后果的。”

　　扔下这句话，宁涛欲要离开，随即又停顿脚步，转过头来，看着刚才那个女文员，说道：“你明天去名扬找吴鹏宇，就说是我宁涛介绍的，他会给你安排一个文员的。”

　　“谢……谢谢。”这女文员没想到宁涛记得自己，经过刚才的事情，她觉得宁涛让自己去当文员不过是随口说说而已，没想到竟然是真的，心里顿时窃窃私喜了起来。

　　其他人十分羡慕的看着这个女文员，不过很快又不羡慕了，因为两天后，这个辉煌电影公司将会改成名扬，那样一来，他们也是名扬的员工了，要知道名扬的员工福利可是松云市一个传说啊，多少人打破脑袋想要进去。

　　以前大家想要进的公司，毫无疑问，都是千叶集团，而现在大家的想法已经变了，名扬才是每个人梦寐以求上班的地方，可惜，名扬一般不会对外招人，这让那些想要去应聘的人都只能望而却步。

　　而那些名扬的员工都以自己在名扬上班为荣，据知情人透露，名扬一个洗厕所的月收入都破五位数，这是何等的逆天，刚开始大家对这个传言都是嗤之以鼻，洗厕所的怎么可能会破五位数？可是，自从那场豪华的演唱会后，大家就都相信了，因为名扬确实会拿出这样的大手笔！

　　卓越的脸色万分的难看，辉煌可是他一手创立的，里面全是他的心血，怎么可能就这样拱手让人？但是对方却拥有他的把柄，一旦那些视频散发出去，那他的结局会更惨。

　　“不行，我得先回去，看一看他说的是不是真的。”卓越现在想做的事情就是先离开松云市，回自己的家去看一看，那些视频是否还在，其实，卓越已经有些后悔拍摄下这些视频，结果却成了别人的把柄，一失足成千古恨啊！


第270章 败家气质任务

　　“少爷，你刚才好像一个无赖哦。”车内，苏笑笑看着宁涛调侃道。

　　“对付这种人，就应该无赖一点。”宁涛笑了笑道，虽然刚才把话放下了，但宁涛觉得这个卓越应该不会这么轻易的就卖出辉煌，估计会使什么阴谋，不过在宁涛眼里，这都不算什么。

　　“有新任务。”就在这时小白的声音却响了起来。

　　听到这话，宁涛是无比的激动啊，系统更新了几天了，可就是不见任务出现，小白有说过，系统更新后，任务和奖励都会变得不同，所以，宁涛是万分期待啊，都盼的望眼欲穿了，总算是给盼来了。

　　“叮咚！”

　　“激活任务。”

　　“败家子的气质：作为一个败家子，必须要拥有败家子的样子，以败家的方式学会琴棋书画，任务奖励：100000积分，随机抽取两样目前已解锁的物品。任务失败：惩罚未知。”

　　看着这个任务，宁涛整张脸都不好看了，败家子就败家子，怎么还要有气质，而且还是学琴棋书画，天哪，这是要我命啊！为毛还是以败家的方式，谁能告诉我，败家和琴棋书画有毛关系？宁涛在内心哀嚎着。

　　“咦？”宁涛突然惊讶了起来，因为这个任务没有时间限制，虽然这是好事，不过还是忍不住去问小白：“小白，这次的任务为什么没有限制时间？”

　　“培养败家子的气质不是一朝一夕，所以，系统不限定时间，不过，如果这个任务没有完成，那么以后都不会再有主线任务，直到你完成这个任务为止。”小白飞快的回答道。

　　“我去，这琴棋书画多难啊，老子得学到什么时候？”宁涛吐槽了起来，而且他对于这些琴棋书画还很反感，竟然要勉强去学，这难度肯定会大大的提升。

　　“小白，那怎么判定我学会了呢？”宁涛不由的问道。

　　“系统会有一个学习熟练度。”小白回答完后，宁涛的脑海中就出现了一个表格。

　　琴（注：必须是钢琴）熟练度：0

　　棋（注：必须是象棋或者围棋）熟练度：80%

　　书熟练度：2%

　　画熟练度：15%

　　看着自己的熟练度，宁涛感觉内心有一万只草泥马崩腾而过，棋的熟练度还能看，其他三项真要学起来，真不知道要猴年马月才没学会啊，还得败家的方式，宁涛就不明白，败家的方式能学东西？自己砸个几百万就会了？

　　要知道光是一个钢琴，想要学会得花多少年啊？还有书，对于这些宁涛压根一窍不通，画还好些，在读书的时候，美术课上画了一些画，对于画，宁涛还是肯学的，至于琴啊书的，他是一阵头疼啊！

　　宁涛叹了一口气，看来这个任务有难度啊，值得高兴的是，这个任务的奖励很丰厚，并且这个任务没有限定时间，郁闷的是这个任务不完成，下一个主线任务永远都不会激活，真是痛苦并快乐着。

　　“少爷，你怎么啦，怎么一下子高兴，一下郁闷，在玩变脸么？”坐在副驾驶位置上苏笑笑，十分疑惑的看着宁涛。

　　“咳……”宁涛轻咳了一声，讪笑道：“我就是想了一些开心和不开心的事情。”

　　“是吗？”苏笑笑狐疑了起来。

　　“好啦，笑笑，你就别打扰少爷想事情了。”后座为的叶彤彤开口说道，脸上还噙着调侃的笑意。

　　宁涛：“……”

　　回到别墅后，宁涛就匆忙忙的上楼了，两女看宁涛那着急的模样，也是有些疑惑，不过也没多想。

　　宁涛赶紧拿出笔记本，既然任务已经激活了，就算他再不想学，也只能默默的忍受，不可能真一辈子留着这个任务吧？

　　而且宁涛打算先从钢琴下手，可以说，这是宁涛最烦的一项，正因为最烦，宁涛才最先选择钢琴，如果连最烦的都学会了，那书和画还会远吗？

　　宁涛浏览了好几个钢琴学校，最终定格在的其中一所，并且他的脸上还露出了猥琐的笑容。

　　“清雅女子钢琴学院。”宁涛嘿嘿笑着，看来这个也不是没有好处嘛，什么？女子学院男子不能进？开什么玩笑，宁涛砸个几千万，他就不信这个清雅女子钢琴学校不招他，这还正好符合了败家的方式。

　　想到这里，宁涛就决定了，就这个女子学院了，他兴奋的忍不住在心中呐喊：“清雅女子钢琴学院，我来啦！”

　　……

　　卓越急忙坐飞机赶回了龙港市，司机已经在机场等他，直接坐上去，飞快对司机道：“快，回我家。”

　　“好的。”司机有些疑惑，老板怎么看起来惶恐不安的样子，这还是他第一次看到卓越这模样。

　　很快就回到了家，卓越急忙的冲进了自己书房，打开电脑，在启动电脑这不到半分钟的时间里，他都感觉是漫长的，好不容易打开，迅速点开了加密的文件夹，然而立刻往后一靠，脸色有些苍白了起来，因为这个文件夹连密码都不需要输就可以直接点进去了，里面空空如也。

　　卓越点燃了一根烟，吸了几口，脸色渐渐阴沉了下来，目光中透露着戾气，急忙从抽屉中找出了一个号码，拨了出去，立刻就有一道冰冷的机械性声音响起：“天王盖地虎？”

　　“宝塔镇河妖！”卓越接上话。

　　“正在连接中……”

　　几秒钟后，一道浑厚的男子声音响起：“这里是魂殿，我是殿长，你要发布任务？”

　　“是的，我要杀一个人！”卓越阴沉道。

　　那自称殿长的男子淡淡地说道：“请把那个人资料发送过来，我们会根据这个人的身份实力进行评估，价格待会通知你，确定后就发布任务，一旦发布任务，除非你说要取消，否则我们魂殿会一直追杀！不过即便你取消了，佣金不退！”

　　“我明白……”卓越自然知道魂殿的规定，挂掉电话，开始传输宁涛的资料。

　　五分钟后，这个任务终于发布了出去，卓越眼神闪过一丝寒光，冷笑道：“要怪就怪你惹了一个不该惹的人！”


第271章 清雅女子钢琴学院

　　清雅女子钢琴学院。

　　本来苏笑笑是硬要跟来的，宁涛那是苦口婆心的说了很久，才把两女留在了别墅里，这不是开玩笑么，这里可是女子学院，带着两女很不方便的。

　　劳斯莱斯幻影缓缓朝着学院大门驶去，而那些进进出出的女生看到这辆劳斯莱斯，无不是窃窃私语了起来。

　　“劳斯莱斯哎，我好想进去坐一坐，而且做什么事情都行。”一个满脸痘痘的女生痴迷的看着劳斯莱斯。

　　“你个拜金女，你就不怕劳斯莱斯车里的是一个老头啊。”她旁边的一个胖女生说道。

　　“是老头我也认了。”满脸痘痘的女生毫不在乎说道。

　　“你们快看，豪车啊，不过外来车辆，我们这学校是禁止入内的。”一个还算可爱的女生说道。

　　“说不定呢，人家可是开着六百多万的豪车，那背景赶赶的。”她旁边的一个长相普通的女孩说道。

　　而在劳斯莱斯缓缓的朝着大门驶去的这一点时间里，大门已经围了不少女生，她们都很想知道开车的富豪究竟长什么样，是帅哥是丑男还是老头，又或者根本就是母的。

　　可以说，宁涛开着这辆劳斯莱斯来到这里，只要他愿意，立马就有很多女生跟他去开房，这就是豪车的魅力！

　　“外来车辆，禁止入内！”一道颇为不爽的声音从门卫室里传出，一个大约四十多岁，长的道貌岸然的男子走了出来，他已经把大门给关上了，留下了旁边的小门给学生进出。

　　周围的女生看到男子，立马议论了起来。

　　“快看，王大爷来了。”

　　“王大爷可是出了名的刚呢，估计这劳斯莱斯是进不去了。”

　　“比起这个，我真想看一看豪车里的人究竟是一个什么样的人。”

　　“我也是啊！”

　　……

　　听着女生的议论声，王大爷也是颇为得意，看到没有，这才叫受欢迎，这可是自己多年的努力，呕心沥血，把守着这个门，才受到这么多女生的拥护，哼，老子是要成为门卫王的男人！

　　“以为开着劳斯莱斯，老子就怕你了么！”王大爷不屑的想着，作为女子学院的门卫，必须尽忠职守，不能让任何男人进入，因为那很有可能是放进一条狼进入了学院。

　　而实际上，因为有了王大爷，根本就没有外来人进的了这个学校，据说王大爷是退役的特种兵，身手极其了得，学院为了请王大爷当门卫，可是花了高价！

　　劳斯莱斯的车窗缓缓的打开，周围的女生屏住呼吸，目不转睛的盯着劳斯莱斯，心中像是喊口号一样：帅哥！帅哥！帅哥！

　　“啊！帅哥！真的是帅哥！”不知道哪个女生惊叫了一声，其他的女生也跟着花痴了起来。

　　王大爷看着这些女生花痴的模样，立刻不爽了，看着眼前这个颇为帅气的青年，撇嘴道：“你不知道清雅女子钢琴学院，男子禁止入内么？”

　　“我知道啊！”宁涛看着王大爷，笑道：“不过你就不能破一次例让我进去？”

　　“不能！”王大爷坚决道，语气铿锵有力，不可质疑，为了能在女生面前彰显自己的男子气概，随即正义凛然地说道：“我作为清雅女子钢琴学院的门卫，有义务，有责任保护学院里的每一个女生，她们都是祖国的花朵，岂能容你这种猥琐下流的男生进去我们这种圣洁的地方，只要我有王大爷在的一天，谁都别想……你，你这是干什么，想要收买我？哼哼，老子告诉你，你给再多钱都没有用，也不看……咳，我看你一脸正气，不像是坏人，我这就去给你开门去，你要快进快出哦，不要耽搁太久哦。”

　　最开始王大爷还一副正义凛然的样子，宁涛扔了一沓钞票过去，依旧不为所动，结果又扔了两沓，咳……人的忍耐是有限度的，然后王大爷的脸上立马堆满了笑容。

　　“……”周围的女生一阵无语，心里大骂这个王大爷没有节操，见钱眼开，没有男子气概，以前看错人了，不过她们很快就把注意力放在了宁涛身上，年少多金，出手动不动就是几万，这绝对是一个金龟婿，如果能钓到这个金龟婿，那么以后就衣食无忧了，大把的钱花不完呢！

　　这些女生立马进去校园，追逐宁涛的脚步去了。

　　而正在学院里的女生，看到这辆劳斯莱斯，心中惊讶了一番，这应该是外来车吧？怎么能进入学院呢？关键是，为毛后面跟了那么多女生，而且还露花痴像？

　　很快，这些女生就明白了，这车里肯定是一个帅哥，年少多金，每个女生都爱，于是，她们也跟了上去。

　　校长办公室。

　　办公桌后面坐着一个大约四十多岁的女人，戴着金丝眼镜，眉宇间还透露着一丝凌厉，这个女人正是清雅女子钢琴学院的校长梅雨连。而此刻她的目光正冷冷的看着眼前一个青年，因为她听到了一个极为荒唐的事情，那就是眼前这个青年竟然想要入学！

　　清雅女子钢琴学院一直以来只招收女生，光听这个校名就知道不招男生，就连老师都是只招女的，而此时此刻竟然有男子竟然说要入学，真是荒唐至极！

　　“我们清雅不招男子！”梅雨连淡淡地说道。

　　“这可以破例的嘛。”宁涛翘着二郎腿，一副吊儿郎当的样子。

　　“不可能！”梅雨连看着宁涛这模样，眉头紧皱，别说不可能破例，就算破例，也不可能招你这种人！

　　“没得商量了么？”宁涛看着梅雨连问道。

　　“没得商量！”梅雨连淡淡的道，心中冷笑，怎么可能有的商量。

　　“要不这样吧，只要能让我去学，我愿意给清雅捐助三千万！”宁涛淡淡地说道。

　　“三千万？”梅雨连的神情终于动容了，不可思议的看着宁涛，为了能进去清雅，竟然捐助这么多钱，这……至于么？能捐出这么多钱，一看就知道是有钱人，就算要泡妞也不是来这里吧？只要他随手一招，立马就有很多漂亮的拜金女贴上来了。


第272章 什么叫做钢琴（上）

　　“四千万！”宁涛见梅雨连没说话，就提高了一千万。

　　梅雨连感觉自己的心脏在扑通扑通的跳，这才几秒钟的时间，那就已经增加了一千万了，这简直不把钱当钱看啊。

　　“五千万！”宁涛继续提价。

　　“啊，先生贵姓？”梅雨连连忙问道，这眨眼间又是一千万，为这样的有钱人破例，有何不可，这就等于招了一个取款机进来啊。

　　“宁涛。”宁涛嘿嘿笑道，进女子学院就是这么简单。

　　“小宁啊，我是这里的校长，你办一下入学手续，以后就是清雅第一个招的男子。”梅雨连笑呵呵地说道，这态度这语气，仿佛宁涛是她的侄子一般。

　　“那就感谢梅校长了。”宁涛笑了笑，然后花了一点时间办了一下入学手续，清雅女子钢琴学院和正规的学校不同，这里分正式生和非正式生，正式生每天都要来上课学习，非正式生是周末来学习的，因为非正式生平常要在正规的学校学习，总而言之，清雅只教钢琴，其他什么语文数学和它没有多大关系，当然，正式生毕业以后，清雅会安排他们到一些好的音乐公司上班，这也是清雅的强势之处，甚至一些比较出色的学生，还有机会获得出国深造，这也是那些正式生梦寐以求的机会。

　　办完入学手续后，就有一个女老师走了进来，听说宁涛入学了，不由震惊的盯着宁涛，因为清雅从不招收男子，怎么就破例了，她可以肯定这个宁涛绝不是普通人，可能是校长的侄子之类的。

　　“宁同学，从今天开始我是你的班主任许娟，跟我走吧。”这女老师的声音很平淡，说完这句话就直接转身离开了。

　　宁涛感觉这个女人对自己有仇意，无奈一笑，就跟了上去，一路上不少女生像是看灭绝动物一样看着宁涛，那可爱的脸上布满了惊奇，这也不奇怪，毕竟清雅一直都不让男生进来的，没想到今天竟然出现了一个男生，看样子似乎还是学生，于是，这些女生们就开始讨论了起来。

　　“你们听说没有，好像有一个男生入学了。”

　　“不会吧，清雅不是不招男生么？”

　　“这个男生开着劳斯莱斯来的，一看就知道很有背景。”

　　“劳斯莱斯，哟哟，这是我的菜啊！”

　　“不紧很有钱，你看那脸蛋，好帅啊，典型的高富帅嘛。”

　　“哎，竞争力很强大啊！”

　　“……”

　　宁涛自然不知道这些议论，不过就算知道也没有多意外，在女子学院，只要出现一个男的，那都是国宝级人物，何况宁涛还是帅哥，又非常有钱，走在外面都很受女生欢迎，更不用说是来这种全是雌性的地方了。

　　宁涛跟着那许娟，来到了一年三班的钢琴教师，教室很大，每三个女生就有一架钢琴，这也说明了清雅学院资金雄厚。

　　教师里正有一个还算漂亮的女老师在教课，不过在许娟走进去后，钢琴声就停止了，下面的所有女生都惊奇的看了上来，她们都在看着宁涛，然后七嘴八舌的议论了起来。

　　“怎么会有男生啊？”

　　“不知道啊，不过好帅啊。”

　　“难道他要和我们一起上课？”

　　“不会吧，清雅不招男生的。”

　　……

　　“安静！”许娟喝了一声，然后介绍道：“这是我们班新来的同学宁涛，是正式生……唔，宁涛，你去那个位置吧。”

　　许娟根本不给宁涛自我介绍的机会，这让宁涛郁闷，不过多说什么，照着许娟指的方向走了过去，这是一个角落，只有两个女生在用着一架钢琴。

　　而在确定了宁涛是自己班级的学生，这些女生激动的不行，终于来了一个男生了，而且还这么帅，看样子似乎还很有钱的样子，这让她们蠢蠢欲动。

　　“你们好，我叫宁涛。”宁涛走到了那两个女生的旁边，轻声对她们道。

　　“我叫金小洛。”这个女孩很可爱很漂亮，头发绑成了一朵花，看起来若若大方。

　　“我叫安淋。”另一个女孩笑起来，脸庞两颊还露出了两个小酒窝，虽然长相普通，不过对于男同胞还是有杀伤力的。

　　“我刚还在想，你会不会来我们这一组，没想到真来了。”金小洛兴奋地说道。

　　“是啊，这个学院只有女生，无聊透顶了。”安淋接上话。

　　“我倒觉得这里是男人的天堂。”宁涛大致的扫了一眼教室里的其他女生，除了几个不能看之外，剩下的都还是不错的。

　　“讨厌。”金小洛白了宁涛一眼。

　　“宁涛，你是怎么进这所学校的啊？”安淋好奇的问道，清雅一直都是女子学院，从来不招男生的。

　　金小洛也是好奇的看着宁涛，不止她们两个好奇，前面一组和左边一组的女生都好奇的看了过来。

　　“可能是我长的比较帅吧。”宁涛摸了摸鼻子，很无耻地说道。

　　众女：“……”

　　“宁涛！”这时，一道凌厉的声音响起，却是那个女老师，此刻她正瞪着宁涛。

　　“有事？”宁涛看着她问道。

　　“上来，把我刚才弹的那首曲子重新弹一遍！”女老师淡淡地说道。

　　“……”宁涛无语了，刚才聊的正嗨呢，哪里知道你弹什么鬼了，就算知道，也不可能会弹啊！

　　不过宁涛还是硬着头皮走了上去，看着那女老师恼怒的脸，尴尬的轻咳了一声：“不会。”

　　“不会，你还只顾聊天，这里是让你来学钢琴的，不是让你来泡妞的，虽然不知道你怎么进来的，或许有背景，但也给我认真的学习！”女老师教训着宁涛，口沫横飞，喷了宁涛一脸。

　　下面的女生都同情的看着宁涛，这个老师名叫李红，是出了名的严厉，人称灭绝师太，能得到这个称号的老师，岂是普通人物？

　　这个老师虽然还算漂亮，不过那话却让宁涛颇为不爽，于是淡淡地说道：“老师，要是我能弹奏出来，那以后你就别管我的事情，如何？”


第273章 什么叫做钢琴（下）

　　宁涛这话一出，教室里的女生立刻兴奋了起来，这还是第一个敢跟李红叫板的学生呢，还是清雅有此以来第一个招收的男子，当然，没有女生觉得宁涛会弹钢琴，尤其是刚才李红弹的那首曲子，就是连她们自己都很难完整弹完，何况是一个新生呢。

　　“呵呵，行，只要你能弹出来，以后你就是在教室里泡妞，我都不管你。”李红不屑笑道，她刚才弹的是贝多芬的月光曲，这首曲子难度很大，就算是下面的这些女生恐怕都无法完整的弹奏出来，何况还是一个刚入学的学生呢。

　　宁涛微微一笑，那笑容充满了自信，旁边的李红看到这笑容，不由的疑惑了起来，难道他真的会弹？随即冷笑了一声，装腔作势！

　　宁涛坐了下去，十指在钢琴上轻轻抚过，有一种与生俱来的熟悉感，钢琴上的每一个健仿佛都印在了他的脑海中，无比熟练，似乎随手都能弹一曲。

　　之所以会有这种感觉，主要还是来自小白，不过借用小白的能力，是无法完成任务的。

　　铛的一声，宁涛开始弹起了贝多芬的月光曲，琴声缠绕整个教室，飘荡到了教室外面，教室里的每个人都是露出了震惊的神情，因为在她们看来宁涛是不可能会弹这首曲子的，可是现在不仅会弹这首曲子，而且还给人一种错觉，那就是弹这首曲子的不是宁涛，而是贝多芬本人！

　　是的，这才是真正让人震惊的地方，要拥有这种钢琴实力，岂不是从娘胎里就开始培养了？

　　这世上不是没有人从小就开始练习钢琴，但却没有人能在仅仅二十岁就达到了这种水平，简直可以和贝多芬一教高下！

　　李红有些失神，因为宁涛弹的这首月光曲，比自己弹的不知道强上多少倍，她心里震撼的同时，也有一丝纳闷，如此厉害的钢琴家为啥进清雅当一个学生？这种水平都已经是世界顶级的了，难道是来体验生活的？

　　李红不知道宁涛是不是真来体验生活的，但她知道，宁涛弹的这首月光曲，是她目前听过弹的最好的一个！

　　教室外面，琴声飘荡，路过的女生，其他教室的女生，听到这首月光曲，无不是震惊和陶醉，震惊的是清雅学院什么时候有这么一个厉害的钢琴家了，陶醉的是这琴声让她们如痴如醉。

　　不到一分钟的时间，教室外面已经围了不少女生，大家的目光都盯在了正在弹钢琴的宁涛。

　　“这个就是我们学校招收的第一个男子？”

　　“好厉害啊，听说还是开劳斯莱斯，又这么帅，还这么会弹钢琴。”

　　“这起码都是钢琴十级了！”

　　“十级？太小看我家帅哥了，这绝对是第二个贝多芬！”

　　“我好喜欢这个帅哥啊！”

　　一部分女生窃窃私语，面露着花痴的模样。

　　梅雨连走本来是想通知广播室，让清雅室的所有学生都到操场集合，毕竟宁涛娟了五千万，可是清雅的大事情，她打算给宁涛挂个横幅，可还没到广播室却被一首曲子给震惊了。

　　梅雨连作为清雅的校长，对于钢琴自然是非常的熟悉，而且她的钢琴水平也十分的了得，所以在听到这首月光曲的时候，她竟然以为贝多芬在自己的学校里，不过很快否定了这个想法，急忙随着琴声走去，因为这个钢琴的水平绝对是世界级别的，自己学校出了一个这么厉害的钢琴家，她竟然浑然不知，如果清雅出了这么一个厉害的钢琴家，那她们清雅绝对会名扬华夏！

　　宁涛在弹这首月光曲的时候，眼睛已经闭了起来，有种弹到忘我的境界，所以对于周边的事情都没有留意到，等一曲结束后，才缓缓的睁开了眼睛。

　　啪！啪！啪！啪！

　　掌声异常的热烈，教室内外都响彻着掌声。

　　“太棒了！”

　　“从来没听过这么棒的曲子！”

　　“我的偶像啊！”

　　“……”

　　一道道赞美的话响起。

　　“安淋，宁涛弹钢琴竟然弹的这么好。”金小洛不可思议地说道。

　　“是啊，这都应该有钢琴十级了吧。”安淋痴痴的看着宁涛那帅气的脸庞。

　　“这何止是十级啊，都世界级得了。”金小洛砸舌道，就是这么一个世界级的钢琴家竟然是和她同一组的，这都可以拿出去炫耀了。

　　“老师，如何？”宁涛站了起来，看着李红，脸不红心不跳地说道，内心却得意的想道我会告诉你，这可是我花了积分才会的么。

　　“不错。”李红好不容易反应过来，其实她想说真的很棒，但碍于面子，还是给出了一个中等的评价。

　　“那我以后的事情，你不会管了吧？”宁涛笑着问道。

　　“不会！”李红咬牙道。

　　宁涛嘿嘿一笑，进入这个学校虽说是为了学钢琴完成任务，但他也不可能天天来上学，所以还是先和老师打好招呼比较好，待会再去和校长打招呼。

　　“宁涛，刚才的月光曲是你弹的？”说曹操曹操到，梅雨连正如饥似渴的看着宁涛，那眼神仿佛是久旱逢雨一般，说白的就是一个饥渴的女人碰到了一个体格强壮的男人，这让宁涛感觉浑身毛毛的。

　　不过，宁涛还是点了点头：“是我。”

　　“你这钢琴水平让你做学生倒是埋没你了。”梅雨连渴望道：“愿不愿意当老师，教这些学生弹钢琴？”

　　宁涛苦笑了一下，我要是能当老师，就不会来学钢琴了，关键是我对钢琴一窍不通啊，怎么教？误人子弟倒还差不多。

　　当然，表面上宁涛是婉言拒绝道：“梅校长，多谢你的好意了，我并不想当什么老师，我只想低调的当一个学生。”

　　“好吧。”梅雨连微微有些失望，毕竟宁涛是有钱人，让他当钢琴老师，显然也不太可能，估计在这个学校也待不了太久，叹了一口气，然后大声对周边的女生道：“同学们，全部去操场集合，我有事情要宣布。”

　　于是，这些女生都含情脉脉的看了一眼宁涛，然后恋恋不舍的往操场走去了，如果梅雨连校长不在这里，她们肯定按耐不住冲到宁涛身边了。


第274章 爱情保卫战

　　操场上。

　　梅雨连扫了一眼清一色的女生，唯独中间出了一点绿，这绿点自然是宁涛了，目光在宁涛身上停留了一会儿，这才拿起话筒说道：“今天之所以集合大家，是因为有两件事需要宣布，第一件事，我们清雅女子钢琴学院第一次破例招收了一名男子，现在有请他上台给大家亮亮相。”

　　所有女人面面相觑，震惊不已。

　　“什么，有男生？”

　　“真的假的，清雅竟然招收男生了。”

　　“是真的，而且还弹了一首月光曲，简直就是第二个贝多芬呢！”

　　“不会吧，这么夸张？”

　　“你当时没在场，所以你不知道。”

　　“……”

　　虽然已经有不少女生知道清雅招收了第一个男生，但清雅毕竟上千个学生，自然还是有很多人不知道。

　　宁涛就这样在上千个女生的目光下，走上了台上，尽管他脸皮很厚，可是被这么多爽异性的目光盯着，他的老脸还是难得一红。

　　看着宁涛的模样，上千女生又开始七嘴八舌。

　　“挺帅的嘛。”

　　“啊，是他，竟然是他！”

　　“你说的他是谁？”

　　“我们学校不是听着一辆劳斯莱斯么，就是这个帅哥的。”

　　“哎哟，这么有钱，我的菜哟。”

　　“这就是清雅破例招收的男生啊，不错，我喜欢，有个性！”

　　“……”

　　“接下来我要原来第二件事。”梅雨连的声音这时响起，又沉默了几秒钟，似乎在酝酿气氛，而那些女生都停止了议论，她才开口道：“那就是宁涛同学给我们清雅捐助了五千万！我作为校长，在此感谢宁涛同学！”

　　操场一下子鸦雀无声，每个女生的目瞪口呆。

　　哗！一触即发。

　　“五千万？我得赚多少年啊？”一个女生惊恐道。

　　“多少年，你这一辈子都赚不到。”旁边的一个女生打击道。

　　“我好喜欢他哦。”一个满脸痘痘的女生花痴道。

　　“你这长相除非整容，不然他一辈子都不会喜欢你的。”旁边的一个高高的女生打击道。

　　“我终于知道这帅哥为什么能进我们清雅了，原来是娟了五千万。”一个女生洁白的手托着下巴，一副就是这样的模样。

　　“你说的很对，我也是这么觉得。”旁边的一个矮矮的女生颇为认同地说道。

　　“除了这两件事之外，我另外再说一件事。”梅雨连的声音一响起，操场的女生们立刻安静了下来，只听梅雨连说道：“宁涛同学的钢琴水平还是世界级的，以后哪个同学有钢琴上的瓶颈都可以来询问宁涛同学。”

　　宁涛：“……”

　　“好！”上千女生们齐声道。

　　宁涛郁闷了，自家人知道自家事，他的钢琴水平没有在场的任何一个女生厉害，不过宁涛可不会说出来，因为……嘿嘿，如果有女生单独来找他说钢琴上遇到了什么困难，到时候孤男寡女的，就像火药桶一样，一点即炸……赔，我是正人君子，对，我是正人君子！

　　而宁涛进入清雅女子钢琴学院的事情，很快就被传到了网上去了，这立刻引起了网友们的不满。

　　“我操，清雅可是我梦寐以求的地方，竟然有一个猥琐男进去，我第一个不服！”

　　“我准备把这个猥琐男的照片打印出来，贴满整条接，后面加三个字求爆菊！”

　　“怎么能让这种人进入清雅学院，有没有人组队，我们去清雅门口蹲点，等这个猥琐男出来，我们麻袋一套，使劲揍！”

　　“求组！”

　　……

　　苏笑笑正在玩着手机游戏，没玩多久就觉得这游戏很无聊，退出游戏后，打算再下载一个新游戏来玩玩，搜索的时候，突然咦了一声，因为她看到了清雅女子钢琴学校招收来有史以来的第一个男子，苏笑笑好奇之下就点了进入，没看不要紧，这一看立马跳了起来。

　　“好啊，少爷和我们说出去办正事，结果却去风花雪月，难怪不让我和彤彤姐陪同，哼，太可恶了！”苏笑笑越想越气，不行，不能让少爷在那里泡妞，急忙把叶彤彤叫了过来。

　　“笑笑，怎么了？”叶彤彤看苏笑笑气呼呼的样子，不解的问道。

　　“你看，还不是少爷，背着我们去泡妞了。”苏笑笑将手机递给了叶彤彤。

　　“这……”叶彤彤看了一眼，心里也有一些不舒服，毕竟家里有自己和笑笑两个大美女，宁涛还出去泡妞，这换谁都不会高兴的，于是道：“笑笑，那我们应该怎么做？”

　　“哼哼，竟然少爷不让我们跟去，那我们偏要去，彤彤姐，走，我们去清雅学钢琴曲。”苏笑笑拉着叶彤彤急急的走了出去。

　　“笑笑，这不太好吧？”叶彤彤有些犹豫。

　　“看住少爷，可是我们的责任，不然你想看到少爷哪天带着一个野女人回来啊？”苏笑笑撇嘴道。

　　“好吧。”叶彤彤想了一下，就点头道，她确实不想看到宁涛带着女人回来。

　　“我们要展开爱情保卫战！”苏笑笑还喊着口号，一副要去捉奸的模样。

　　叶彤彤“……”

　　宁涛自然不知道家里的两女要来清雅学院，此刻的他正被众女生围了起来。

　　“别抓我头发，发型会乱的。”

　　“别捏我脸，我靠脸吃饭的。”

　　“哎哟，别摸我胸肌。”

　　“色狼啊，别摸我小弟弟！”

　　宁涛的声音带着羞耻、无助、悲愤，这些女生根本无下限啊，浑身都被她们给摸了个遍，最令宁涛羞愤的是，竟然连他的小弟弟都不放过，太可恶了！

　　好不容易等到上课，这些女生才意犹未尽的离开了，宁涛是大松了一口气，虽说被这么多女生围着是一种性福，但也不能这样玩是不。

　　“宁涛，你能不能单独教我弹钢琴啊？”金小洛期待的看着宁涛。

　　宁涛本来想委婉拒绝的，不过想起来自己似乎也要学钢琴，倒不如借此机会让金小洛教自己，而且经过宁涛的一番观察，金小洛是这个班级最好看的一个，俗称班花，嗯？你说这个称号谁给的？当然是涛哥也！


第275章 超强记忆力

　　“行，不过我有一个条件。”宁涛笑了笑道。

　　“什么条件？”金小洛歪着脑袋看着宁涛。

　　“就是……”宁涛靠近了金小洛，在她的耳边神秘兮兮的道：“到时候你就知道了。”

　　“哦。”金小洛的脸色红了红，她的小心肝扑通扑通的加速，难道他想要让自己做他女朋友？那我要不要拒绝呢？

　　金小洛偷偷的看了一眼宁涛，其实他真的蛮优秀的，做他的女朋友也不错。

　　金小洛显然误解了宁涛的意思，宁涛之所以那么神秘，是因为教室里这么多人，他要是说出要金小洛教自己钢琴，那她肯定会惊的大叫起来的，所以，宁涛就想到时候再说。

　　因为李红不管宁涛了，所以接下来的课程，宁涛都颇为自由，不是他不想认真听课，而是实在听不下去，宁看对这个钢琴真没兴趣，还那么多音符，没一个懂，看的都头疼。

　　“哎，算了，到时候直接让金小洛教我就行。”清雅的女生虽多，但却无法让宁涛流连忘返，毕竟别墅里还有叶彤彤和苏笑笑这两个顶级美女，使得宁涛的审美观变的非常高，可以说，这整个教室，宁涛就对这个金小洛比较有好感一点。

　　好不容易到下课，宁涛就打算离开了，来到停车场，刚坐上劳斯莱斯，金小洛就出现在了车外面。

　　“说好的，你要教我钢琴的，你就想这样走啦。”金小洛嗔怪道。

　　“嗯，上车吧。”宁涛哭笑不得，这小妞还挺急的啊。

　　金小洛一喜，连忙打开门，坐在了劳斯莱斯，很是开心的模样：“我还没坐过这么豪华的车呢，总算是长见识了。”

　　宁涛笑了笑，就启动车子，驶出了校园，可没想到的是，刚到门口，两个熟悉的身影就出现在了宁涛的视线中。

　　“彤彤和笑笑？”宁涛疑诧异了起来，她们怎么知道自己在这个学校？于是开了过去，停在了两女面前，对两女道：“你们怎么来了？”

　　金小洛惊讶的看着两个极为漂亮的女生，尽管同为女人，可金小洛还是看的有些失神，她自己就是一个美女，可是和这两个女生比起来，还是有一些差距，金小洛羡慕的同时还有一丝失落，因为这两个女生似乎和宁涛认识。

　　苏笑笑和叶彤彤看到车里还有一个女人，两女都有些不开心，不过叶彤彤只是一闪而过，倒是苏笑笑直接表达了出来。

　　“少爷，这个女人是谁？”苏笑笑那语气中的不高兴显露无遗。

　　“金小洛，是我在清雅学院的同学。”宁涛介绍完，又对金小洛介绍道：“这个是叶彤彤，这个是苏笑笑，她们是我的……”

　　“女朋友！”苏笑笑打断了宁涛的话，挺着胸口，一副在示威的样子。

　　叶彤彤拉了拉苏笑笑，颇有些羞涩的样子，这个苏笑笑又在乱说话了。

　　宁涛苦笑了一下，也没有去解释，有时候这女人多了还真麻烦，关键还不是自己的女朋友，这要真成为自己的女朋友，天知道有多麻烦。

　　金小洛诧异的看了看宁涛，又看了看苏笑笑和叶彤彤，这是两个女朋友？内心微微失落了一下，表面上还是笑着点头当做回应。

　　两女都上车后，宁涛就启动车子，找了一家钢琴房，苏笑笑有些疑惑了起来，问道：“少爷，你去钢琴房做什么？”

　　“学钢琴啊。”宁涛笑道，然后率先走了进入。

　　金小洛眼神古怪，都男女朋友了，怎么还少爷少爷的叫？刚开始她还以为自己听错了，可这一路上，少爷少爷一直的叫，难道是在玩调教？

　　“宁涛还有这爱好。”金小洛不由的想道，随即跟了进去，不得不说金小洛的想象力非常丰富，仅仅一个少爷的称呼，她就已经想到了调教那里去了。

　　钢琴房很宽敞，在里面就放着一架钢琴，这里的环境还不错，于是宁涛就租下了这里，随后对金小洛道：“我现在就告诉你我的要求吧。”

　　“现在？”金小洛吓了一跳，这里可是还有宁涛的两个女朋友呢，莫非想让自己当小四？金小洛虽然挺喜欢宁涛的，但不代表她可以这么下贱，正想甩手而去，宁涛却开口了。

　　“我的要求就是，你先教我弹钢琴。”宁涛自然不知道金小洛的想法，要是知道，估计会郁闷的想要吐血。

　　“啊？”金小洛愕然了，随即脸色微红，有些不好意思了起来，看来是自己自作多情了，不过对于宁涛的要求，她还是有些纳闷，堂堂世界级钢琴家竟然要自己教？这开什么国际玩笑啊，于是道：“你就别开玩笑了，你那钢琴水平可是比我厉害百倍千倍呢。”

　　“其实，我的钢琴技术并没有那么好。”宁涛苦思冥想终于想出了一个解释，“我只会弹个别曲子，像月光曲正好是我会的曲子，所以我会弹的非常好，至于其他曲子，你弹肯定会比我好几十倍。”

　　说是几十倍，这还是宁涛夸自己了，实际上他连入门都没达到。

　　金小洛眼神奇怪的看着宁涛，莫非他说的是真的？只是这世上会有这种情况么？也许真有吧，毕竟术有专攻，宁涛对钢琴是曲子专攻也说不定呢。

　　“嗯，那行。”金小洛点了点头，答应了下来，随即又说道：“不过你得教我弹月光曲。”

　　“没问题。”宁涛嘿嘿一笑，自己的钢琴老师有了，虽然不算很厉害，不过宁涛丝毫不担心，只要金小洛把她会的教给自己，宁涛有把握会精通钢琴，因为宁涛打算从系统里兑换从超强记忆力，拉开物品界面，找到了超强记忆力。

　　超强记忆力（开发人体大脑，使人在一天内智商增加200！）兑换积分：500

　　宁涛说道：“兑换超强记忆力！”

　　“消耗500积分。”

　　“兑换成功。”

　　“是否使用？”

　　这还用想吗？宁涛马上道：“使用。”

　　“使用成功！”

　　“一天内增加智商200，超强的记忆力，过目不忘！”


第276章 杀手（上）

　　魂殿总共有白银、黄金、白金三个等级的杀手，新加入的杀手都是白银，而后根据任务难度提升等级，而魂九是魂殿的一个白银杀手，他加入魂殿已经有些年头了，不过却一直徘徊在白银和黄金等级之间。

　　魂九一直想要接黄金的任务，因为那酬劳高，只是他的等级没有达到，黄金等级的任务只有黄金级别以上的杀手才可以接，是以，魂九只能寻找白银的任务，很快就接下了一个任务。

　　这是一个暗杀普通人的任务，可以说极其简单，对方只是一个没什么势力的集团老板，而且这个集团才成立没多久，杀一个这样的人，对于混迹在白银多年的魂九而言，就像是踩死一只蚂蚁般，不费吹灰之力。

　　于是，连夜启程，魂九来到了松云市，并且还找到了目标，此刻目标正在一间钢琴房，身旁还有三个绝色美女，这让魂九十分的嫉妒，自己常年过着有一餐没一顿的生活，还一只脚踩在棺材上，一只脚踩在监狱里，整天提心吊胆的，何曾过像目标这种似神仙般的生活，因为杀手的身份，所以魂九一直未婚，女人很少碰，而像这种同时拥有三个绝色美人，他是想都不敢想啊！

　　“碰到我，算你倒霉。”魂九找到了钢琴房对面的大楼，他是一个杀手，更是一个狙击手，对于杀手而言，枪是必须的，因为不是每一个目标都有机会让你靠近，并且杀死，所以这时候九得使用枪，而魂九的近身不强，但却是一名出色的狙击手。

　　装好狙击步枪，枪口对准钢琴房，魂九的射程是五百米，而这栋楼离钢琴房在四百米之内，所以，这是魂九的射程之内，魂九都感觉这个环境简直就是为他量身打造的，这要是都打不中，他就退休得了。

　　“真没有压力啊！”魂九轻轻一叹，颇有一种高手寂寞的感觉，这种白银级别的任务，要接到猴年马月呢？什么时候才能窥探黄金杀手的级别啊？

　　……

　　宁涛浑然不知已经有杀手盯上了他，狙击枪都已经对准了，此刻他正和金小洛弹着钢琴，金小洛边弹边讲解，而增加了200智力的宁涛，智商可是高达三百，金小洛仅仅讲解了一会儿，宁涛对钢琴的愈发的熟练，短短的半个小时，他就已经会弹奏一些简单的曲子了。

　　金小洛对于宁涛要求她讲解一些钢琴最基本的东西，不由的郁闷不已，不过她只要讲解一遍，宁涛一下子就学会了，并且连其他的也无师自通，这种变态学习能力，也是让金小洛微微有些吃惊，不过想到宁涛本来就有功底，而且还是世界级的，那就没有那么奇怪了，这本来就是理所当然的。

　　苏笑笑看着两人你浓我浓的，分外不悦，轻声对叶彤彤道：“这个女人真讨厌，勾引少爷！”

　　“笑笑，少爷在学钢琴呢。”叶彤彤无奈地说道。

　　“彤彤姐，你怎么一点都不担心？”苏笑笑吃惊的看着叶彤彤。

　　叶彤彤抿了抿嘴唇，迟疑了一下，就开口道：“这女的还没有咱俩漂亮呢，担心什么？”

　　叶彤彤对于自己的长相还是十分自信的，金小洛虽然长的人好看，但和她们两个比起来，还是有一些差距，况且，叶彤彤对宁涛也有自信，他不是那种看见美女就喜欢上的人，否则那天晚上就把自己给……

　　想到那天晚上自己洗完澡出来，宁涛一副瞪出眼睛的模样，叶彤彤就一阵羞愧。

　　“也是。”苏笑笑点了点头，颇为认同叶彤彤的话，这金小洛确实没有她和彤彤姐好看，是以，苏笑笑就没有那么生气了。

　　宁涛正在听着金小洛的讲解，不断的吸收着这方面的知识，他还特地看了一下琴的熟练度，短短这半个小时，竟然已经达到了20%的熟练度，看来这个300的智商果然不是盖的。

　　突然，宁涛的眉头紧皱了起来，浑身的汗毛竖起，一股危机感涌现了出来，下一刻，伸出手臂揽住了金小洛的小蛮腰，温软入体，宁涛没有时间去感受，迅速往一旁滚去。

　　砰！

　　一声不算大声的枪响。

　　“啊！”金小洛本来还没明白宁涛的行为，可那一声枪响，让她惊叫了起来。

　　“少爷！”苏笑笑和叶彤彤也是吓了一跳。

　　“快躲起来！”宁涛飞快说道。

　　两女急忙找了一个地方躲了起来，而宁涛将金小洛抱了起来，也躲到一旁去了，他的心中有两个疑惑，第一个，外面显然有一个杀手，到底是谁想要杀自己？第二个疑惑就是，自己的警觉能力什么时候这么强了？难道是因为身体的改造，还能提前预知危险？

　　系统里的属性药水不仅改造了宁涛的力量速度反应和防御，无形之中更是提高了他的警觉性，不过这应该不是提前预知危险，而是在杀手开枪的那一刻，宁涛迅速的感觉到了危险，并且本能的做出反应。

　　而在经过了日本那一战后，宁涛此刻异常的冷静，要知道在日本吉璎会，他可是杀了不少人，最后一刻被日本刑警用无数枪指着，宁涛都没我感到一丝害怕，更何况是一个小小的狙击手呢？

　　而在对面大楼里，魂九的眼眸有些难以置信，对方竟然躲过了自己这完美的一枪，怎么会这样？说好的普通人呢？从目标躲过这一枪，魂九就可以确定，目标绝不是普通人，这个任务至少达到了黄金级别。

　　魂九收起枪，迅速撤离，狙击手一旦开出一枪，就已经暴露了位置，所以必须马上离开这里。

　　走出这栋大楼的时候，魂九拨通了一个号码，凝重道：“殿长，信息有误，目标是一个高手，任务至少达到了黄金级别！”

　　“什么实力？”电话里传来男子浑厚的声音。

　　“躲过了我狙击的一枪！”魂九正色道。

　　电话那头，沉默了数十秒，才开口：“这个任务，我会提升到黄金级别，你愿不愿意继续这个任务，如果完成，那你就升级为黄金杀手！”


第277章 杀手（下）

　　“没问题！”魂九激动的答应了下来，多少年了，他一直在等待着这个机会，没想到幸福来的这么突然，只要完成这个任务，那他就可以升为黄金杀手，走上杀手巅峰！

　　虽然黄金上面还有一个白金，但对于魂九而言，黄金已经是巅峰了，那是他梦寐以求多年的等级，没想到现在竟然措手可得！

　　“这个任务，我定位圆满完成！”魂九暗暗决定，虽然这次的目标身手不错，但自己在暗，目标在明，魂九就不信了，你现在可以躲过，那睡觉呢？洗澡呢？上厕所呢？又或者爱爱的时候呢？

　　仅仅几分钟的时间，魂九就已经找到了上百个杀死宁涛的机会，魂九都不得不佩服自己，白银等级，黄金的实力啊！

　　……

　　钢琴房里进入了一个短暂的寂静，宁涛等待了一会儿，然后用导航系统看了一下杀手的位置，顿时松了一口气，已经离开这里，如果是单枪匹马，宁涛自然不怕这个杀手，但他的身边还有三女，况且对方在暗，尽管宁涛刚才躲过了一枪，但也没把握能躲过第二枪。

　　“宁涛，刚才那枪声是怎么回事？”金小洛心有余悸的问道，虽然躲了过去，但她毕竟是第一次遇到这样的事情，还是会很害怕，不过尽管害怕，她还是察觉到那狙击手肯定是冲着宁涛来的，这让金小洛不由的怀疑起了宁涛的身份，绝对不是普通人！

　　“我也不是很明白。”宁涛实话实说，当然，这话在金小洛看来，不过是宁涛掩盖身份来糊弄自己的，金小洛感觉嗅到了阴谋的味道，虽然她现在在学钢琴，但看了七百多集的柯南，对于这种杀手啊阴谋的事情，分外感兴趣，是以，金小洛决定查明宁涛的身份。

　　“少爷，没事了么？”叶彤彤和苏笑笑紧张的看着宁涛。

　　“嗯，已经没事了。”宁涛点了点头，然后正色道：“彤彤笑笑，你们先回家，还要金小洛，我让她们先送你回去，我还有事情需要办。”

　　“好的，少爷。”苏笑笑和宁涛点了点头。

　　“不用啦，我自己坐公车回去，反正也不是很远。”金小洛说这话的时候，目光是盯着苏笑笑和叶彤彤，她有种感觉，宁涛并不是这两个女生的男朋友，而是真的少爷，毕竟两女共一夫，显然有些不现实，如果自己的猜测的是对的话，那宁涛的身份就不简单了，这个杀手很有可能是宁涛的某个兄弟为了争夺家产，而请来杀宁涛的……啊！我嗅到了阴谋的味道！

　　“好吧。”宁涛点了点头，反正杀手是冲自己来的，而且他还知道杀手的下落，嘱咐三女要小心一点，宁涛就跑了出去，因为把车留给了叶彤彤她们，所以，宁涛只能打的，前往了导航系统定位杀手的位置，令他惊讶的是，这个位置竟然离自己的别墅不远！

　　魂九在西城区附近找了一个单人间，将望远镜拿出来，从这里看过去，可以勉强的看到目标住的地方，但并不明显，这也是无可奈何的，西城区一片都是别墅区域，根本没有什么单人间，不能因为一个任务买一栋别墅吧，任务的酬金还没这别墅的十分之一呢，重要的是，魂九也拿不出买别墅的钱。

　　弄好望远镜，又将狙击枪放在了一旁，然后进洗手间洗了个澡，洗完后，魂九就想美美的睡一觉，然后晚上行动，夜晚是杀手行动的好时间。

　　咚！咚！咚！

　　就在这时，敲门声很有节奏的响起。

　　魂九立刻警惕了起来，作为一个杀手，警觉是本能，因为想要活的久一点，谨慎是必须的，拿起床头的一把手枪，轻轻的走了过去，咔嚓，打开房门，看见一个颇为帅气的青年，嗯……还很眼熟。

　　等等！这是……不好！

　　魂九立刻抬起手，欲要开枪，可是，只听到咔嚓一声，魂九惨叫声响起，下一瞬，他脱臼的手里已经空空如也，手枪却已经到了对方手中。

　　“你是怎么找到这里的？”魂九惊骇的看着这个青年，不错，这个青年正是宁涛，也就是魂九的目标！

　　“在你狙击我的那一刻，你就应该要有被狙击的觉悟！”宁涛淡淡地说道。

　　“我一直都有这种觉悟。”魂九苦涩道，作为杀手，在接下任务后，都要做好失败的觉悟，一旦失败，那就面临着死亡，但他完全没有想到宁涛会找到这里来，而且狙击手一旦被近身，那等待魂九的只有死亡，因为他的近身实力不怎么强。

　　“你只要回答我一个问题，我可以考虑放过你。”宁涛淡淡地说道。

　　“我知道你想问什么，但很抱歉，我只负责接任务，完成任务，对于雇主的身份我一无所知。”魂九摇了摇头说道。

　　宁涛皱了皱眉头，看魂九的样子也不是说谎，于是淡然道：“那你可以去死了。”

　　“我早就做好这个准备了。”魂九叹了一口气，“不过，我死了之后，会有更厉害的杀手前来，因为这个任务不完成，我们魂殿是不会罢……手……的。”

　　砰！

　　魂九说到后面，已经是呢喃了，他的太阳穴多出了一个洞窟，鲜血流淌出来，倒地死了。

　　宁涛知道这个尸体肯定要处理的，于是就打电话给了王小丫，他相信王小丫会处理的，因为这个尸体是杀手。

　　而对于魂九生前的最后一句话，宁涛没有多担忧，立刻让小白侵入魂殿的网站，一排排的任务，琳琅满目，好不容易找到暗杀自己任务，入侵进核心信息，雇主竟然是卓越！

　　“果然如此！”宁涛的神情冰冷了起来，先前他就有些怀疑可能是卓越，但不能确定，毕竟这段时间，宁涛得罪的人可不是一个两个，想将他碎尸万段的也不少，所以没有准确的证据，宁涛也无法就肯定是卓越请杀手杀自己，不过现在不同了，因为宁涛已经确定了。

　　宁涛冷笑了一声：“既然如此，我也不会让你好过！”


第278章 辉煌到手

　　龙港市。

　　卓越的脸上露着淫荡的神情，嘴里不停发出的噢噢的呻吟声，而在他的胯下，正趴着一个女人，头颅一前一后的。

　　“噢！”卓越终于长叫了一声，那胯下的女人终于停止了动作，站了起来，面色红润，眼神有些迷离，嘴唇还有一丝白色液体。

　　“干爹，我要。”这女人娇声道，这个女人是继蔡燕燕之后，卓越又一个干女儿周青青，也是一个明星，不过不怎么红，但只要卓越肯捧红她，还不是分分钟的事情。

　　“不行了，有点累了。”卓越毕竟已经五十多岁了，能来一次，自然无法第二次。

　　“没用的老东西！”周青青心里骂着，不过嘴上却是嗔怪道：“讨厌，你自己舒服完，就不让我舒服了，好吧，我去洗手间一趟。”

　　说完，周青青就往洗手间走去，她自然不是去上厕所，走进到洗手间，坐在了马桶上，将裤子褪到膝盖处，一手揉着自己的胸脯，一手伸到了下方，嘴上发出了呻吟的声音……

　　卓越抽着烟，一副惬意十足的模样，心里想到，宁涛这会儿应该死了吧？嘿嘿笑了两声：“让你跟我作对，真是不知天高地厚！”

　　而卓越不知道的是，一辆直升机正降落在了他房子的天台山，宁涛从直升机上跳了下来，让徐飞就在这里等着，然后自己就这样走了下去。

　　“嗯……啊……噢……”

　　“咦？”宁涛隐约听到了一阵呻吟声，心里想着，莫非这个卓越在做那种事情？随即冷笑了一声，死到临头了还不忘享受，宁涛就这样随着声音的源头走去，他并没有刻意隐匿起来，就是这样光明正大的走过去。

　　洗手间的门是虚掩着的，而那声音越来越大，咯吱一声，宁涛推开了门，顿时瞳孔一缩，男性荷尔蒙瞬间飙升，竟然有一个女人在里面自慰！

　　从胸脯到底下，一览无余！

　　宁深吸了一口气，正要转身去找卓越，可是一只手却抓住了宁涛，猝不及防下，被拉了进入。

　　“帮我。”周青青已经不管眼前这个人为何如此陌生，那种高潮前的快感让她丢失了理智，只想酣畅淋漓的大战一场。

　　砰！

　　宁涛深吸了一口气，用手掌在她的脖颈后面打了一下，周青青就晕了过去。

　　“呼……”宁涛轻吐了一口气，然后走出了洗手间，头也不回，直接来到了卓越所在的书房。

　　“你倒是很享受啊！”看见卓着正抽着烟，一副惬意的样子，宁涛冷笑的出声。

　　宁涛的声音毫无征兆的响起，卓越被这声音给吓了一大跳，口中的烟也不由的吐出，骇然的看着宁涛，不可置信的道：“怎……怎么可能，你竟然还活着！”

　　“我怎么不能活着？”宁涛不紧不慢的走了进去，讥笑的问道。

　　“我明明已经……”卓越神情惊骇，话说到一半，他立马发觉自己要说漏嘴了，急忙闭口。

　　“你想说你明明已经请杀手了，为何我还没死呢？我说的对不对？”宁涛的语气里有几分讥嘲的味道，眼眸如刀。

　　“我不知道你在说什么。”卓越连忙反驳，心里却是震惊的不行，难道杀手失败了？可这怎么可能会失败呢，自己可是花了不少钱啊！

　　“少装蒜了！”宁涛冷冷地说道：“顺便告诉你一句，那杀手自己死了，而且你的将会步入那个杀手的后尘！”

　　“死……死了？”卓越看着宁涛越走越近，心中甚是恐惧，声音颤抖了起来：“你……你不能杀我，不然你会坐牢的，对，你会坐牢的！”

　　“放心，我可以不留下任何痕迹！”宁涛淡然一笑，一副完全不担心的模样。

　　“求……求你了，别杀我，我可以把辉煌给你，不是说十亿么，我卖给你，印章在这里。”卓越是真怕了，这个人根本就是一个疯子，连忙颤抖着身体从抽屉拿出了印章，突然想起了还没拟合同，忙道：“我……我这就打电话让人拟合同，以后辉煌就是你的了。”

　　“不用了！”宁涛刚吐出这三个字，卓越吓的直接跪倒在地上，求饶道：“我只是一时糊涂，不要杀我，大不了辉煌八亿卖给你，只要你不要杀我，五亿也行……”

　　宁涛：“……”

　　其实宁涛只想说自己已经准备好了合同，不用再拟合同了，结果把这个卓越给吓尿了。

　　“合同我已经拟好了。”宁涛在来的时候，就已经弄好了合同，拿了出来，放在了桌面，淡淡地说道：“签字盖章吧。”

　　“好……好。”卓越忙点头，拿过笔在合同上签字盖章，然后小心翼翼的看着宁涛：“可……可以了吧？”

　　“嗯。”宁涛收好合同，然后直接转身离开了。

　　卓越大口大口的喘着气，心里暗恨，自己怎么就惹上了怎么一个疯子，辉煌虽然没了，但命至少还在，而且这些年也赚了不少钱，也足够度过后半生了。

　　“还是赶紧离开这个是非之地。”卓越匆忙的开始收拾行李。

　　直升机上。

　　“去辉煌电影公司。”宁涛对徐飞说道。

　　“好的，少爷。”徐飞应道。

　　宁涛看着手中的合同，冷冷一笑，他可不会就这样放过了卓越，宁涛向来是人不犯我我不犯人，人若犯我，那就十倍奉还！

　　而且这个卓越还是请杀手要宁涛命的人，如果不是宁涛警觉性够高，反应够快，那就已经命丧黄泉了，所以，如果宁涛就这么放过卓越，显然不是他的风格。

　　重新翻出了卓越的那几个视频，宁涛不会全部发出去，而是选择性的发，毕竟这样的视频发出去，对于女方也会身败名裂。

　　“有了。”宁涛特地让小白查这些女人的资料，有一个女人很符合宁涛选择的标准，这是这个黑帮大佬的老婆，骗了不少无辜的少女去卖身，这种女人简直该死！

　　“哼哼，你们就一起下地狱吧！”宁涛冷笑了一声，然后飞快的对小白说道：“小白，把这个视频发出去，并且顶上头条，我要让所有人都能看到！”

　　在宁涛刚对小白说完后，这条视频立刻就出现在了网络上，并且直接上了头条，只要点开浏览器就能看到，于是乎，一场风波再度掀起，而这个视频也注定了卓越的命运了。


第279章 黑虎帮

　　“我靠，你这是什么情况，黄色小电影？”

　　“这个男的好眼熟啊！”

　　“不正是辉煌电影公司的老板卓越么？”

　　“哎哟，昨天才发出卓越和蔡燕燕的，今天又来一个，这是打算一天一个么？”

　　“太刺激了，不过那女人有点老啦，都四十多了。”

　　“熟女你懂不？人家风韵犹存着呢。”

　　“不过跟蔡燕燕比起来还是有一些差距。”

　　“蔡燕燕是年轻。”

　　“蔡燕燕还年轻？都快三十岁的女人了。”

　　“哈哈，少妇行了吧。”

　　“话说，这个卓越是不是得罪了什么人了？”

　　“可能是。”

　　“咦，我知道这个女人是谁，我在一个夜总会见过，是黑虎帮的大佬李虎的老婆王凤。”

　　“哎哟，我的乖乖，不会吧？”

　　“是她，就是她，我也见过，她手下还带着一群妹子呢，可带劲了。”

　　“我去，我看这个卓越是死定了。”

　　“何止是死定了，估计连骨头都不剩下了，竟然连黑帮大佬的老婆都敢搞，活腻歪了！”

　　“一场腥风血雨即将到来！”

　　“……”

　　这个视频没多久就被封掉了，不过论坛、微信、QQ上很多人都在讨论这个视频，尽管视频已经被封，但不少人已经下载好了，转发各处。

　　松云市最大的论坛，天龙论坛。

　　“辉煌电影公司的老板卓越，搞黑帮大佬的老婆！”

　　标题一出，立刻点击飙升，评论无数。

　　“辉煌电影公司就是著名导演李振伟待的地方？”

　　“是啊，而且还拍出了很多票房非常高的电影，程龙的《龙兄虎弟》就是辉煌拍出来的。”

　　“搞了大佬的老婆，这卓越估计是见不到明天的太阳了。”

　　“明天的太阳？怎么可能，肯定见不到晚上的月亮了。”

　　“辉煌估计也完了，人家黑帮报复很强的，指不定就被连带上去了。”

　　“一时的爽快，却换来了永远的终结，阿弥陀佛！”

　　“……”

　　论坛上热议时，在某一个夜总会的包厢里，一个留着光头的男子，脸色阴沉无比，周围还有一群小弟，此时都低着头，战战兢兢的样子。

　　砰！

　　男子拿起被子用力朝桌子一拍，被子四分五裂，他的手也流淌出了些许的鲜血。

　　“虎……虎哥，您受伤了。”一个小弟想要查看男子的手，却被男子一巴掌甩了过去，摔到了地板上，尽管脸上火辣辣的疼痛，却不敢丝毫出声。

　　“去把王凤那个臭婆娘和卓越给老子带到这里来！”男子怒吼道，不错，这个光头男子正是黑虎帮的老大李虎，在看到网络上的视频后，李虎是怒不可遏。

　　李虎和卓越平时两人关系甚好，以兄弟相称，没想到老婆都被上了！

　　“卓越啊卓越，我会让你后悔来到这个世上！”李虎脸色阴冷，拳头紧握，让人不敢靠近。

　　十分钟后，王凤被带到了包厢里，网络上的视频她也已经看了，心里把卓越的祖宗十八代都给骂了一遍，搞就搞嘛，还拍视频，拍就拍嘛，还被发到了网上去，这回自己真是被卓越给还害死了。

　　刚到包厢，王凤哭丧着脸，一副万分委屈的模样：“阿……阿虎，真不怪我，是卓越，对，就是卓越强奸我的！”

　　砰！

　　李虎一掌拍在了玻璃桌上，看着王凤，厉声道：“到现在还给老子装，带下去，伺候所有兄弟，直到死为止！”

　　“是！”其他小弟露出了色欲的目光，要知道这个王凤平常可骚了，穿的又非常的性感，不少小弟早就想干了，只是因为是大佬的老婆，只能望而却步，没想到这个机会来了。

　　“不……阿虎，你不能这样对我，我会死的，我们夫妻一场，求求你，放过我吧！”王凤惊慌的叫了起来，要知道黑虎帮可是有上千个兄弟，如果每个人上一次的话，她必死无疑。

　　“带下去！”李虎一脚将王凤踹开，王凤就被两个小弟架了起来。

　　“不要啊，阿虎，求求你，别这样对我！”王凤竭嘶底里的求着，可惜得不到李虎的任何反应，就这样被架出了包厢，而正巧卓越被带了进来，卓越看见王凤的样子，心猛的一突，浓浓的不安涌了上来。

　　“卓越，你个王八蛋，你这个人渣……”王凤看到卓越疯狂的大骂了起来，不过很快声音就远去了，被夜总会的音乐声掩盖了。

　　卓越顿时就知道了发生了什么事，那就是他和王凤之间的事情东窗事发了，卓越想要逃跑，可是被这些人给拽了回来。

　　“这回真的死定了！”卓越惊吓，本来在宁涛离开后，卓越就准备带着妻儿离开，可没想到却被一群人抓上了面包车里，直接被带到了这里。

　　“卓越！”李虎双目怒瞪着卓越。

　　“虎……虎哥，是不是有什么误会？”卓越硬着头皮开口道。

　　“误会？”李虎冷笑了一声，随即一拍桌子，砰的一声，把卓越给吓了一跳，只听李虎冷冷地说道：“我当你是兄弟，可你呢？竟然把我老婆给上了，哼哼，你今天就把命留在这里吧！”

　　“虎哥，真的误会啊，我没有，我真没有，我哪里敢做那种事情啊！”卓越吓的连忙对天发誓，“我要是敢对嫂子有非分之想，必将五雷轰顶，不得好……”

　　“够了！你自己看看吧。”李虎将手机甩了过去。

　　卓越拿起来一看，瞬间脸色苍白，视频竟然被发出去了，宁涛你个王八蛋，竟然不讲信用！此刻的卓越恨不得将宁涛活吞了，辉煌被他给拿走了，没想到竟然还把视频发了出去！

　　“带下去，挖个坑埋了吧！”李虎一挥手。

　　“不，别杀我，这个视频不是我拍的，是一个叫宁涛拍的，我的辉煌也是被他给坑走的，一切都是宁涛……”卓越面呈土灰，把责任全部推到了宁涛身上，不过声音渐行渐远，最后淹没在了劲爆的音乐中了。

　　“宁涛么？”李虎的目光依旧杀气腾腾：“辉煌我不会让你经营下去的！”


第280章 4D电影

　　对于卓越会有什么样的下场，宁涛并不关心，而此刻他已经来到了辉煌电影公司总部，并且还召开了董事会议。

　　会议上，电影公司的高层人员面面相觑，因为他们今天得到了两个消息，第一个，是网络上视频的事情，他们辉煌的老板卓越竟然把黑虎帮大佬的老婆给上了，这让他们汗颜，黑虎帮的势力在龙港市可是数一数二的，人家的老婆都敢上，简直不要命了，关键是卓越有不少女星当情人，这大家都知道的事情，这样的情况还去搞四十多岁的女人，真是色迷心窍，估计是没几天可活了，刚才电话也打不通，大家都猜想的出来，卓越要么逃亡去了，要么已经在黑虎帮了。

　　另外一件事情让他们更加震惊，卓越竟然将辉煌卖给了眼前这个年轻人，辉煌现在正当鼎盛时期，卓越竟然把它给卖了，这是脑子进水了？还是这个年轻人出的价格太高？

　　在所有人都认为是后者的时候，他们看了一下合同，直接懵逼了，辉煌仅仅五亿的价格交易！

　　就算卓越此时的处境危机，也不至于五亿卖掉吧？就算随手转让都能卖个二三十亿，仅仅五亿着实有些夸张了，难道真的被逼的走投无路，只能五亿卖出？

　　而这份协议不可能是假的，律师已经验证过了，签字盖章，也就是说，卓越是真正的把辉煌以五亿的价格卖出去了！

　　“宁先生是吧，你现在打算如何处理辉煌？”问这个话的正是著名导演李振伟，他在这个公司除了卓越以外，最具有权威的人。

　　“你们前段时间应该有听到一个消息，那就是名扬将拍一部电影。”宁涛缓缓地说道。

　　“当然知道，就是那个招了很多明星跑龙套嘛。”李振伟想起这件事就一阵火大，他正在凑拍《皇冠》，可是演员却没找齐，那些明星情愿放弃当《皇冠》主角的机会，也要去跑龙套，害得这几天演员不齐，没法开拍，只能延后了，所以，对于这个名扬，李振伟是分外愤怒。

　　“李导演似乎对这个名扬有意见？”宁涛从李振伟的语气里听出了什么，于是笑着问道。

　　“哼，如果不是名扬把大部分明星都招了去，我凑拍的《皇冠》早就开拍了。”李振伟哼声道。

　　“咳……”宁涛轻咳了一声，“忘记告诉你们一件事情了，我是名扬的大老板，也就是说，辉煌将会改名为名扬电影公司。”

　　“咳……”在座的各位都咳了出来，尤其是李振伟，刚才还在说名扬的坏话呢，还是当着名扬老板的面上，而这个老板竟然也是他的老板。

　　“当我没说。”李振伟尴尬道。

　　“没什么，你有怨言也是很正常的。”宁涛摆了摆手，然后进入正题：“我之所以买下辉煌电影公司，就是为了拍摄这部电影。”

　　“你是说由我们来凑拍这部电影？”李振伟浑身一振，这可是明星跑龙套的电影啊，这要是拍出来，票房肯定逆天，尤其还是辉煌这种老牌电影公司拍摄出来的，那电影质量绝对会达到巅峰，会成为史上最贵的电影，没有之一！嗯？你说钱都花到哪里去了？当然是明星身上了……

　　“不错，我想让你当总导演！”宁涛看着李振伟，开口道。

　　“没问题！”李振伟神色一喜，立马应道，这部电影拍完，他肯定名扬四海！

　　“剧本就由你们去安排，我只有几个要求。”宁涛不徐不疾地说道：“我请来的大明星，都是跑龙套的，最好只有几分钟的戏份，女主角是君若璎，第一配角是赵丽颖，其他人全部跑龙套！”

　　全部跑龙套……

　　大家砸了砸舌头，还是几分钟的龙套，会不会太夸张了？不过也是，这些明星全部跑完龙套，电影也就结束了。

　　“这没有问题。”李振伟点头道，此刻的他正信心满满呢。

　　“嗯，这部电影，我要拍成4D电影，特效火爆！”宁涛接下来的话，却是所有人都目瞪口呆了起来。

　　“4D？”李振伟愁眉苦脸：“老板，这会不会有些太为难我们了，我们只拍过3D，4D欧美那边倒是可以，华夏目前的技术还不行。”

　　“嗯，对。”其他人跟着点头。

　　“你们放心，到时候我会给你完整的4D电影特效技术，你们只管拍就行。”宁涛淡淡地说道。

　　“好……好的。”李振伟激动了起来，如果真的有这个技术，那收益最大的就是他这个导演了，这稳妥的名扬四海啊！

　　宁涛摆了摆手，说道：“好了，会议结束，去把公司的所有员工集合起来！”

　　辉煌的员工现在是人心惶惶，他们基本都看到了网络上视频，他们的老板竟然把李虎的老婆给上了，估计是死定了，老板死定了，那这个公司还经营的下去么？

　　“怎么办，要不要辞职？”

　　“怎么不辞职，我们老板可是得罪了黑虎帮啊，这个李虎可是睚眦必报的人，肯定会对我们辉煌下手的。”

　　“你这么说，我感觉毛毛的，还是赶紧辞职吧。”

　　“加上我一个！”

　　一个个员工都想要辞职，毕竟他们都是普通市民，万一黑虎帮真的报复起来，他们可承受不起，还是先辞职，免得被牵连进去。

　　而就在这时候，上面通知大家集合，这些员工你看看我，我看看你，难道是要宣布解散公司么？

　　辉煌电影公司上下也有好几百号员工，公司签约的跑龙套也不少。

　　宁涛扫视着众人，众人打量着宁涛，心中疑惑，这是谁啊？

　　过了一会儿，宁涛才开口道：“我是你们的新老板宁涛，从今天开始辉煌改名为名扬影视，你们所有人的工资全部涨一倍！”

　　“哗！”所有人员工欢呼了起来，涨一倍的工资，哇，这新老板太大方了，这让那些原本想辞职的人，现在都打消了买个念头。

　　李振伟等人在一旁看了，嘴角皆是一抽，所有员工涨工资，这魄力也太大了吧？这么多员工都涨一倍的话，每个月的支出就多出了好几百万呢，尤其有些员工已经达到了上万呢。


第281章 报复来了

　　“老板，万岁！”

　　“老板，万岁！”

　　员工们齐声的喊着口号，面露兴奋的神情。

　　宁涛摆了摆手，示意大家安静下来，这才开口：“你们可能还没听过名扬，不过将来，你们会以是名扬的员工而感到光荣！”

　　“老板，我们听说过，就是卖美白丹和祛痘丹的嘛，这可出名了。”一个员工兴奋道。

　　“还有名扬旅游公司。”他旁边的一个员工说道。

　　“前段时间的豪华演唱会也是名扬一手举办的。”最旁边的一个员工说道。

　　“我听说名扬一个洗厕所的月薪都破万。”他后面的一个月员工激动地说道。

　　“看来大家都知道嘛。”宁涛惊讶了起来，没想到名扬如此出名，连龙港市的人都这么了解，不过想想倒也不觉得奇怪，美白丹和祛痘丹如此逆天，想不让人知道都难，还有那演唱会，宁涛记得大鹏有说过，将那演唱会视频的版权分别卖给了好几家网络视频公司，据说收视率很高呢。

　　“必须知道！”这些员工齐声应道。

　　宁涛又嘱咐了几句话，就打算带着李振伟的团队离开龙港市，他们也很乐意，毕竟拍电影本来就是到处跑的，李振伟当初拍过一部电影还特地跑到了北方，这龙港市距离松云市中间没隔几个城市，就算以后都住在松云是，李振伟也没有多大的问题。

　　“走哪去啊？”

　　宁涛等人刚走出公司，迎面就有十多个流里流气的青年，脸上嚣张跋扈，为首的是一个光头，看起来十分的凶狠。

　　“把宁涛给我叫出来！”光头男十分嚣张地叫道。

　　“我是。”宁涛皱了皱眉头，不由地问道：“你是哪位？”

　　李振伟等人看到光头男的模样，顿惶恐了起来，宁涛或许不认识这个人，但他们不可能不认识，甚至还见过，这个人就是黑虎帮老大李虎，原本李振伟等人就一直担忧着李虎会不会找辉煌报复，没想到真的直接找上门来了。

　　“老板，这人就是黑虎帮的老大李虎。”李振伟低声对宁涛说道，声音里有着明显的忧虑。

　　而公司里的不少员工看到这一幕，得知带头的是李虎，纷纷害怕了起来。

　　“那光头就是李虎啊，怎么办，找上门来了。”

　　“我们会不会被打啊，我这身子骨可不经打的。”

　　“为了那双倍的工资，我一定要抗拒内心的恐惧！”

　　“不错，为了双倍的工资，这点风雨算什么！”

　　“可是，他是李虎啊！”

　　“我去，好不容易振奋起来的勇气，被你这么一说，全没了！”

　　……

　　“不错，我就是黑虎帮的老大李虎！”李虎面露残忍的笑容，“你就是辉煌电影公司的新老板宁涛是吧，行了，不想死的话跟我走一趟吧。”

　　这话出来，李振伟等人面色皆是一变，李振伟提起了勇气，走了出去，开口道：“虎哥，有事情好商量，大家和气生财。”

　　“这里哪里有你说话的份，滚一边去！”李虎恼火地骂道。

　　李振伟微微有些恼怒，怎么说他也是著名大导演，被人这样骂，面子上多少有些挂不住，但不能不忍啊，面前这个可是黑道上的大佬，只能苦涩的看了一眼宁涛，然后退到了原来的位置上。

　　“你就是李虎啊。”宁涛看着李虎，淡淡地说道：“有事快说，有屁快放！”

　　李振伟等人被宁涛的这句话给吓的冷汗直流，哎呦喂，这老板懂不懂现在是什么情况啊，对方可是黑虎帮的老大啊，本来李虎因为卓越的事情就是来报复的，可现在宁涛竟然还用语言刺激李虎，要知道这个李虎的手上可是沾了不少条人命啊，这样的人他们都是避而远之，更别说敢去激怒了。

　　可是覆水难收啊，李振伟在心中叹了一口气，这回是真完了。

　　李虎身边的小弟，也是被宁涛的话给吓了一跳，竟然还有人敢和虎哥这么说话，不会很快他们一个个都幸灾乐祸的看着宁涛，这是初生不怕牛犊啊，尤其今天虎哥还在气头上，在他们看来，宁涛是死定了。

　　在刚听到宁涛的话，李虎下意识的以为自己听错了，竟然有人敢当面挑衅自己，真是活的不耐烦了，随即皮笑肉不笑地说道：“好，很好，这么多年来，你还是第一个敢和我这么说话的。”

　　“噢，如果没什么事，我要离开了，你们就别挡道！”宁涛的语气显得颇为不耐。

　　别挡道？

　　李虎微吸了一口气，已经很久没人敢这么和他说话了，他看着宁涛的眼神，仿佛是在看一个死人，因为李虎决定要把宁涛活埋了！

　　“给我把小子带走！”李虎终于忍不住了，本来这里是闹市，他还不想直接动手，可是，宁涛的话让他忍耐不了。

　　于是，十多个青年就凶狠的朝宁涛一起扑去。

　　其他人都大惊失色，就在他们害怕的想要躲起来的时候，神奇的一刻发生了。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　“轰！”

　　“嗷……”

　　十多个青年眨眼间，那就已经倒在了地上，痛苦呻吟着，而宁涛却像一个没事人一样，脸上还挂着浅浅的笑容。

　　李振伟等人自己公司的员工的目光中都是充满了震撼，十多个人竟然一个照面就全部打趴在地上了，这实力也太恐怖了，难怪在李虎面前敢这么嚣张，原来是有真本事啊！

　　李虎没想到自己的十多个手下，就这么轻而易举的被放倒了，这不科学啊，一个人怎么可以这么能打？

　　“就剩你一个了，上不上？”宁涛似笑非笑的看着李虎，眼眸里的蔑视没有任何掩盖。

　　李虎吞了一口唾沫，说真的，他有些慌了，不过想到自己黑虎帮那么多弟兄，于是又有底气了：“你别得意，我黑虎帮上千兄弟，今天就先放过你，明天就是你的最后……”

　　宁涛直接打断了李虎的话，语气也是冰冷无比：“如果不想黑虎帮消失的话，那最好永远都别出现在我面前。”


第282章 郭靖的威力

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　李振虎等人和公司里的员工都胆战心惊，宁涛展露的一手，确实让他们感到震惊，可是黑虎帮可是有上千人，宁涛就算再厉害也不可能能对付的了整个黑虎帮，可以说，宁涛的话，在大家看来，有些太嚣张了，而且还是当着李虎的面，以李虎的性格，这回肯定不死不休了！

　　李虎的心中甚是恼怒，竟然敢有人威胁他，就是龙港市第一大黑帮的老大，说话都得客客气气的，正想脱口大骂，可是接触到宁涛的眼神，不知为何感到了一胡股寒栗，硬生生的把要说的话给吞了进去。

　　在这一刻，李虎竟然真的觉得只要再出现在宁涛的面前，那他的黑虎帮就会覆灭，混迹黑帮这么久，什么大场面大人物没见过，就是第一大帮的帮主，都不能让李虎感到害怕。

　　李虎深深的看了宁涛一眼，然后大喝了一声：“都给我起来，走！”

　　李虎的态度让大家的下巴掉了一地，这种威胁的话，竟然没能让李虎发怒？这不科学啊！可事实就摆在眼前，李虎没有发怒，更没有放下狠话，就这样铩羽归去。

　　倒在地上的青年在互相扶持下，艰难的站了起来，坐上了身后的面包车离开了。

　　面包车上，一个小弟不解地问道：“虎哥，就这样算了？”

　　“不是算了，而是迂回。”李虎阴沉道：“先查清楚宁涛的身份，如果对方真的很厉害，那这次就算了，我们以后也不要再去找辉煌的麻烦，不过……”

　　说到这里，李虎的双眼暴露出寒芒，一字一顿的道：“宁涛如果真的仅仅只有一点身手的话，我会让他知道花儿为什么而红！”

　　“虎哥，我们明白了！”一群小弟点了点头。

　　……

　　李虎离开后，李振伟他们面面相觑，就这样离开了，没有带走一滴血。

　　宁涛看着李虎离去的方向，皱了皱眉头，他隐隐感觉李虎不可能会这么算了，不过宁涛依旧没有把黑虎帮放在心上，要知道那么大的一个吉樱会都被自己给灭了，何况还是一个小小的黑虎帮呢？

　　这时，徐飞开着直升机来了，当然，不直一辆，是两辆，缓缓的降落。

　　“你们先去松云市，我还需要在龙港市处理一一些事情。”宁涛对李振伟等人说道，然后又对徐飞吩咐：“把他们送到名扬，让大鹏给他们安排住处。”

　　“好的。”徐飞点了点头。

　　然后两辆直升机缓缓的飞走了，而宁涛之所以留下来是因为龙港市还有一个隐患，那就是黑虎帮，他不敢确定黑虎帮是否会把自己刚才威胁的话放在心上，毕竟原辉煌电影公司的总部在这里，还有不少员工呢，万一自己不在龙港市，黑虎帮找这些员工的麻烦，那就不太好了，所以，宁涛决定彻底解决掉这个隐患！

　　宁涛先找了一个地方吃了点东西，然后等到了晚上，才前往了黑虎帮的总部。

　　黑虎帮。

　　这是一个类似于训练基地的地方，四周十分的宽敞，而这里就是黑虎的总部！

　　“你们去查一下宁涛的所有资料！”李虎对几个小弟吩咐道。

　　“是！”他们点头，然后离开了这里。

　　“我倒要看看，你究竟是何方人物！”李虎冷笑了一声。

　　“你在说我吗？”

　　就在此时，一道淡然的声音毫无征兆的响起，李虎直接吓的摔在了地上，当下直接喊道：“来人，快点来人！”

　　这时，一大堆小弟冲了进来，少说也有五十多人！

　　“是你！”李虎坐了起来，这才看到了来者，赫然就是宁涛！

　　宁涛对于那五十多个黑虎帮的人视若无睹，讥笑道：“你刚不是还让人去查我的身份么，怎么我现在可是站在你面前，你怕了？”

　　“你来这里做什么？”李虎心中有些不安了起来，这宁涛竟然敢只身前来，会不会有什么倚仗？

　　“我不是说过了么？”宁涛的语气中带着一股肃杀的气息，“最好别再我面前出现，不然黑虎帮永远消失！”

　　李虎简直郁闷的想要吐血，明明是你自己找上门来的，又不是我们黑虎帮出现在你面前，随即冷笑道：“想灭我们黑虎帮，那得看你有没有本事，上！”

　　“兑换郭靖附身卡！”宁涛也想试一下这个郭靖的实力，在电视上看起来是很厉害，虽然附身卡仅有百分之十的实力，但也很强悍了。

　　“消耗10000积分！”

　　“兑换成功！”

　　“每使用一次消耗1000积分，使用时间为十分钟。”

　　宁涛郁闷，十分钟1000积分，还真他妈的贵，算了，还是先使用再说。

　　“使用郭靖附身卡！”

　　宁涛只感觉到一股强大的力量如潮水一般涌现出来，他的身上散发出一股强者的气势，看着一道道身影，一张张不同的脸，由远及近。

　　这五十多人朝着宁涛冲来！

　　“人多又如何？”宁涛不屑一笑，身体一晃，身形消失在了原地，下一刻，整个人窜入了人群中。

　　砰！砰！砰！

　　一个照面，那就已经倒下了三个人！

　　宁涛的拳头隐约有一团白雾缠绕着，他的速度太快了，冲在最前面的人，根本没有反应过来，就感觉到身体的某一处一股剧烈的疼痛感蔓延开来！

　　这一下，那就又倒下了数十人。

　　宁涛重新站定，眼眸不屑的看着还有满满的一群人。

　　就在这一个回合，黑虎帮的人就已经倒下了数十人，而这一回合却不到十秒钟！

　　顿时，让其余的人停下了脚步，目光中有愤怒，有狰狞，更有一丝恐惧。

　　这一刻，却没有人敢前进一步，因为那丝恐惧让他们的身体不由的停下了脚步。

　　“上啊，他才一个人，你们怕什么？！”李虎怒喝道。

　　“啊！”听到李虎的怒喝声，所有人都睁大了眼睛，怒吼了出来，没错，对方才一个人，再厉害也不可能是他们这么多人的对手！

　　挡！挡！

　　不知何时，又有二十个黑虎帮的人冲进来了，手上都拿着铁管，发出了挡挡的声音！

　　“让你们尝一尝郭靖的威力！”宁涛不屑一笑，脚下一蹬，整个人跃在了半空中，居高临下的望着黑压压一片的人，双手呈掌型，隐约间伴随着一道龙吟声，旋即双掌朝着地上凌空轰出。

　　“降龙十八掌，飞龙在天！”


第283章 宁大败家

　　轰！

　　黑虎帮的人只感觉到一股巨大的能量迅速般压迫下来，将他们全部轰倒在地，这股排山倒海的能量又迅速向四周扩散！

　　在不远处的李虎被震飞到三米开外的墙壁上，挂在上面一会儿，才摔落到地上，扑通的一声，摔的李虎痛的咬牙切齿。

　　宁涛缓缓落地，从郭靖附身到打败黑虎帮，也仅仅才一分钟而已，这还只是郭靖百分之十的威力，这要是百分百的话，这黑虎帮的人，此时已经命丧黄泉了。

　　不过百分之十发挥出来的降龙十八掌，显然不能给这些人重创，估计休息个一天就没什么事了。

　　宁涛望向了李虎，不紧不慢的走了过去，李虎抬眼，眼里尽是震撼和恐惧，连忙爬了起来，颤声道：“你……你想怎么样？”

　　“我只是想告诉你，灭你黑虎帮不过是一件轻而易举的事情。”宁涛不带任何感情地说道。

　　“我……我保证，绝不会再去找辉煌的麻烦。”李虎面对着眼前的宁涛，有一种压迫感，让他喘不过气来，现在就是看到宁涛，李虎都会吓的屁滚尿流，更别说去找麻烦了。

　　“希望如此，不然下一次就没这么简单了。”宁涛冷冷的看着李虎，随即转身离开了。

　　宁涛走后，李虎如释重负一般，瘫软在了地上，整个人就像虚脱了一样，口中喘着粗气，刚才所发生的事情就像恶梦一般，不堪回首，一想到惹上了这么一个厉害的人物，李虎就一阵后怕。

　　……

　　宁涛离开黑虎帮后，就让徐飞过来接他，宁涛相信经过今晚，黑虎帮绝不敢再来找什么麻烦，估计看到自己都吓的魂都没了。

　　接下来的几天，宁涛每天都让金小洛教自己弹钢琴，而宁涛琴的熟练度也已经达到了百分之八十，水平已经完全超过了金小洛，当然，这都亏了那超强记忆力，只是宁涛在意的是，这个任务是需要败家才能完成的，一时也想不出来该如何败家学习钢琴。

　　另一边宁涛已经将4D电影特效技术兑换出来交给了李振伟，李振伟看到这技术简直兴奋的不行，这要是真拍摄出来，将是华夏的一大进步！

　　而电影的名字叫《未来传奇》，也正式开始拍摄了，明星云集，围观的人自然巨多，所以在拍摄的过程也是困难重重，最郁闷的就是君若璎了，如今她已经挤入一线明星的行列，粉丝自然很多，可是这拍一部电影，竟然请了这么多明星，放在以前，这里的每一个明星的名气都比她大，就算放到现在，也是伯仲之间。

　　君若璎无奈至极，这个宁涛除了败家就不能干点别的什么事情么？

　　倒是黄娟笑的合不拢嘴，这次的电影全是大明星跑龙套，而君若璎是女主角，这要是拍出来，君若璎挤入国内最贵的明星之一也是有很大的希望的，更有可能挤入好莱坞……咦，等等……咳，小璎好像主唱歌的，不是拍电影。

　　只是黄娟漏掉的是，君若璎已经可以算是最贵的明星之一了，要知道，宁涛为了给君若璎办一场演唱会，可是花了将近十亿，而这次的电影，大量的明星跑龙套，都只是为了成就君若璎，这样的待遇，试问国内，不，全世界有哪个明星有这样的待遇？

　　经过了演唱会和这次的龙套招聘，宁涛也彻底走红了，当然，宁涛是以败家子走红的，松云市几乎没有多少人不知道宁涛，大家都称宁涛为宁大败家！宁大神豪！

　　网络上论坛上讨论的宁涛的人，更是数不胜数。

　　“宁大败家最近在拍摄一部惊天动地的电影，大家知道么？”

　　“早知道了，现在名扬成了所有人向往的上班天堂，因为宁大败家是老板，我也好想去跪舔啊！”

　　“我今天看到宁大败家了，在弹钢琴呢，和一个美女，那钢琴声优美啊！”

　　“多才多艺，我要是女的，绝对要做宁大败家的小三，太幸福了！”

　　“楼上的，你就妄想吧，你以为是个母的，宁大败家就要啊，你没见过宁大败家身边的三大美女么？两个是松云大学的校花，还有大明星君若璎，这三个哪个不是身娇体软自然萌，一等一的绝色美女，你还是洗洗睡了吧。”

　　“哎，也只有校花才能被宁大败家看上。”

　　……

　　而在天龙论坛里，一个ID名为曝光帝的人，将宁涛败家的事迹收集了起来，标题是：宁大败家的败家之路！

　　“宁大败家原名宁涛，松云市本地人，就学于松云市大学，名扬集团的大老板……”

　　噼里啪啦一大堆宁涛的信息，接下来才是正题。

　　“败家事件一：宁大败家开直升机泡妞……”

　　噼里啪啦又是一大堆。

　　“败家事件二：宁大败家豪华钓鱼盛宴……”

　　“败家事件三：慈善拍卖会据说独揽所有拍卖品，具体无从查证，不过捐出十亿是真的……”

　　“……”

　　“败家事件五：招聘广大明星跑龙套……”

　　噼里啪啦说完，最后来了一句总结。

　　“以上只是我个人收集的，宁大败家还有其他败家事件可以私聊我，我会补充上去的。”

　　这个帖子出来，瞬间置顶，飙红。

　　“原来那直升机泡妞是宁大败家所为啊。”

　　“啊，我想起来了，豪华钓鱼的那一次我也在场，依稀记得宁大败家带着三个大美女，我还记得轮船上宁大败家的伟岸身姿……”以下省略五百字……

　　“我可以确定宁大败家独揽了所有拍卖品，其他富豪之所以有捐钱，那是因为事后捐的。”

　　“楼上实乃真相帝也！”

　　“不过那些还顶级富豪呢，宁大败家捐了十亿，他们仅仅才捐一千万到两千万不等，和宁大败家比起来，简直天差地别。”

　　“真理，那些富豪就是这样，小气！”

　　“我看到宁大败家了，在电影拍摄现场！”

　　“拍摄现场在哪？我要去观摩观摩。”

　　“哎哟，宁大败家和另一伙人争执起来了，我终于可以看一次宁大败家的实力装逼了。”

　　“啊啊啊，我也要去，在哪？快说！”

　　“具体地址是……”

　　“哇，我就在这附近，马上赶过去！”

　　“……”


第284章 一较高下

　　这是一个鸟语花香的地方，四周五颜六色的花草，景色优美，空气清晰，这里就是流星花园。

　　李振伟根据剧本的设计，想要租下这个场地拍摄其中一个剧情，可没想到还有另一个导演组也想要租下这个场地。

　　“哟哟，这不是李大导演吗？”一个微胖的秃头男子笑容满面，声音里充满了戏谑之色。

　　“王导，莫非你还想和我争这个场地？”李振伟眉头微皱，这个秃头男子名叫王京，是最佳拍档电影公司的大导演，同时也是股东之一，可以说，王京的名气丝毫不比李振伟差多少，他所导演的电影，票房也是非常高，不过李振伟和王京导演的电影类型不同，李振伟主要是动作片，王京主要是喜剧片。

　　“我要拍的《千王》，正好需要这个场地，所以很不好意思了。”王京笑了笑，然后那斗鸡眼扫向了云集的明星，尤其是女星，笑眯眯的道：“原来那招聘大量明星跑龙套的电影是李大导演要拍的电影啊，真是失敬失敬啊！”

　　“王导好。”

　　“王导好！”

　　一些明星想了想还是打了个招呼，他们很多都演过王京导演的电影，甚至还有个别是王京一手捧红的，所以，对于王京导演，他们还是存有感激之情。

　　“大家好啊，好啊。”王京挥了挥手，然后看向了李振伟，笑道：“李大导演这是打算用明星撑起一部电影？哎哟，也是，这么多明星跑龙套，估计就算剧本烂，票房也不可能会低吧？”

　　“这就不劳王大导演费心了。”李振伟轻哼了一声。

　　“我不费心，你们辉煌那点破事我干嘛要费心？”王京的语气里尽是调侃的味道，“不过我倒是很好奇啊，你们辉煌的老板卓越搞出了那么一个艳照门，辉煌竟然还有心思来拍电影，真是很有闲情啊！”

　　“哼，难道你没听说我们现在不叫辉煌了么？”李振伟哼道：“我们现在是名扬影视，老板已经不是卓越了！”

　　“名扬？”王京思索了一会儿，没听过，不过也没奇怪，王京并不是松云市的人，这次之所以来松云市，主要是为了拍摄《千王》，根据王京的筛选，松云市是最适合拍摄这部电影的。

　　王京笑眯眯的道：“李导演，这个场地我们最佳拍档要了，不如等我们拍摄完，你在拍摄如何？”

　　李振伟冷哼了一声：“那不如我们先拍摄，等我们拍摄完，你再拍摄，你看如何？”

　　“如果换做以前的辉煌，或许还能跟我们最佳拍档一较高下，可是现在可不是辉煌了啊。”王京不屑地笑道。

　　“怎么个一较高下？”这时，一道懒洋洋的声音响起，一个青年缓缓的走了过来，脸上还挂着玩味的笑容。

　　“你是谁？”王京疑惑的看着这个青年。

　　“老板。”李振伟等人连忙叫了一声。

　　“是宁先生哦，还是那么帅。”不远处的赵丽盈笑吟吟地说道。

　　“不一般的男人。”胡哥嘿嘿笑道。

　　“败家子。”君若璎哼了一声，将眼睛瞥过，不去看宁涛，不过一会儿后，又忍不住看向宁涛，咬了咬牙，不知为何，看到宁涛，君若璎就气不打一处来。

　　在场地的外面，不少观众看见宁涛，立刻兴奋了起来。

　　“这个就是宁大败家？”

　　“就是他，好帅啊，一股王八之气。”

　　“我终于瞻仰到了宁大败家的真容了。”

　　“快拍照快拍照，宁大败家要装逼了。”

　　“对对对，拍照。”

　　“呵呵，跟宁大败家装逼，这导演不想混了。”

　　“可不是么，看宁大败家怎么用钱砸死对方。”

　　“……”

　　王京看着宁涛，诧异地问道：“你就是名扬的老板？”

　　“正是。”宁涛点了点头。

　　“那你来的正好，这场地我要了。”王京笑着道。

　　“刚不是说了一较高下么，谁有能力，这场地就先租给谁。”宁涛玩味道。

　　王京倒是乐呵了，或许名扬在松云市很出名，但和最佳拍档电影公司能比么？还一较高下呢，简直就是拿鸡蛋碰石头，找不自在嘛。

　　随后，王京笑了笑道：“怎么个比法？”

　　“既然你认为你们公司很有实力，那简单点，谁出的价格高，这个场地就由谁先租下。”宁涛缓缓地说道。

　　“噗……”王京此刻真的很想笑，他的团队也是忍不住笑了出来，竟然敢和他们比有钱，这是自取其辱啊！

　　“嗯，这个方法简单粗暴直接，就按你说的来比。”王京点了点头，心中一叹，毫无压力可言啊。

　　而一旁的李振伟团队和花园管理者都是同情的看了一眼王京，这人是山里面出来的吧？竟然不知道宁涛有大败家的称号，这都敢比，这就等于把自己往火坑里跳嘛，哎，没有悬念的战斗。

　　“这个场地租一天多少钱？”王京对场地管理者问道，他打算先出价，吓死宁涛他们。

　　“一天是一万。”花园管理者回道。

　　“嗯，这样吧，我出五万。”王京出价了，然后得意的看着宁涛和李振伟，看到没有，直接翻五倍，什么叫资金雄厚，这就叫资金雄厚。

　　“五万？”宁涛怔了怔。

　　看宁涛怔住的样子，王京以为吓到宁涛了，确实，这个场地一天租五万，等剧情拍摄要，也要好几天的时间，回来也要二三十万了，这个数目确实有点多，难怪把对方给吓到了。

　　王京得意道：“这个价格对你们而言是有点高，但对于我们最佳拍档而言，不过是毛毛雨，谁让我们资金雄厚呢！”

　　“傻逼！”李振伟等人在心中鄙夷地骂道，一天五万还那么得意，你不知道我们这边一个龙套一分钟就是一百万呢？我们老板是觉得你出的价格太低，看不出来么？

　　“是很好。”宁涛哑然一笑，然后打了一个响指，“这样吧，我出一天二十万。”

　　二万？

　　不对，二十万？

　　王京呆了呆，我去，这就直接翻了二十倍了！说好的只是小公司呢？说好的资金不足呢？怎么一出价就是二十万？

　　肯定是我剧本打开的方式不对！


第285章 碾压

　　李振伟等人无奈的一叹，就知道会这样，没有悬念，没有任何压力，没有任何的成就感，就是这么的碾压着过去。

　　李振伟在来到松云市的这几天，也是了解一下自己的老板，最终只能用三个字来形容，那就是败家子！

　　也就王京这傻逼才会跟宁涛比谁出的钱多，你就算再有钱，那也不能比，因为他们的老板就是这么一个败家子。

　　宁涛看着王京，戏谑道：“难道是我出的价格太高了？也是，对于你们最佳拍档而言，二十万一天确实有点高，我的错，没考虑到你们的感受，应该慢慢加的，不该碾压啊，这样我也没有成就感。”

　　宁涛的话就一把剑一样，刺中了王京的心脏，慢慢加……碾压……没有成就感，王京胸口一闷，就像被什么堵住了一样，异常难受，当下恼火了起来，想他堂堂最佳拍档的大导演，岂能被瞧不起？岂能被碾压？

　　“二十一万！”王京咬牙道。

　　“三十万！”宁涛一副风轻云淡的样子。

　　“你！”王京怒视着宁涛，最佳拍档是很有钱，但不代表可以随意浪费钱，尤其是在这种一天只需要一万的场地上，毕竟有钱也不是这样花的。

　　不过王京此时已经怒火中烧，竟然公司的钱不能用，那就用他自己的钱，这个场地一定要拿下，这可是关乎面子的问题！

　　“三十五万！”王京冷冷的道。

　　“王导，我们公司的钱……”副导演在一旁担忧道，毕竟公司不可能出三十五万租块地，就连他们这次出来拍摄的经费还没有二万呢，不过他的话还没有说完，就被王京给打断了。

　　“这钱我出！”王京冷声道。

　　“哎……”副导演轻轻一叹，也就不再多说什么。

　　“五十万！”宁涛淡淡道。

　　“五十五万！”王京脸色微沉，尽管这些年王京赚了不少钱，可是花这么多钱租一个场地，还是要有些心痛，但为了争回面子顾不了那么多了。

　　李振伟等人叹了一口气，这傻逼难道还没发觉自己的老板就是一个败家子么？还傻傻的继续加钱，自取其辱啊！

　　“太浪费时间了。”宁涛的语气颇有些不耐烦，伸出了一根手指，“一百万！”

　　一……一百万！

　　在场的所有人都是目瞪口呆，这直接翻倍了，而且这个场地一天不过一万，这等于翻了一百倍啊，有钱也不是这么花的吧？

　　“碾压啊，碾压！”李振伟等人感慨。

　　围观的市民一脸激动、兴奋。

　　“宁大败家就是宁大败家，碾压啊！”

　　“我去，真不愧是败家子，这一天一万的场地，直接出到了一百万，真次奥！”

　　“宁大败家的世界，我们不会懂的。”

　　“真想过去抱宁大败家的大腿啊！”

　　“我好想过去跪舔啊！”

　　“这很奇怪么？对于宁大败家而言，一百万很奇怪么，有什么好惊讶的，这是理所当然的事情，不然怎么能叫宁大败家？自费称呼可不是随便来的。”

　　“真理啊真理！”

　　“宁大败家，收下我的膝盖吧！”

　　“啊啊啊，我要给宁大败家生孩子！”

　　周围的人听到这话，立刻毛骨悚然，的看着说这话的这个戴眼镜男，大骂道。

　　“你个变态，人妖！”

　　“看你斯斯文文的，没想到内心这么狂野。”

　　“老兄，这个想法估计去泰国也无法实现了。”

　　“……”

　　那戴眼镜男子对这些骂声不为所动，反而扬起高傲的头颅，哼声道：“老子乐意！”

　　众人：“……”

　　“你狠！我们走！”王京咬了咬牙，这他娘的就是一个败家子！

　　“嘘……”周围嘘声一片。

　　王京等人无地自容，羞愧难当，忙加快了脚步，赶忙离开了这里。

　　“老板，你真的要花一百万一天租这里？”李振伟吞了口唾沫，忍不住问道。

　　“不然呢？”宁涛眼神奇特的看着李振伟，仿佛对李振伟的话感到十分的奇怪。

　　李振伟抹汗：“当我没说。”

　　“我知道刚才只是你们的赌气的话，我也不想坑你们，不用一天一百万，一直用到你们拍摄完吧。”花园管理者这时说道。

　　“哪能行。”宁涛板着脸，语气不容置疑，“我竟然说了一天一百万，那就一天一百万。”

　　“……”管理者感觉心中有一万只草泥马奔腾而过，算我多嘴，不愧是宁大败家！

　　“就知道会这样。”李振伟等人感慨。

　　君若璎轻哼了一声，败家子就是败家子，永远都是狗改不了吃屎！

　　而宁涛的败家事件再次在各大论坛上讨论了起来。

　　“名扬和最佳拍档争场地，宁大败家出现，两方决定价高者先租，最佳拍档的导演王京信心满满的出价五万，可是他没有想到，对手却是宁大败家子，一口气直接二十万……”

　　以下省略一千字，最后总结。

　　“宁大败家最终以一百万一天的价格碾压王京，毫无压力，而花园的管理者，本来想让名扬租到拍摄完算一百万，结果宁大败家不乐意，立即反驳，必须一天一百万！”

　　“没有最败家，只有更败家，向宁大败家致敬！”

　　这个帖子刚出站，评论就刷刷的出现。

　　“刚才我亲眼看到了，宁大败家以一天一百万的价格租下流星花园，并且碾压了最佳拍档的大导演王京！”

　　“王京是傻逼吧，竟然敢和宁大败家比价高，这是哪来的勇气啊？”

　　“以为最佳拍档就很牛了么？在宁大败家眼里不过是蚂蚁一般。”

　　“哈哈，壮哉我松云市啊！”

　　“宁大败家可是我们松云市本地人，哈哈，我也是，好光荣啊！”

　　“哼，同一个城市又如何，我也姓宁，五百年前我和宁大败家是一家人。”

　　“楼上的，有本事去认亲。”

　　“就是我们全力支持你去认亲。”

　　“哈哈，我也姓宁，我是宁大败家的爷爷的弟弟的舅舅的侄子的姐姐的姑姑的……”

　　“楼上的，你到底是谁？”

　　“啊，说太多了，现在忘记了……”

　　“……”


第286章 遇见老同学

　　宁涛离开流星花园后，就又回到了钢琴房，虽然金小洛已经没什么可以教他了，但是宁涛有答应过金小洛，要教她弹奏贝多芬的月光曲。

　　当然，宁涛现在就算不需要系统，一样可以弹奏月光曲，所以教金小洛的时候，宁涛是凭借这几天学到的钢琴水平教的，以宁涛那百分之八十的熟练度，教金小洛还是绰绰有余的。

　　在钢琴房待了两个小时候，宁涛便先送金小洛回家，正要离开，却碰见了一个熟人。

　　“池见军！”宁涛叫了一声，这个池见军事他高中时候的同学，算的上好哥们，不过上次同学聚会，池见军并没有来。

　　“宁涛？”池见军有些意外，不过当看到宁涛开着劳斯莱斯，不由的有些自卑了起来，自己现在还在为一日三餐担忧，而宁涛却已经开上了豪车，这差距简直一个天一个地啊。

　　“果然是你，走，上车，这么久没见了，好好叙旧。”宁涛笑道。

　　“好吧。”池见军犹豫了一下，还是答应了下来，虽然宁涛现在已经开上了豪车，不过宁涛给他的感觉还是和高中一样，不会因为有钱了，而瞧不起他。

　　随意的找了一家饭店，两个人坐下来，宁涛点完菜，这才看着池见军，随口问道：“你现在是在做什么啊？”

　　“我啊。”池见军苦笑了一下，叹道：“我现在在写小说，可没你那么风光。”

　　“哦，什么小说？我也去看看。”宁涛来了兴趣，前段时间他还有看天才土豆的小说，自己还砸了不少盟主，也不知道天才土豆有没有把这些更新补上，有机会去看看。

　　“还是不说了吧。”池见军想起自己的小说只有拿全勤的命，顿时不好意思说出来了，毕竟他也怕宁涛笑话。

　　“好吧。”宁涛有遗憾的道：“本来我还想给你砸一百个盟主呢……”

　　“我的小说书名叫《传奇》。”听到一百个盟主，池见军连忙道，神情还有些激动，这要是真砸一百个盟主，那他这本小说肯定出现在首页榜单上，那到时候就有很多读者看到他这本小说了，其实，池见军对这个网站很不满，明明自己的小说那么优秀，这网站却不给他推荐，导致知道的读者少，没有出头的机会。

　　“……”宁涛有些无语，随即笑道：“好，等我回去，我用盟主砸死你。”

　　池见军：“……”

　　“多谢你了。”池见军由衷的感谢道。

　　“都是兄弟说什么客套话。”宁涛笑了笑道。

　　“池见军，原来你在这。”

　　就在这时，一道女子的声音响起，随着声音，一个长的普通的女子挽着一个发福的男子走了进来。

　　池见军的脸色立即一变，看着这个女子，满脸痛苦：“你这是要向我分手么？”

　　这个女子名叫孙蓉，是池见军的女朋友，不过这段时间，孙蓉不知道发了什么神经，天天骂池见军没有出息，这也让池见军分外恼怒，但还是忍了下来，因为这段感情来之不易，他不想失去，想着过一段时间就好了，显然，这只是池见军在自欺欺人。

　　“是的。”孙蓉抬起头颅，傲然的介绍道：“这是我的新男朋友张福，是山鸡小说网的总经理，池见军你不是写小说的么？要不要来山鸡写，你要是来，阿福会照顾你的，别说我不近人情，这是我作为你前女友唯一能为你做的事情。”

　　“滚！”池见军怒喝了一声。

　　“你怎么说话的？”张福皱了皱眉头，不悦道：“大家好聚好散，小蓉让你来山鸡写小说也是为了能让我多照顾你，山鸡可是目前最大的小说网站，以你那点实力就算想签约山鸡往都不可能。”

　　宁涛知道自己不能不管了，站了起来，看着张福，淡淡地说道：“叫你们滚，没听到吗？”

　　“小子，你他娘的什么玩意？”张福怒道。

　　“这里有苍蝇，我们走吧。”宁涛懒得去理会张福，对池见军说道。

　　池见军冷冷的看了一眼孙蓉和张福，然后就跟着宁涛离开了饭店。

　　张福冷哼了一声：“真是一群没素质的人！”

　　孙蓉不屑地说道：“跟这种人没什么好说的，我们走吧。”

　　而就在张福和孙蓉两人走出饭店的时候，瞬间愣住了，因为他们看见刚才自己骂没素质的两个人，竟然上了劳斯莱斯幻影车，这可是六百多万啊！

　　孙蓉神情复杂了起来，不知为何，她的内心有些后悔了。

　　张福已然没有了刚才傲然的样子，即便他现在是山鸡的总经理，也不过才开着大众车而已，跟这辆六百多万的劳斯莱斯比起来，还是有一些差距的。

　　劳斯莱斯车上。

　　“刚才谢谢你了。”池见军知道宁涛是想故意让张福和孙蓉两人看到自己坐上劳斯莱斯车的。

　　“这样的女人分了也好。”宁涛知道池见军的心情不是很好，所以连忙转移话题，“对了，你那本《传奇》在哪个网站写？”

　　“黑骑小说网。”池见军回道。

　　“嗯，等我回去，给你砸一百个盟主，让你封神。”宁涛嘿嘿笑道。

　　宁涛重新找了一个地方，两人再聚了一会儿后，就分开了。

　　回去后，宁涛就打开了黑骑小说网，点开了池见军的《传奇》，慢慢的看起来。

　　字数还不是很多，所以一下子就看完了，总体来说还是很不错的，就是开头有些平淡。

　　“小白，帮我充一百万掌读币。”宁涛对小白道。

　　于是乎，开始狂砸盟主，这本《传奇》也直接冲上了销售榜单上。

　　而不到半个小时的时间，这本小说的点击就开始狂涨，评论也多了。

　　“哇靠，有大神啊，一百个盟主，亮瞎我双眼。”

　　“这本书我看了，还行吧，对后面有期待，不过这一百个盟主，会不会有些夸张了？”

　　“靠，这是运营么？”

　　“你花这么多钱运营给我看看？”

　　“这是土豪，我要跟着土豪一起追这本小说，我帐号里只有一千掌读币，赏给你了！”

　　“……”


第287章 微博豪华大奖

　　砸完盟主后，宁涛又去看了一会儿天才土豆的小说，本来想砸盟主的，不过看天才土豆在章节里一直哭诉这段时间每天码字码到凌晨，就是为了补那盟主的章节，所以宁涛就没再砸了。

　　“注册一个微博吧。”宁涛想到自己似乎还没有微博，于是就注册了一个新浪微博，嗯，没有粉丝。

　　沉吟了一下，宁涛就打电话给几个明星，让他们转发一下自己的微博，这些明星也很乐意，于是就转发了，然后其他明信也跟着转发，经过五十多个明星的转发，很快宁涛微博的粉丝就涨到了一万多，不过这还是不够。

　　宁涛就打出了一行字，发出了注册微博的第一条微博。

　　“有点无聊，就给大家送送奖，凡是111、1111、11111楼，送十万豪车一辆，凡是999、9999、99999楼送五十万豪车一辆，凡是8888、88888、888888就送百万豪车一辆，凡是1111111、8888888、9999999楼送两百万豪车一辆。凡是10、100、1000、10000、10000、100000……送爱疯6S手机一部！只要你们来拿，我就会送！”

　　这条微博一出来，立刻火爆了，那一万多粉丝马上就来评论。

　　“我要百万豪车！”

　　“我要111楼！”

　　“土豪啊土豪，有钱任性。”

　　“啊啊啊，我要百万豪车！”

　　“百万豪车是我的，别和我抢！”

　　“话说这是不是宁大败家？”

　　“楼上的你才知道啊，五十多个明星为宁大败家的微博做宣传呢！”

　　“……”

　　“哈哈，我拿到十万豪车了，谢谢宁大败家。”

　　“为什么不是我！”

　　“嘿嘿，我拿到了爱疯6S一部！”

　　“我要爱疯，我要百万豪车！”

　　“……”

　　评论瞬间达到一千多条，不过显然还不算很多，一些明星看到宁涛的微博，乐呵了起来，于是就转发了宁涛的微博：“想要大奖的快去抢楼吧，百万豪车等着你！”

　　很快就有很多明星转发，要知道这些明星一个个粉丝都达到了二千万以上，这转发的微博出来，让那些原本没有去粉宁涛的网友，马不停蹄的冲去。

　　宁涛的微博粉丝量立刻增加到了二十多万，而且还在不断的上涨，而这条大奖微博评论光速般建楼。

　　“宁大败家，感谢你的豪车，我真不是为豪车来的，我是为了瞻仰你来的！”

　　“虚伪的楼上，真想一枪崩了你！”

　　“豪车豪车，又离而去，赶紧建楼，抢楼抢楼！”

　　“嚯嚯嚯，我拿到了爱疯！”

　　“……”

　　“啊，我发了十多条评论了，为什么啥也没拿到，天理不公啊！”

　　“哈哈，感谢楼上，我拿到了爱疯6S一部！”

　　“不解释，建楼建楼！”

　　“……”

　　“啊哈，十万豪车我拿走了！”

　　“……”

　　“丧心病狂啊，我竟然是13754楼，这11111楼只快我0.5秒钟的时间，能不能愉快的玩耍了？”

　　“哎，不说了，说多了都是泪。”

　　“靠，我一部手机都没有拿到。”

　　“对豪车是没多大希望了，不过这爱疯倒是很容易拿。”

　　“继续枪楼！不解释！”

　　“……”

　　不到十分钟的时间，评论数已经达到了八万多楼，而且还在疯狂大涨。

　　宁涛微博的粉丝也达到了五十多万，还在不断的增加。

　　因为微博的送大奖，很快就冲上了网络头条，标题是：史上涨粉丝最快的微博！送豪车，送爱疯手机！

　　网友们立刻炸开了。

　　“真的假的？”

　　“是真的，很多明星们都转发了。”

　　“链接呢，给链接啊！”

　　“宁涛？我去，不就是宁大败家么，我这就去粉一个，然后枪豪车！”

　　“不要动，豪车是我的。”

　　“我会告诉你们我抢到了百万豪车么？”

　　“楼上的欠扁。”

　　“炫耀什么？我这就去抢！”

　　“我的，都是我的。”

　　“……”

　　因为头条的出现，又给宁涛的微博做了一个宣传，仅仅注册了两个小时，微博粉丝达到了三百万，破了华夏记录，史上涨粉丝最快的微博！

　　而有一些富二代就不太开心了，开始攻击宁涛。

　　最具有代表的是华夏首富的儿子王聪，他发出了一条微博：微博大奖，这是在炫富吗？还是在哗众取宠？

　　王聪的粉丝有二千多万，他这条微博出来立刻就有人评论了。

　　“哎哟，聪哥发火咯。”

　　“哈哈，有人炫富聪哥不高兴了，聪哥如果你要炫富，我是全力支持你的。”

　　“聪哥炫富，我双手赞成。”

　　“聪哥，我顶你一个，好了，顶完了，我要去抢爱疯和豪车了！”

　　“聪哥，不能让别人看扁，炫富嘛，来嘛~我期待着呢~”

　　“楼上的好骚啊，男的女的？”

　　“你看他那名字骚客，一看就知道是男的，而且还是闷骚男！”

　　王聪是首富的儿子，关注的人自然非常多，他发出了这条微博后，立刻就被弄上了头条。

　　“微博有人炫富，首富儿子王聪不高兴了。”

　　这头条一出来，评论的人又一大堆。

　　“哈哈，聪哥果然是一个多管闲事的人。”

　　“吃饱撑着，你又不炫富，还不让人炫富了？”

　　“就是，有本事你也送豪车，送爱疯，没本事就别叽叽歪歪的！”

　　“哪边凉快，哪边待着去，反正我要去抢豪车，抢爱疯了。”

　　“等我，我也要去抢豪车抢爱疯，我正好手机掉了。”

　　“走起~”

　　“……”

　　王聪的微博都上头条了，宁涛自然也知道了，随即也发出了一条微博：某富二代，有本事也炫炫富吧，光说才是哗众取宠，而且我这不是炫富，是败家！

　　这条微博一出来，网友们开始大忙特忙，一边要抢豪车，一边要评论这条微博。

　　“宁大败家，王聪就是那样，顶着一个好老爸，整天只知道攻击这个攻击那个的，闲的蛋疼。”

　　“王聪有炫富过，但只是晒一下豪车的照片，别墅的照片，就没见他送奖的，扣比一个！”

　　“宁大败家，我支持你，支持到天荒地老，海枯石烂！”

　　“我对你的敬仰有如滔滔江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾。”

　　“宁大败家，我豪车没抢到，爱疯也没抢到，怎么破？”

　　“楼上的运气太差，网速不行，没救了。”

　　“要想抢到百万豪车，需要百分之九十九的运气加上百分之一的网速等于百万豪车！”

　　“楼上是真理，我等佩服！”

　　“……”


第288章 宁大败家和首富之子

　　王聪得知宁涛说自己哗众取宠，立刻不高兴了，发微博反击：我作为首富的儿子需要炫富么？某人倒是很有自知之明，知道自己败家！

　　微博一出来，评论就来了。

　　“聪哥，说到底你还是不肯送大奖！”

　　“聪哥就是在为自己找借口，算了，不粉你了！”

　　“垃圾，不炫富！”

　　“还首富的儿子，扣的一比！”

　　“宁大败家可是比你牛多了。”

　　“整天嘴炮，没见实际行动，懒得关注你微博了。”

　　“……”

　　很显然，王聪这条微博出来，骂声无数，大家都觉得王聪这是在找茬。

　　王聪看了评论，脸色也是有些不太好看，沉吟良久，又发了一条微博：本来我是不想炫富的，看某人送百万豪车，就以为自己很牛逼一样，我会让你知道我和你的差距，凡是2222、22222、222222楼送五十万豪车一辆，凡是44444、444444、4444444、44444444楼送百万豪车一辆，凡是888888、8888888、88888888楼送兰博基尼一辆，凡是999、9999、99999、999999、9999999、99999999楼全部送千达总统套房三日住！我不是不炫富，只是不想炫富，一旦炫富吓尿你！

　　这条微博一出来，所有网友们爆炸了，宁涛那边十万豪车起，而王聪却是五十万豪车起，兰博基尼一辆五百多万呢，千达总统套房三日住，那可是五星级酒店，这住一晚就是将近一万元，三日可就三万左右了！这一下差距就出来了。

　　“啊啊啊，兰博基尼，兰博基尼！”

　　“聪哥，我顶你，不愧是首富的儿子！”

　　“哈哈，我要住总统套房！”

　　“聪哥，原来我误会你了，我还以为你只会嘴炮。”

　　“聪哥，我支持你，干死那什么宁大败家！”

　　“……”

　　“噢耶，我抢到五十万豪车了！高兴高兴！”

　　“啊，我差一点，楼上的，我们不共戴天！”

　　“不可饶恕啊，就差一点，特么的！”

　　“……”

　　仅仅不到半个小时，评论数就已经达到了二十万。

　　“我抢到了么？我抢到了么？”

　　“楼上的你快了，可惜不是你！”

　　“也不是你，会不会是我？”

　　“哈哈，是我，你们都弱爆了，我可是精准的算出，每0.01涨一百条评论，只需要……”以下省略五百字。

　　“楼上的，你算了那么多，可是你屁都没抢到！”

　　“……”

　　“我总统三日住，有没有妹子陪我一起的？”

　　“楼上的行为不轨啊！”

　　“这个可以有，等我抢到总统三日住，我就和女朋友一起去。”

　　“……”

　　王聪的这条微博大奖出来后，网络头条又有一条顶了上来宁大：败家对上首富的儿子，鹿死谁手？

　　“宁大败家应该不是首富儿子的对手。”

　　“那可不一定，宁大败家舍得扔钱，聪哥就不一定了。”

　　“聪哥砸了好几千万了吧？”

　　“宁大败家也不少了。”

　　“究竟谁会胜利呢？”

　　……

　　看着这些评论，王聪得意一笑，跟老子比富，简直作死，拿过一瓶可乐打开，嗯，庆祝一下，可就在他刚喝的时候，宁涛那边又出了一条微博。

　　“凡是11111、111111、1111111、11111111送百万豪车一辆，凡是555555、5555555、55555555楼送五百万豪车一辆，凡是999999、9999999、999999999楼送千万豪车一辆！PS：某富二代不是很牛么？来嘛，继续~~”

　　“噗……”王聪直接将口中的可乐喷了出去，喷的电脑全是，我了个擦，这个真是败家子啊！即便自己是首富的儿子，也不能这样扔钱是不？还有对方这么败家难道他爸妈不管的吗？真不科学！

　　“行，你狠，老子睡觉去了。”王聪撇了撇嘴，倒头睡觉去了。

　　因为宁涛的再度出招，所有网友们的都在催促着王聪不能输给败家子。

　　“聪哥，那败家子太嚣张了，快用你那首富之之子的身份碾压！”

　　“聪哥我是支持你的，先赞停一会儿，我去抢豪车！”

　　“宁大败家大威风啦，聪哥你再不出手，就会被比下去啦！”

　　“……”

　　“聪哥？聪哥你怎么了？你在怎么了？”

　　“聪哥不给力啊，没反应了！”

　　“哎，我还是去宁大败家那抢豪车好了。”

　　“我也去……”

　　“我觉得聪哥是在憋大招。”

　　“哈哈，期待这大招中。”

　　“……”

　　可惜这些网友千呼万唤，都不能把王聪呼唤出来，因为王聪已经睡觉去了，而王聪和宁涛的对决新进度又上了头条：宁大败家再度出手，首富之子迟迟没有反应，可能已经认输了！

　　“我去，首富之子也不过如此嘛。”

　　“哈哈，壮哉我宁大败家！”

　　“宁大败家一出手，就知有没有！”

　　“我觉得宁大败家现在很寂寞，因为没人陪他败家了。”

　　“败家这是瘾啊，不能戒……”

　　“王聪也就是一嘴炮，整天各种装逼，结果才一轮就被宁大败家给碾压的体无完肤！”

　　“我要去粉宁大败家了，不解释！”

　　“首富之子萎啦？这么没用！”

　　“没办法，即便是首富之子也不能乱败家吧？万一他老爸不高兴了，不给聪哥钱，那聪哥可是比我们还穷了。”

　　“哈哈，楼上是真理啊！”

　　“……”

　　原本大家还希望王聪可以出手，一来败家子和首富之子的过招让人十分刺激，二来这大奖更是让他们兴奋，这就是有戏看，又有礼送，可惜等了许久都不见王聪出手，渐渐的大家也就确认了，首富之子已经败退了，于是就全身心投入宁涛微博的抢大奖中了。

　　至于宁涛本人，一点成就感都没有，首富之子就这么的退缩了，毫无压力，没有挑战性，轻轻一叹：“寂寞啊！”


第289章 入股网文

　　另一边，在一个狭窄的单人间里，房间有些凌乱，池见军烧好开水，泡好桶面后，坐在电脑面前，边吃着泡面边认真码字，而这时，QQ弹出了一条信息，池见军一看，咦了一声，竟然是责编给他发信息。

　　池见军顿时受宠若惊了起来，要知道这些责编除了大神，面对他们这些扑街，都是一副高冷的态度，从池见军加入这个团队，就只和责编聊过一句话，从此再也没聊过天，没想到责编此时发消息来了。

　　责编：“下周给你安排首页封推，更新能保持么？”

　　什么？首页封推？池见军懵了，这啥子情况，就好像一个皇上的妃子被打入冷宫已久，突然有一天皇上出现在这个妃子面前，要她做皇后……

　　池见军惊喜道：“行，更新没有问题，需不需要加更？”

　　责编：“嗯，可以的话就加更，你这小说不错，预计可以大火。”

　　大火？

　　池见军又惊又喜，难道是责编看了自己小说，觉得非常不错，所以又是封推，又是觉得可以大火？

　　“哇哈哈哈……”池见军大笑了起来，他已经可以想到自己这本书各种版权卖出，年收入百万，迎娶白富美，走上人生巅峰！

　　池见军立马正色地回道：“我会努力完成任务，我这就去码字加更！”

　　责编：“嗯，去吧，有什么问题尽管找我，当然，小问题的话可以去群里问。”

　　回了一个“OK”后，池见军就开始认真的码字，神情严肃，内心激动。

　　等等……

　　池见军突然觉得有些奇怪，因为事出反常必有妖，他突然想起了宁涛说过要给自己砸一百个盟主，于是立马点开了黑骑小说网，果然，销售榜单上的第一名正是自己的《传奇》！

　　点开自己的小说，哇咔咔，宁涛果然砸了一百个盟主，不仅如此，评论无数，点击暴增，收藏大涨，各种打赏一大堆，除了宁涛是盟主之外，竟然还有几个盟主！这就是大火的节奏啊！

　　“出头之日啊！”池见军感动的泪流满面，首先要感谢自己的父母，是他们把自己生下来的，然后感谢邻居家的老王，对自己照顾有加……最后感谢宁涛，是他让自己有了出头之日！

　　深吸了一口气，池见军如今怎么说也算是小神了，脸上露出了自信的神情，虽然主要是因为宁涛砸了一百个盟主，但是池见军相信自己小说的质量，后续绝对会大火的。

　　这时，池见军发现作者不断的闪烁，点开一看，竟然有九十九以上的聊天记录，而且近乎都在讨论自己。

　　一朵菊花：“情入神级，你的《传奇》要大火啦，盟主无数啊！羡慕……”

　　情入神级是池见军的笔名。

　　天涯：“膜拜啊，我还以为我的成绩算不错了，结果和情入神级一比，被甩开了几十条街呢……”

　　小丑鱼：“羡慕嫉妒恨，有土豪包养就是棒！”

　　纯情哥：“情入神级带我装逼带我飞，带我走进大神级~~”

　　“……”

　　看着这些作者一个个羡慕的话，池见军事虚荣心得到了满足，不行，不能骄傲，于是十分谦虚的打出了一行字：“咳，这主要是土豪包养的好，不然我也是难以出头。”

　　一朵菊花：“神级哥，我要跪舔~~~”

　　纯情哥：“神级再装逼，小心遭雷劈！”

　　小丑鱼：“为什么没有土豪包养我？”

　　天涯：“因为你打开的方式不对！”

　　“……”

　　作者群里热闹无比，池见军挺着高傲的头颅，打开小黑屋，今天决定写两万字……

　　第二天，宁涛来到了黑骑小说网的总部，黑骑的董事长名叫伏明远，是一个四十多岁的男子，国字脸，很有一副成功人士的模样。

　　“宁先生，来，这边坐。”伏明远笑着道，随即吩咐秘书去把上好的茶拿出来泡，眼前这个可是松云市大名鼎鼎的宁大败家啊，不能怠慢。

　　“伏先生，久仰大名啊！”

　　宁涛和伏明远客套了一番后，就进入了主题。

　　“黑骑小说网现在的盈利怎么样？”宁涛看着伏明远问道。

　　伏明远摇了摇头，轻轻一叹：“盈利是一年不如一年啊，火鸡小说网的大神比较多，我们这些只能喝点汤啊。”

　　宁涛疑惑道：“为何会如此，火鸡很牛？”

　　伏明远咬牙切齿的道：“像海贼王路飞、淡定哥……等等大神都在火鸡，这读者量自然非常多，反观我们黑骑，大神没有，中神很少，小神不多，扑街一堆，前段时间好不容易培养出来了一个大神，结果被火鸡给挖去了，还有我们这里的资深编辑，火鸡也已经开始抛出橄榄枝了。”

　　宁涛点了点头，这么一说确实有些难，不过这都不要紧，因为他要进入网文行业了，于是道：“不知道我能不能入股？”

　　原本宁涛是没想过要进入网文这个行业的，这是遇到了池见军之后才有这个想法，有想法自然就会去做，反正宁涛不差钱，就名扬的每天盈利就是上千万，火爆至极！

　　“可以可以，这绝对没有问题。”伏明远激动啊，要是有宁大败家的入股，那黑骑肯定可以鱼跃龙门，脚踩火鸡的，尤其宁大败家那不按常理出牌的套路，踩谁谁死。

　　“我想要控股，不知道伏先生有没有意见？”宁涛淡淡地说道。

　　“控股啊。”伏明远犹豫了起来，这就等于把黑骑卖给宁涛了么，可是不卖的话，再这样下去，黑骑迟早完蛋，挣扎了好一会儿，伏明远咬牙道：“可以！”

　　“合作愉快。”宁涛微微一笑，和伏明远握了握手，随后道：“去黑骑的员工都召集起来吧。”

　　“好的。”伏明远立马点头，他已经知道了宁涛接下来要干嘛了，惯例嘛，涨工资！

　　宁大败家每收购一个公司就立刻涨工资，这已经是大家都知道的事情了，所以一些很多公司的员工，每天都想着宁大败家什么时候来收购自己上班的公司啊，日盼夜盼，望眼欲穿都没盼到。


第290章 老子不差钱（上）

　　因为黑骑的盈利一年不如一年，加上火鸡又抛出了橄榄枝，一些资深的编辑开始犹豫了起来，要不要跳槽。

　　某资深编辑：“火鸡开的工资一个月五千，你说要不要跳槽。”

　　另一个编辑：“一起吧，反正我们只是打工的，哪里工资高我们就去哪里。”

　　“行，那就这么决定了！”

　　这两个资深编辑开始写好辞职信，然后呈递了上去，心中不由的对黑骑感到愧疚，毕竟他们之所以能成为资深编辑，是黑骑一手培养出来的，在黑骑最低谷的时候跳槽，多少有些对不起黑骑，但是人要往高处走，说白一点，人不为己天诛地灭，火鸡的开的工资更高，他们也只能无奈的跳槽到火鸡去了。

　　就在这时候，总编通知所有人集合，老板有话说，这两个资深编辑对视了一眼，轻轻叹了一口气，去见老板最后一面吧……

　　黑骑的编辑财务技术人员等加起来差不多二十人，大家面面相觑，而这时，伏明远走了出来，大家立刻站直了，令大家疑惑的是，伏明远的旁边还有一个颇为帅气的青年，没见过，不过似乎有些眼熟，一时却也想不起来为什么眼熟。

　　伏明远看着一张张熟悉的面孔，感慨道：“我们黑骑成立七年，七年来的酸甜苦辣，到如今的一蹶不振，而在场的也有陪伴了黑骑七年，在此我感谢大家，重重的感谢陪伴黑骑七年来的员工。”

　　顿了一下，伏明远开始振奋道：“接下来给大家介绍一下我旁边这位，宁涛，名扬的大BOSS，也就是我们口中的宁大败……咳，不要在意那些细节，从今天开始宁大败……咳，宁先生将入股我们黑骑，大家欢迎！”

　　啪！啪！啪！啪！

　　掌声雷鸣，每个员工的脸上都充满了振奋的神情，宁大败家啊，竟然来入股黑骑，要知道这段时间，宁大败家收购的公司都涨工资了，这让大家十分羡慕在那些被收购公司里上班的员工，没想到今天轮到了他们自己了。

　　某两个资深编辑振奋过后，突然发现了不对劲。

　　“我刚才好像交了辞职信，不！”

　　“怎么办？去撤回么？”

　　这两个资深编辑泪流满面，而现在集合中，显然无法离开。

　　“放心，现在大家都在这里，待会我们去撤回还是来得及的。”

　　“嗯，一定可以撤回的。”

　　两个资深编辑自我安慰了起来。

　　宁涛朝大家挥了挥手：“大家可能都听过我的名字，嗯，宁大败家这个称呼我很喜欢，从今天开始我就是你们的大老板，按照惯例，所有员工双倍工资，如果有一些员工双倍后工资还达不到五千的话，那就算五千！”

　　“噢耶！”

　　所有员工兴奋无比，只有那两个编辑苦逼着脸，内心焦虑。

　　“从今天开始黑骑改名为名扬中文网。”宁涛宣布完，开始批判了起来：“网页我看过，福利简直就是垃圾，凡是在名扬写书的作者，那就是我名扬的员工，福利坚决不能差，所以福利必须改！还有网页的页面不行，必须升级！另外扑街太多，签约难度必须提高，还有页面的广告太多，必须全部去掉！我会让所有人知道，名扬中文网是作者们的天堂，什么火鸡，算个鸟！”

　　“那个，宁先生，广告商那边的广告费不低啊。”伏明远在一旁抹汗道。

　　“去掉，老子不差钱！”宁涛摆手道。

　　“噢耶！不差钱！”

　　员工们喊起了口号。

　　宁涛最后再说了几句后，就解散了，而那两个资深编辑连忙跑回了自己的电脑，看了那辞职信还没有被阅读，悬着的心总算放了下来，只要没有被阅读就可以撤回，于是激动的点击撤回，结果……

　　“撤回失败！”

　　两个资深编辑脸色焦急万分，再点。

　　撤回失败……

　　再点！

　　撤回失败……

　　“不！”两个编辑在内心呐喊了一声。

　　“你们两个要辞职是吧？”这时候，伏明远走了进来，看着这两个编辑，轻叹道：“宁大败家都入股了，你们还要辞职，说明你们已经有自己的远大抱负，希望你们可以越走越远……对了，我们公司现在不差钱，你们去财务部领两个月工资吧，哎！”

　　伏明远叹了一口气，就转身离开了。

　　这两个资深编辑泪流满面：“不，我们没有远大抱负，我们只想继续上班……亚麻碟~~~”

　　……

　　福利很快就出来了，主要有全勤、签约奖励、月票奖励、完本奖励四个部分，而最诱人的是全勤奖，凡是签约开始，就可以拿全勤，而且还是火鸡的两倍，按照宁涛的话来说：老子不差钱！

　　作者群。

　　一朵菊花：“你们听说了没有，黑骑改名为名扬中文网了，哇咔咔，我也算是名扬的一员了。”

　　天涯：“这次是宁大败家入股的，福利都已经改了，我们随随便便都能拿个好几千了。”

　　纯情哥：“哈哈，壮哉我宁大败家啊！”

　　情入神级：“宁大败家是谁？”

　　一朵菊花：“你多少年没通网了？”

　　天涯：“我去，你山顶洞人么？”

　　小丑鱼：“看到我的眼神没有？鄙视！”

　　情入神级：“我真不知道，你们给我科普一下。”

　　一朵菊花开始唾沫横飞：“说起宁大败家啊，这要从……”以下省略一千字。

　　坐在电脑面前的池见军懵逼了，宁大败家竟然就是宁涛！我的天哪，这是开什么国际玩笑！

　　不过想到宁涛上次开的劳斯莱斯，池见军就觉得应该是真的。

　　“难道宁涛是因为自己的在黑骑写小说才入股的？”池见军不由的想道，毕竟昨天自己才和宁涛说在黑骑写小说，今天宁涛就已经收购了黑骑，很明显就是因为自己嘛。

　　想到这里，池见军骄傲了起来，牛逼哄哄的在群里发道：“宁大败家是我的同学，别崇拜哥，哥只是传说！”

　　一朵菊花：“菊花拿出来，我爆了你！”

　　天涯：“宁大败家还是我哥呢！”

　　纯情哥：“胡说，宁大败家明明是我表哥！”

　　“……”

　　池见军：“……”


第291章 老子不差钱（下）

　　火鸡中文网总部。

　　董事长江志儒召开了会议，会议上有总经理张福，总编宗元乃等人。

　　江志儒看了众人一眼，淡淡的道：“网文开始动荡了，黑骑被名扬收购，现在成立了名扬中文网，并且修改了福利，对作者来说简直就是天堂，连PC页面都升级了，阅读起来十分舒服，反看我们火鸡，六年长约，作者毫无版权，全勤又低，因为技术问题，网页各种奔溃，你们说说怎么办？”

　　张福想了想，郁闷道：“董事长，之前我们火鸡一家独大，国内最大的小说网站，即便霸道，也还是有很多作者愿意投靠，别的网站虽然版权有放松，但是福利没有我们好，读者没我们多，又有那么多大神撑着，可是这个宁大败家不按常理出牌啊，他要是进军网文，我们恐怕还真没办法比。”

　　宗元乃不怎么认为，开口道：“那可不一定，宁大败家虽然败家，但也要有实力，我们火鸡即将上市，还怕一个小网站不成？”

　　江志儒点了点头：“文飞说的不错，我们将全勤的福利稍微提一提，至于那名扬中文网就别管了，一个小网站成不了气候，让那个败家子随便折腾去，另外上市的事情处理了怎么样了？”

　　张福嘿嘿一笑：“江董，我已经开始扫黄，只要描写到脖子以下的，全部屏蔽了，再过一段时间，我们火鸡就洗白白了，上市妥妥的。”

　　江志儒给了张福一个赞赏：“不错，你做的不错，一定要严打，坚决不能让这些小黄文影响到我们上市。”

　　会议结束后，张福和宗元乃一起走了出来。

　　“张总经理，这福利我们要如何提？”宗元乃问道。

　　张福笑了笑：“这还不简单，把原本的全勤提高，另外让作者每个月的更新字数再增加一些，当然，不能太多，要让这些作者看出来，我们已经提高全勤了。”

　　宗元乃恍然，嘿嘿道：“我明白了，张总实在是高啊。”

　　张福傲然抬头，得意道：“那是，总经理这个位置不是那么好当的，我们火鸡现在是一家独大，不是那些垃圾小站，要懂得利用这个优势，将公司的利益提到最高，这些作者爱来不来，反正我们火鸡不缺作者。”

　　宗元乃点头：“明白！”

　　……

　　宁涛和伏明远正在商议着网站的问题。

　　“宁先生，我们福利虽然提高了，作者也增加了不少，但大部分都是来混全勤的，终究是一个小网站，和火鸡比起来，还是有很大的差距的。”伏明远叹道。

　　宁涛毫不在意地说道：“火鸡不是有多大神么，去把他们挖过来。”

　　伏明远苦笑道：“那些大神哪有那么容易挖过来啊，他们是火鸡土生土长，已经深根发芽了。”

　　“没有什么不可能，资金到位就行，就那几个顶尖大神目前的价位是多少？”宁涛依旧一副毫不在意的样子。

　　伏明远思索了一会儿，才开口道：“目前最顶尖的大神，年收入千万吧，他们的IP价值非常高，要是真能挖过来一个，那我们的名扬中文网也能吸引不少读者。”

　　“才千万？”宁涛不屑道：“一个哪里够，全砸了，给他们一个月一千万的价格，版权一半一半，就问他们来不来，如果不来就二千万！”

　　伏明远听到这话，咳嗽不停，哎哟我的心肝啊，一个月一千万，版权还有五五分，这简直要逆天啊，就是现在的顶尖大神，他们在火鸡，年收入也就几千万而已……咦？我为什么要说也就几千万而已？哎，被带坏了……

　　版权基本在火鸡手中，他们只能分到一点，如果来名扬的话，那这些大神的收入稳稳上亿！

　　“果然是败家子啊。”伏明远抹了抹汗，随后道：“那我去逐个邀请？”

　　宁涛摇头道：“不必，你就直接在网站上挂一个招聘大神的公告，把我说的这些都写上去，另外如果有些大神合同没到期的话，那赔偿费我出，老子不差钱！”

　　“好。”伏明远虽然对宁涛的败家有些汗颜，但这种砸钱的方式让他分外的兴奋，这回还不是把火鸡踩在脚下，还是碾压着过去！

　　于是乎，名扬中文网的首页就出来了一个公告：本站诚聘各方大神，月薪千万，版权五五分，另外如果有大神想要过来，但和现在的待的网站合同没有到期，我们名扬中文网愿意赔偿毁约金——名扬中文网！

　　这条公告出来，所有网站的作者立刻炸开了锅。

　　火鸡的某作者群。

　　“你们听说了没有，名扬中文网招聘大神，月薪千万，版权还只占五成！”

　　“真的假的？链接，我去观摩一下。”

　　“名扬？宁大败家？”

　　“是啊，除了宁大败家还有谁知有这种大手笔！”

　　“卧槽，那名扬岂不是成了大神养老院？”

　　“没办法，人家宁大败家舍得出钱。”

　　“那不叫出钱，那叫败家！”

　　“我只说一句话，名扬中文网要终结火鸡的一家独大了！”

　　……

　　某一个叫做梦如机神的大神，看着名扬的公告，内心挣扎不已，他是飞横小说网的作者，同时和天才土豆他们齐名的大神，即便是他这样的大神，年收入也才几千万，而名扬光是月薪就已经千万了，这个诱惑实在是大啊！

　　梦如机神咬了咬牙，还是拨打了名扬中文网总经理伏明远的电话。

　　“您好，我是梦如机神，请问你是名扬中文网的总经理伏明远么？”接通后，梦如机神立刻问道。

　　伏明远本来是黑骑的老板，不过被宁涛收购后就做了总经理，虽然降级了，但伏明远却比以前更加有干劲。

　　“是我，你就是大神梦如机神么啊。”伏明远的语气十分的热情，“这样吧，你直接来我们公司，我们当面谈。”

　　“行。”梦如机神没想到如此顺利，而且对方的语气如此诚恳、热情，这让他去名扬中文网的信念更加深了。


第292章 败家子啊败家子（上）

　　梦如机神穿戴整齐，立刻就前往了名扬中文网。

　　伏明远十分热情的招待着，随后才说道：“机神兄，你愿意签约我们名扬？”

　　“是的。”梦如机神点头，“不过我在飞横的合同还没到期。”

　　“这不碍事。”伏明远摆手道：“我们名扬中文网的老板是宁大败家，不差钱！”

　　谈好后，梦如机神就成了名扬第一个大神，这个消息很快就被传了出去。

　　“机神去名扬了？”

　　“是的，已经签下合同了，据说飞横那边不愿意，结果宁大败家直接砸钱，飞横也不敢说话了。”

　　“名扬中文网要崛起啊，我准备去试水。”

　　“全勤非常高，值得一试。”

　　“名扬中文网这招走的粗暴啊，利用大神拉拢读者，跟当年的飞横有的一拼。”

　　“飞横垃圾，福利垃圾，过去的读者都是冲着大神去的，其他作者苦不堪言，能和名扬比？”

　　“关键还是宁大败家！”

　　“楼上是真理！”

　　“我觉得名扬中文网要一家独大了，大家怎么看？”

　　“有点难吧，火鸡都快上市了，名扬中文网虽然福利好，但终究是一个小网站。”

　　“楼上的没有见识，宁大败家肯花钱，舍得花钱，碾压火鸡分分钟。”

　　“我赞成，火鸡那霸道的合同，作者没人权，相比名扬，业界的良心啊，估计过不了几天，火鸡的大神都跳槽到了名扬了。”

　　“支持楼上+1。”

　　“……”

　　……

　　火鸡中文网。

　　江志儒一掌拍在桌子上，冷冷地说道：“麻痹的，这个败家子，他娘的不把钱当钱看！”

　　张福苦涩道：“董事长，现在我们火鸡的几个大神更新有点少，似乎有点要出走的迹象！”

　　宗元乃道：“董事长，我们现在该怎么做？”

　　“你猪么？”江志儒大骂道：“什么事情都来问我，需要你们做什么？赶快给我想一个办法，不能让这些大神跳槽。”

　　“董事长，这恐怕不是我们能左右的。”张福为难道：“名扬那边的招聘大神福利实在太诱人了，要想留住大神，必须提高福利，最好和名扬那边的差不多。”

　　“你傻逼么？”江志儒怒道：“和败家子比谁的价格高，你他娘的是脑子秀逗了！而且月薪一千万，我们火鸡迟早倒闭！”

　　“那现在？”张福弱弱的看着江志儒。

　　“问我干嘛？”江志儒口水喷的张福满脸都是，“你们给我去想办法，如果有一个大神走，你们就给我滚吧！”

　　会议结束，张福和宗元乃满面愁容，苦逼的不行。

　　“张总，我们现在该怎么做？”宗元乃问道。

　　“我也不知道。”张福摇头叹道：“这个败家子不是一般的败家子，估计这回是完蛋了。”

　　“那我们不是也要丢饭碗？”宗元乃苦丧着脸。

　　张福沉吟了一下，开口道：“你先去把我们火鸡的几个大神请出来，我们请他们吃一顿饭，随便套一套他们现在的想法。”

　　“好的。”宗元乃点头。

　　……

　　至于网文那边，宁涛压根就懒得去关心，此刻，他正在钢琴房，任务摆在那，要尽快的将钢琴的熟练度提升上去，为此还请来了世界著名的钢琴家，分别是艾比盖、奥尔瑟雅、安娜贝尔，这三个都是世界级钢琴水平，是所有钢琴家的楷模。

　　金小洛神情激动的看着这三个钢琴家，这三个可都是她的偶像，尤其是安娜贝尔，这是她最喜欢的钢琴家了。

　　“宁涛，你是怎么把这三个钢琴家请来的？”金小洛问道。

　　“钱到位就行。”宁涛随口回答，然后看着这三个钢琴家，用流利的英文道：“我需要你们在最短时间内，让我成为钢琴高手。”

　　“没问题！”三个钢琴家齐声回答道，神色自信，仿佛让宁涛成为钢琴高手不过是小事情。

　　“哇，宁涛你还会英文。”金小洛崇拜的看着宁涛。

　　“小意思。”宁涛得意一笑，然后兑换出了超强记忆力，开始学习钢琴，智商达到三百的宁涛，只要看一遍或者听一遍，那就牢牢记在脑海中，而且还非常的清晰。

　　很快一个下午过去了，宁涛经过这三个著名钢琴家的教导，琴的熟练度已经达到了百分百，也就是说，宁涛现在的钢琴水平已经达到了十级。

　　不过让宁涛担忧的是，需要败家才能完成任务，这是一个隐患，因为如果光学会的话，没有败家，那任务照样会失败的。

　　但眼下，宁涛也想不出办法来，只能把败家放在了书画上了，这两样应该比较好败家一点。

　　“金小洛，感谢你为几天的教导。”宁涛看着金小洛，笑着感谢道。

　　“应该是我感谢你才对，让我学会了月光曲。”金小洛的脸色微红。

　　“好了，教程就到此结束了，麻烦了你几天挺不好意的。”宁想了一下，觉得应该买点东西感谢金小咯，于是道：“这样吧，过几天我买一架钢琴给你。”

　　“你以后不来了么？”对于钢琴直接被淋小洛忽视了，她在意的是宁涛以后是不是不再和自己来钢琴房练琴了。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“那你……还来清雅上课么？”金小洛期待的看着宁涛。

　　感受到金小洛那期待的眼神，宁涛也不好说以后都不去了，只得道：“有时间会去的。”

　　“哦。”金小洛失落了起来，不知为何，内心感觉到一种空空的感觉，似乎要失去了什么一样。

　　“那你送我钢琴的时候，能不能带我出去玩？”金小洛又期待了起来。

　　宁涛：“……”

　　自己这个女人缘似乎有点好的过分了，沉吟了一下，宁涛就答应了下来：“行，到时候我来接你。”

　　“嗯。”金小洛开心了起来，俏脸像花朵一样绽放了，十分的迷人。

　　宁涛和金小洛分开后，就前往了儒阁字画拍卖行，这里主要是拍卖字画的，宁涛之所以来这里，很简单，不是要败家完成任务么，那自己就买下这些字画，专门学习上面的字画，还不信了，凭借超强记忆力还学不会。


第293章 败家子啊败家子（中）

　　儒阁。

　　宁涛走进去，四周墙壁上挂了许多的字画，不少人正在参观着，宁涛知道一楼是展览厅，二楼才是拍卖，于是就朝着二楼的路口走去，不过却被两个保安给拦了下来。

　　“先生，没有会员是不能上二楼的。”其中一个保安语气还算客气地说道。

　　“会员？”宁涛倒是没想到来这里拍卖还要会员，正想开口问如何才能有会员的时候，一道熟悉的声音响起。

　　“宁先生，好久不见了。”

　　宁涛怔了怔，这声音很熟悉，似乎哪里听过，但却想不起来，转过身，一个熟悉的男子笑着走了过来，想了一会儿，终于想起这个人是谁了，是前段时间慈善拍卖会认识的董一笑。

　　宁涛笑着道：“董先生，确实有一段时间没见了。”

　　“没想到宁先生还记得我。”董一笑欣慰地笑道：“我还以为宁先生要把我忘记了呢。”

　　“哈哈，其实我也是刚才才想起来的。”宁涛哈哈一笑。

　　“额。”董一笑尴尬了起来，随即意味深长的看着宁涛，“虽然已经有一段时间没见，不过宁先生，我可是每天都能听到你的消息啊。”

　　停顿了一下，董一笑看了看两个保安，在看着宁涛，问道：“宁先生，你这是要去参加拍卖会？”

　　“是啊，不过好像需要会员才能上去。”宁涛如实地说道。

　　“我带你上去吧，正好我有会员。”董一笑说着走到了那两个保安的面前，那两个保安连忙恭敬道：“董先生，如果这是你的朋友，那就可以上去。”

　　董一笑转头看着宁涛：“宁先生，走吧。”

　　宁涛点了点头，也不矫情，本来还想着如何办会员呢，现在倒是省下了不少时间。

　　这上楼的楼梯很宽，还铺有红地毯，高端大气上档次，整体的装修是古声古色，很有儒雅的味道。

　　二楼此刻已经在拍卖，大约有三十余人，拍卖会只有在周三、五、日才会举行，宁涛也是来的巧了，和董一笑各领了一个号码牌，找了一个位置坐下。

　　宁涛扫视了一眼，这些人有些面生，有些面熟，之所以面熟是因为可能在周刊杂志类上看到过，毕竟能在这里拍卖的，自然有一些资产，没钱的人可不会去收藏什么字画，这些东西都是有钱人玩的。

　　“咦？”宁涛突然咦了一声，因为他看见了一个老熟人，却是童梦瑶，虽然只是侧面，但宁涛依旧可以感觉到，那张绝美的容颜冰冷无比，此刻的童梦瑶还是一身黑色职业套装，看起来颇有女强人范。

　　“这美女走到哪都是受欢迎啊。”宁涛注意到童梦瑶身边有两个猥琐男，眼睛若有若无的瞟向童梦瑶，不过脸上却表现的一副正人君子的模样，真是衣冠禽兽啊！

　　不过从宁涛这个角度看过去，童梦瑶上身却是凹凸有致，无比的诱人。

　　“十五万一次……十五万两次……”拍卖台上，主持人喊道：“十五万三……”

　　可就在主持人拿起锤子要一锤定音的时候，那“次”字没有喊出来，却被一道声音给制止了。

　　“五十万！”

　　喊价的自然是宁涛，虽然他还不清楚状况，不过按照惯例，先拍下来再说。

　　而在宁涛喊出这个价格后，周围人的目光不由的看了过来，多少有些不解之色，毕竟十五万和五十万可是相差三倍有余啊！

　　“这流氓！”目光看过来的自然还有童梦瑶，她的嘴上虽然在骂宁涛是流氓，但美眸却有些复杂，这一段时间，新闻、网络、论坛都在讨论着宁涛，像童梦瑶经常上网的人，不可能不知道，同样的也知道了宁涛就是名扬的大老板。

　　在知道宁涛是名扬的大老板后，童梦瑶终于清楚了名扬上次的竞标自己公司为什么会中了，这应该是宁涛帮助了自己吧。

　　也就是说，自己的公司能起死回生，并且这段时间让盈利爆涨，主要是因为宁涛的帮助，其实，有几次童梦瑶都想去感谢一下宁涛，她不想欠人情，但每次都放不下面子，在这种情况下，童梦瑶就会想起了妹妹童梦灵，随后童梦瑶又厌恶起宁涛了，竟然敢对自己的妹妹存有幻想。

　　“流氓！”想起妹妹以后，那什么感激之情全部被童梦瑶抛到了九霄云外，看着宁涛的目光，都变的冰冷了起来。

　　宁涛突然忍不住打了一个寒颤，随即注意到了童梦瑶那冰冷的目光，顿时无奈至极，这女人对自己依旧是那么的冷淡，造孽啊……

　　主持人也被宁涛这个叫价给愣了一下，随后喊道：“五十万一次……有没有人加价？五十万两次……五十万三次！”

　　咚的一声，主持人敲响锤子，恭喜道：“恭喜这位三十三号先生拿下这幅《鸟鸣图》！”

　　“《鸟鸣图》？谁画的？算了不管了，老子不差钱。”宁涛很快就将问题抛之脑后。

　　“宁先生，依旧是这么潇洒自如。”旁边的董一笑看着宁涛，抿嘴笑道。

　　“过奖了。”宁涛淡然一笑，继续注视着拍卖台上。

　　这一次拿上来拍卖的依旧是一幅画，主持人开始唾沫横飞的介绍了一分多钟，这才步入主题：“拍卖价十万，每一次叫价不能低于一万。”

　　“十二万。”第一个加价的是一个面色看起来严肃的男子。

　　“十五万。”这次叫价的是一个留有胡须的中年男子，神态看起来学富五车，学识渊博。

　　“二十万。”叫价的是最先那个严肃男子，他看了一眼留有胡须的男子，似乎在挑衅。

　　“二十二万！”胡须男胡子一蹬，不甘示弱。

　　“二十五万！”严肃男淡淡的道。

　　胡须男犹豫了一下，还是开口道：“二十八万！”

　　“三十万！”严肃男继续加价，还不忘得意的看了一眼胡须男。

　　“妈逼的！”胡须男不乐意了，立马跟上：“三十五万！”

　　严肃男皱了皱眉头，露出了遗憾的表情，终于没有再跟上。

　　见严肃男没有跟价，胡须男得意一笑，不过主持人还来得及倒计时，又一道声音响起。

　　“五十万！”


第294章 败家子啊败家子（下）

　　“五十万！”

　　又一道声音响起，大家又不由的看了过去，正是宁涛。

　　胡须男瞪了宁涛一眼，不过并没有跟上，这五十万已经完全超过了这幅画的价值，再跟的话就不值得了。

　　这幅画毫无压力的被宁涛给拍下了，又是一个拍卖品上来，这次是名人的一副字，主持人开始唾沫横飞里里外外给介绍了一遍，最后道：“起价二十万，最低叫价一万。”

　　“二十五万！”首个叫价的是一个只有二十七八的男子，他叫完价，眼睛看向了宁涛，尽是挑衅之色。

　　周围的人可能注意到了这一点，所以并没有跟上，大家的目光都若有若无的看着宁涛。

　　“五十万！”接触到哪男子的眼神，宁涛不屑一笑，开始叫价。

　　那男子没有立刻跟上，而是微微一笑道：“我叫康有才，不知道你是？”

　　“宁涛。”宁涛很客气的笑了笑。

　　“哦？你就是那个大家讨论的宁大败家？”康有才惊讶的看着宁涛，眼睛闪烁着。

　　宁大败家？

　　周围的人眼睛奇特的看着宁涛，心中恍然，怪不得出价如此潇洒，原来这段时间的网络红人，宁大败家啊！

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　“真是失敬啊。”康有才笑眯眯的道：“要不这样吧，我们来比试比试如何？”

　　“怎么比？”宁涛饶有兴趣的问道。

　　康有才指了指拍卖台：“看看这幅字谁能拍下来。”

　　“行啊，我最喜欢这种比试了。”宁涛立马答应了下来。

　　“那我叫价咯……七十万！”康有才眼睛眯成了一条缝，看我这次不坑死你。

　　“一百万！”宁涛很随意的道。

　　周围的人感慨了起来，花一百万买这么一副字，还一脸轻松，真不愧是败家子啊！

　　“一百二十万！”康有才也一副随意的样子，似乎完全不把这一百二十万放在眼里。

　　“嗯……二百万吧，我这个人喜欢整的。”宁涛想了想，开口道。

　　大家的嘴角抽了抽，败家子啊败家子，真是不把钱当钱看了。

　　康有才挣扎了好一会儿，最后遗憾的摇了摇头，当然，这只是表面，他内心却十分的得意，你不是败家子么？老子坑死你！

　　“二百万一次……二百万两次……二百万三次！”在主持人的声音下，这幅字又顺利的被宁涛给拍下了。

　　“接下来拍卖的画，是本次拍卖会的三件压轴之一。”

　　一幅画被拿了上来，主持人开始介绍了起来，噼里啪啦说了一大堆，总共花了十分钟有余，这才清了清嗓子道：“拍卖价一百万起！”

　　“一百五十万！”第一个叫价的是刚才那个胡须男，看他的神情似乎很喜欢这幅画。

　　“二百万！”一个发福男子叫价。

　　“三百万！”这回叫价的是严肃男，神情依旧严肃无比。

　　“三百五十万！”胡须男立马跟上。

　　“……”

　　“五百万！”

　　“……”

　　“八百五十万！”

　　叫价的人很多，十分的热烈。

　　“一千万！”这回叫价的是康有才，他又看向了宁涛，挑衅道：“宁大败家，敢不敢再来比一比？”

　　“行啊。”宁涛正愁着没法败家呢，打了一个响指：“二千万！”

　　周围的人嘴角抽了抽，并不是说这幅画不值二千万，而叫价直接加一千万，弄的他们都不敢去叫价了。

　　别人不敢，康有才敢，立马跟上：“二千五百万！”

　　“看我不坑死你！”康有才奸笑着，他并不是很想要这幅，而是就想坑一坑宁涛，你不是败家子么？老子让你败个够！

　　“这几百万几百万的加挺没意思的。”宁涛淡淡地说道：“五千万！”

　　周围的人苦笑了一下，如果接下来的拍卖品，这个败家子都要参一脚的话，那还有他们什么事？

　　“六千万！”康有才很快就跟着叫价。

　　“一亿！”宁涛在说出这个价，依旧一脸轻松。

　　“好吧，我又输了。”康有才一副遗憾的模样，心中却是爽的不行，这傻逼败家子，真是人傻钱多啊，哇咔咔！

　　“我理解，你那点资产确实只能拍卖一些小玩意。”宁涛似笑非笑的看着康他。

　　这话让康有才的嘴角忍不住一抽，心中冷笑了起来，哼哼，看来刚才我还太善良了，这回坑到你破产！

　　“接下来的拍卖品依旧是一幅画，也是这次压轴之一！”随着拍卖品被拿上来，主持人介绍起来，眉飞色舞，神采飞扬，颇有一种王婆卖瓜自卖自夸的感觉。

　　“拍卖价五百万，没一次叫价不能低于十万！”

　　主持人话音落下，立刻就有人叫价了。

　　“五百三十万！”

　　“六百万！”

　　“六百五十万！”

　　“……”

　　“二千六百万！”这个价是严肃男，不过他的神情显得不太自信，显然对这幅画没有把握。

　　“三千万！”康有才叫完价，挑衅的看着宁涛，“怎么样，敢不敢再比一比？”

　　“怎么不敢，我的连胜了这么多次。”宁涛得意的一笑，随即想了一下，开口道：“刚才那幅画都拍了一亿，这幅画肯定不止，二亿！”

　　二亿？

　　这让那些还想拍下这幅画的人立马退缩了，开什么玩笑，这幅画顶多值个六七千万，这还两亿了，脑子进水了才继续叫价。

　　大家感慨了一句：“果然不能和败家比钱多啊！”

　　“二亿五千万！”康有才内心冷笑了一声，哼哼，坑死个傻逼败家子！

　　“三亿！”宁涛淡淡地说道。

　　“三亿一千万。”康有才露出了一副挣扎和担忧的神色，当然，这些都是他装出来的，不能让宁涛看出来自己在坑他。

　　“我这个人喜欢整，四亿！”宁涛笑眯眯的道。

　　“四亿一千万！”康有才依旧在挣扎，一副求你不要跟了的样子。

　　“你这个怂逼，一千万也好意思加，五亿！”宁涛鄙夷的瞅了康有一眼，伸出了整只手，轻松道。

　　“哼哼，我这是装出一副我跟不下去的样子，被人坑了还这么得意，傻逼！”康有才在内心大大的鄙视了宁涛一番，随即决定，最后再加一千万，老子就不跟了。

　　“五亿一千万！”


第295章 被坑的康有才

　　“你似乎很喜欢这幅画？”宁涛没立刻加价，而是看着康有才，闪烁着眼睛问道。

　　“还行吧。”康有才愕然点了点头，这个败家子怎么问起这个问题了？心头冷笑，傻逼还是赶紧加价吧。

　　宁涛犹豫了一下，说道：“看你这么喜欢的份上，我就不夺你所好了。”

　　“啊？”康有才有些懵了，什么叫不夺我所好，老子一点都不喜欢这画！你不加价怎么能行！

　　“我并不是非常喜欢这幅画。”康有才忙说道。

　　“那你还跟我争？”宁涛诧异的看着康有才。

　　“我们不是在打赌么，我这不是想赢一次嘛。”康有才勉强挤出了一点笑容说道。

　　“这样啊！”宁涛若有所思的样子。

　　看见宁涛一副要加价的模样，康有才一喜，连忙添油加醋道：“你不是败家子么？莫非你要认输？那你这败家子真是徒有虚名啊！”

　　康有才冷笑，像宁涛这种人的性格，自己是十分的清楚，这种人就是喜欢败家，并且还要让别人知道他是败家子，同样的这样的人非常爱面子，深怕别人觉得他这个败家子徒有虚名。

　　“加价吧，败家子！”康有才一副胜券在握的样子。

　　“我是败家子啊，不过我也挺喜欢别人败家的，所以我还是不加价了。”宁涛似笑非笑的看着康有才。

　　挺喜欢别人败家！

　　不加了！

　　宁涛的话如针一样刺进康有才的胸口，让他有一种想要吐血的冲动，说好的败家呢？说好的好面子呢？人与人之间最基本的信任去哪了？

　　“那你是要认输？”康有才不甘心。

　　“哦，输就输了吧，你输了那么多次，都没怎么样，那我也输一次吧，免得说我欺负你。”宁涛一副无所谓的样子。

　　“你不是很有钱么？你不是喜欢败家么？”康有才焦虑了起来，什么叫我输了这么多次都没怎么样，我和你能一样么？你是败家子，你要摆正自己的位置，我求你欺负我，我求你虐我……

　　“五亿一千万一次……五亿一千万两次……五亿一千万三次！”在康有才和宁涛两人说话间，主持人已经打响了锤子，恭喜道：“恭喜二十八号以五亿一千万拍到这幅珍贵的名画。”

　　“我……我买下了？”康有才神情呆滞。

　　“呕……”在确认自己买下后，康有才口吐白沫，从位置上倒了下去，在倒下去的那一刻间，他的眼睛是盯着宁涛的，看着那脸上玩味的笑容，康有才在心中怒骂：你这个败家子，你坑我，你给老子等着！

　　随后，扑通一声，晕了过去。

　　大家皆是愕然，这刚刚还好好的，怎么就晕过去了，随即就明白了过来，这康有才也是偷鸡不成蚀把米啊，人家是败家子，舍得败家，你没事想要坑人家，现在反被坑了吧，活该！

　　很快就有人叫了救护车，康有才被抬了出去，因为康有才的事情，拍卖会延迟了半个小时，最后一个压轴的是一幅字，是著名书法家王羲之其中一个珍贵的作品，最终以三亿的价格被宁涛给拍下，而由于有了康有才的前车之鉴，这幅字拍的非常的顺利，几乎是一口价！

　　拍卖会结束后，宁涛和董一笑有说有笑的下楼，不过身后却传来了一道冰冷的声音。

　　“宁涛，我有事找你！”

　　冰冷的声音是由童梦瑶的口中吐出，那让人窒息的脸蛋布满寒霜，让周围的人忍不住感到寒颤。

　　“那宁先生，我们有机会再聚。”董一笑也是识趣的人，这么一个绝色美女找宁涛，他也不好做电灯泡，于是忙告辞了。

　　董一笑走后，宁涛颇为无奈的看着童梦瑶，摊了摊手：“说吧，什么事？”

　　“跟我来！”童梦瑶直接和宁涛擦肩而过，头也不回的走出了儒阁。

　　“你有没有考虑我的感受了？”宁涛在心中抱怨了一句，随后就跟了上去，一路上他的目光丝毫没有离开过童梦瑶那丰满的臀部，宁涛已经很努力的告诉自己，不要去看，这是自己的大姨子，可是，却又忍不住的看了上去，宁涛不由的在心中一叹，这臀部堪称极品啊！

　　砰！

　　可就在这时，童梦瑶无巧不巧的停下了脚步，宁涛又专注着这臀部，只感觉到这极品的臀部似乎离自己越来越近，完全没有注意到童梦瑶已经停了下来，就这样不轻不重的撞到了一起。

　　一种柔软的感觉如同潮水一般涌了上来。

　　可是，眼下可不是感受的时候，宁涛立马退后警惕的看着童梦瑶，这可是一个凶残的女人，果然，即便穿着职业套裙，高跟鞋，动作依旧敏捷。

　　果然，白皙的腿朝着自己的胸口奔来。

　　如果放在以前，宁涛肯定会手忙脚乱，但今时不同往日。

　　宁涛在轻松躲过的同时，还能欣赏童梦瑶的裙下风光，可惜，童梦瑶每次穿的都是保守套裙，那裙子已经长到了膝盖下，只能看到两腿之间一抹黑，啥也没有……

　　与此同时，宁涛迅速出手，十分准确的抓住了童梦瑶的腿，光滑入手，让宁涛忍不住捏了一下。

　　“你流氓！放手！”童梦瑶脸色羞红，这个该死的色狼，竟然连自己都敢调戏！愤怒的同时，童梦瑶却是发现宁谈的身手比上次更加强悍了。

　　“好吧。”宁涛松开了手，毕竟这是梦灵的姐姐，他也不敢做的太过分，而且调戏童梦瑶，总有一种很奇怪的感觉，似乎是一块疙瘩一般。

　　童梦瑶也没有再出手，整理了一下裙子，然后的看着宁涛，语气也还算心平气和：“谢谢你帮我的梦妆渡过难关！”

　　“什么？！”宁涛愕然的看着童梦瑶，我是不是听错了，这女人竟然如此温柔的对自己说话，这不科学啊！

　　其实童梦瑶的声音绝对和温柔扯不上关系，甚至还差十万八千里，可是在宁涛看来就是温柔，宁涛总共见过童梦瑶三次，真正碰头是两次，一次是她的家门口，一次是机场，可是每次都是冷言相对，拳脚相见，哪有像现在这样，心平气和。

　　看宁涛那一副见鬼的样子，童梦瑶气就不打一处来，冷冷地说道：“你那是什么表情？”

　　“呼……”宁涛长舒了一口气，嘴里嘀咕着：“我就说嘛，你怎么会温柔呢。”

　　童梦瑶：“……”


第296章 神秘男子

　　“哼，你别以为帮了我，我就会允许你和梦灵在一起。”童梦瑶的话锋转的非常快，从刚才的感谢到现在又是一副冷冰冰的。

　　“你这是过河拆桥啊。”宁涛撇了撇嘴说道。

　　被宁涛这么一说，童梦瑶倒是真有点不好意思了起来，她十分的清楚，宁涛之所以会帮她，主要还是因为童梦灵，而现在自己又要阻止他们在一起，多少有些过河拆桥的味道。

　　不过那又如何？难道因为帮助了一次，就要把妹妹拱手让出去？显然不可能，童梦瑶理直气壮的哼道：“反正有我在，你们是不可能的！”

　　宁涛还想说什么，可是童梦瑶根本不给他这个机会，留下了一个美丽的后脑勺，轻飘飘的离去了。

　　“至于这样么。”宁涛颇为郁闷，自己怎么也算一个优秀的男人，年少多金，怎么在这个童梦瑶的眼中却如此不堪呢？

　　轻轻一叹，宁涛将那些拍卖来的字画拿回了别墅，叶彤彤和苏笑笑看着宁涛手上拿着一捆一捆的纸筒，颇为好奇。

　　“少爷，你这是字画那？”叶彤彤好奇的问道。

　　“是啊，在儒阁那里拍卖回来的。”宁涛点了点头。

　　“少爷，你这是要收藏字画啊。”苏笑笑没想到宁涛还有这么一个爱好。

　　“收藏这个干嘛？”宁涛不解的看着苏笑笑。

　　苏笑笑：“……”

　　叶彤彤：“……”

　　尤其宁涛那一副疑惑不解的样子，让两女简直无言以对。

　　“那少爷，你拍卖这些字画干嘛？”苏笑笑只得问道。

　　“学习。”宁涛简单的回了两个字。

　　“学习？”两女瞪大眼睛，这还搞上艺术了。

　　“对啊，我打算学习一些字画，不过普通的学习显然不符合我的身份，所以干脆就买一些字画回来揣摩。”宁涛解释道。

　　“嗯，少爷，那这些字画花了多少钱买的？”叶彤彤忍不住问道。

　　“几个亿吧，不多。”宁涛随口回道，然后就将这些字画摆在了桌面上，“我还得抓紧学习了。”

　　“少爷就是不一般，学个字画都能这么败家。”苏笑笑嘿嘿笑道。

　　叶彤彤叹了一口气，败家啊败家。

　　宁涛连忙准备好笔墨，然后兑换出了超强记忆力，开始揣摩起了这些字画，首先先是字。

　　一个小时后。

　　宁涛凭借着那三百的智商，还真模仿出来了，不过宁涛不怎么满意，这还远远不够。

　　“哇，少爷，你也太厉害了吧。”苏笑笑吃惊地说道，她和叶彤彤可是看着宁涛练字的，这一个小时里，她们可是亲眼见证了宁涛的进步，从歪歪扭扭、横趄竖仰，跟鬼画符一般，在到现在的骨气洞达，爽爽有神，仿佛此刻的宁涛就是一个书法家。

　　叶彤彤也是被宁涛这个学习速度，给惊的不行，而且还是自学揣摩，完全没有别人教，要练好字，可不是一朝一夕的事情，那可是需要长久的锻炼啊，可是事实摆在眼前，宁涛仅仅一个小时就练了一手好字！

　　如果没有目睹宁涛整个练字的过程，叶彤彤和苏笑笑是打死都不会相信，仅仅一个小时可以练出如此好看的字，简直就是天才中的天才，神一般的天赋！

　　“你们少爷我，可是一个天才。”宁涛抬起高傲的头颅，自恋哄哄地说道。

　　尽管宁涛在自恋，但叶彤彤和苏笑笑的美眸却是难以遏制的崇拜，更有一丝痴恋。

　　一个下午的时间，宁涛都在练字，熟练度达到了百分之八十后，宁涛才肯摆手，这一收手，顿时感觉腰酸背痛，也不奇怪，一个下午都在练字，一直一个姿势，浑身的骨骼都有点招架不住了。

　　“给少爷我按摩。”按照惯例，宁涛一头埋在了苏笑笑的双腿上，双腿放在了叶彤彤上，享受着帝王般的待遇，这感觉酸爽！

　　“少爷，你练那些字干什么？”苏笑笑边给宁涛按摩，边问道。

　　“陶冶情操。”宁涛随口回道，他可不会把系统任务的事情说出来，尽管两女是宁涛最亲近的人，但系统的事情还是只有自己一个人知道为好。

　　“少爷，你陶冶情操不都败家么？”苏笑笑显得有些不解。

　　“有时候换一种方法也是不错的，不过我不是刚从儒阁败家回来嘛。”宁涛在心中叹了叹，哎，这个任务真折磨人啊，败家就败家，没事搞什么文艺，如果可以的话，宁涛情愿去败家多少多少亿，也不想学习这些让人烦躁的东西，要不是系统里有超强记忆力，说不定宁涛都会疯了。

　　不过这个任务虽然折磨人，不过奖励倒是不错，算是很丰厚了，小白有说过，系统升级后，等级提升的奖励都会不同，所以宁涛是万分的期待，恨不得立刻把这个任务完成！

　　……

　　东城监狱。

　　某一个监狱里，一个颓废，沧桑，面目无神的男子，坐在角落里，蜷缩着身体，一声不吭，显然在这个监狱里受尽了折磨。

　　同一个监狱里还有十多个囚犯，常年不能碰女人，所以只能拿其他比较弱的囚犯开涮，只要新进来的囚犯都是经过了各种凌辱，才混到了老囚犯，然后开始凌辱新囚犯。

　　“高家，有人探望。”这时，一个狱警打开了监狱门口，走进去将那躲在角落里蜷缩身体的男子给带了出来，这个男子正是高家，一个月前他还是风光无限，而此时此刻却已经是阶下囚，只有二十七八岁的他，看起来却像四十有余。

　　高家走起路来，双腿微微张开，一瘸一拐的走着，之所以这样，也是监狱里那些囚犯的杰作。

　　来到了探监室，坐在对面的是一个三十岁左右的男子，神情显得阴测测的，让人有一种森然的感觉。

　　“你是谁？”高家抬起那无神的眼睛，看着眼前这个男子，高家可以确定，自己压根就没有见过这个人。

　　“我叫古风，算是你爷爷的故人。”男子淡淡地说道。

　　“古风？我爷爷的故人？”高家迷惑了起来，突然，他睁大了眼珠子，惊恐的看着这个男子，骇然道：“是……是你们！”


第297章 高家的仇恨

　　“是……是你们？”高家惊骇的看着眼前这个男子。

　　“没错。”古风森然一笑。

　　“你们来做什么？”高家明显有些忌惮眼前这个古风。

　　“帮你报仇。”古风淡淡地回道。

　　“帮我报仇？”高家的声音急促了起来，要知道他的内心是有多渴望报仇，随即冷静了下来：“你有什么条件？”

　　高家可不相信这古风会无缘无故的帮助自己，天下没有白吃的午餐。

　　“也没有什么条件。”古风淡然一笑，“你们经营的大美人被别人抢走，我们古家的盈利减少了太多了，自然要抢回来。”

　　“那你要怎么帮我报仇？”高家算是相信了古风的话，因为他以前有听爷爷说过，大美人百分之八十的盈利全部要交给古家，具体什么原因没有说，只知道这是规则，可以说大美人这几年一直在为古家服务。

　　如今大美人没了，古家自然就失去了这么一大经济收入，那帮自己报仇，抢回大美人，倒也是说的过去了。

　　古风这时从兜里掏出了一个透明瓶子出来，里面装有好几粒红色的药丸，然后放在了高家的面前。

　　“这是？”高家迷惑的问道。

　　“这是大力丸，是一种能增强实力的药丸，你要报仇的对象可不是菜鸟，你要报仇必须有它。”古风解释道。

　　高家的神情震惊了起来，增强实力？我去，传说中的大力丸……

　　“我现在在坐牢，我要怎么出去？”高家报仇心切，但也知道自己此时的处境，别说报仇了，就是想出这道门都是不可能的事情。

　　“那就得看你有多想报仇了。”古风眼眸闪出一丝精光。

　　高家想起宁涛那张脸蛋，那股浓浓的仇恨就涌现了出来，虽然他在监狱里，但对外面的事情还是非常了解，自己的爷爷死了，妹妹腿被打断，自己在监狱里受尽了耻辱，父亲更是因为承受不了失去大美人去世了，这一切的一切，都是因为宁涛！

　　高家恨不得扒了宁涛的皮，喝了他的血，吃了他的肉，这仇恨已经升华到了一种境界了！

　　“我该怎么做才能出去？”高家急忙问道。

　　“吃了大力丸，只需要两颗，这个监狱困不住你的。”古风森然笑道。

　　……

　　回到监狱房里的高家，和出去时已经完全不一样，当然，颓废还是一样的颓废，沧桑还是一样的沧桑，但那眼神却像一头野兽一般，闪烁着寒芒！

　　“喂，过来，老子现在有点难受了。”一个命令的声音响起，说话的是这个牢房的头，名叫侯撼，高家进来这么多天，几乎天天都要受到这个侯撼的折磨。

　　高家心头微怒了一下，也不理会侯撼，就这样回到了刚才的角落，继续坐下。

　　“我操，让你过来没听到是吧？”侯撼恼火了起来，其他囚犯立马淫笑的朝着高家围了去。

　　“骨头硬了是吧，还是听话一点，免得受皮肉之苦。”

　　“少跟他废话，我们每一个人来一次，看看不弄爆他。”

　　“哈哈……”

　　十多个囚犯将高家给拉了出来，然后按到了一张床上，欲要将他的裤子给趴下。

　　“滚开！”高家怒吼了一声，反手一拳打在了最前面的一个囚犯。

　　“我操，还敢还手，我们打死他！”那个被打的囚犯立马恼怒了起来，于是，十多个囚犯朝着高家拳打脚踢。

　　“行了，住手吧，把狱警招来就麻烦了。”侯撼淡淡地说道，语气重透露出着一股威严。

　　十多个囚犯立马停手，然后空出了一个位置，让侯撼走进来。

　　“小子，你今天倒是很有种啊！”侯撼看着高家那宁死不屈的样子，倒是颇为惊讶，这么多天了，除了刚开始的几天，高家反抗不止，可很快就认命了，没想到今天竟然如此有种。

　　高家趴在床上，眼睛斜视着侯撼，那眼睛里尽是怒火。

　　“反抗吧反抗吧，等到了明天，你就觉得动弹一下都是多么奢侈的事情！”接触到高家那怒视的眼神，侯撼冷哼了一声，然后转身回自己的床上去了。

　　“明天你死定了！”

　　“让你先潇洒一个晚上！”

　　“哼，明天弄死你！”

　　“……”

　　其他十多个囚犯恶狠狠的说了几句话，就各自回到了自己的床铺。

　　高家眼睛依旧如同猛兽，这一个月的折磨，简直如炼狱一般痛苦，那一幅幅不堪的画面，却依旧记忆犹新！

　　“宁涛，我所受的痛苦，一定会加倍还给你！”高家咬牙切齿地说道。

　　……

　　另一边，宁涛正在不慌不忙的练着字，昨天一个下午加上今天一个上午，宁涛总算将书的熟练度给提升到了百分之百，然后就是画了。

　　说起画，宁涛小时候倒是挺喜欢画画的，现在嘛……几乎没碰过。

　　“还是抓紧时间练习吧。”宁涛拿起毛笔，开始照着旁边的一副《鸟鸣图》画了起来，因为拍卖来的算是毛笔画，所以，宁涛自然也只能用毛笔，经过昨天的练字，现在的他对毛笔极为娴熟。

　　“少爷到底是怎么了？”一旁的苏笑笑对叶彤彤问道，这几天宁涛不是练钢琴就是练字，现在又到了画画，莫非想要学习琴棋书画？这也太文雅一点了吧？

　　“可能是对着感兴趣吧。”叶彤彤想了想说道。

　　“我不信。”苏笑笑眼睛犀利的盯着宁涛，似乎想要看出点什么来，可惜，宁涛除了画画，啥也没表现出来。

　　又是一个下午的时间过去了，宁涛的总算是将这幅《鸟鸣图》给画了出来，不敢说非常相似，但也有三分神韵。

　　“哎哟，我去！”苏笑笑瞪大了眼睛，这也太逆天了吧，仅仅一个下午的时间，又把画画给学会了？

　　叶彤彤也是有些砸舌，这种学习能力真的太逆天了，关键还是自学，在宁涛面前，叶彤彤都不由的自卑了起来，她的学习能力跟宁涛比起来，简直一个天一个地啊，没法比。

　　“哈哈。”宁涛大笑了起来，因为画的熟练度也已经达到了百分之百，现在的他画起画来，行云流水，凭空想象都能一幅美图。


第298章 洪家棋馆（上）

　　琴书画都已经完成了，而接下来就只剩下棋，而宁涛棋的熟练度却有百分之八十，所以是一点都不担心棋的问题，这个任务要完成也不过分分钟的事情了。

　　当然，宁涛想利用学棋的机会好好败家，不过目前显然还没有好的办法，所以暂且只能先放一边。

　　“宁叔叔！”就在这时，一道清脆的声音响起，听这声音不用看就知道是王小丫。

　　算起来，宁涛也有一段时间没有看到王小丫了，只是自从知道王小丫是安全局的队长后，再听到这一声宁叔叔，宁涛却感觉有些疙瘩，尤其王小丫还一副小妹妹的模样，更是让宁涛有些怪怪的。

　　王小丫依旧那一副装扮，头上绑着两个小马尾，十分的可爱。

　　“小丫，你来啦。”苏笑笑已经不再讨厌王小丫了，甚至还有点喜欢，这可是救命恩人啊。

　　“嘿嘿，笑笑阿姨想我啦？”王小丫贼笑道。

　　“……”苏笑笑果然还是无法完全喜欢这个王小丫，哼，我不和你说话。

　　叶彤彤在一旁嗤笑了一声，这个苏笑笑的天敌说不定就是王小丫。

　　“你怎么来了？”宁涛看着王小丫在那里装可爱，有些鄙视，明明成熟无比，却硬要装作一副小妹妹的模样，不过宁涛很疑惑，为什么这么小的小女孩会有如此厉害的身手？

　　“你不欢迎我么？”王小丫撇着嘴道。

　　装，你继续装，宁涛心里这么想，嘴上当然笑着道：“欢迎，当然欢迎。”

　　王小丫轻哼了一声，然后拿过遥控器，打开了电视，语气里有些忧虑的道：“你还是看看新闻吧。”

　　“新闻？”宁涛怔了怔，新闻和自己有什么关系，不过当他看到电视上的报道后，眉头不由皱了起来。

　　“今天早晨八点钟，东城监狱，高家杀害了同一个牢房的侯撼，并且还杀了两个狱警逃狱了，如果有人看到这个人，请立刻报警，切记不要靠近此人！”一个女记者报道着，旁边还有一张高家的照片。

　　“少爷，这个高家会不会冲着你来的。”叶彤彤的声音里明有些担忧。

　　“放心吧，他还没那个能耐。”宁涛一点都不把高家放在眼里，沉吟了一下，还是嘱咐两女：“这段时间，你们就别离开我身边。”

　　“嗯。”两女点头。

　　“出来一趟。”王小丫神情肃穆，说完这句话，就转身走出了别墅。

　　宁涛知道王小丫有话要对自己说，于是就跟了出去，等到了别墅门口，才开口问道：“是不是有别的事情？”

　　“你最好小心一点高家，我怀疑他使用了禁药。”王小丫正色道。

　　“他不是一直坐牢么，怎么会有禁药？”宁涛的心微微一跳。

　　“不知道，不过你最好小心你点，我要去执行任务，所以这段时间没办法帮你。”王小丫郑重道。

　　“我明白。”宁涛微吸了一口气，点了点头。

　　王小丫又说了几句话后就离开了，宁涛回到别墅，有些纳闷，姓高的家伙真难缠，就那个高霆都缠了自己好一段时间了，现在又来了一个高家，烦啊烦！

　　宁涛干脆就把高家抛到脑后去了，上网浏览起了松云市的象棋馆，很快就找到了，这是洪家棋馆，是本省最大的一家象棋馆，而且巧合的是，这洪家棋馆明天有进行一场象棋比赛，赢的人会获得一百万奖金，报名费是五千一名。

　　“嘿嘿，就你了。”宁涛嘿嘿一笑，决定明天参加这个象棋比赛。

　　想了一下，宁涛就打开了微博，发布了新消息：“明天洪家棋馆，凡是来的都有奖励……别问什么奖励，明天你们就知道了。”

　　这条微博出来，网友们就兴奋了起来。

　　“啊哈，宁大败家又要开始败家了，好期待啊~”

　　“嚯嚯嚯，我的大刀早已饥渴难耐了！”

　　“明天必须洪家棋馆，哈哈，终于可以膜拜一下宁大败家的王八之气了。”

　　“啊啊啊，为什么我不是松云市的，我要移民，谁都不要阻止我。”

　　“嘿嘿，我会告诉你们，我家就在洪家棋馆旁边么，顺便再给你们透露一个消息，明天洪家棋馆有象棋比赛，第一名的奖金是一百万，我觉得宁大败家会像上次钓鱼比赛一样，增加一个第二名第三名的奖励，并且奖金也增加了。”

　　“楼上的分析有理啊，可是我不会象棋啊！”

　　“象棋都不会，你是华夏人么？”

　　“哈哈，我是象棋高手我怕谁，从小就开始下象棋，十年磨一剑啊！哈哈！”

　　“走也走也，象棋走也！”

　　“我已经可以看到洪家棋馆的热闹非凡了。”

　　“……”

　　宁涛的微博出来后，评论就发到了数十万，而一些明星看到宁涛的微博，立刻就明白了宁涛又要开始败家了。

　　赵丽盈：“李导演，宁先生要去洪家棋馆，我们明天也一起去好不好？”

　　有了赵丽盈的提议，其他明星也跟着道。

　　“是啊，李导，我们也辛苦的拍摄这么多天了，明天就当做放假吧。”

　　“我也想去看观摩一下宁大败家是如何败家的。”

　　“李导，你怎么看？”

　　看着一个个明星期待的神色，李振伟为难了起来：“这有点难办啊，要知道这个场地一天一百万啊。”

　　李振说这话的时候，心中却在奸笑：“我也想去看看宁先生的败家，可是如果我表现出来的话，那岂不是我带头？那可不行，我得让你们感动，然后以后得每天更加努力，嘿嘿。”

　　不得不说，李振伟是下的一手好棋，明星们听到李振伟的话，一些女明星立马开始软磨硬泡。

　　“李导，就一天嘛，宁先生不差这点钱的。”

　　“李导，求你了啦。”

　　“就是啊，李导，错过明天，就不知道什么时候才能再看宁先生败家了。”

　　“……”

　　李振伟依旧一副为难，沉吟了许久，终于叹了一口气：“好吧，不过以后的每一天，你们都得加倍努力，我们一定要在半年内拍摄完这部电影。”


第299章 洪家棋馆（下）

　　“欧耶！”

　　这些女星欢呼了起来。

　　“李导，你真是太好了！”

　　“李导，太感谢你了，这回终于可以看看宁大败家的风采了。”

　　“……”

　　看着这些明星一个个激动又感动的样子，李振伟露出了一副计谋得逞的表情，哼哼，你们还是太年轻了。

　　这些明星怎么也想不到，这不过是李振伟下的一个套，而此时一些女星已经双眼冒星星的讨论着宁涛。

　　“你们觉不觉得宁涛长的真的很帅？”

　　“何止帅啊，简直帅呆了，年少多金，就是一个金龟婿哦。”

　　“你花痴哦。”

　　“你敢说你们不喜欢宁涛？”

　　“当我没说。”

　　“这宁涛除了争场地那天来了一趟，就再也不来探班了。”

　　“……”

　　“听说宁涛喜欢君若璎。”一个女星八卦地说道。

　　“你怎么知道？”

　　“对啊对啊，说说呗，你怎么知道。”

　　一些女星也开始八卦了起来。

　　“你们难道没看宁大败家的事迹么？”那个女星一副看土包子的眼神看着这些女星。

　　“没看过，你说嘛。”

　　“你快说。”

　　这些女星内心的八卦被激发了出来。

　　“事情是这样的……”那女星嘿嘿一笑，开始侃侃而谈，唾沫横飞，噼里啪啦的说着宁涛的事件。

　　“这混蛋！”君若璎在一旁听到这些女星的讨论，气的咬牙切齿，之前那极力掩盖的绯闻，如今因为宁涛的败家，完全被挖掘了出来，现在只要上网搜索宁大败家的女朋友是谁，就自动跑出了她君若璎的名字，太气人了！

　　君若璎的美眸却又露出了一股担忧之色，似乎在担心着什么事情，随后轻轻一叹。

　　……

　　第二天，天空刚刚泛白，可是洪家棋馆的门口却已经站了将近二十余人，而且每隔十秒钟就有人走来。

　　“兄弟，你是参加象棋比赛的么？”一个二十岁的寸头青年，看着一个跟他年纪相仿的青年说道。

　　“不是啊，昨天宁大败家不是说要来这里送大奖么，这不，我兴奋的一个晚上没睡觉，所以就打了一个晚上的撸啊撸，然后天一亮，就匆忙的赶来了。”那青年戴着一副眼镜，眼镜里有明显的黑眼圈，不过整体看起来很斯文。

　　“我也是兴奋的睡不着觉，打了一个网上的撸啊撸，天一亮就赶过来了。”那寸头男颇有一副遇见知己的模样。

　　“哇，好巧啊。”那斯文青年一脸惊喜。

　　“是啊，好巧啊！”寸头男点头。

　　“你是哪个区？”斯文青年问道。

　　“我蓝翔区的，你呢？”寸头男说道。

　　“啊，我也是蓝翔区的，好有缘分啊！”

　　“缘分啊！”

　　两个青年抱在一起，泪流满面。

　　旁边的看到此景顿时被刺激到了，连忙后退了一部。

　　“我去，光天化日，朗朗乾坤，竟然做出如此苟且之事。”一个略显肥胖的男子一脸恶心。

　　“你懂什么，这是基情。”旁边一个瘦瘦的男子鄙夷的看着那肥胖男。

　　“男男才有真爱，我们祝福。”又一个男子说道。

　　“切！”寸头男和斯文青年松开了对方，对周围这些人的眼神，表示不屑。

　　时间缓缓的到了八点钟，这时，洪家棋馆的一个工作人员打开门，顿时被吓了一跳，因为门口却是已经人满为患。

　　在门口被打开的时候，大家一拥而进，那工作人员被挤到了门上，挂在上面好不容易才掉下来，看着这么多人，叹道：“真吓人，比赛时间是中午十二点，这些人这么早就来了，真是猴急啊！”

　　洪家棋馆的馆长洪天看着这么多人，颇为欣慰地笑道：“不错不错，看来我们洪家棋馆是越做越好了，上一年的比赛可是和今年的差太多了。”

　　“那是爸经营的好。”洪天的旁边还有一个十分漂亮的女孩，穿着简单的运动服，一头短发，配合那精致的脸庞，显得英姿飒爽，英气勃勃。

　　这个漂亮的女孩就是洪天的独女洪月。

　　自从洪月来洪家棋馆帮忙后，引来了不少青年才俊，可是都被洪月给吓跑了。

　　洪家经营的可不止棋馆，还有一个拳馆，洪月从小就在这些熏陶下，自然彪悍无比，实力极其强悍，还放下话，要想当她男朋友的，必须先打赢她。

　　开始的时候，很多人表示不屑，纷纷少来挑战，可惜，最后都鼻青脸肿的跑了，这让很多青年才俊都望而却步。

　　而洪家拳馆的人都知道，拳馆中，能赢过洪月的只有两个人，馆主洪天和大师兄陆飞尘！

　　洪家棋馆很大，每隔两米就有摆下象棋桌，整个拳馆大约有一百张象棋桌，而在这些一大早就进来的人，都找好了位置，可是没有一个人在下棋，似乎在讨论着什么。

　　“这些人怎么不过来报名？”洪天有些疑惑，于是就走了过去。

　　“你们说宁大败家什么时候来？”

　　“不知道啊，可能十二点来吧，我们来太早了。”

　　“那可不一定，你没听过早起的鸟儿有虫吃，宁大败家说不定待会就来了，我们这些人就先到先得，指不定还能拿豪车呢。”

　　“你这么一说很有可能哇。”

　　“那我们岂不是赚大发了？”

　　“只要能拿到宁大败家的大奖，发财不过分分钟。”

　　“……”

　　“豪车？宁大败家？发财分分钟？”洪天听到几个人讨论的话，顿时云里雾里的，这是什么跟什么啊？

　　“爸，我过去问问。”洪月走了过去，看着象棋桌上坐的几个人，笑着问道：“你们在讨论什么啊，什么宁大败家？”

　　这些人听到这问题，刚要鄙视竟然连宁大败家都不知道，可是一看这么漂亮一个姑娘，立马把正襟危坐，整理发型，这可是大美女，当然得留下好印象。

　　“美女，有所不知。”一个男子忙道：“宁大败家是我们松云市的大败家子，没什么爱好，只喜欢败家，昨天他在微博上说今天要来洪家棋馆，而且还说只要来的人就有大奖，这不，我们一大早就赶来了，希望能拿到宁大败家的大奖！”


第300章 别打死就行（上）

　　“是啊是啊，好期待宁大败家的大奖啊！”

　　“啊，宁大败家快点来吧，我等的菊花都烂了。”

　　这桌的其他人立马满脸期待的道。

　　“你们来这里不是为了参加象棋比赛？”洪月的脸色显然有些变化，拳头已经握住了，只要这些人敢说不是，那就直接揍！

　　而这几个人完全没有意识到自己已经身在危险处，依旧一副眉飞色舞，期待连连的样子。

　　“怎么可能，一个破象棋谁参加，我期待的是宁大败家！”

　　“就是，如果宁大败家没说要来，我才不来呢。”

　　“对了美女，还不知道你的芳名。”

　　“洪月！”洪月淡淡地说道。

　　“嗯，洪月这个名字好啊，人如其名。”

　　“你傻啊，月亮表面没听过啊？”

　　“啊，是么？”

　　“咦，洪月似乎是洪家棋馆馆主洪天的女儿啊。”

　　“哦，你这么一说好像是。”

　　几个人似乎发现了什么，突然感觉有些不对劲，脊梁上一阵寒冷，抬头一看，洪月的粉拳已经砸了下来。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　“轰！”

　　“呃……”

　　惨叫声飞起，洪月拍了拍手，轻哼了一声，直接离开了，只剩下这几个人躺在地上，鼻青脸肿，痛苦哀嚎。

　　周围的人都被这一幕给吓到了。

　　“这什么情况？”

　　“那不是洪家棋馆馆主洪天的女儿洪月么？我去，这些人作死，洪月虽然漂亮，可却是出了名的彪悍，泡妞都敢泡到洪月这，简直是厕所边打地铺——离屎（死）不远了。”

　　“作孽啊，色迷心窍。”

　　“……”

　　显然周围的人都认为是这个几个猥琐男调戏洪月才被打成这样的。

　　洪月回到洪天的身边，看洪天一脸悲愤的模样，立马安慰道：“爸，可能只是一小部分是因为那什么宁大败家来的。”

　　“哎。”洪天重重一叹，“本还以为是我们洪家棋馆的比赛把他们吸引来了，没想到却是什么败家子，真是把社会弄的乌烟瘴气！”

　　“爸，你放心，等那个什么宁大败家来了之后，我一定会狠狠的教训他一顿的！”洪月握紧了拳头，咬牙切齿地说道。

　　“嗯，别打死就行。”洪天微微点了点头。然后转身走进了里面的一个小门。

　　“哼哼，我非要让你住个半年的医院！”洪月恶狠狠的发誓道。

　　……

　　“阿嚏！”宁涛突然打了一个喷嚏，这谁在想我呢？

　　“少爷，你现在要出发去洪家棋馆么？”叶彤彤在一旁问道。

　　“嗯，你们也一起去吧，顺便叫上宗青史莱克他们。”宁涛看了一下时间已经十点多了，是时候出发了。

　　“好的。”叶彤彤点了点头。

　　于是乎，别墅门口，五辆黑色豪车，两男两女，五个黑人，气场十足。

　　“出发！”宁涛一声令下，就坐上了劳斯莱斯，叶彤彤和苏笑笑自然和宁涛同一辆车。

　　五辆豪车就这样驶了出去。

　　马路上，大家看到一排五辆豪车，纷纷拍照。

　　“妈蛋的，平常一辆都看不到，现在就直接看到五辆了。”

　　“这车很眼熟。”

　　“这不是宁大败家的车么？”

　　“……”

　　一些路人很快就认出了这是宁涛的车，也难怪，如今的宁涛已然是松云市红人，一些青年男女基本上都知道了。

　　……

　　洪家棋馆。

　　“气煞我也！”洪天看着棋馆，脸色愤怒，这些人竟然都把面条啊快餐什么的，都打包来棋馆吃了，那在洪天看来的神圣的象棋桌，竟然被当成了餐桌，这怎么能不怒！

　　“各位，这里不是餐馆，请不要……”洪天洪亮的声音响彻在棋馆的每一个角落，声音是很洪亮，很有威慑力，可是，这些人却完全无视了，一脸激动的往外面冲去。

　　“啊，有明星来了，快去要签名。”

　　“是宁大败家请来跑龙套明星么？我也是要签名，里面可是有我的偶像啊！”

　　“还吃，别吃了，签名要紧！”

　　“……”

　　一个个吃饭吃到一半，丢下饭盒，都往外面冲去了，只有剩下个别的还在吃。

　　“气……气死我了！”洪天的气的七窍生烟，胸口一起一伏的，有点喘不过气来，这是洪天这么多年来，第一次这么生气，差点气的吐血。

　　“爸，你不要紧吧？”洪月担忧的拍着洪天的背部，心中更加笃定了要送那个宁大败家去医院的念头。

　　“差点被这些人气死了。”洪天长舒了一口气，呼吸总算缓和了过来，看着女儿，怒道：“女儿啊，待会那个什么败家子来了，你一定要给他点颜色瞧瞧，记住千万别打死。”

　　“爸，你放心吧，女色下手会有分寸的，顶多让他成为残疾人。”洪月美眸中闪烁着残忍之色。

　　“你让人把这些垃圾给处理了。”洪天看着棋馆这副模样，气就不打一出来，这可是神圣的地方，竟然这么多垃圾，这简直就是玷污这个神圣的地方！

　　顿了一下，洪天又补充道：“去把拳馆的师兄弟都叫来，谁还敢拿东西进来吃，直接揍！”

　　“好的。”洪月点头，连忙叫了几个棋馆打杂的把这些垃圾收拾了，然后打电话给拳馆那边去了。

　　洪家棋馆外面热闹非凡，因为有很多明星都来到了这里，前前后后总共五十余个，这很难不让人激动，尤其是一些脑残粉，平常只能在电视上看见，今天现实中看到了，更是尖叫连连。

　　“啊，这是赵丽盈，我的清纯女神！”

　　“哇，君若璎，我的高贵女神！”

　　“胡哥，胡哥，我喜欢你演的电视剧，我要签名！”

　　“求签名！求签名！”

　　“今天真是来的太对了，不枉我等了这么久。”

　　“这一切的等待都是值得的。”

　　“……”

　　场面十分混乱，每个人的脸色都带着亢奋的神情，一副要控制不住冲向这些明星一样。

　　好在李振伟早就料到了会有这种情况，所以预先请警方协助，所以这些粉丝都被警察给挡了下来，无法靠近明星，要是真被这些人靠近，那后果可不堪设想，尤其是这些漂亮的女星，天知道这些猥琐的脑残粉会做些什么！


第301章 别打死就行（下）

　　赵风看着洪家棋馆一个个亢奋的人，无奈的摇了摇头，不用猜，这估计又是宁大土豪……不对，现在应该叫宁大败家了。

　　这段时间，宁涛的败家可谓是层出不穷，弄的整个松云市的人都知道了，真是一个不安分的人啊！

　　混乱的场面好不容易控制了下来，五十个明星这才鱼贯而入的走进了洪家棋馆，而跟在他们身边自然是警察，必须时刻保护着这些明星。

　　而这时，一群穿着统一的白色制服，背后都有一个洪字的年轻男女，气势汹汹的走来。

　　这一群人正是洪家拳馆的人！

　　带头的是一个脸庞白皙且帅气，发型飘逸的男子，他是洪家拳馆的大师兄陆飞尘。

　　洪家拳馆离棋馆仅隔着一百米不到，所以，在接到洪月的电话，陆飞尘立马带着师弟师妹赶来。

　　“让开让开！”看见门口堵了非常多的人，陆飞尘皱着眉头，大声喝道。

　　这立即引来了很多人的不满。

　　“你谁啊？别以为穿的一样，我就怕你！”

　　“就是，什么年代了还穿这种制服，搞得跟真练武似的！”

　　“逼逼什么，别以为穿的一样，我们就会让路。”

　　“……”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”陆飞尘冷笑了一声，然后一挥手，他身后的一群人立刻出拳出退，朝着这些人轰去。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　“你们怎么打人……嗷！”

　　“警察就在里面，你们竟然敢当着……啊！”

　　“……”

　　立刻就倒下了一片，没有倒下的人看到这些穿着一样的年轻男女，立刻害怕了，连忙让开。

　　陆飞尘不屑的扫了一眼这些人，然后傲然的走了进去。

　　棋馆里的人很多，陆飞尘的目光直接望向了一个亭亭玉立的女孩身上，脸上立马露出了一抹笑容，然后对身边的人吩咐道：“你们维护一下场面，闲杂的人不能让他们进来。”

　　“是，陆师兄！”这群人应道。

　　陆尘急忙走到了洪月身边，温柔道：“月师妹，洪师父呢？”

　　“陆师兄，你可算来了，我爸他正在气头上呢。”洪月开口说道。

　　“是这些人吗？”陆飞尘目光不悦的扫向了棋馆里的人，竟然还有警察。

　　“对啊，好多明星都来了。”洪月气呼呼道，显然对这些明星不感兴趣。

　　“月师妹，放心，这里有我，即便师父不在，我也能控制好场面。”陆飞尘自信道。

　　“嗯。”洪月点了点头。

　　陆飞尘的目光望向了那些明星，冷笑着，以为明星就了不起了么？在我陆飞尘这里，可是一点用都没有！

　　“咦！”陆飞尘的目光突然一亮，在他的视线中，是一个身材高挑，相貌精致，甚至于比洪月更胜一筹。

　　“竟然有如此美丽的女人！”陆飞尘不自觉间看了有些呆了，眼神有些热切。

　　君若璎内心有些复杂，她有些不明白自己为什么会来这里，是为了看宁涛败家？不，不是的，君若璎可以确定自己对宁涛的败家没有任何兴趣，可到底为什么来？难道是为了能看到宁涛？呸，怎么可能呢，自己那么讨厌他，怎么可能是因为看他而来的呢，肯定是大家都来了，自己才来的。

　　君若璎不断的安慰着自己，就在这时，她的柳眉一蹙，似乎感觉到了一双露骨的眼神，看了过去，是一个颇为帅气的青年，君若璎的美眸里露出了厌恶之色，然后看向了别的地方。

　　“还害羞呢。”陆飞尘看到那美女别过头去，于是就自恋的以为，这美丽的女星是因为害羞。

　　“可惜，我已经有了月师妹了。”陆飞尘轻轻一叹，如果没有洪月的话，他还真想去追一追这个漂亮的女星。

　　这时，洪天走了出来，洪月和陆飞尘连忙走了过来。

　　“爸。”

　　“师父！”

　　洪天点了点头：“飞尘来啦。”

　　“棋馆出现这样的事情，飞尘自然要来。”陆飞尘说道。

　　洪天兰目光看向了棋馆，象棋桌上垃圾没了，场面也没那么混乱了，内心的火气总算消减了不少，至于那些明星，洪天一个都不认识，随后向前走了几步，洪声道：“今天是洪家棋馆一年一度的象棋比赛，胜利者会获得一百万的奖金，现在要报名的人请过来，只需要五千的参赛费。”

　　洪天的声音洪亮，比喇叭还要好用，所以不担心有谁听不到。

　　五分钟后。

　　报名处……冷清。

　　洪天安慰着自己：“很快就有很多人报名了，给这些人一点时间。”

　　十分钟后。

　　报名处……两三个人报名了。

　　洪天安慰着自己：“马上就有很多人报名了，再给这些人一点时间。”

　　二十分钟后。

　　报名处……两三个人报名了。

　　洪天有些坐不住了，脸色有些难堪：“怎么回事？象棋比赛举行这么久，可都是有很多人参加的，再不济也有一两百个，今年加起来不过十个？”

　　而棋馆的人完全没有把心思放在象棋比赛上，他们是来领奖的，不是花五千来参加什么比赛，奖金一百万很诱人，关键是他们的象棋水平垃圾的半死。

　　“宁大败家怎么还不来呢？”

　　“是啊，都十一点多了，不会不来了吧？”

　　“怎么可能，你没见明星都来了，怎么可能会不来。”

　　“为了那大奖，这些等待都是值得的。”

　　“哈哈，我早就想瞻仰一下宁大败家的王八之气了。”

　　“我待会要去跪舔，谁也别阻止我。”

　　“……”

　　大家议论纷纷，议论的内容算是关于宁涛的，完全没有提象棋两个字。

　　又是这个败家子！洪天的脸色黑了下来，拳头握紧，发出咔咔的声音。

　　“月师妹，什么宁大败家？”陆飞尘还不清楚状况，于是向洪月问道。

　　“哼，那个讨厌鬼。”洪月提起这个宁大败家四个字，就恼火的不行，将事情的经过详细的和陆飞尘说了一遍。

　　“真是嚣张的小子，看我待会怎么教训他！”陆飞尘听完后，也是怒不可遏。

　　“陆师兄，你出手太重了，爸说不能打死，所以还是交给我吧，把那讨厌鬼打残疾就行了。”洪月的美眸闪过一丝寒光。

　　陆飞尘沉吟了一下，于是点了点头：“好吧，那就交给你了，我出手还真怕一不小心打死他！”


第302章 羞愤的洪月

　　终于在大家焦急的等待中，五辆黑色豪车缓缓的驶来，一些眼睛毒辣的人，立马就认出了这豪车就是宁涛的，场面一下又混乱了起来。

　　“这是宁大败家的车，我认得，劳斯莱斯幻影，宁大败家来了！”

　　“这排场，除了宁大败家还能有谁？”

　　“终于来了，不枉我从早上五点钟就开始等了。”

　　“这一刻我的心情是激动的。”

　　“……”

　　宁涛的出现比明星的出现，更让这些人激动，这可是他们的财神的，想不激动都难。

　　五辆黑色豪车停在了洪家棋馆门口，首先下来的是五个黑人，这让大家瞠目结舌。

　　“非……非洲人？”

　　“你竟然不知道，这是宁大败家的保镖，人称黑衣人！”

　　“原来如此，宁大败家的保镖就是不一般啊！”

　　“那是，也不看看宁大败家是谁。”

　　“……”

　　随后宁涛等人也下车了，身后跟着两个绝色美女，这让在场的男同胞们一阵鸡动。

　　“哎哟，好美的小妞哦。”

　　“据说这两个都是松云大学的校花。”

　　“也就宁大败家才能同时征服两个校花。”

　　“……”

　　大家议论纷纷，宁涛虽然早料到会有很多人来，可没想到这么多人，看来自己的号召力很强悍啊，不对，应该是钱的号召力。

　　“讨厌鬼，去医院吧！”一道怒喝声突然响起，只见一个英姿飒爽的小妞，一个凌空飞跃，一个漂亮的回旋踢，姿势优美，动作连贯。

　　周围的人看到这一幕立马惊叫了起来。

　　“宁大败家小心！”

　　“这……这是彪悍女洪月？”

　　“除了她还能是谁。”

　　“不，别打我的偶像！”

　　“……”

　　大家想要去阻止，可是已经来不及了，洪月的回旋踢可以说是毫无征兆，谁都没有意料到洪月会突然发难。

　　宗青正要动手，可是看到宁涛嘴角玩味的笑容，顿时就知道不用自己出手了，而且这个回旋踢看似漂亮，但实际上没有什么杀伤力，以宁涛的身手根本不需要担心。

　　史莱克等人本来想要出手，不过都被宗青制止了。

　　看着那轻灵的身躯，修长的腿，在自己的眼眸中迅速放大，宁涛无奈的一笑，身体微微往后一仰，与此同时，抬手就是轻轻一拍，那看起来很牛逼的回旋踢就这么被化解了。

　　“啊？！”洪月没想到自己的回旋踢竟然如此轻易的被化解，在半空中失去平衡度的她，惊的一声，身躯迅速落下，结果掉入了宁涛的怀里。

　　“我说美女，投怀送抱也不用这么急吧？”宁涛感觉一股柔软传来，随即低头看着怀中的小美人，戏谑地说道。

　　“投怀送抱？”

　　周围的人顿时就明白了过来，原来刚才不是要揍人，而是要投入宁大败家的怀抱啊，他们在心中叹了叹，宁大败家的魅力连洪月这种彪悍女都能征服，实在是情圣啊！

　　因为宁涛的出手速度十分的快，以至于在大家看来，洪月就是自己冲到宁涛的怀抱中。

　　在宁涛旁边的叶彤彤和苏笑笑对事情的经过自然十分清楚，也是忍不住嗤笑了起来。

　　洪月的俏脸立刻唰的一下红了，我明明是想要教训这个讨厌鬼的，结果却成了投怀送抱，顿时羞愤的瞪着宁涛：“讨厌鬼，快放开我！”

　　“啊哈，这小妞还害羞呢。”宁涛嘿嘿笑道，随即他的抱着洪月的手，在大家没有注意到的情况，滑到了洪月的臀部，轻轻一捏，哇，好软好舒服。

　　“你！”洪月脸色更加红了，一直延续到脖颈，她刚感觉到了什么？这讨厌鬼竟然在摸自己屁股！要知道这么多年来，还没有人敢这样吃她的豆腐，而且洪月也没有谈过恋爱，更别说被一个男子摸了pp了，而这种害羞的事情，洪月又不可能当着这么多人的面说出来。

　　“快放开我！”洪月挣扎了起来，只是越是挣扎，她的臀部在宁涛的手上来回摩擦摩擦。

　　这手感……真特么好！

　　宁涛嘿嘿一笑，也不好做的太过火，就这样放开了洪月，笑谑道：“下次要投怀送抱可以找一个没人的地方，这么多人看着，我也会害羞的。”

　　没人的地方！

　　害羞！

　　感觉到周围一个暧昧的眼神，洪月恨不得找一个地洞钻进去。

　　“小子，你进去敢欺负我的月师妹！”就在这时，一道愤怒的声音由远及近的传来，一个俊逸的男子走了出来，刚才别人没注意到，可是他却看的一清二楚，这王八羔子竟然敢调戏他的小师妹，作为一个男人，岂能容忍！

　　旁人立刻露出了看好戏的眼神。

　　“有好戏看了，这伙人好像是洪家拳馆的人。”

　　“我记得好像是这个拳馆的大师兄，身手似乎很厉害啊。”

　　“这是要动手了吗？”

　　“应该是要动手了，我们快闪开，免得受牵连。”

　　“哼哼，闪开？拳馆的又如何？宁大败家身边的黑衣人可不是吃素的，那可都是受过专业训练的。”

　　“也是，这拳馆的看似厉害，不过都是花拳绣腿而已。”

　　“光看那几个黑人就知道了，看那肌肉发达的，一看就知道充满了力量，再看看这拳馆的人，瘦不吧唧的，还有几个九零后，这玩过家家吧。”

　　“……”

　　陆飞尘听到周围的议论声，脸色变了又变，眼眸看着宁涛，冷冷道：“敢不敢来单打独斗？”

　　“陆师兄，对付他哪里需要你来动手，我们来。”

　　“对，交给我们，我们会让他知道花儿为什么而红。”

　　“……”

　　陆飞尘的师弟师妹一个个不乐意了，敢这么侮辱自己的师兄，而且还说他们是过家家，顿时气愤了起来，而他们都把怒火放在了宁涛身上！

　　“不用，我来就可以！”洪月的声音响起，所有人的目光都齐刷刷的射向了洪月。

　　“这莫非还要投怀送抱？”

　　“一次不够再来一次。”

　　“嘿嘿，小点声，人家女孩害羞。”

　　“屁，洪月怎么可能会害羞，你看她刚才直接来了一个投怀送抱，现在又想，这是什么？这是勇敢表达自己的爱意。”

　　“噢……是哦。”

　　“……”

　　周围的人十分暧昧的议论了起来。


第303章 输一盘一百万

　　洪月那还有些殷红的俏脸，再次唰的一下殷红了起来，一想起刚才自己的屁屁被摸，就羞愤的不行，心里决定，一定要好好教训一下这个讨厌鬼！

　　“月师妹，还是我来吧。”陆飞尘看着洪月，那眼神，那语气，和刚才截然不同，温和无比。

　　“不，我一定要亲手教训一下这个讨厌鬼！”洪月看着宁涛那一脸坏笑的样子，就格外的气愤，这笑容在她看来就是挑衅，是调侃，更是瞧不起。

　　“好吧，那你小心点。”见洪月如此坚持，陆飞尘只能关切的说了一句，刚才在别人看来，是洪月投怀送抱，但陆飞尘知道，这绝不可能是投怀送抱，也就是说宁涛化解洪月的回旋踢，这也能看的出来，这个小子有两下子。

　　洪月向前走了几步，美目盯着宁涛，咬牙切齿的道：“敢不敢和我比试！”

　　“怎么比？”宁涛饶有兴致的看着她，这个小妞倒是蛮可爱的嘛。

　　“比自由拳击！”洪月的语气颇为挑衅，待会看我不把你打的满地找牙。

　　“这不太好吧？”宁涛一副犹豫不决的样子。

　　看宁涛这样子，洪月就有些得意了，怕了吧，知道怕了早干嘛去了，现在晚了！洪月抬了抬头，挺了挺胸，语气中夹杂着几分得意的味道：“难道还怕了？不敢比就滚出洪家棋馆。”

　　周围的人一听，顿时义愤填膺了起来。

　　“这不公平，你家是拳馆，从小就开始练拳，人家宁大败家身娇肉贵的，哪能和你这种彪悍女比试。”

　　“就是，欺负人嘛，就算示爱不成功，也不至于这样。”

　　“哎，因爱生恨啊！”

　　“……”

　　听着周围的议论声，洪月羞愤啊，什么叫我示爱不成，因爱生恨？你们哪知眼睛看到我示爱了？真是一群睁眼说瞎话的家伙。

　　随后，洪月又羞恼的瞪宁涛，一切的一切都是这家伙惹的，一定要好好教训一顿才行！

　　“小美女，这里是棋馆，要比试的话，我们就来比下棋好了，你看如何？”宁涛笑着道。

　　旁人都认同宁涛的提议，不由的点了点头。

　　“这个提议可以有，虽然洪月精通下棋，不过即便宁大败家输了，也不至于受什么皮肉之苦。”

　　“扬长避短，高，不愧是宁大败家！”

　　“虽然输，但也输的光荣！”

　　“对，输的光荣！”

　　“……”

　　洪月陆飞尘等人的脸色黑了下来，什么叫输的光荣，被他们这么一说，就好像洪月赢了，胜之不武，很不光彩一般。

　　“可以！”洪月心中冷哼，以为这样就能躲过肉体上鞭打了么，哼哼，待会只要我一赢棋，就把你打的哭爹喊娘！

　　洪月已经决定了，不止要在棋上赢了宁涛，更要狠狠的教训宁涛一顿！

　　当然，洪月从不担心自己会输，她可是从小就开始下象棋，能赢她的不多，但绝不会是宁涛！

　　摆好象棋，宁涛坐在洪月的对面，大眼瞪小眼，宁涛突然露出了一个猥琐的笑容，气的洪月想翻桌，不过还是忍了下来。

　　五十多个明星都来了兴趣。

　　赵丽盈：“没想到宁先生还会下棋啊。”

　　胡哥：“是挺厉害的。”

　　君若璎不屑道：“象棋谁不会！”

　　然后几个女星窃窃私语了起来。

　　“你看君若璎吃醋了。”

　　“换作是我，我也不开心，男朋友来了，不来和自己打招呼也就罢了，还带了两个小美女，这也就忍了，竟然还明目张胆的和这个叫洪月的女孩你浓我浓的，君若璎能忍住，也是很厉害了。”

　　“是哦是哦。”

　　“……”

　　听着这些女星的私语，君若璎是气的咬牙切齿，但又不能去辩解，因为一旦辩解，只会越抹越黑，干脆就当做没听到。

　　“我做这次的裁判！”洪天那洪亮的声音这时响起，“由我的女儿洪月对弈这个年轻的小伙子，我女儿如若输了，那这个小伙子想在我这个象棋馆做什么，我都不会阻止。”

　　说到这里，洪天的声音顿时凌厉了许多：“如果这个年轻人输了，那就给我滚出洪家棋馆！”

　　“我宣布，一盘定输赢，开始！”

　　“等等！”

　　洪天刚宣布开始，宁涛的声音却尾随而至，众人都是迷惑不解。

　　“你还有什么事吗？”洪天看着宁涛，语气带着一丝不悦，也难怪，自己的棋馆之所以会这样都是拜宁涛所赐，没有直接出手已经算是很好的了。

　　“一盘太草率了。”宁涛是来这里把棋的熟练度提升上去，而要提升熟练度的最好办法就是和高手对弈，眼前这个洪月就是最好的人选，如果就下一盘的话，那他今天就别想提升棋的熟练度。

　　洪天看着宁涛，淡淡地说道：“你的意思是？”

　　“十盘，谁赢的多，谁就算胜。”宁涛淡淡地说道。

　　“十盘？”陆飞尘冷笑了一声，“这里是洪家棋馆，可不是你说如何就如何！”

　　洪月鄙夷的看着宁涛，这个提议在她看来，就是害怕的表现。

　　围观的人虽然都是拥护宁涛的，但也觉得十盘确实有点多了，一般都是事不过三，三盘两胜很正常，十盘就说不过去了。

　　“不可能！”洪天想都不想就直接给否了，“一盘定输赢，如果你害怕输的话，可以不……”

　　宁涛没等洪天把话说完，就伸出了一根手指，一字一顿的道：“只要我输了，一盘一百万！”

　　输一盘一百万！

　　拳馆顿时鸦雀无声！

　　谁都知道洪月是象棋高手，这是毋庸置疑的，可是宁涛是高手么？显然没有人认为宁涛是象棋高手，甚至还有人认为，宁涛不过略知皮毛而已，总之没有人认为宁涛会赢！

　　但大家很快就释然了，宁大败家宁大败家，败的不就是个家嘛，不败家那就奇怪了，光是微博送出去的大奖都已经是好几千万，甚至上亿，这一百万又算的了什么？

　　下一刻，拳馆突然的安静，终于被打破了。

　　“宁大败家，我支持你！”

　　“果然是宁大败家，败起家来，就是这么任性。”

　　“偶像啊偶像！”

　　“……”


第304章 抢红包

　　洪天微微一愕，这输一盘一百万确实很诱人，而且下棋的是洪月，洪天是信心十足，按照赢多的一方胜，那十把赢六把也有六百万，这个数目让洪天有些心动。

　　洪家拳馆的女生们和在场的女性犯着花痴。

　　“我觉得他很帅啊！”

　　“我也是这么认为啊。”

　　“这要是我男朋友就好了。”

　　“没希望的，你看他身旁的两个美女，比明星还漂亮，我们根本没希望。”

　　“……”

　　洪家拳馆的男生们看见自己的师姐师妹都犯着花痴，顿时不爽了起来。

　　“真是一个傻逼，这不是送钱么？”

　　“真是人傻钱多！”

　　“这种人的智商基本等于零。”

　　“……”

　　他们的语气里有气愤，还有一丝嫉妒，不奇怪，像宁涛这样年轻帅气，又非常有钱，挥金如土，身边又有两个大美女，很难不让人嫉妒。

　　“一身铜臭味！”陆飞尘颇有一种吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。

　　“十盘我接下来了！”说话的是洪月，她一脸蔑视的看着宁涛，竟然你要来送钱，我就成全你，你的六百万，我就收下了！

　　“既然小女接下了，那就十盘六胜！”洪天本来还有些迟疑不决，毕竟刚才自己说过一盘定输赢，如果答应宁涛的十盘，落到别人眼里就是贪财，不过是洪月说的就不一样了。

　　“比赛开始！”

　　“等等！”

　　洪天刚宣布开始，宁涛又出声了，众人再次迷惑，这回又要干嘛？

　　而洪天等人的第一反应是宁涛想要反悔，毕竟输一盘一百万，确实不是一般人可以承受的。

　　“你想要反悔？”洪月鄙夷的看着宁涛。

　　“不是。”宁涛摇了摇头，然后打了一个响指，史莱克和宗青六人，各自拿出了一台笔记本，然后打开，里面是一个二维码。

　　众人依旧不解。

　　宁涛站了起来，扫了众人一眼，这才大声开口：“之前我有说过，凡是来洪家拳馆的都有大奖。”

　　顿了一下，宁涛看到大家一副激动的神情，轻笑了一下，继续道：“大家拿出手机扫这个二维码，会有一个红包，最近网上不是流行抢红包么，我觉得挺好玩的，所以就让大家也来抢一抢红包，唔……第一个红包我发了十万。”

　　十万！

　　周围的人立刻拿出了手机，打开二维码扫描器，一副跃跃欲试的模样，此刻他们的心情都是激动，兴奋，饥渴……

　　“最大红包的那个是我的！”

　　“小样，老子抢红包多年，从未失手过，看老子抢到一千元以上。”

　　“还是宁大败家给力啊，群里那些发红包的太小气了，不是一毛钱就是一元钱，我都懒得抢。”

　　“我要扫二维码！”

　　“……”

　　洪天的嘴角抽了抽，这根本就是一个败家子，红包就是十万，真不把钱当钱看了，不过想到输一盘一百万，这十万倒还真不算什么。

　　陆飞尘冷笑：“真他妈的人傻钱多！”

　　他的师妹师弟跟着点头：“陆师兄说的很有道理。”

　　随后，这些师弟师妹一脸激动了起来。

　　“我要抢一个红包！”

　　“就你，平常发群里的红包，你每次都只抢到一分钱，这次估计你也只能抢个十来块就差不多了。”

　　“我有感觉，我可以抢到一千元以上！”

　　“……”

　　陆飞尘：“……”

　　“你们谁都不许去抢！”陆飞尘脸色阴沉。

　　这师妹师弟的脸色立马黯然了下来，师兄的话不能违背啊，只能咬牙安慰自己：那么多人抢，肯定抢不到多少钱的，嗯，就是这样！

　　“这讨厌鬼！”洪月看着宁涛那一脸欠揍的样子，恨不得翻桌冲上去，把他压在地上，狠狠的蹂躏一番。

　　“大家不要急，排好队。”宁涛的声音几乎是喊着出来的，毕竟人这么多，不大声一点，别人根本听不到。

　　宁涛的话音落下，众人立马排队，速度非常快，棋馆立刻空旷了起来。

　　见大家排好队，宁涛满意一笑，继续道：“大家放心，这十万红包不过是开胃菜，等我下好一盘棋，就会再给大家发红包，每次的红包都只会越来越多！”

　　这让大家更加激动了。

　　“宁大败家，我永远是你的粉丝。”

　　“宁大败家，我爱你！”

　　“为了不辜负宁大败家，我决定抢一个大红包！”

　　“……”

　　站在一旁的赵风头疼了起来，因为他的手下都去排队了，根本没人保护明星，好在大家都排队去了，不过现在这个时刻，宁涛显然是主角，大家都把明星忽略了。

　　李振伟无奈：“老板就是老板，败家起来简直丧心病狂啊！”

　　明星们也是一脸激动。

　　胡哥：“待会看看我要不要去排队抢红包。”

　　赵丽盈：“还是算了吧，形象要紧。”

　　君若璎轻哼了一声：“败家子！”

　　她旁边的女星又开始窃窃私语了起来。

　　“君若璎好像很不高兴啊。”

　　“肯定的啊，哪个女人想看到男朋友乱花钱的？”

　　“估计这一次回去，君若璎会把宁涛的钱都上缴了，不让他乱败家。”

　　“宁涛真是太可怜了，找了这么一个管家婆。”

　　“嘘……小点声。”

　　君若璎：“……”

　　宗青和史莱克等六人面前各排了一条老长的队伍，每个人都拿着手机对笔记本扫二维码，很快就有人已经抢到红包并且打开。

　　“啊，我竟然抢到了五百元，好开心啊！”

　　“哎，我才一百元。”

　　“嚯嚯嚯，我抢到了一千。”

　　“我才七百。”

　　“我一千五。”

　　“……”

　　有人欢喜有人愁，洪家拳馆的人，眼睛干巴巴的看着这些抢红包的人，每当有一个人说抢到了多少多少钱，他们的心就像在滴血一般，他们是多么想上去抢啊，可是……

　　陆飞尘阴沉着脸，目光中还布满了阴霾。

　　“哎，还是算了。”众人叹了一口气，这陆师兄的脸色太差，还是别惹他生气了，红包没有就没有了吧，大不了以后自己赚。

　　而宁涛也坐了下来，看着对面一脸气愤的洪月，笑道：“我叫宁涛，还不知道美女的芳名？”

　　“洪月！”洪月没好气地回道。

　　洪天看见宁涛坐了下来，于是宣布道：“第一盘比赛开始！”


第305章 对弈（上）

　　“第一盘比赛开始！”洪天宣布完，就坐了下来，棋馆打杂的立即端着茶过来，洪天拿起茶杯，吹了一口气，小抿了一口，然后看着比赛。

　　洪月和宁涛两方的气场十足，洪月身后站着陆飞尘及二十多个拳馆的人，而宁涛身后站着叶彤彤和苏笑笑，以及那些已经抢完红包的群众。

　　五十多个明星和李振伟等人站在两侧看着比赛。

　　“别说我欺负你，你先。”洪月的语气带着浓浓的不屑。

　　“比赛第二，感情第一。”宁涛坏笑了一下，然后走了第一颗棋子。

　　“谁跟你感情，我们没感情！”洪月气呼呼的道，然后也走了第一步。

　　宁涛和洪月对弈的时候，旁人也是品足了起来。

　　“我还以为宁大败家只是略知皮毛，现在看来倒是有两下。”

　　“不过和洪月在棋馆长大的还是有些差距啊！”

　　“据说洪月在华夏象棋比赛中获得了第五名，这已经是大师级别的了。”

　　“啊，洪月这个彪悍女还有这个丰功伟绩啊，真是看不出来啊。”

　　“你以为啊，洪月从小就开始下象棋，这棋艺可不是一般人能赢的了的。”

　　“不过象棋我觉得比的不是棋艺，而是细腻和下套。”

　　“不过这洪月还真是大美女啊。”

　　“我们谈棋，你谈到女人去了，你真是一个色胚，我觉得宁大败家身后的两个美女更好看。”

　　“嗯，是有更好看一点，尤其是那个穿运动服的女孩，好清纯啊，整个棋馆没有一个女人有这个好看。”

　　“谁说的，君若璎也在场，那种高贵的美丽可是丝毫不比这个清纯女孩逊色多少。”

　　“咳咳……今天只谈棋不谈女人。”

　　“……”

　　比赛还在继续。

　　棋桌上两方的棋子剩的都不多，不过谁都看的出来，宁涛落了下风。

　　“这水平就敢和我比，真是自寻死路。”洪月蔑视着宁涛，心中得意啊，一百万就这么轻松的到手了。

　　十分钟后……

　　第一局，洪月胜。

　　啪！啪！啪！

　　掌声响起。

　　洪天欣慰一笑。

　　陆飞尘冷笑了一声。

　　洪月得意的看着宁涛，那眼神显然在说，看到没有，这么多掌声，算是支持我的，哼哼，这就是实力啊！

　　“真没有压力啊。”洪月打了一个哈欠，一脸轻松。

　　掌声停止，周围的人赞叹声飞起。

　　“不愧是宁大败家啊，和洪月对弈竟然坚持了这么久。”

　　“我就说宁大败家子可不是只懂皮毛那么简单。”

　　“没想到啊没想到，宁大败家的实力真是让我耳目一新啊，我还以为像宁大败家家这样的人，不可能这么文艺的。”

　　“同感啊，我也是这么以为的，我还以为第一把宁大败家坚持不了十分钟就落败了，没想到坚持了二十分钟，太腻害了也。”

　　“同感啊，真是太厉害了，我真是太崇拜宁大败家了。”

　　“……”

　　宁大败家。

　　太厉害了？

　　崇拜宁大败家？

　　洪月从原先的得意变得气愤啊，这哪里厉害了？明明我赢了，为什么大家却把掌声和赞美的话都给这个讨厌鬼了？

　　“哼，下一把我一定在十分钟内搞定你！”洪月气呼呼的想着。

　　宁涛站了起来，摆了摆手，谦虚道：“承蒙各位厚爱了，这把实力还没有全部施展出来，下把一定会坚持更久的。”

　　众人立刻鼓励了起来。

　　“宁大败家，我是相信你的。”

　　“原来是实力还没有全部展露出来啊。”

　　“宁大败家，加油！”

　　“……”

　　“气死我了！”洪月咬牙切齿，这个不要脸的家伙，明明输了，竟然还那么理直气壮说自己实力没有展露出来，看看那副嘴脸，真想翻桌过去抽一巴掌啊！

　　“好了，我说过，一盘棋下完就会给你们发红包，大家去扫二维码吧，这次的红包二十万。”宁涛说完这句话，大家立刻欢呼了起来。

　　“宁大败家，咱太耐你了！”

　　“二十万啊，这回是不是每个人都能拿一千元以上呢？”

　　“哈哈，发财了发财了。”

　　“宁大败家简直就是财神爷啊！”

　　“……”

　　众人立刻排好队，开始扫二维码抢红包。

　　陆飞尘眉头一挑，感觉到自己身后的一股骚动，立刻不容置疑的道：“你们不许去！”

　　“哦~”这些拳馆的人的期望被破灭了，有气无力的回了一个字，然后干巴巴的看着这些抢红包的人，心里在滴血啊，随即安慰着自己：这么多人，也抢不了多少钱，这点钱我们自己可以赚。

　　宁涛坐了下来，看着洪月，笑着道：“洪月妹妹，可以开始下盘了。”

　　“别叫我妹妹，我跟你不熟！”洪月翻了翻白眼，没好气地说道。

　　第二盘开始。

　　依旧是宁涛先手，他一边下着棋，一边有意无意的和洪月说话。

　　“洪月妹妹，你今年几庚了？”

　　“……”洪月不说话。

　　“洪月妹妹，你有没有男朋友啊？”

　　“……”洪月在心中骂了一句无耻，不说话。

　　“洪月妹妹，你臀部倒是挺翘的，是否跟练武有关？”

　　“……”洪月气炸了，这个色狼、流氓、渣男……最后深吸了一口气，我忍。

　　“洪月妹妹……”

　　“……”

　　宁涛的话是越来越露骨，而且八九不离十的提男朋友的事情，最后洪月实在忍无可忍，一拍桌子，砰的一声，棋子飞起，脱口而出：“我没男朋友，我也没谈过男朋友！”

　　宁涛：“……”

　　那些抢红包的人停顿了一下，眼睛古怪的看了过来，发现没发生什么事，继续抢红包。

　　叶彤彤和苏笑笑两女嗤笑了一声，少爷又开始坑人了。

　　陆飞尘连忙走近了几步，关切问道：“月师妹，这小子是不是对你说了什么？”

　　“没事！”宁涛刚才说的都是一些令她害羞的话，洪月哪里敢说出来，恶狠狠的瞪了一眼宁涛，开是整理了刚才掉落的棋子。

　　陆飞尘怒视了一眼宁涛，那眼神充满了威胁的味道，不过直接被宁涛无视了，陆飞尘冷哼了一声，就退后了几步。


第306章 对弈（下）

　　棋局还在继续。

　　十分钟后。

　　洪月焦急了起来，明明想要十分钟内解决掉宁涛的，可现在都十多分钟了，气死了气死了，不过洪月不得不承认，宁涛还是有点棋艺的。

　　二十分钟后，宁涛终于落败了，这次比上一局多坚持了几分钟的时间。

　　众人本来还期待着宁涛超长发挥赢一盘呢，没想到还是输了，不过还是赞叹着。

　　“宁大败家牛逼啊，这盘比上盘坚持的久了。”

　　“这棋艺不错，看来宁大败家以前是常常下棋。”

　　“思维缜密，敢于布局，嗯，厉害！”

　　“不管输赢，我们都支持着你。”

　　“宁大败家，不哭站起来撸！”

　　“现在输不过是为了做铺垫，宁大败家是为了麻痹对手。”

　　“……”

　　洪月十分的不爽，为什么自己赢了，这些人反倒去夸宁涛了，还思维缜密呢，我怎么就没看出来呢？

　　宁涛站了起来，清了清嗓子：“虽然我这把我实力发挥出来了，但是胜败乃兵常事，一两次的失败代表不了什么。”

　　众人神情激动，猛的点头附和。

　　“宁大败家真是太有理了。”

　　“就是，一两次的失败岂能代表宁大败家不是洪月的对手？”

　　“就是，就是，我自始至终都相信宁大败家！”

　　“……”

　　洪月感觉头上有三只乌鸦飞过，这人怎么那么无耻啊，输了就输了，还那么装逼，真是人不要脸天下无敌啊！

　　“大家可以继续抢红包了，这次的红包三十万！”这次宁涛没有站起来，而在说这句话的时候，目光盯着洪月，露出了一个玩味的笑容。

　　“哼！”洪月轻哼了一声，待会让你输的很有节奏感！

　　陆飞尘再次感觉到自己身后的骚动，而且比刚才的更加强烈了，冷冷的道：“你们不许去！”

　　“哦~~”身后的人一阵有气无力，干巴巴的看着大家抢红包，这种只能看不能抢的感觉，真是太难受了，心在滴血啊！随即又只能自我安慰了起来：三十万而已，这么多人，肯定也抢不了多少，大不了以后自己赚……为什么我想哭呢？

　　第三盘开始！

　　三十分钟后……宁涛落败！

　　“继续给大家发红包四十万！”宁涛完全没有输时该有的表情，反而一副赢了要给大家发大奖的样子。

　　“噢耶噢耶，宁大败家，我永远支持你！”

　　“四十万，嚯嚯嚯，我到现在已经抢到了一万多了，这次得在努力！”

　　“你才一万多，我都五万多了！”

　　“好羡慕你们啊！我才几千！”

　　“嘿嘿，我也拿了好几万，一年的工资啊，好激动啊！”

　　“……”

　　洪月郁闷，怎么感觉赢这讨厌鬼没有任何快感啊，反而有一种拳头发在棉花上，有气无处使啊！不过好在已经赢了这个讨厌鬼三百万了，想到这里，洪月的心情总算是好了些许。

　　陆飞尘感觉后面浓浓的埋怨气息，冷冷的道：“你们是洪家拳馆的人，必须要学会控制自己，把握自己，将来踏出社会，你们才克服重重困难，现在就是考验你们控制力的时候了！”

　　“我们明白！”众人语气坚定，五秒钟后……又是有气无力的样子，干巴巴的看着大家抢红包，心里在滴血啊！只能自我安慰着：四十万这么多人抢，大家也抢不到多少，一两千而已，算不了什么，必须要控制住自己，这是武道上必须经历的一道坎！

　　“陆师兄，你是不是已经度过这个难关？”这时，一个师弟弱弱的问道，其他人一脸好奇，竖了耳朵。

　　陆飞尘轻哼了一声，得意道：“这样的难关都克服不了的话，怎么做你们的师兄？”

　　“陆师兄真棒！”

　　“就是，比那宁大败家牛多了！”

　　“不愧是我们的陆师兄！”

　　“……”

　　一道道夸赞崇拜的声音飞起，陆飞尘感觉有些飘飘然，随即在心中冷哼：“这点钱还想让我过去抢？真是有失我身份，也不看看我是谁！”

　　洪天看着陆飞尘和拳馆的子弟，颇为欣慰：“不错，这才是我洪家拳馆子弟该有的样子，还有飞尘这个孩子，嗯，今天结束后，就让他做我洪家的女婿好了，女儿能嫁给他，我也能放心。”

　　第四盘开始。

　　三十分钟后……洪月险胜。

　　宁涛依旧一副没有失败该有的表情，红包变成了五十万，大家欢呼。

　　洪月的神情凝重了起来。

　　第五盘开始。

　　三十分钟后……洪月险胜。

　　宁涛在经过这五盘的对弈，棋艺明显精湛了很多，激动的拉出了任务的熟练度，棋已经达到了百分之九十八！

　　“哇咔咔，估计再下一把，就可以百分百了！”宁涛兴奋了起来。

　　红包也变成了六十万，大家更加兴奋了。

　　洪月鄙视着宁涛，这都已经输了，怎么还能笑的出来？莫非以为自己能连胜五把？就算连胜了，也不可能赢啊，因为只会是平局。

　　第六盘开始！

　　所有人注视着这一盘。

　　因为这盘输的话，宁涛就输了，而且还得滚出洪家棋馆，每个人都开始紧张了起来，因为一旦滚出去，就没有红包可抢了。

　　陆飞尘冷笑：“最后一把了，看你还不滚出去！”

　　洪天总算是松了一口气，他是象棋高手，刚才的比赛也是看在眼里，不过也没有多担心，最后一盘了，对方根本没有翻盘的机会了。

　　李振伟和五十多个明星也担忧了起来。

　　李振伟：“老板啊，我们旷工过来看你装逼，你要争口气啊，别输的太难看！”

　　赵丽盈轻轻一叹：“哎，没有机会了。”

　　胡哥：“没办法了，连续输了五把了，就算连续赢五盘也是平局，但这可能么？”

　　君若璎咬了咬也不由的担忧了起来，随后又疑惑了起来，不对啊，我干嘛要为他担忧？肯定是大家都担忧，所以我也担忧了，嗯，就是这样。

　　站在宁涛身后的叶彤彤和苏笑笑倒是没有多担心，尤其是叶彤彤，对宁涛是盲目的信心，她相信宁涛一定可以反败为平的，一定可以！


第307章 反败为胜（上）

　　“我能问一个问题么？”宁涛突然举起手来。

　　“你问。”洪天淡淡的道。

　　“如果我和洪月平局的话，那该怎么办？”宁涛问道。

　　“平局？”洪天愣了愣，随即道：“等你能平局的时候再说吧。”

　　洪天冷笑不已，就你还想平局，真是痴心妄想。

　　洪月不由的鄙视着宁涛，她承认这两盘赢的有些吃力，但要她连续输五盘，这绝对是不可能的事情，亏这个讨厌鬼还想平局，真不知道哪里来的勇气。

　　“万一平局了呢？”宁涛摇了摇头，不依不饶的问道。

　　“那就算你赢！”洪天真没什么耐心和宁涛讨论这个问题，干脆就回道。

　　“那行！”宁涛立马欣喜了起来，然后看着洪月，“可以开始了。”

　　洪月轻轻一叹，算了，让他存点幻想吧，免得说我赢的太残忍了。

　　第六盘正式开始。

　　依旧是宁涛先手，不过在此之前，宁涛却对小白道：“帮我兑换超强记忆力！”

　　不错，宁涛就是要使用超强记忆力来赢下剩下的棋局，象棋重要是实战经验和计算能力，宁涛从小就开始下象棋，虽然完全比不上洪月，但实战经验也不低，只要再加上计算能力，那赢洪月根本就是轻而易举的事情。

　　“兑换成功！”

　　“消耗500积分。”

　　“是否使用！”

　　“是！”宁涛道。

　　“使用成功，增加智商200，过目不忘！”

　　宁涛嘴角微扬，加上自己本身的智商就是三百多，如果连象棋都下不好的话，可以去死了。

　　宁涛低头看了一眼棋桌，脑中浮现出了各种局面，思路无比清晰，已经可以想出上百种的方法赢洪月！

　　洪月看着宁涛一脸自信的模样，心中不由的怀疑了起来，难道他真的能反败为胜？随即摇了摇头，怎么可能呢，哼，这讨厌鬼肯定在装腔作势！

　　十分钟后……

　　洪传奇情凝重，额头上还流出了几滴香汗。

　　大家看着棋局，眼神露出了一丝欣喜，因为这比赛进行这么久，他们还是第一次看到宁涛占上分呢。

　　二十分钟后……宁涛终于获得了首胜。

　　“啊啊啊，宁大败家终于赢了。”

　　“太激动了，太激动了！”

　　“我还以为宁大败家会被完败呢，终于拿了首胜了。”

　　“早跟你们说过啦，宁大败家前面的输都是为了麻痹对手。”

　　“可是，即便赢了一盘，要反败为胜依旧没可能啊！”

　　“……”

　　大家欢呼着，只不过依旧没有人认为宁涛可以反败为胜。

　　洪天冷哼了一声，以为赢一盘就能反败为胜了么？真是天真！

　　陆飞尘显然没想到宁涛竟然可以获胜，随即不屑一笑：“还有四盘呢，你要是能完胜，老子都可以去吃翔了！”

　　“赢一盘就高兴成这样，真没出息！”洪月鄙视着，虽然这一盘输了，但还有四盘，宁涛想赢只有连胜，但那可能么？

　　“发红包的时间到了。”宁涛站了起来，大声道：“赢了一把，爷高兴，就给大家翻倍好了，这个红包发一百万！”

　　一百万！

　　大家先是一呆，随即轰然了起来。

　　“土豪……啊，不对，宁大败家，我爱你，我要给你生孩子！”

　　“宁大败家，我的菊花已经洗干净了，就等你了……”

　　“啊啊啊，宁大败家，收下的膝盖吧！”

　　“一百万，我能抢多少钱？”

　　“运气好点一万多，运气不好就几千。”

　　“发了发了，这回我要发了。”

　　“……”

　　大家激动起来，节操都掉了一地，说话都是那么的无下限，让宁涛汗颜。

　　李振伟和五十多个明星也是七嘴八舌了起来。

　　李振伟：“老板败起家来无下限啊！”

　　赵丽盈：“宁先生败家的时候很帅，很迷人。”

　　胡哥撇了撇嘴：“他越帅，对我们这些男同胞们越不利！”

　　君若璎听到胡哥和赵丽盈的话，轻哼道：“帅个屁！”

　　一旁的女星又开始八卦起来了。

　　“快看，君若璎又开始吃醋了。”

　　“都说恋爱的女人智商是零，看看君若璎，多精打细算啊，深怕钱被宁涛败光。”

　　“管家婆，你懂的。”

　　君若璎：“……”

　　她发誓，坚决不再说关于宁涛的话！

　　陆飞尘感觉到身后有股浓烈的冲动气息，冷冷道：“你们要稳住，现在是真正考验你们的时候，这对你们将来……啊！”

　　陆飞尘的话还没说话，却被背后的一股冲击力给撞开了，直接摔倒在了地上，却是身后的洪家拳馆子弟已经忍无可忍了。

　　“一百万啊，忍个屁啊！”

　　“有钱不抢纯属傻蛋！”

　　“俗话说，忍无可忍无需再忍！”

　　“如果连金钱都要忍的话，那我不做洪家子弟了！”

　　“……”

　　十万可以忍，二十万可以忍……五十万可以忍，但一百万实在是忍不住了，这要是再不抢，那就对不起自己了。

　　“你们给我回来！”陆飞尘从地上爬了起来，气急败坏地喊道，可惜没有人理他。

　　“真是一群废物！”陆飞尘冷哼了一声，其实，他心中也是有些心动，不过家庭还算不错的陆飞尘，这诱惑还是可以忍受的。

　　洪天的脸色微沉，这些子弟真是太丢洪家的面子了，他看到陆飞尘还在那里，没有受到诱惑，更加欣慰了：“飞尘这孩子，我果然没有看错，这个女婿我要了！”

　　洪月看着宁涛那得意的表情，轻哼了一声。

　　然后第七盘开始！

　　十分钟后……洪月冷汗直流。

　　二十分钟后……宁涛获胜！

　　红包从一百万变成了一百五十万。

　　……

　　第八盘开始。

　　二十分钟后……宁涛再次获胜。

　　红包从一百五十万变成了二百万！

　　洪月终于开始紧张了起来。

　　……

　　第九盘开始。

　　十五分钟后……宁涛轻松获胜。

　　这回洪天终于坐不住了，豁然站起，眼眸中充满了难以置信，洪月的实力他是最清楚不过了，要赢下比赛是轻而易举的事情，可是现在竟然连败四场！这不科学啊！

　　关键是这连败的四盘，每一次的时间都在缩短，洪天都不由的怀疑起来，宁涛先前的失败，不过是在扮猪吃虎！


第308章 反败为胜（下）

　　围观的人一个个神情亢奋，激动的不行。

　　“宁大败家果然在扮猪吃虎啊，红包，红包……”

　　“最后一盘要是赢了，宁大败家会高兴到什么程度呢？”

　　“肯定是一个天大的红包。”

　　“宁大败家要赢不过是分分钟的事情而已。”

　　“赢定了，不解释！”

　　“……”

　　李振伟等人也是不可思议，他们本来是想宁涛能不要输的太难看，可现在呢？这是要反败为胜的节奏啊。

　　李振伟：“老板真是太牛了，刚才绝逼是在扮猪吃虎。”

　　赵丽盈：“咯咯，把洪家的人给坑了。”

　　胡歌：“哎，就会欺负人。”

　　“……”

　　君若璎闭着嘴，哼，我不说话。

　　旁边的女星小声议论了起来。

　　“看，君若璎都气的说不出话来了。”

　　“肯定是无话可说了，宁涛赢一把，就发百万红包啊！”

　　“管家婆啊管家婆！”

　　“估计君若璎现在用眼神杀死宁涛！”

　　“嘘……小点声，别让她听到了。”

　　“……”

　　君若璎：“……”

　　陆飞尘满脸的难以置信，对于洪月的棋艺他也是十分的清楚，竟然会连输四盘，这是这几年来遇都没遇到过的事情，难道这小子是一个棋道高手？刚才不过是在装，故意输五盘？

　　肯定是这样的，陆飞尘恶狠狠的瞪着宁涛，等比赛结束后，老子亲手废了你，敢这么欺负我的月师妹。

　　此刻的洪月连续输了四盘，内心早已经慌张的不行，还有些心烦意燥，之所以会这四盘会缩短时间，也是她心烦意燥造成的，象棋重要的是平心气和，洪月十分清楚，按照自己这个状态肯定是输定了。

　　“我不信，我会输给这个讨厌鬼！”洪月咬牙，这盘坚决不能输！

　　宁涛的脸上依旧挂着浅浅的笑容，这笑容在洪月看来就是嘲笑，顿时气炸了，就算这盘输了，我也亲手废了你！

　　决胜局开始！

　　五分钟后……洪月冷汗直流，心烦意燥。

　　“叮咚！”

　　宁涛的脑海中叮咚的一声，他知道是任务完成了，不过不急着看，继续比赛。

　　十分钟后……宁涛轻松获胜。

　　静！

　　棋馆里顿时落针可闻。

　　“哗！”一触即发。

　　“噢噢噢，宁大败家赢了！”

　　“反败为胜啊！真的是反败为胜啊！”

　　“红包红包红包……”

　　“连胜五盘，碾压洪月！”

　　“我觉得宁大败家前面之所以会输，主要是因为对手是一个美女，所以不想让她输的太难看。”

　　“宁大败家真是太有绅士风度了！”

　　“……”

　　洪天本来还有些恼怒的，不过想到胜败乃兵家常事，就没有那么生气了，这个小子确实是棋道高手，而且从对方表现出来的实力，正如大家所说的一样，要完败洪月其实是很轻松的，可对方没有，并且还白送了洪家棋馆五百万。

　　不知为何，在知道宁涛是棋道高手的时候，洪天看着宁涛，稍稍顺眼了许多。

　　“小子，别高兴的太早了！”就在此时，陆飞尘怒喝了一声，一腿向着宁涛扫去。

　　“啊，宁大败家小心！”不知道谁惊呼了一声。

　　而宁涛的目光在洪月身上，似乎没有注意到危险即将来临。

　　“看你这回还不死！”陆飞尘看宁涛不躲不闪的，脸上露出了一个阴狠的笑容，只是，笑容刚出来就消失了，却是宗青一拳将陆飞尘的一腿给挡了下来。

　　砰的一声，陆飞尘脸色一变，露出了痛苦的神色，他感觉到自己的腿像是踢在了石头上。

　　“去！”宗青用力一推，陆飞尘倒飞了回去，就在要摔在地上的时候，被洪天给接住了。

　　洪天将陆飞尘放了下来，轻哼了一声，对于陆飞尘这种行为，洪天很是不满，尤其在他对宁涛顺眼之后，陆飞尘再去攻击宁涛，显然惹的洪天很不高兴。

　　“师父。”陆飞尘感觉到洪天很生气，羞愧的低下头。

　　“别叫我师父，我可没教过你偷袭！”洪天冷哼了一声，然后走了过去，看着宁涛，歉意道：“都是我管教不严，对不住了。”

　　“哈哈，没事，他那点身手还伤不了我。”宁涛笑着摆了摆手，一副完全没放在心上的模样。

　　“你说什么？”陆飞尘怒了，自己好歹是洪家拳馆的大师兄，被人说是那点身手，面子上很难挂的住。

　　洪天也感觉面子上有些挂不住，毕竟陆飞尘是自己一手教导出来的，可实际上，陆飞尘的身手对于人家的保镖而言，还真只是一招货，所以洪天也没有多生气。

　　“既然宁先生赢了，那你们可以继续在棋馆，只要不要做太过分的事情，我都不会阻止。”洪天也是一个愿赌服输的人，输了就要兑现诺言。

　　“爸。”洪月不高兴了，立马站了起来。

　　“哼，亏你还是从小就开始练棋，如果不是宁先生让着你，你就被完败了，自己好好反省！”洪天哼声道。

　　洪月羞愧的低下头，随即恶狠狠的瞪着宁涛，都是这个讨厌鬼，一定要找机会教训教训。

　　本来洪月是打算比赛一结束就出手教训宁涛的，可是看那保镖实力那么厉害，就放弃了，没见陆师兄一招被秒么，所以教训宁涛，洪月还是决定以后再找机会。

　　“既然如此，那我就不客气了。”宁涛微微一笑，然后转身对众人说道：“赢了比赛，我十分高兴，接下来就给大家发五百万的红包！”

　　五百万！

　　所有人都不淡定了，语无伦次了起来。

　　“五百万，我的天那，语气好点的人说不定还能抢到十多万。”

　　“我绝对就是那个运气好的人！”

　　“谁也别想挡我的财路！”

　　“从早上五点钟开始等，果然是值得的。”

　　“何止值得的啊，就算从昨天开始等，我也认为是值得的。”

　　“这回可以数钱数到手抽筋。”

　　“哈哈，排队排队，先抢先得。”

　　“……”

　　每个人都迅速排好队，队里有市民，也有警察，也有洪家拳馆的人，六支队伍非常的长，每个人是迫不及待的样子。


第309章 升级奖励

　　发完红包后，宁涛这才队洪天说道：“洪馆主，今天不是还有象棋比赛么？那我就不打扰了。”

　　对于今天的事情，宁涛多多少少有些歉意，好好的一个象棋比赛结果因为自己没人参加了，既然任务都已经完成了，宁涛自然不想在这里参和，让洪家棋馆把象棋比赛进行下去。

　　“就那几个报名，今年的比赛我想还是延迟到下一周吧。”洪天苦笑了一下，报名参加比赛的人不到十个，这比赛要如何进行？

　　洪月瞪了宁涛一眼，就是被这家伙给捣乱的，不然现在一年一度的象棋比赛早就开始了。

　　宁涛沉吟了一下，竟然事情因自己而起，那就自己来解决吧，于是对那些抢完红包和正在抢红包的人，大声道：“洪家棋馆一年一度的比赛即将开始，我各人捐助第一名一千万，第二名五百万，第三名一百万，第四名五十万，第五名三十万，报名费五千，想要报名的快到报名处报名吧。”

　　第一名一千万？

　　第二名五百万？

　　第三名……

　　洪天和洪月愣了一下，随即洪天立马感谢道：“多谢宁先生了。”

　　如果有这个奖励的话，洪天相信，这个象棋比赛绝对会有很多参加。

　　实际上，大家听到宁涛的话，先是呆了呆，下一刻，那些抢完红包的人立刻跑到报名处报名了，本来洪家棋馆只有一个冠军，奖励是一百万，可是现在却足足多出了五个名额，而且奖励更加丰厚了，这很难不让他们心动啊。

　　而那些还在抢红包的人，都开始焦急了起来，他们急着要去报名。

　　李振伟和明星们蠢蠢欲动了起来。

　　李振伟轻咳了一声：“我对象棋颇有研究，我去报一下名，我真不是为了奖金，我是为了证明我的棋道！”

　　李振伟义正言辞，然后很无耻的走向了报名处，掏出了五千报了名。

　　众明星：“……”

　　赵丽盈：“其实我也蛮喜欢象棋的，我也去报个名好了。”

　　胡哥：“象棋一直是我的最大的爱好，每次拍完戏，我都会去下一盘象棋，一天不下，憋的慌，今天还没下，所以我必须去报名下一盘。”

　　有明星带头后，其他明星也跟着去报名了。

　　“是啊，我也喜欢象棋。”

　　“以前我还拍过一部关于象棋的电影，这足以说明我是有多么的爱象棋。”

　　“象棋谁不爱啊。”

　　“……”

　　于是乎，这些明星一个个打着爱象棋的口号去报名，而因为明星也参加，让那些市民异常兴奋，也就是说，他们很有可能会和这些明星面对面的对弈，这想想都爽啊！

　　今年的象棋比赛达到了一种火爆，报名的人不断，实在太多了，最后洪天只能无奈的停止报名，这让其他还没报名的人垂头丧气了起来。

　　而宁涛等人离开了洪家棋馆，洪月看着宁涛离去的背影，美眸中有些奇特，不知道在想些什么。

　　回到别墅后，宁涛立刻看了一下刚才跳出来的信息。

　　“任务完成。”

　　“总共败家五亿三千四百五十万，零头不计。”

　　“任务评价：一般。”

　　“奖励100000积分，随即抽取一样目前已经解锁的物品。”

　　“叮咚！”

　　“宿主等级提升！”

　　“一万积分以下的物品全部解锁！”

　　本来宁涛对抽取两样解锁的物品变成一样很不满，不过后面的信息却让宁涛又惊又喜啊！

　　一万积分以下的物品全部解锁！

　　没想到系统更新后，升级的奖励不再像之前那样只有一点全属性了，这个奖励绝对好！

　　连忙拉出属性界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：2（注：每提升一级，升级难度会大大提高！）

　　力量：44

　　敏捷：44

　　反应：31

　　防御：30

　　任务：事业发展系列1，为了能更好的败家，必须要有一个坚强的后盾，在三个月内将名扬发展到松云市最大的集团，任务奖励：1000积分，任务失败：积分锁定半年。

　　积分：154000

　　宁涛等级后面的提示，就知道奖励这么丰厚，肯定会提高很大的难度的。

　　拉开物品界面。

　　AI—600机器人设计图纸（机器人的图纸）兑换积分：1500

　　AI—800机器人设计图纸（机器人的图纸）兑换积分：2000

　　AI—1000机器人设计图纸（机器人的图纸）兑换积分：5000

　　AI—X机器人机器设计图纸（机器人的图纸）兑换积分：10000

　　……

　　韦一笑附身卡（金庸武侠小说的人物，因为等级原因，只能使用韦一笑百分之四十的实力）兑换积分：8000

　　高进附身卡（电影《至尊赌神》的主角高进，赌术一流！）兑换积分：2000

　　……

　　一万积分以下的物品实在太多，宁涛看的眼花缭乱，而宁涛也发现了一个弊端，那就是这次解锁的物品只有一万积分以下，至于一万以上的完全没有，也就是说，以后等级没有达到一定的程度，高积分的物品是无法解锁的。

　　不过这样也好，反正现在就算有高积分的物品，宁涛也兑换不起。

　　“接下来开始抽取物品。”宁涛搓了搓手。

　　“抽取物品中……”

　　一个亮点在物品中快速滚动。

　　“抽取成功！”

　　“二级机器人设计图！”

　　宁涛看着手上的图纸，上面画一个机器人的核心，还有各种标注，复杂至极，不是专业人士根本看不懂，显然宁涛就是看不懂的行列中。

　　“真衰！”宁涛满脸黑线，就算有图纸在手，也根本制作不出来啊，算了，先扔在储蓄空间里吧。

　　宁涛琢磨着说不定以后会用的上，而现在已经有了十五万多的积分，宁涛自然将注意打在了属性药剂上面。

　　属性药剂（增加全属性1，成功机率：80%）兑换积分：1500

　　宁涛想了一下，就道：“先兑换二十瓶吧，反正现在积分多。”

　　“消耗积分30000。”

　　“是否兑换二十瓶属性药剂？”

　　“是！”宁涛回道。

　　“兑换成功！”

　　“是否使用？”

　　“是！”这还用怎么。

　　“使用中……”

　　宁涛只感觉身体在变化，一股股能量不断的涌现出来，这种感觉真是太奇妙了，颇有一种赛亚人变身的感觉，这只是宁涛的个人拿来比喻的感觉……

　　“使用完毕，十三瓶属性药剂使用成功！”


第310章 致命打击

　　“才十三瓶？”宁涛砸舌，说好的百分之八十的成功率呢，怎么只有十三瓶呢，随即再看看系统界面，顿时就了然了，这成功率降低了。

　　属性药剂（增加全属性1，成功机率：70%）兑换积分：1500

　　“果然如此。”宁涛就猜到了，属性越高，药剂的成功率就会越低，而他现在的力量和敏捷已经五十多了，防御和反应也有四十多，这个属性已经很高了。

　　将界面收了起来，宁涛轻吐了一口气，接下来就是赶紧将系列任务做完，如今的名扬涉及的行业已经不少了，有化妆品、旅游、影视、网文这四种，不过比起千叶集团而言，还是差的有些多，看来还是得加把劲。

　　“不知道网文方面怎么样了。”宁涛若有所思，自己开出的那个福利，相信那些大神是无法拒绝的。

　　想了一下，宁涛还是决定前往公司去看一下。

　　……

　　火鸡中文网。

　　“我们网站的几个大神怎么样了？”江志儒淡淡的问道。

　　张福犹豫了一下，还是咬牙道：“董事长，海贼王路飞和淡定哥已……已经被挖走了。”

　　“什么？！”江志儒拍案而起，恼怒的瞪着张福：“我特么的不是让你想办法了留住了么？”

　　“江董，对方的开出来的福利实在是太诱人了，我们网站的大神根本禁不住诱惑啊，另外两个大神也已经蠢蠢欲动了。”张福苦笑道，这本来就是一个不可能的任务，失败了有错么，就是你江董亲自上，也是失败。

　　“别给我找借口！”江志儒怒喝道：“我之前说过，本站的大神走一个，你们就给我滚人，现在立刻马上收拾东西滚吧！”

　　一旁的宗元乃立马焦急道：“江董，我和张总已经想到了对策了。”

　　张福在一旁连忙附和：“是的，江董，我们已经想到了应对的办法了。”

　　江志儒的脸色微微缓和了一些：“你们有办法让出走的大神回来？”

　　“没有。”张福摇头，当看到江志儒变脸的时候，他立马接上话：“不过我已经知道该如何把出走的大神给挖回来了。”

　　江志儒刚变的脸色又缓和了下来，点了点头：“什么办法？”

　　“江董，我们之前想的都是如何挽留大神，但我们忽略了一个问题。”张福低声道：“名扬中文网撑死不过是一个小网站，而他们之所以能开出这么好的福利，主要是因为宁大败家，而我查过宁大败家，这个人原名叫做宁涛，可以说毫无背景，主要的经济来源是因为名扬这个集团。”

　　顿了一下，张福露出了一个阴险的表情：“对付一个没背景没关系的人这可不难啊，我们火鸡可是要即将上市的公司，要对付一个小小的名扬中文网太简单了，我们只要动用一点关系，就可以搞垮名扬中文网。”

　　“你打算怎么做？”江志儒颇为认同张福的话。

　　“我们只要让所有渠道拒绝和名扬中文网合作，要是一个没有了渠道的网站，还能存活下去么？”张福阴笑道。

　　“不错。”江志儒点了点头，“这个方法不错，你立刻去办。”

　　“是，江董。”张福也是为自己捏了一把冷汗，差点被炒鱿鱼了。

　　会议结束后，张福立马开始联系起了各个渠道。

　　“是爱阅读么？我是火鸡总经理张福，我有事情要和你商量一下……行没问题，我们给你的渠道费可以加，只要你们照办就行。”

　　“是狸猫阅读么？我是火鸡总经理张福，我有事情需要和你商量一下……”

　　“是渥阅读么？我是火鸡……”

　　……

　　整整花了一个多小时，张福才把所有渠道都联系了一遍，喝了一口水，阴笑了一声：“哼哼，这回看你名扬怎么活！”

　　……

　　名扬中文网。

　　坐在办公室的伏明远气的不行，因为他竟然连续接到好几个手机阅读器的撤书要求。

　　“王总，我问合作了这么久，不都好好的么？怎么突然要撤书？”

　　“伏总，真不好意思，最近书库的书太饱满了，实在无法再上架你们的书了，真是抱歉，等书库的书缓和一段时间，到时候再上架你们网站的书。”

　　“可是……”

　　伏明远刚想说什么，对方却直接挂掉了电话，这已经是第三个了，每个撤的理由都很扯淡，什么叫书库饱满，根本就是借口。

　　这时，又一个电话进来，伏明远接了起来。

　　五分钟后。

　　伏明远的脸色极其难看，尽管他极力挽回，可是这些手机阅读软件全部要撤掉他们网站的书。

　　“这到底是怎么一回事？”伏明远想不明白，而名扬中文网合作的渠道也就这么几个，竟然同一时间被撤书，这对于网站而言将会是一个致命的打击。

　　伏明远急忙找出了其他渠道的电话，立刻拨打了出去，很快就被接通了。

　　“是渥阅读的总经理么？”伏明远询问道。

　　“是，请问你是？”电话里传来一道男子的声音。

　　“我是名扬中文网的总经理伏明远，我想和你们渥阅读合作……”伏明远说出了合作意向，可是话还没说完，却直接被拒绝了。

　　“伏总真不好意思，最近我们渥阅读书库很饱满，不需要再添加书籍了，所以很抱歉……嘟嘟嘟。”

　　伏明远不放弃，继续打。

　　书库饱满……继续打。

　　书库饱满……继续打。

　　……

　　连续打了五个电话，对方全是说书库饱满暂时不合作，伏明远的脸色难看了起来，这明显是有人在针对名扬中文网！

　　“怎么了？”这时候宁涛刚好来到了名扬中文网，看见脸色太好的伏明远有些疑惑。

　　“老板，出事了。”伏明远叹了一口气。

　　“出什么事了？”宁涛皱了皱眉头。

　　“我们网站合作的几个渠道都要撤掉我们网站的书。”伏明远低声道。

　　“撤书？为什么？”宁涛愕然道。

　　“我也不知道，而且我联系了很多渠道，他们都拒绝和我们合作，理由都是什么书籍饱满，饱满个屁。”伏明远气愤道。


第311章 收购所有渠道

　　“你怎么看这件事？”宁涛显然不认为这事就这么简单。

　　“应该是有人故意针对我们。”伏明远的语气颇为气愤，“能做出这种事情，又有能力做出这种事情的，只有火鸡了。”

　　宁涛也是颇为认同伏明远的话，随即问道：“大神的挖角怎么样了？”

　　“梦如机神、海贼王路飞和淡定哥已经挖过来了，剩下的大神已经在联系中。”伏明远说起这个事，语气中不由的带着一丝傲然，虽然能把这些大神挖过来，跟他没有什么实质性的关系，但伏明远还是忍不住骄傲。

　　“看来是因为我们挖了火鸡两个大神，所以火鸡报复我们。”宁涛沉吟了一下，便决定道：“你去将所有渠道全部收购下来，如果不能收购下来，那就入股，股份必须要最多！”

　　“咳……”伏明远极速的咳嗽了起来，刚才听到啦什么，全有渠道全收购下来，这也太夸张了吧？

　　“不愧被称为宁大败家，果然是一个败家子！”伏明远抹汗，随后犹犹豫豫道：“要收购所有渠道，这难度很大。”

　　“只要资金到位，难度就不大了，这件事你去办啊，资金问题去名扬总部找王俊。”宁涛毫不在意地说道，现在胖子主要管集团的财务，所以宁涛就让伏明远去找胖子，毕竟要把这么多钱单独交给伏明远，宁涛可无法完全相信伏明远会不会直接跑路。

　　另外再交代了一些事情后，宁涛就离开了，而伏明远就有的忙了，重新拨起了刚才的电话，心中多多少少有些得意，老子现在不和你谈合作，老子谈收购，看你还嚣张不！

　　接通后，伏明远趾高气扬地说道：“起渥阅读的总经理吧，我是名扬中文网的伏明远。”

　　“刚才不是说过了么，我们书库饱满，不需要你们网站的书！”对方的语气显得有些不耐烦。

　　“我不谈合作，我谈收购。”伏明远淡淡地说道。

　　“收购？”对方一阵疑惑。

　　“是的，我们名扬要收购你们渥阅读。”伏明远得意道。

　　“你在跟我开玩笑么？收购？你们一个小说网站想收购我们渥阅读，也太看得起你们自己了吧。”对方的语气充满了嘲讽的味道。

　　“不，不是我们小说网要收购你们渥阅读，而是名扬集团收购你们渥阅读。”伏明远不慌不忙地说道。

　　“名扬集团……”对方愣了一下，顿时想起来了，这不是那个宁大败家的集团么，于是道：“伏总，具体收购事宜，我们需要当面谈。”

　　“没问题！”伏明远的语气是那么的得意，那么的有底气，哼，这叫实力！

　　……

　　很快，伏明远收购渠道的事情就被传到了火鸡。

　　江志儒一拍桌子：“他娘的果然是一个败家子，这种收购的事情都能做的出来，太特么的丧心病狂了！”

　　张福也是冷汗直流：“这个宁大败家果然不按常理出牌，江董，我们现在该怎么做？”

　　“事事都问我，还需要你们做什么？”江志儒怒骂道：“你们快点给我去想办法，如果渠道都被收购的话，那到时候别说上市了，就是倒闭都有可能了！”

　　“是是，我们马上去想办法。”张福连连点头，心里那个憋屈啊，你这个董事长又不出钱，也不出力，整天就把事情撒在我们身上，也要考虑一下我们嘛。

　　“如果想不出办法，你们就滚，外面很多人想要坐你们的位置。”江志儒冷声道。

　　张福和宗元乃郁闷的走了出来。

　　“本来以为这次可以让名扬中文网死无葬身之地，没想到竟然来了这么一招。”张福的语气里充满了郁闷。

　　“张总，我们现在该怎么办？如果处理不好的话，你我都卷铺盖走人了。”宗元乃可不想被开除啊，能坐上这个位置，可是一点一滴爬上来的，这其中的艰辛只有自己才懂。

　　“走一步看一步吧。”张福叹了一口气，“那宁大败家可是舍得出钱，而我们呢？我们的江董你又不是不懂，扣比一个。”

　　“是啊。”宗元乃深以为然的点了点头。

　　“阿福，你下班了没有？”这时一个长相普通的女孩走了进来，这个女孩正是孙蓉，她的手上提着一个LV包包。

　　“没有。”张福的语气显得不是很好，一开始她对着女孩的身体还是蛮感兴趣的，虽然长相普通，但却骚劲十足，可是时间久了，张福已经玩腻了，尤其这个女人长的不怎么好看，还整天要买这个要买那个的，现在看到她，张福就觉得烦。

　　“嫂子来啦，那我就先走了。”宗元乃很识趣的离开了。

　　“你干嘛对我这么冷淡？”孙蓉盯着张福问道。

　　“你想多了，你先走吧，我今天要加班。”张福的语气显得有些不耐烦，想要直接离开，不过却被孙蓉给拉住了。

　　“你说你是不是玩腻了，然后想要抛弃我？”孙蓉的语气颇为愤怒，其实这几天她也感觉到了，张福不再像以前那样对自己整天甜言蜜语，每次都是敷衍自己。

　　“是啊，你滚吧！”张福实在没心情跟这种女人在公司牵扯，于是就说开了。

　　“好，张福，你这个肥猪样，以为我真的喜欢你吗？我们分了！”孙蓉愤怒的说完这句话就直接离开了。

　　“哼。”张福不屑的哼了一声，好歹自己也是一个公司的总经理，你这种女人配的上我么？

　　孙蓉离开了火鸡公司，脑海中不断的闪现出池见军对自己的好，那无微不至的照顾，实际上，孙蓉已经后悔离开池见军了，尤其在知道了池见军坐上了那么豪华的车，而且孙蓉还去看了一下池见的书，简直火爆到了一种程度！

　　“我现在回去，他应该会接受我吧？”孙蓉不由的想着，随即欣喜一笑，“肯定会的，毕竟他那么爱我。”

　　想着，孙蓉就前往了池见军的住处。

　　“你怎么来了？”池见军看着孙蓉，语气平淡无比。

　　“我和张福分手了。”孙蓉眼睛流出了眼泪，因为这个时候要装的楚楚可怜，池见军才会心疼。

　　“哦，是么？”池见军的神色一动。

　　“果然还是爱我的。”孙蓉内心一喜，随即深情的看着他，“见军，我发现我还是爱你，无法忘记你，我们恢复如初好不好？”

　　“很抱歉，我不爱你了！”池见军淡淡的说了一声，然后砰的一声，关上了门，悠然的掏出了烟，点燃上，抽了一口，叹道：“涛哥说的没错，这种女人不要也罢。”


第312章 高家找上门

　　天很快就暗了下来，这会儿宁涛才开着车慢慢的驶回了别墅，不过正要开进别墅里，前面却站着一个人，挺直着身躯，颇有一种给人像大山的感觉，巍然屹立。

　　宁涛抬眼，瞳孔却是一缩，因为前面这个人根本不像人，面色狰狞，青筋爆起，双眼赤红，就像暴走了一样。

　　“这个人是……”宁涛突然感觉这个人很眼熟，很快就认出来了，正是高家！

　　前两天新闻有报道过，高家逃狱了，王小丫还特地来提醒自己，要小心高家，没想到对方却直接找上门来了。

　　宁涛知道这个高家必须解决，不然就是一个隐患。

　　“宁涛，我要你的命！”

　　高家嘶吼了一声，疾驶而来，一拳朝着宁涛轰去。

　　砰！

　　劳斯莱斯前面的玻璃直接被一拳轰碎，而拳头并没有因为这玻璃窗户停滞住，继续向着宁涛轰去。

　　砰！

　　宁涛身上还系着安全带呢，根本跑不掉，立刻手握成拳，咬着牙，一拳打了出去。

　　砰！

　　双拳相撞，发出了一道闷响声。

　　宁涛脸色一变，只感觉整只手臂像是要裂开了一样，一股猛烈的冲击力从对方的拳头处迸发了出来。

　　轰！

　　宁涛直接从座位上硬是被撞了到后座位上，还好后面是软座，不然他的背部就惨了，不过让宁涛难以置信的是，一个月前还是手无缚鸡之力的高家，此时此刻战斗力竟然如此强悍！

　　要知道宁涛的力量敏捷达到了50多，就连防御都已经达到了40多，可是面对高家，却占不到一点优势。

　　“禁药！”宁涛突然想起来了，王小丫有说过高家可能服用了禁药，难怪实力变的如此强悍，不过这禁药有后遗症吧？

　　看看高家那人不人鬼不鬼的模样，而且现在的高家就好像一个杀人机器，没有了理智，看来这个后遗症很恐怖！

　　“小白，我要附身郭靖！”宁涛赶忙对小白说道，竟然自己的实力不是高家的对手，那就用郭靖好了。

　　高家蹲在车盖上，嘴角露出了一丝狞笑，身影却悠然消失，下一刻，车盖上却轰的一声，直接凹进来了一块。

　　宁涛目光一凛，立即窜出了后座位，从外面看看自己的车，惨目忍睹啊，麻痹的，老子装逼的神器就这么被糟蹋了。

　　就在这时，高家的身影出现在了宁涛的面前，残忍的一笑，一拳对着宁涛的面孔打去。

　　宁涛现在可是郭靖附身，那力量分外雄厚，迅速抬手，手上泛起了淡淡的白雾，直接将高家的拳头给抓住了，与此同时，另一只手化成掌。

　　“亢龙有悔！”

　　轻喝了一声，宁涛一掌对着高家的胸口拍去。

　　砰！

　　“怎么可能？！”高家眼睛呈惊恐状，身体像炮弹一般朝后倒去，扑通的一声，摔下了地上。

　　“郭靖的实力果然不一般啊！”宁涛感觉到体内似乎有一股雄厚的能量一般，莫非这就是内力？

　　淡淡的看了一眼倒在地上没了反应的高家，琢磨着要怎么处理，王小丫有任务肯定是不行了，对了，直接报警不就得了，现在的高家可是逃犯啊，警方肯定正在头疼着呢。

　　想到这里，宁涛连忙拿起电话拨打了110。

　　十分钟后。

　　一辆警车停在了别墅门口，一个长的长相看起来阴险的男警察下了车，和他一起下车的还有一个中年警察。

　　“是你报警说看到了逃犯高家？”长相阴险的男警察看着宁涛，淡淡的问道。

　　“是，你看。”宁涛指了指躺在地上的没有动静的高家，至于现场的打斗痕迹，宁涛已经让史莱克他们处理掉了，劳斯莱斯也被拿去修理了。

　　“行了，逃犯我就带走了，这次很感谢你报警。”长相阴险的男警察感谢了一句，就将高家给提了起来，然后扔进了警车里，头也不回就直接上了车，那中年警察也跟着上车，就这样，警车来的快，去的也快。

　　宁涛皱了皱眉头，因为他发现这个长相阴险的男子手臂的力量很大，竟然单手将高家给提了起来，不过很快就释然了，估计也是经过专业的训练吧。

　　好在这个别墅区域住的人并不多，此刻也天已经黑下来了，所以旁边并没有人，宁涛买下这栋两栋别墅也已经一个多月了，只能偶尔碰到一些人，看来别墅要卖出去果然很难。

　　警车里。

　　“古先生，那叫宁涛的有点厉害。”刚才的那个中年警察开口道。

　　“哼哼，我有点小瞧那个叫宁涛了，没想到他竟然是一个高手。”这个古先生正是古风，他的脸上有些不可思议，“没想到在家族待久了，出来一趟，连一个小小的松云市都卧虎藏龙了。”

　　“古先生，以你的实力要对付他还不是轻而易举，为何不……”中年警察……不，应该是中年男子，他不解的看着古风。

　　“外面有外面的规定，我不宜出手。”古风淡淡地说道：“我还以为这次不但能拿回大美人，还能连名扬也拿过来，没想到计划失败了。”

　　“那我们接下来要怎么做？”中年男子问道。

　　古风沉吟了一下，开口道：“把高家处理掉吧，毕竟他使用了禁药，如果被安全局的人知道，那我们的麻烦就大了。”

　　“好。”中年男子点了点头。

　　……

　　另一边，宁涛回到别墅，发现桌上已经准备了一大堆吃的了，正巧宁涛也感觉肚子有些饿了，连忙走过去，坐了下来。

　　“少爷，你回来啦。”叶彤彤手上端着一碗汤，小心翼翼的走了出来。

　　“我帮你。”宁涛连忙走了过去，将汤接了过来，这会儿，才发现叶彤彤系着围裙，往下一看，竟然穿着短裤！

　　那白花花的大腿分外诱人，没有一丝瑕疵，光滑细嫩。

　　“彤彤你？”宁涛脑袋发热的同时，又有一丝不解，因为叶彤彤从来不怎么穿的。

　　“我……我……我的裤子都拿去洗了，所以就只能穿笑笑的裤子了。”叶彤彤结结巴巴的解释道。

　　“哦。”宁涛点了点头，随后有奇怪地问道：“笑笑呢？怎么没见她人？”


第313章 这就是博爱

　　“她说家里有事，就让我跟你请假。”叶彤彤说这话的时候，她的脸色却是羞红无比，因为今天苏笑笑不在，她才穿成这样的，可以说是刻意的，一想到这里，叶彤彤的心跳就会加速，自己什么时候学会勾引人了？

　　“回家了么。”宁涛点了点头，然后认认真真的打量起了叶彤彤，“不错，你穿成这样真好看。”

　　“吃……吃饭了。”叶彤彤羞涩的说了一句，连忙走到了桌前，解开了围裙，放在了一边。

　　“还害羞呢。”宁涛轻笑了一下，然后坐在了叶彤彤的对面，他总感觉叶彤彤有些奇怪，但具体又说不上来。

　　随后，宁涛将注意力放在了餐桌上，这一顿足足有十菜一汤，两个人肯定吃不下的。

　　“彤彤，你这菜做的有点多啊。”宁涛不由地说道。

　　“不小心做多了。”叶彤彤有些不好意思地说道。

　　“不错啊，跟了少爷我这么久，你终于有一点败家的潜质了。”宁涛嘿嘿一笑，然后开动了。

　　叶彤彤：“……”

　　这一顿吃了半个多小时，宁涛才打了一个饱嗝，拿着牙签剔着牙齿，爷气十足。

　　叶彤彤则在收拾着碗筷，不过看着她这么一进一出的，宁涛倒还看的热切了起来，尤其那雪白的长腿，分外诱人。

　　“头一次看彤彤穿短裤这么久啊，真是幸福极了。”宁涛的脸上洋溢着幸福的神色。

　　哗啦！

　　“啊！”

　　突然，一道碗筷的破碎声响起，叶彤彤的声音也跟着响起。

　　宁涛立刻冲了进去，看见地上都是碗筷的碎片，而叶彤彤正蹲在地上，她的手指流着血。

　　宁涛躲过碎片，来到了叶彤彤身边，躲了下来，关切道：“把手给我看看。”

　　“嗯。”叶彤彤咬着红唇。

　　宁涛干脆直接将叶彤彤的手指吸吮了起来，这让叶彤彤闹了一个大红脸，其实，她已经很久没有和宁涛像这样独处过了，而此刻，又如此的近距离，叶彤彤的心跳不由的加快了起来。

　　自从苏笑笑住进来后，这还是这么久以来，第一次和宁涛独处，有时候真的很奇妙，最开始的时候，她是很害怕和宁涛的独处，而后来却想要一个独处的机会都没有了。

　　宁涛将金疮药兑换了出来，虽然叶彤彤这割伤不过是芝麻小伤，但宁涛不想叶彤彤受到任何痛楚，包括这个小伤。

　　看着宁涛变戏法似的变出了一个药瓶，叶彤彤颇为好奇，难道少爷天天带着这个药瓶？

　　“少爷，你这是金疮药？”叶彤彤记得上次宁涛拿出来的金疮药，似乎和这个一样，连感觉都一样。

　　“是啊，涂一下，你这个伤一下子就好了。”宁涛点了点头说道。

　　“哦。”叶彤彤哦了一声后，就这样静静的看着宁涛为自己涂药。

　　“好了。”宁涛站了起来，也将叶彤彤拉了起来，因为厨房比较窄，所以，两人这一站起来，几乎是贴在一起的。

　　刚才宁涛的注意力都在叶彤彤的伤口上，现在伤口好了，脑袋瓜想的东西就不纯洁了。

　　谁也没说话，就这样大眼瞪小眼，空气中似乎还有一丝旖旎。

　　“少爷。”叶彤彤轻轻嘤咛了一声。

　　“彤彤。”宁涛望着叶彤彤，周围的空气像是蒸发了起来，让宁涛感到有些热，他的眼神里充满了热切。

　　看着叶彤彤那充满诱惑的红唇，宁涛微微的靠近，双手放在了她的双臂上，一点一点的靠近。

　　叶彤彤闭上了美眸，微微仰着头。

　　而这时，宁涛却停了下来，脸色挣扎了一会儿，终于轻吐了一口气：“我们出去吧。”

　　然后将这些碎片踢到了一旁，拉着叶彤彤走了出去。

　　“咳……那碎片我会让史莱克他们来清理掉，你先去休息吧，我还有事需要出去一趟。”宁涛说完这句话就落荒而逃了，能不逃么，再待下这里，肯定出事，孤男寡女共处一室，就像火药桶一样，一点即炸。

　　看着宁涛离去的背影，叶彤彤的美眸中尽是失落，情绪也显得有些低落，轻轻道：“少爷的心里果然有喜欢的人了，是若璎姐姐么？”

　　……

　　走出别墅后，宁涛是长出了一口气，刚才真的太险了，差点就控制不住，一旦控制不住，后果不堪设想啊！

　　宁涛抬头看着星辰点点的天空，眼里露出了一丝迷惘，其实，他自己都搞不清楚对叶彤彤到底是什么样的感情。

　　爱情？亲情？友情？或许都有吧，但在宁涛的内心深处却已经有了一个身影了，那个女孩就是童梦灵。

　　一方面，宁涛不想做出对不起童梦灵的事情，另一方面，宁涛又想占有着叶彤彤，所以有时候，宁涛也觉得自己的想法很矛盾。

　　“莫非，这是传说中的花心？”宁涛不由的想道，随即又摇了摇头，立刻否认，不不不，老子怎么可能花心，这是博爱，嗯，是博爱！

　　不过让宁涛现在对叶彤彤做出更近一步的事情，还真有些做不到，因为他不想对不起叶彤彤，也不想对不起童梦灵。

　　“顺其自然吧。”宁涛轻吐了一口气，然后就这样走了出去，呼吸着外面空旷的空气，能让他的脑子清醒很多，至少不会往那方面想。

　　不知道走了多久，宁涛只感觉已经走出了东城区，街道上的人很多，就这样漫无目的的走着，突然，他停下了脚步，却是看见了一个熟人。

　　“若云？”宁涛一怔，若云的家离这里很远啊，怎么会跑到这里来了？

　　随即宁涛的眉头皱了起来，因为在若云旁边还有两个穿着西装的男子，而且若云穿的还有些暴露，就这样随着他们走进了一家大酒店里。

　　宁涛虽然不明白若云为什么要跟他们进去，但还是没有任何犹豫的跟了上去，只是在他刚走进酒店，若云却刚好坐上了电梯，宁涛连忙走了过去，看了一眼，是五楼，于是就来到了旁边的电梯，走了进去，点了五楼，电梯门关上，缓缓的升起。


第314章 若云有难

　　若云内心忐忑的跟着这两个西装男子走到了其中一个包厢门口，其中一个男子转头对若云叮嘱道：“若云，虽然你通过了我们的试镜，但能不能参演《千王》中的第一女配角，这还得看王导的意思，所以这次进去你只要陪王导喝喝酒，王导开心了，自然就会让你参演那个女配角。”

　　“真的只是喝喝酒就行了么？”若云忍不住确认的问道，虽然她还没有演过电影，但却知道电影圈内很多潜规则，所以，若云的心里也是有些害怕。

　　而这次也是看到《千王》招第一女配角，每个女孩都有一种明星梦，所以若云就去试镜，没想到还通过了，本来以为可以直接去演电影的，没想到还有陪导演喝酒这一个环节。

　　没有经历过这样事情的若云，被这男子忽悠了几下，就傻乎乎的跟着过来了。

　　“放心，真的只是喝酒。”那男子保证道，心中却是冷笑，要进这一行还装什么纯，晚上还不是被王导调教的不要不要的。

　　“不过我酒量不好。”若云根本没喝过什么酒，稍微喝个几杯估计就醉了。

　　“放心，不是还有我们么，而且里面也有一些女星，你喝醉了，我会让她们把你送回去的，这么多人在，没人敢对你怎么样的。”男子边说着边推开了包厢门，压根不给若云犹豫的机会。

　　“快进去吧，大家都在等着。”男子对若云催促道。

　　若云稍稍迟疑了一下，还是走了进去，此刻，包厢里已经有五个人，三男两女，除了一个微胖的秃头男身边没有坐女的之外，其他两个男的身边都有坐着女的，而且那些男的手还很不规矩，在女的身上来回抚摸。

　　若云看到这一幕，下意识的想要离开，可是包厢门已经被紧关上了，这时，那微胖的秃头男，对着若云招了招手：“你就是若云吧，过来，我给你介绍一下。”

　　若云犹豫了一下，还是走了过去，在心中不断的安慰自己：这么多人在，他肯定不敢对自己做什么的。

　　只是若云的内心万分的忐忑，因为其他三个男的一直对他们旁边的女人动手动脚的，那些女的还笑容满面的。

　　“来，坐这。”秃头男拍了拍自己旁边的座位，他的眼睛看着若云青涩的样子，顿时欲望升起，经过他多年的经验，这个女孩绝对是一个雏，没想到啊没想到，竟然来了这么一个极品女孩，还如此漂亮，这回真的是赚大发了。

　　若云坐了下来，秃头男就给她倒了一杯酒，顺便介绍着自己：“我叫王京，最佳拍档电影公司的导演。”

　　稍稍停顿了一下，王京又介绍着其他人：“这个是茂光地产公司的副总经理赵国山，这个是奇奇娱乐公司的总经理刘建，他们身边的都是这次参演《千王》中角色的女星。”

　　“哦。”若云轻点了一下头。

　　“来，把这杯酒喝了。”王京端起了刚才倒满的酒，递到了若云面前。

　　“我……我不会喝酒……”若云刚要拒绝，可是王京却硬是让她喝进去，无奈之下，若云只能咕噜咕噜的喝了起来。

　　“咳……咳……”喝到一半，若云就被呛的咳嗽了起来，俏脸两颊布满了绯红，分外诱人。

　　“来，慢慢喝。”王京一只手轻拍着若云的背，另一只手已经伸向了若云的大腿，只是刚触碰到一下，若云却是跳了起来。

　　“你……你干什么？”若云惊慌的看着王京。

　　“做什么？”王京没想到这个女孩的反应如此激烈，顿时不悦道：“当然是让你陪我喝酒了！”

　　“我……我不陪了。”若云咬了咬牙，想要直接离开，可是包厢的门却怎么也打不开。

　　“这个女孩是真不懂还是装纯啊？”一旁的赵国山诧异道。

　　“不管装纯还是真不懂，今晚过后，还不是得乖乖的，哪个女人不是这样。”刘建毫不在意地笑道。

　　“若云，你过来，乖乖陪我喝酒，我保证你能演《千王》中的第一女配角。”王京利诱道。

　　“我不要！”若云狂摇了摇头，她使劲的拍打着包厢门：“开门，快开门！”

　　可是，若云的呼喊似乎得不到任何回应。

　　“现在的女孩真不懂事。”刘建叹了一口气。

　　包厢里的两个女星看着若云，眼里有一丝同情之色。

　　“真他娘的不给面子！”王京微怒，不过对付这样的女孩，自己可是有上百种方法，以前自己什么样的烈女没见过，最后还不是乖乖的听话。

　　王京站了起来，走了过去，直接将若云给强拉了回来。

　　“你走开！”若云终究是一个女孩，加上刚才喝了半杯酒，已经感觉有些昏沉沉的，根本挣脱不开王京。

　　砰！

　　就在这时，包厢的门口突然被踹开，门口的两个西装男子已经倒在了门口的地上，一个青年走了进来，他扫了一眼包厢，看到若云的时候，眉头紧皱，一股怒火显露而出。

　　“宁涛！”若云看见宁涛，仿佛看见了救命星一样，面庞梨花带雨。

　　“是你！”王京看着这个青年，立即就认出来了，不就是上次和自己争场地的那个宁大败家么？

　　“王导，你认识？”一旁的赵国山疑惑的问道。

　　“岂止认识。”王京轻哼了一声，“你们应该有听我说过，李振伟和我争场地的事情吧。”

　　“嗯。”刘建点了点头。

　　“就是这个人，才让我没抢到场地，好像叫什么宁大败家！”王京的语气里明显有一丝怒火，自从那天后，他就不断的找其他更适合的拍摄场地，可是都没有流星花园好，无奈之下，只能先拍其他剧情。

　　“哦，原来这个青年就是宁大败家啊！”赵国山惊讶的看着宁涛，不过语气里却是满满的不屑，显然没把宁涛放在眼里。

　　王京冷笑了一声，嘲讽道：“可不是么，以为有一点钱就很牛逼了，有时候别太把自己当一回事！”


第315章 三个人的医药费

　　宁涛无视了王京，直接走了过去，拉起了若云的手：“我们走吧。”

　　“想走，你以为这里是你想来就来，想走就走的么？”王京的语气充满了嘲讽的味道。

　　“年轻人就是天真。”刘建摇了摇头，叹道。

　　“不然，你想怎么样？”宁涛看着王京，神情淡定。

　　“给你两个选择，第一个选择，若云留下，你直接离开！”王京猥琐的看了一眼楚楚可怜的若云，再将目光放在了宁涛身上，语气中充满了威胁：“第二个选择，乖乖让我们打一顿，然后若云留下，我们把你扔出去，你开始选……啊！”

　　王京的话还没有说要，却是宁涛直接冲过了过去，一拳就把他给轰趴在地上，紧接着一顿拳脚猛踢。

　　王京的喉咙里发出了一道道惨叫声，这一幕来的太过突然，突然到在王京被揍后，其他人还没有反应过来是怎么一回事，就是王京自己都有些懵了，如果不是身上传来剧痛，他还不敢相信自己被揍了！

　　“你竟然敢打我……嗷！”

　　“我是大导演……呃！”

　　“我真是大导演……啊！”

　　王京想要明确的让宁涛自己的身份，可是并没有什么卵用，而包厢里的其他人这时才意识到了，那就是王京被揍了！

　　两个女星害怕的躲到一旁去了。

　　“你竟然敢揍人，你知道我们是谁吗？”赵国山恼怒的看着宁涛。

　　宁涛不理会他，继续揍。

　　“小子，你死定了，得罪我们，就算你有钱，你也很难在松云市混！”刘建冷声道。

　　宁涛依旧不理会，继续揍。

　　赵国山和刘建感觉面子有些挂不住。

　　一分钟后。

　　宁涛终于停下来，王京的惨叫声也变的沙哑了起来。

　　就在这时，包厢门口走进了一个男子，他的身后还跟着两个保安，男子扫了一眼包厢，顿时吓了一跳，这个包厢里的可都是大人物啊，随即冷冷的看着宁涛：“请问是你打的人么？”

　　“是我。”宁涛很干脆的承认了。

　　“你知道你打的人是谁吗？”男子是酒店的经理何海，酒店的贵客被打，何海必须要给出一个交代，所以，不能就这样放过宁涛。

　　“就是知道才打。”宁涛淡淡地说道。

　　何海语结，随即沉声道：“王导怎么说也是一个公司的大导演，竟然你打了人，就赔医药费吧。”

　　宁涛点了点头：“可以，说吧，多少医药费？”

　　“这傻逼，这么淡定，莫非以为随便个几百元就可以了么，真是可笑！”何海心里鄙视，随即伸出了一根手指道：“这样吧，你赔个一百万，这事就这么过了，不然的话，我们就会采取报警的方式，以要王导的能力，让你蹲个一年半载的不成问题。”

　　刘建和赵国山看着宁涛，一脸蔑视的笑着，你不是号称宁大败家么，你倒是赔一百万啊！

　　而躺在地上痛的说不出话来的王京，听到那经理说医药费一百万，立马不妙了，要知道这个宁涛光是抢一个场地一天都能出一百万啊，他想要制止，可是身上的疼痛让他站不起来，想要说话，却又喊不出声，刚才惨叫太久了，声音都哑了。

　　宁涛看着何海那得意的模样，不屑的笑了笑，掏出了支票本，唰唰唰，然后撕了下来，扔给了何海：“这里是三百万，是他们三个人的医药费！”

　　三百万，三个人医药费？

　　何海愣住了。

　　刘建和赵国山也跟着愣住了，他们一时之间还没有理解宁涛话中的意思，可是很快，他就明白了，因为宁涛的拳头朝着他们的面孔打来。

　　砰！砰！

　　宁涛几乎是同一时间打出了两拳，刘建和赵国山痛呼了一声，鼻血涌出。

　　“啊，流……流血了！”刘建看见血，双眼一黑，直接晕了过去。

　　因为刘建晕过去了，赵国山就惨了，宁涛猛的对他拳打脚踢，很快就倒在地上爬不起来了。

　　何海好不容易才反应过来，想要让保安去阻止，可一想到对方花三百万揍人，这手笔一看就知道也是一个得罪不起的大人物。

　　“先生，这……”何海为难的看着宁涛，本来他不认为宁涛可以拿的出钱，所以这才提出医药费一百万，可是对方不仅拿出了一百万，还多加了两百万，并且把另外两个人也打了，这三百万的医药费是很多，但关键是王京这些人根本不缺这点钱啊，一时之间何海有些进退两难。

　　“怎么，我不是给医药费了么？”宁涛不悦道。

　　“先生，我不是这个意思，只是这三个人都不是普通人。”何海苦笑，这些人不是大导演就是总经理的，一百万哪里能消他们的怒火，而这个一百万的医药费又是自己提出来的，这下可以说是难辞其咎了。

　　“我懂。”宁涛又拿出支票，唰唰唰，然后扔给了何海：“我也不想为难你，这里是五十万。”

　　何海呆了呆，立马换上了笑容：“先生，您走好。”

　　这不是开玩笑的啊，五十万啊，他这个经理怎么可能拒绝的了，当下就收下了，大不了到时候不要这份工作了，以他的工作经验，要找一份高工资的工作还不是轻轻松松的事情，所以，何海就把王京等人的事情抛一边去了，交什么代，不需要交代！

　　宁涛就拉着若云走出了酒店，一股冷风吹来，若云蜷缩了一下身体，宁涛就将自己的外套脱了下来，披在了若云的身上。

　　“刚刚谢谢你。”若云看着宁涛那帅气的侧面，如果不是这个男人的出现，那今晚会发生什么样的事情，她是真不敢想象。

　　“你想要拍电影？”宁涛却是问道，王京是最佳拍档的导演，他还是很清楚的，若云会出现在那里，应该是试镜通过，拿下了什么角色，这年头，女演员陪导演睡觉都很正常，更何况是陪喝酒。

　　“嗯。”若云微微颔首。

　　宁涛看着若云，笑了笑道：“要拍电影和我说啊，我前段时间正好收购了一家影视公司，等你高中毕业后，我会专门让人为你写一部剧本，让你当女主角。”


第316章 带你走进女人堆（上）

　　“这可是你说的。”若云的语气里显得颇为开心，“到时候你可不准反悔。”

　　“放心吧，不会。”宁涛保证道，随即转移了话题，“现在时间也有些晚了，今天就去我那儿住吧，正好彤彤只有一个人，你去陪陪她。”

　　“嗯嗯。”若云连忙点头，内心像是吃了蜂蜜一样甜，刚才的烦心事完全被抛到了九霄云外去了。

　　两人就这样走了回去，别墅里，叶彤彤看到宁涛这才出门一趟就带了一个小美女回来，心里自然很不舒服，不过在知道是若云后，心里更是疑惑，若云的家离这里可远了，怎么这么晚会和少爷回来？

　　宁涛看出了叶彤彤的疑惑，于是就把刚才的事情解释了一番，末了，还补充了一句：“我看天色已经晚了，所以就让若云在这里住一晚，明天我送她去学校。”

　　“没想到那些人这么可恶！”叶彤彤听完若云的遭遇，也是颇为气愤，同时也很同情若云，才读高中就遇到这样的事情，心灵上肯定会有阴影的，想了想，叶彤彤就对若云道：“若云，晚上我们一起睡吧。”

　　“好啊。”若云点了点头。

　　如果叶彤彤知道她现在因为宁涛而完全忘记了刚才不开心的事情，不知道会不会很郁闷。

　　“对了，彤彤，若云的衣服太暴露了，你拿一件衣服给她的穿吧。”宁涛想着如果若云明天穿成这样去学校肯定很不合适，于是就对叶彤彤道。

　　“好的。”叶彤彤点了点头，此刻的若云确实穿的很暴露，上身的布料很少，隐隐还能看见里面的白色裹胸，下面就更夸张了，那裤子很短，短到大腿根部，也就是说，两条白花花的大腿完全暴露在空气中，这要是穿到学校，估计会引起很多人的非议。

　　“好贴心啊。”若云俏脸羞红。

　　第二天，宁涛一大早就开车奔驰车载若云前往松云二中。

　　苏宇同这几天很郁闷，因为若云似乎在故意的疏远他，以前起码还能跟自己说几句话，而最近却很不想搭理自己，这让他信心受损啊！

　　“我到底要不要坚持呢？”苏宇同多次的问自己，虽然不断的告诉只要努力就一定会成功，可是苏宇同看不到希望啊。

　　“要不放弃了吧，班上还有好几个漂亮的女生呢。”苏宇同突然有一种不想在一棵树吊死，有句话说的好，不能因为一棵树，而放弃整片森林，毕竟自己还那么帅。

　　苏宇同这几天都在纠结这一个问题，放弃或者坚持，想着想着就已经来到了学校，而在门口却挺着一辆黑色奔驰车，嗯，有点眼熟。

　　一个女孩从奔驰车上下来，苏宇同看见这个女孩，眼睛都红了，竟然是若云！

　　这还得了，苏宇同立刻冲了过去，气冲冲的道：“若云，这是怎么回事？”

　　“宇同。”若云还没有回答，车里的宁涛却先和苏宇同打了一个招呼。

　　“姐夫？”苏宇同愕然，随后气恼了，这个姐夫竟然抢自己的女人，绝逼不能忍啊，指着宁涛，气愤道：“从现在开始你不是我姐夫，出来，我要和你单挑！”

　　“你是不是有什么误会？”宁涛愣住了，这“小舅子”的火气怎么那么大呢？

　　“误会个毛线，说，小云为什么会从你的车里下来！”苏宇同怒视着宁涛。

　　“苏宇同，你在干什么？”若云看着苏宇同怒气冲冲的对着宁涛，顿时不高兴了。

　　“小云，这个人是坏蛋，你别被他给骗了。”苏宇同泪流满面，人家为了你，你竟然还凶人家，不活啦。

　　宁涛郁闷，自己成坏蛋了。

　　“苏宇同，我知道你的意思，但我已经跟你说过很多次了，我不会喜欢你的。”若云淡淡地说道。

　　“小云，我……”苏宇同欲要开口，不过若云却直接转身离开了。

　　“宇同，我了解你的心情，进来坐吧。”宁涛叹了一口气，落花有意流水无情啊。

　　“坏蛋！”苏宇同脸臭臭的，不过还是坐了进去。

　　宁涛：“……”

　　“首先我要解释一下，我和若云不是你想的那种关系。”宁涛轻咳了一声，解释道。

　　“我不听你解释，抢我女人！”苏宇同撇过头，脸很臭。

　　“好吧。”宁涛无奈一笑，随后很认真地问道：“你是不是很喜欢若云？”

　　“是！”苏宇同回的非常干脆，没有一丝犹豫。

　　“你是不是可以为了她，做任何事情？”宁涛又问道。

　　“是！”苏宇同语气肯定。

　　“哎。”宁涛微微一叹，“本来我想带你去泡泡妞，不过看你对若云的爱如此坚定，倒是我太粗俗了。”

　　“泡妞？”苏宇同眼睛一亮，立马道：“姐夫，快带我去。”

　　“姐夫？”宁涛愕然的看着苏宇同，这转变也太快了吧？

　　“快带我泡妞。”苏宇同一个激动啊。

　　“你不是很喜欢若云吗？”宁涛有些没反应过来。

　　“那都是过去式了。”苏宇同摆了摆手，颇有一副万花丛中过，叶片不沾身的感觉。

　　“你还要上学呢。”宁涛郁闷的道。

　　“天天上，一天不上又不会怎么样。”苏宇同完全不在乎。

　　宁涛：“……”

　　“行吧，我带你装逼带你飞，带你走进女人堆。”宁涛启动车子，离开了松云二中。

　　苏宇同一副跃跃欲试的模样。

　　“你就这样放弃所若云了？”宁涛忍不住问道。

　　“反正若云又不会喜欢我。”苏宇同情绪低落了起来，“我又不是傻子，我看的出来若云很喜欢你，我从来没见过她会如此拥护一个男生，姐夫，好好对待若云啊！”

　　“咳咳……”宁涛猛的一阵咳嗽，这变化实在太大了，随即又问道：“你不怕我辜负你姐？”

　　“我相信你不会的，而且男人嘛，有个三妻四妾有什么好奇怪的，这可是我终生的梦想啊！”苏宇同说着说着，露出了向往的神情。

　　“感情笑笑的弟弟还是一个风流的种。”宁涛总算是认识了苏宇同这个人了，表面上一副对爱情忠贞不渝，实际上就是一个风流的娃！


第317章 带你走进女人堆（下）

　　松云市第一医院。

　　王京和赵国山躺在病床上，身上包的跟木乃伊似的，足以看出宁涛的出手有多重，他们的旁边还坐着刘建，因为刘建晕血，所以免了一顿皮肉之苦，不过鼻梁骨却断了，所以鼻子也被包了起来，呼吸有些不顺畅。

　　“查清楚这个宁涛没有？”王京声音沙哑的问道。

　　“已经查出来了。”刘建的声音很小声，脸部不敢有太大的动作，不然鼻子会很痛，“名扬集团的大老板，没背景没关系，就是这个普通市民，唯独的爱好喜欢败家，什么事情都是用钱解决，如果换做一般的商人，肯定承受不住，偏偏的，名扬旗下的美白丹，每天的盈利却是上千万。”

　　“美白丹么，我听过，是美白丹和祛痘丹，这小子真是有一个暴利公司啊！”赵国山说这话的时候，语气里有明显的嫉妒味道，房地产已经够惨暴利了，可是和美白丹比起来，差的十万八千里啊！

　　“妈的，有钱又怎么样，一个没关系没背景的人，还能翻天了不成？”王京不屑道。

　　刘建愤愤的道：“就是，敢打我们，不给他点颜色瞧瞧，还真当我们好欺负了。”

　　赵国山冷哼道：“我们就教教他，做人应该低调一点，不是任何事情都能用钱解决。”

　　王京招了招手，刘建和赵国山立马贴了过来，竖耳恭听。

　　“他最近不是在拍一部叫什么《未来传奇》的电影么，还是明星跑龙套，我们可以这样……”王京如此这般的哗啦啦说了一大堆。

　　刘建和赵国山听了，纷纷竖起了一个大拇指：“高，实在是高！”

　　王京冷笑一声：“让他知道知道不是什么人都能得罪的。”

　　“不过，这得动用多大的关系网？”刘建又觉得这个方法似乎有些行不通。

　　“你放心吧，交给我。”王京一脸自信，于是一次针对宁涛的计谋就展开了。

　　……

　　另一边，宁涛先开车到了一家钢琴店，直接买下了最贵的钢琴，然后让他们送往了清雅女子钢琴学院，然后他们就开车离开了。

　　清雅女子钢琴学完。

　　“姐夫，难道你想要带我进去？”苏宇同身为松云市的人，自然知道清雅女子学院，这可是女人的世界，男人的天堂，没有哪个男人不向往这里。

　　随后，苏宇同又愁眉苦脸了起来：“姐夫，这个学院是不允许男性进去的。”

　　宁涛不置可否的一笑，然后直接走了过去，苏宇同看宁涛这样子，不屑一笑：“装逼，你就装吧，就你还想进去，那我就吃……”

　　本来想说吃翔的苏宇同却是目瞪口呆了起来，因为宁涛竟然和清雅学院的门卫聊起了天，天哪，我不是在做梦吧，姐夫连清雅学院都横着走了？

　　“小宁啊，好几天没来了啊。”和宁涛聊天的正是门卫王大爷，此刻他正笑眯眯的看着宁涛，一副十分猥琐的样子。

　　“这几天比较忙啊。”宁涛一副无奈的样子。

　　“最近学院里可都在讨论你啊。”王大爷在说这话的时候，声音里有明显的嫉妒和羡慕，自己在这个学院当护花使者这么多年，还没有来了一天的宁涛有人气呢，能不嫉妒么？能不羡慕么？

　　“哈哈，虽然不在学院，学院却有我的传说。”宁涛哈哈一笑。

　　王大爷：“……”

　　“姐夫，你真的能进这个学院？”苏宇同有些不敢相信，这可是男人真正的天堂啊，这要是能进去走一圈，都会幸福死的。

　　“姐夫？你叫的是小宁？”王大爷一愣。

　　“是啊。”苏宇同点头，心中却是更加笃信宁涛肯定可以进去，这门卫都叫小宁了，这说明宁涛已经不止来一次了。

　　“你姐夫可是我们学院的正式生啊！”王大爷颇为感慨的道：“这可是我们清雅女子钢琴学院有史以来招收的第一个男学生啊！”

　　正式生！

　　第一个男学生！

　　苏宇同的眼神充满了震撼，这个连男生都不让进的神圣之地，自己的姐夫不仅进去了，竟然还成为了这里的学生，这不科学啊！

　　苏宇同看着宁涛的眼神，变得有些不一样了，这是一个谜一样的男人啊，瞧瞧那英俊的脸庞，菱角分明，配合古铜色的皮肤，充满了阳刚之气！

　　宁涛被苏宇同的眼神看的有些鸡皮疙瘩了起来，这不会是爱上我了吧？

　　“姐夫，你就是我的偶像啊！”苏宇同突然包住了宁涛的大腿，热泪盈眶：“快带我装逼带我飞，带我走进女人堆！”

　　宁涛：“……”

　　王大爷：“……”

　　“咳……”宁涛感觉到周围几个进出的女生露出了古怪的眼神，连忙把苏宇同给拉了起来，轻咳了一声：“注意形象啊！”

　　“姐夫，你就是我的偶像，只要你能带我进去走一圈，若云我让给你了。”苏宇同渴求的看着宁涛。

　　宁涛无语，这才走一圈，若云都能让了，说好的忠贞不渝呢？哎，风流的娃啊！

　　“我打算让你成为这里的学生。”宁涛神情认真。

　　“真的？”苏宇同瞪大了眼珠子，一副难以置信的模样。

　　“嗯，跟我走吧。”宁涛点了点头，然后走了进了学院，苏宇同连忙跟了上去，他的心里快被幸福死了。

　　看着两个人离去的背影，王大爷叹了一口气：“又来狼了，清雅不平静咯。”

　　校长办公室。

　　“小宁，这个要求有点难办。”梅雨连为难道：“我们学院已经为你破过一次例，如果再破例的话，外界的人会认为我们学院已经开始招男生了，这对学校的影响很不好，而且股东那边肯定不会同意的。”

　　苏宇同听到梅雨连的话，顿时失落了起来，不能进么？

　　“我懂。”宁涛干脆道：“五千万！”

　　“噗……”梅雨连刚好拿起茶杯喝了一口，结果被宁涛这一句五千万，给喷了出来，直接喷到苏宇同的脸上。

　　“真是不好意思。”梅雨连忙拿过纸巾给苏宇同擦拭了几下。

　　“没事。”苏宇同不动声色，酷酷的回了两个字，只要能进这个学院，这一喷又算的了什么？


第318章 玩的就是败家（上）

　　“小宁啊，这不是钱的问题。”梅雨连很快恢复了神态：“我们学校的规则摆在那里，并不是我说了招就能招，要通过股东们的同意才行啊。”

　　“六千万！”宁涛开始加价。

　　“这……”梅雨连犹豫了起来。

　　“七千万！”宁涛继续加。

　　“这样吧，我打电话问问。”梅雨连实在承受不住了，被钱压的有些喘不过气来，连忙起身，走到了办公桌那里，打电话给股东。

　　“姐夫，你真打算花七千万让我进学校？”苏宇同吞了口唾沫，比起进清雅女子钢琴学院，他更震惊的是这七千万，这开什么国际玩笑，进一个学校七千万？这比进世界名牌大学还贵出不知道多少倍啊！

　　这要是真进去了，那自己的身价是不是七千万？想到这里，苏宇同坐直了身体，哼哼，老子的身价可是天价！

　　“小钱而已。”宁涛很土豪的摆了摆手。

　　这时候，梅雨连走了回来，对宁涛说道：“小宁啊，股东那边说不是不可以，但不能是正式生。”

　　“没问题，我只要周末能来就行。”苏宇同连忙应了下来，这可是天堂，能来两天都幸福的要死，关键是他还要读书。

　　宁涛郁闷，这个败家子，老子花了七千万，你竟然每周只来两天，真是不把钱当钱看，不过想到苏宇同还在读高中，于是就点了点头：“竟然宇同说没有问题，那就可以。”

　　“另外股东那边还有一个要求。”梅雨连说这话的时候，眼睛里闪过一丝狡黠，“自从你那一首《月光曲》震惊学院，我们就一直想要有你这样的一位钢琴老师，当然，我知道你不会同意，所以，股东就希望今年的钢琴大拼比，你能做裁判，并且开始的时候能献上一曲。”

　　其实这个要求不是股东提的，而是梅雨连自己提的，钢琴大拼比就快开始了，如果能有宁涛这样的钢琴大师献曲，并且当裁判的话，那今年的比赛肯定很精彩！

　　“没有问题。”宁涛倒也没有多想，直接答应可下来，“到时通知我就行。”

　　“那太好了。”梅雨连忙道：“那就给这位办一下手续。”

　　从校长办公室出来，苏宇同依旧有些难以置信，自己就这么进了清雅女子钢琴学院了？这是幻觉么？于是就捏了自己的大腿一下，喊疼之后才确认了这不是幻觉，而是真实的。

　　“我竟然进了清雅女子钢琴学院了，哇咔咔！”苏宇同大笑了出来，结果引来了很多女生看过来。

　　“你们快看，那两个男生怎么进来的？长得都好帅哦。”

　　“你不认识么？那个帅哥就是宁涛，捐了五千万呢。”

　　“对，就是他，好几天没看到了呢。”

　　“这不是又来了么，你看还带了一个男生呢，挺帅的啊！”

　　“有点像小白脸，还是宁涛更帅。”

　　“……”

　　苏宇同听到那些女生的议论声，顿时不满的撇了撇嘴：“我这是帅，不叫小白脸，不懂的欣赏。”

　　宁涛走过操场，发现操场上挂着一条横幅：感谢宁涛同学为清雅捐助五千万！

　　而身边的苏宇同却是兴奋的不行。

　　“姐夫，还有你的横幅呢。”

　　“姐夫，你看那个妞，胸部好大哦。”

　　“姐夫，那个女孩的屁股好翘哦。”

　　“哇，姐夫，大美女大美女，朝我走过来了，一定是看上了我的美貌。”

　　苏宇同对周围的女生品头论足的，十足一个猪哥样，不过当看到一个十分漂亮的女孩走过来后，他就更加不淡定了。

　　苏宇同连忙整理了一下发型和衣着，露出了一个自认为帅气的笑容，挥了挥手：“嗨，美女……”

　　刚打了一个招呼，苏宇同笑容却僵硬了起来，因为……

　　“宁涛，你来啦。”这个漂亮的女孩正是金小洛。

　　“嗯，钢琴我给你买来了，你要放哪里，我让人送过去。”宁涛点了点头道。

　　“送我家去吧。”金小洛在说这句话的时候，脸色微红了起来。

　　看金小洛的模样，苏宇同差点仰天长啸，又是一个美女被姐夫给攻陷了，这不公平，我不服！

　　“这位是？”金小洛这才看着苏宇同问道。

　　见美女问起自己，苏宇同激动道：“我叫苏宇同，是姐夫的小舅子。”

　　“姐夫？小舅子？”金小洛一怔，随即看着宁涛，紧张地问道：“宁涛，你有女朋友了？”

　　“都结婚了哦。”苏宇同连忙接上话，随即对着宁涛露出了得意的表情，哼哼，就是要破坏。

　　“你结婚了？”金小洛在这一刻，整个世界似乎都灰暗了，自己喜欢的人竟然结婚了，世界上没有比这更难受的了。

　　宁涛苦笑一下，这个苏宇同还真会瞎扯，不过他并没有打算解释，这样金小洛起码可以放弃。

　　可是，宁涛不解释，苏宇同却解释了起来，因为他看到金小洛伤心的表情，顿时于心不忍，忙道：“美女，别哭，刚才骗你的。”

　　“滚蛋！”金小洛恶狠狠的瞪了苏宇同一眼。

　　“……”苏宇同泪流满面啊，人家明明在关心你，你还凶人家，不活啦。

　　“宁涛，你说过要带我去玩的。”金小洛对着宁涛甜甜一笑，美眸中充满了期待。

　　“嗯，走吧。”宁涛点了点头，在心里也是无奈的一叹。

　　金小洛恶狠狠的瞪着苏宇同，那意思很明显：你不许跟来！

　　苏宇同委屈，悲愤，为什么女人都向着这个混蛋，不活啦。

　　“姐夫，你们去吧，我还想在学校逛一逛。”苏宇同心里想着：哼哼，我还不想去呢，我还要在这个学院大展手脚，泡一大堆妞。

　　“行吧，待会我回来接你。”宁涛知道这货肯定要去泡妞了。

　　“别，不用接我，我自己懂回去。”苏宇同拒绝了。

　　宁涛若有所思的看了苏宇同一眼，然后拍了拍他的肩膀，低声道：“好好加油，努力泡妞，我看好你。”

　　苏宇同抬起头颅，露出了骄傲的神情，仿佛在说：那必须的。

　　“小洛，我们走吧。”宁涛对金小洛道。

　　“嗯。”金小洛点了点头，然后给了苏宇同一个眼神：算你识相。


第319章 玩的就是败家（中）

　　因为钢琴的问题，所以宁涛就先来到了金小洛的家里，金小洛并没有和父母一起住，而是自己租的房子，应该属于套房，两房一厅，还算大，不过虽然是套房，但只有金小洛一个人住，从这里也可以看出，金小洛的家庭环境并不差。

　　“你在这里坐着，我去给你倒杯水。”金小洛转身去倒水去了，很快一杯水就放在了宁涛的面前。

　　宁涛拿起来喝完之后，想了想，便开口道：“走吧，说好的带你出去玩。”

　　“嗯。”金小洛点了点头。

　　于是，奔驰车载着两个人出发了，其实宁涛也不知道要去哪里玩，心里有些后悔，早知道去玩的话，就带上叶彤彤了，这样不至于让她一个女孩待在别墅里无聊，而今天发生了很多意外的事情，送若云去上学，没想到会恰巧碰到苏宇同，宁涛知道解释也没有用，只能带着苏宇同去清雅泡妞，然后就顺便买钢琴给金小洛，然后就到了现在。

　　此刻是上班的高峰期，很容易堵车，宁涛就被堵上了，不过这条路显然不算是非常多人，大概堵个十来分钟就差不多了，趁现在，宁涛就对金小洛问道：“小洛，你打算去哪里玩？”

　　金小洛想了想，开口道：“去一些娱乐的地方玩吧。”

　　“要不去娱乐会所吧。”宁涛想到了一个目的。

　　“嗯，你决定就行。”金小洛一副小女人姿态。

　　堵车堵了十多分钟后，这条路依旧没有顺畅，不过宁涛开着奔驰车已经出来了的，约摸二十分钟后，奔驰车停在了名叫黄金娱乐会所的门口。

　　“宁涛，你打算来这里玩？”金小洛愕然的看着宁涛，虽然她不是松云市本地人，但也不是什么都不懂，这个黄金娱乐会所可是真正的高级会所，光是门票就是好几万呢，金小洛的家庭虽然还算不错，但这个黄金娱乐会所她还真玩不起，而来到这里，金小洛总感觉有些底气不足。

　　“是啊。”宁涛点了点头，既然出来玩，那当然得败家啊。

　　“可是，这里很高档啊。”金小洛看那黄金娱乐会所这高大上的六个大字，就有些胆怯了，更别说进去玩了。

　　像金小洛这样并不是非常富有的人，在心里就认为，像这种高级会所，永远都不会进去玩一次的，因为从某种心里程度上来讲，这种豪华的会所，似乎不是她该来的地方，也不是她能来的地方，所以，金小洛的心里才会没底。

　　“你难道不知道的我外号么？”宁涛笑着问道。

　　“什么外号？”金小洛好奇的问道。

　　“宁大败家。”宁涛说出自己的外号后，就直接下车了，而金小洛在车里呆了呆，宁大败家？她顿时无语了，于是也跟着下车了。

　　“先生，没有会员是不能进的。”一个柜台前的美女看着宁涛微笑着道，在美女的身旁还有两个十分壮硕的保安，显然是用来阻挡那些没有会员的客人。

　　“那就办会员吧。”宁涛点了点头说道，对于要会员并非有多大意外，像这种高级会所，并不是想进就能进的，这样的会所主要的招待的对象是一些大老板或者高官的人，而设置会员才能进也是防止一些人进去溜达，要知道这里面随便一样东西拿出去都能卖个好价钱。

　　“先生，白银会员一百万，黄金会员五百万，白金会员一千万，钻石会员二千万，请问您要办哪种会员？”那美女慢条斯理的介绍道。

　　“最低的会员一百万！”金小洛张大了嘴巴，天哪，这也太夸张了吧，这还是人玩的地方么？那些五星级酒店和这个会所比起来简直弱爆了，这会员直接让金小洛更加确定，这里不是自己能玩的地方。

　　“宁涛，要不，我们走吧，去别的地方玩？”金小洛小声的对宁涛说道，不过宁涛显然没有听进去。

　　“钻石会员来两张。”宁涛对那美女说道。

　　钻石会员来两张？

　　那美女怔住了，在黄金娱乐会所当前台招待这么久，办钻石会员的不是没有，但很少，而像眼前这个人这样直接来两张钻石会员的还真没有，尤其是这人还如此年轻帅气，这让那美女看着宁涛的眼神都不同了。

　　金小洛震惊的看着宁涛，一张钻石会员二千万，这直接来两张，这是要有多有钱？不过想到宁涛给学校捐了五千万就释然了，而且刚才宁涛不是说了么，外号叫做宁大败家。

　　“先生，请问钻石会员卡要记在谁的名下？”那美女终于缓和了过来，看着宁涛问道。

　　“宁涛、金小洛。”宁涛报出了名字。

　　“啊！”金小洛听到自己的名字，连忙摆手：“宁涛，这贵重物品我不能收。”

　　这能收么？这可是足足二千万啊，金小洛是想都不敢想，更别说收下了。

　　“已经给你办了，你就收下吧。”宁涛笑着说道。

　　“好吧。”金小洛看那美女已经在操作了，只能开口道，不过她的心里却是异常的忐忑，收下了这么贵重的继续，自己要怎么回报宁涛呢，以身相许？随后金小洛苦笑，自己是很想，宁涛不一定愿意吧。

　　金小洛可是见过宁涛身边的两个女孩，无论是气质还是相貌都比自己胜一筹，不过即便如此，金小洛也不会放弃的，幸福是要自己去争取的。

　　很快两张钻石会员卡已经办好了，宁涛将写有金小洛名字的那张卡递给了金小洛。

　　金小洛拿着微沉的钻石卡，心中却是有些忐忑，匹夫无罪怀璧其罪，自己手上拿的可是价值二千万的东西啊，瞧瞧这钻石卡上面还镶有少量的钻石，亮闪闪的。

　　宁涛看金小洛那一副忐忑的样子，也是颇为好笑，于是笑道：“二千万而已，对我而言真不算什么，如果你觉得太贵重的话可以直接扔了，反正我有钱，无所谓啊！”

　　“不要。”金小洛连忙将钻石会员卡收好，这可是价值二千万的东西，要是扔了，她可是会心痛好几年呢。


第320章 玩的就是败家（下）

　　看金小洛那守财奴的样子，宁涛哭笑不得，随即两人就走进了会所里，这时就有两个身穿旗袍的美女走了过来：“先生小姐，请问有什么能为您服务的？”

　　“会所里有什么可以玩的？”宁涛开口询问道。

　　“先生，我们会所有酒吧、赌城、按摩、洗浴、总统套房……”其中一个旗袍美女介绍了十多种娱乐，简直就是一条龙服务。

　　“酒吧在哪里？”宁涛想了想，什么按摩洗浴什么的显然不可能的，毕竟身边还有一个金小洛，如果换做大鹏他们，肯定是按摩洗浴走起的。

　　像这种高级会所，按摩女估计都是一些大美女，比如眼前这两个旗袍美女，那都是一等一的美女，想要进入这样地方上班，不仅要有相貌，恐怕连学历都有要求吧？

　　实际上，宁涛猜的没错，因为眼前这两个旗袍美女都是本科毕业，这种高级会所，就是一个服务员都是大学生。

　　“两位，请跟我来。”那旗袍美女对宁涛说了一句，然后走在了前头，宁涛和金小洛则跟在后面，这一路上的装修只能用高大上来形容，各种豪华各种身奢侈，宁涛都不由的感叹，真不愧是高级会所。

　　很快来到了会所里的酒吧，里面的人并不多，还有几个美女在里面游走，酒吧里并没有音乐，显然这里不像外面的酒吧一样有着劲爆音乐，因为这里是真正卖酒的地方，宁涛一眼扫了过去，虽然不懂酒，但他可以肯定这上面的酒绝对没有低于一万的。

　　金小洛就这样紧跟在宁涛的身边，在这种地方，她显得没有安全感，好在有宁涛在，要是她一个人，即便有钻石会员卡也不敢来。

　　“先生，祝您玩的开心。”那旗袍美女微笑说了一句，就转身离开了。

　　宁涛和金小洛来到了柜台前，柜台里的服务员温和的询问道：“两位，请问需要什么酒？”

　　宁涛看了后面琳琅满目的酒，想了想，就打了一个响指：“这些酒，我全要了！”

　　“先生，你说什么？”那服务员一时之间竟然没听清楚，于是就确认的问道。

　　周围的人听到宁涛的话，都不由的看了过来，他们的第一反应也是以为自己听错了，于是就竖起了耳朵。

　　“这些酒我全要了！”宁涛一字一顿的道。

　　全要了！

　　这回服务员听清楚了，眼里有些难以置信，这里的酒可都是高档的酒，而且按照会所的规矩，同样一个品牌的酒，这里要比外面贵百分之二十的价格，也就是说，外面一万一瓶的酒，这里要卖一万二千，十万的酒就要卖十二万，以此类推，而他背后的这些酒没有一瓶是低于一万的，最贵的虽然没有超过五十万，但三四十万还是有的，如果只是一瓶两瓶，服务员相信宁涛肯定有实力买下，可是，这里足足上千瓶的红酒！当然，这上千瓶红酒并不是会所所有存货，会所也有自己的酒窖。

　　可是，单单这上千瓶红酒得多少钱？几个亿？还是十多亿？服务员不敢想象，关键是你买这么多酒要干嘛？

　　金小洛是瞪大了眼珠子看着宁涛，不知道为什么，她突然感觉自己和宁涛不是一个世界的人，随便几千万几个亿就这样扔出去了，换做是自己，就是几万心疼的不行。

　　周围的人也是露出了震惊的神色，能来这里的人都不是普通人，他们最低的资产也有好几亿，可是这上千瓶酒，他们有些买不起，就算买得起，估计也是够呛。

　　而眼前这个年轻人竟然说要买下这里的所有酒，这是夸大还是真的要买？

　　如果换在普通的酒吧里，或者酒店里，大家会认为这是夸大，装逼，吹牛，可是，这里是黄金娱乐会所，来这里的人，谁没有几个亿资产？谁没有几个公司？谁不是大老板或者富二代？像这种有身份有地位的人，会夸大？会只是为了装逼？会是吹牛？

　　很显然，大家都觉得宁涛是真的要买下这里所有的酒，但是这上千瓶的酒买下来终究不是小数目，所以，他们还是静静的看着，期待着下文。

　　“先生，请稍等，容我叫出经理。”那服务员有点把持不住这个场面，于是就把经理给搬了出来。

　　经理一听有人要买下这里所有的酒，当下三步并两步的走了过来，连忙对宁涛十分客气的道：“鄙人姓张，先生贵姓？”

　　“宁涛。”宁涛介绍了自己，然后又介绍了一下金小洛，“这位是我朋友金小洛。”

　　“宁先生，金小姐，你们确定要买下这里的所有酒？”张经理忍不住问道。

　　“是的。”宁涛点头道。

　　“那先生请稍等。”张经理走进柜台里，其他服务员也回来，开始把放在架子上的酒全部拿了出来，放在柜台上，而张经理拿着计算机，啪啦啪啦的按了起来。

　　二十分钟后。

　　张经理这才擦了擦额头上的汗，对着宁涛开口道：“先生这里一共有三千五百七十二瓶，其中82年的拉菲一百瓶，84年的……”

　　大家看着柜台上放满了酒，忍不住吞了一口唾沫，看来这是要来真的，其实也没有人觉得宁涛是在开玩笑，但上千瓶酒，还是让部分人怀疑宁涛只是说一说，但现在看来，这可不是说一说那么简单了。

　　金小洛看着一瓶又一瓶的酒被服务员放到柜台上，心里忍不住琢磨着，这么多酒究竟得花多少钱啊？

　　张经理足足说了五分多钟，这才说出了最后的价格：“总共是五亿三千二百万，因为您买了这么多，所以我们会所给你一个折扣，五亿三千万。”

　　“什么，折扣？五亿三千万？”宁涛顿时不满了。

　　看见宁涛不满的神色，张经理冷汗直流，连忙道：“先生，这样吧，那就五亿二千万，这已经是最高折扣了，不能再高了！”

　　“谁要你折扣了。”宁涛撇了撇嘴，大手一会挥：“凑个整六亿！”


第321章 你这么败家你家里人知道吗

　　“凑个整六亿！”

　　这几个字从宁涛的口中，轻描淡写的吐出，却是惊呆了所有人。

　　在场的人都是有钱人，本来在看到宁涛买下所有酒的时候，他们就已经够震惊了，而现在呢？原本大家还以为宁涛会说五亿的价格，结果却来了一个凑个整六亿，这让大家目瞪口呆啊，凑个整也是凑到五亿吧？你凑到了六亿，这是嫌钱多的没地方花么？这可是差了七千万啊，而且张经理还打了一个折扣，也就是说差了八千万，这么一句凑个整，却是增加了近亿！

　　周围的人虽然都是有钱人，但扪心自问，他们做不到宁涛这样的大手笔，退一万步来说，他们就算想买下这上千瓶酒，也是想把价格尽量压低，而不是凑个整六亿。

　　这回，大家也意识到了一件事，那就是眼前这个年轻人是超级有钱的富二代，到底有多有钱，没人知道，因为随手就是六亿出去了，那总资产会低么？说不定这六亿不过是人家的零花钱。

　　“宁……宁先生，你刚才说凑个整六亿？”张经理不知道接触过多少有钱人，什么富豪什么高官都接触过，可是就是没有接触过像宁涛如此大方，不，这已经不能说是大方了，是土豪是败家！

　　“是，刷卡吧。”宁涛直接陶出了银行卡，干脆，果断，没有一丝犹豫，仿佛扔个六亿不过是家常便饭一般。

　　瞧瞧这神态，这动作，大家顿时联想到，这个人绝不是第一次如此土豪，而是很多次，这样的人被称之为……败家子！

　　“宁涛？”这时候有一个突然感觉这个名字很熟悉，想了许久终于想出来了，这不就是松云市有名的败家子么？

　　“你认识？”他旁边的一个男子疑惑的问道。

　　“认识。”这个人苦笑了一下，“这个人就是我们松云市很有名的败家子，宁大败家！”

　　“原来是他啊！”旁边那个男子惊讶了一下，随即喃喃道：“这就不奇怪了，败家子做败家的事情，很正常。”

　　宁涛的败家事迹在松云市虽然不能说是家喻户晓，但只要有心的人都会知道这么一个宁大败家，而实际上，知道宁涛的人非常多，包括一些富豪啊，高官啊，当然，这些人只是不小心关注了一下，绝不会特意的去关注宁涛，因为宁涛虽然喜欢败家，但在他们眼里，还是算不得什么。

　　这时候，张经理开口道：“宁先生，虽然我们黄金娱乐场所有规定在会所里买的东西不能带走，必须现场用完，不过宁先生竟然买下这里所有的酒，我们会所也是通情理的，可以特例让宁先生把这些酒带走。”

　　这可不是开玩笑的，上千瓶酒啊，估计一个月都喝不完，而且对方花了那么多钱，这个特例是肯定要给的。

　　“这么多酒带走太麻烦了，就让大家分了吧。”宁涛说着，就拿起了几瓶递给了几个服务员：“你们刚才也挺累的，拿去喝吧。”

　　“不累不累。”这几个服务员受宠若惊，连忙接过酒，心里那是兴奋的不行吧，这酒可是好几万呢。

　　“大家都拿去喝了吧，刚才张经理也说了，可以带走，你们如果觉得喝的不够，也可以打包，你们能带走多少就带走多少，别跟我客气，有钱就是这么任性。”宁涛转身大声的对在酒吧里的人说道。

　　随便喝，还能打包带走！

　　大家砸了砸舌，本来在张经理说完可以带走后，他们都觉得宁涛肯定会开一辆大货车来，没想到直接让他们分了，这也太败家了吧？

　　震惊归震惊，这种好事可不能拒绝，立马就有人走了上来，拿过一瓶酒，笑着感谢道：“多谢宁先生了。”

　　很快，大家都走了过来。

　　“多谢宁先生了。”

　　“宁先生真是英俊潇洒，器宇轩昂啊！”

　　“……”

　　马屁拍一下，大家就开始拿酒，有的拿两瓶，有的拿三瓶，不过没有超过五瓶的，怎么说他们也是有身份的人，虽然想多拿几瓶，但那不好看，不符合他们老总的身份，所以，只是两三瓶两三瓶的拿。

　　倒是那些服务员拿了许多，毕竟这拿出去卖，可是可以卖的几十万啊，那些老总可以不需要这几十万，但这些服务员需要。

　　“张经理，去把其他人员工也叫来吧，把这些酒分了。”宁涛对张经理说道，这里可是三千多瓶，光是这点人，根本就拿不了多少。

　　张经理苦笑了一下，点了点头，就立刻通知其他员工了，然后他自己也去拿酒了。

　　宁涛自己也拿起来一瓶，正想叫金小洛过去喝，这一转身却看见金小洛呆若木鸡，一点反应都不没有，当下嘿嘿笑了两声道：“小洛，是不是被我英俊潇洒的外表给迷住了？”

　　宁涛的话终于把金小洛给拉回了深，随即很认真的看着宁涛，开口问道：“宁涛，你这样败家你家里人知道吗？”

　　“不知道。”宁涛摇了摇头，舅舅他们知道自己这么败家不知道会怎么样，不过说起来，似乎也有一段时间没看到舅舅他们了，过几天给他们买栋别墅，让他们搬过来住。

　　“估计是不知道。”金小洛暗自嘀咕了一句，“这要是知道，估计都会被气死。”

　　宁涛找了一个角落坐了下来，金小洛坐在他的对面，宁涛分别给金小洛和自己倒上一杯酒，然后宁涛就道：“干杯。”

　　“嗯。”金小洛拿起酒杯和宁涛对碰了一下，然后咕噜咕噜喝了起来，如果别人要是知道这么贵的红酒被宁涛和金小洛当水喝，不知道会不会很郁闷。

　　“糟糕！”金小洛喝完一杯后，脸色有些不对劲了。

　　“怎么了？”宁涛疑惑的问道。

　　“不胜酒力！”金小洛说完这一句就直接趴在桌上了，没有了反应。

　　宁涛：“……”

　　宁涛郁闷了，不胜酒力那干嘛还喝？而且还是一杯就倒，宁涛真为金小洛的人身安全捉急，这要是以后去什么聚会，或者娱乐场所玩，万一喝酒，这酒力一杯就倒，天知道会发生什么样的事情。


第322章 君若璎被封杀

　　金小洛之所以会忘记自己一杯倒，主要是因为被宁涛的败家给震惊到了，然后需要一杯酒压压惊，结果就这么给醉倒了。

　　宁涛无奈一叹，本来是出来玩的，结果却成这样了，看了看柜台上的酒，此刻已经少了很多，因为整个娱乐会所的员工都人来拿酒了，一个个颇有一种不把自己装满誓不罢休的气势。

　　既然金小洛都醉了，宁涛也没打算继续玩下去，当下抱起了金小洛，走出了黄金娱乐会所，将金小洛轻轻放在了副驾驶位，然后宁涛就开车离开了。

　　“酒，我要酒……”金小洛呢喃细语。

　　宁涛轻笑了一下，也没有多在意，可下一刻，宁涛的眼珠子瞪大了，因为金小洛竟然直接向他靠了过来，这还不打紧，她却是趴在了宁涛的裤裆上，来回磨蹭，嘴里还喃喃出声：“酒，我要酒。”

　　宁涛哪里受得了这种刺激，直接搭起了一个帐篷，顶在了金小洛的脸上。

　　金小洛似乎感觉有些不舒服，摇了一下头，结果直接嘴对着上去了。

　　“……”宁涛目瞪口呆，这是神马情况？传说中的吹箫竟然出现在了自己的身上，虽然隔着裤子，但那种感觉很奇妙，宁涛不断的告诉自己：我是正人君子，我是正人君子，我是正人君子……

　　好不容易才将金小洛抱回了家，宁涛走出套房，锁上门，轻吐了一口气：“这还好我是正人君子，换做别的男人，这金小洛肯定贞洁难保了。”

　　……

　　另一边，剧组这边因为很多明星都是跑龙套，所以几天后就有不少明星离开了，虽然是跑龙套，但这些名字也是异常郁闷，为什么就几分钟的龙套，太不给面子了。

　　今天和往常一样，拍摄取景，流星花园这边的剧情也接近了尾声，最后拍完后，李振伟就和花园的管理员说了一声，就带着剧组的人前往下一个场地，可场地还没找好，却是发生了一件重大的事情！

　　“怎么会这样？”李振伟难以置信的看着这份广电总局发来的声明，君若璎居然被封杀了！

　　这部电影已经拍摄了有十分之一，虽然还不是很多，但投入的资金却是异常的恐怖，在这个节骨眼上，电影的女主角竟然被封杀了！

　　得到这个消息后，李振伟不得不停下了拍戏，因为女主角都被封杀了，到时候就算电影拍好了，广电那边也不会让上映的。

　　而君若璎被封杀的消息很快就被传出，剧组的其他演员也是人心惶惶，女主角被封杀，这部戏还需要拍么？这些明星都开始后悔接这个跑龙套的戏了，为了接这个龙套，很多明星都是推掉了很多其他剧组的邀请，这回算是亏大了。

　　某个明星抱怨道：“主角都被封杀了，这戏还用拍么？”

　　又一个明星叹道：“哎，就是浪费了这么多时间。”

　　“……”

　　在剧组中，赵丽盈因为第一女配角的缘故，所以和君若璎走的比较近，两人的关系也渐渐的熟络了起来，赵丽盈看着君若璎担忧道：“若璎，你广电怎么会把你封杀了？”

　　“不知道。”君若璎摇了摇头，连她自己都不知道为什么会被封杀，这广电的封杀声明来的太过突然，可以说是毫无征兆一般，好在她现在只有这部戏酬，要是以往肯定还有什么广告代言，和一些电视台的配角，那时候要是被封杀，估计各种毁约赔偿，现在倒是没那么麻烦，封杀就封杀了吧，大不了以后自己就唱歌了。

　　而广电要封杀明星，这些明星再有能耐也是无可奈何，这可不是有关系就行了，在这个圈内，广电想要封杀谁，即便是那些大牌明星也没有任何办法。

　　君若璎虽然背景很强大，如果家族肯出面或许可以让广电收回封杀，但关键的是，家族根本不同意她做明星，又怎么可能会出面呢，而这回家族知道她被封杀，不知道会不会做出一些举动来的。

　　想到这里，君若璎的美眸中出现了一丝哀伤。

　　“若璎，别气馁，宁涛肯定会有办法的。”赵丽盈见君若璎情绪有些哀伤的样子，连忙安慰道。

　　“希望吧。”君若璎叹了一口气，其实赵丽盈和她心里都清楚，被广电封杀，除非广电自己收回，或者真正有关系的人可以出面，但宁涛显然不可能，虽然宁涛很败家，但和那些真正的有关系的人，还是有些差距的，一来宁涛拿什么去和广电的人收回那封杀声明？砸钱？这个可不管用，靠关系？这得多大的关系才行啊！

　　显然两女都认为这封杀是收不回去了，而赵丽盈之所以这样说，也不过是为了安慰君若璎。

　　广电封杀君若璎的消息很快就被传到网络上，这立即引起了一阵动荡。

　　“什么，君若璎被封杀了？”

　　“是啊，广电都发出声明了，很多记者都把那声明发到各大新闻处了。”

　　“为什么要封杀？”

　　“不知道啊，声明上没有写清楚。”

　　“这年头广电要封杀你，还需要理由？”

　　“君若璎的靠山不是名扬么？请宁大败家来帮忙啊。”

　　“宁大败家？你这是搞笑么？你这是让宁大败家去广电砸钱？别这么幽默，这么多人看着，别说一个宁大败家了，就是十个宁大败家都不管用！”

　　“不啊，我的女神，为什么要封杀我的女神？”

　　“宁大败家花重大资金拍的那一部电影估计也不能继续了。”

　　“这回宁大败家可真的是巨亏了。”

　　“会吐血啊，那么多明星必须要安抚啊，就算是龙套，也是大明星，因为电影拍不了，把人家明星打发回去，这就说不过去了。”

　　“我想宁大败家会换一个女主角。”

　　“应该会吧。”

　　“我的女神，广电这王八羔子，还我女神！”

　　“楼上的注意言辞，广电岂是我等可以骂的。”

　　“……”

　　君若璎被封杀的新闻就像炸开了锅一样，这个新闻立刻盖掉了其他新闻，要知道最近一段时间君若璎的名气可是非常的大。


第323章 相亲

　　松云第一医院。

　　某一间病房里笑声不断。

　　“王导，你这一招高啊，这回我看那败家子不赔死！”刘建给了王导这个大拇指。

　　“敢跟我王京斗，也不看看几分几两。”王京不屑一笑。

　　“君若璎封杀了，那这败家子要是再找一个女主角怎么办？”赵国山有些不放心地说道。

　　“再找？”王京冷笑了一声，“那就再封杀，我就是要让他拍不了这部戏！”

　　“王导这招狠！”赵国山不由的佩服道，随后又有些好奇地说道：“王导，你是怎么让广电封杀君若璎的？”

　　“对啊，王导，说一说呗。”刘建也是颇为好奇，要知道广电可不一般啊，王京如果没有很大的背景，广电怎么可能会无缘无故的封杀一个女星呢。

　　看两人这么好奇，王京心里那个得意，于是十分装逼地说道：“我舅舅可是广电的副局长，封杀一个女星还不是分分钟的事情。”

　　“原来如此啊。”赵国山点了点头，如果王京的舅舅是广电的副局长，那封杀君若璎还真不是事。

　　“王导，原来还有这等背景。”刘建眼睛一亮，心里立刻就做出了一个决定，一定要和王京讨好关系。

　　……

　　宁涛此刻还不知道君若璎被封杀的事情，从金小洛的家里出来后，宁涛就前往了苏笑笑的家里，叶彤彤说苏笑笑家里似乎出了什么事情，宁涛就想，或许自己可以帮的上忙。

　　不过导航系统里显示，苏笑笑并不在家里，而是在一家咖啡厅。

　　这家咖啡厅叫做回头客咖啡厅，宁涛将奔驰车停在了一旁，走了进去，很快就看到了坐在靠窗户位置的一个熟悉背影，虽然只是背影，但宁涛还是认出来了，这个背影就是苏笑笑，而在苏笑笑的对面还坐着一个二十五岁左右的男子，一身笔挺的西装，长的虽然不是说非常帅，但也过得去，不过这个男子的眉宇间总是透露着一股优越感，而此刻苏笑笑在和这个男子聊着什么。

　　这样的场景，宁涛不由的想到的一个词：相亲！

　　为了证实自己的想法是否准确，宁涛就坐在了苏笑笑背后的位置，好在苏笑笑是背对着自己，不然肯定看到他了。

　　“笑笑，不是我说，像我这么年轻就已经做了销售副总监，这升职的速度可谓是坐电梯一般。”

　　“我大学毕业不过两年的时间，我从一个实习生爬到如今的位置，这已经足足够说明我的优秀了，而像我这样优秀的男人必须要有一个优秀的女人才配的上我。”

　　“从我见到你的第一眼开始，嗯，你的外貌过关了，但我是一个重内在的人，美女我见多了，所以我可以告诉你，如果你没什么才能，我依旧不会和你结婚。”

　　“毕竟我这样优秀的男人，必须要有一个优秀的女人，而且我不仅优秀，我的家庭也是非常优渥，在松云市已经有一套大房子。”

　　“……”

　　“我跟你说的这些不过是我的冰山一角，太优秀有时候也是我的一个烦恼，如果我把我的优秀都说出来，那这次的相亲我显然成了独角戏。”

　　“你父母会让你来相亲，说明你的家庭很一般，但这点我可以不在乎，因为我更在乎的是你的优秀，好了，说一说你的才能吧。”

　　这个男子唾沫横飞，噼里啪啦说了一大堆，终于喝了一口水，对苏笑笑做出了一个请的姿势。

　　背后的宁涛硬是憋着笑意，因为这个男的实在是自我感觉太良好了，而这时候，苏笑笑还没开口说话，宁涛却听到不远处的一桌中年男女的对话。

　　“小蒙真是一个优秀的男人啊，年纪轻轻就是销售副总监，笑笑这孩子肯定喜欢。”那个中年妇女开口道。

　　“这一切还看笑笑的意思。”中年男子却是摇了摇头，眼神间却显得有些无奈。

　　“我给笑笑找来这么好的男人，笑笑莫非还嫌弃不成？”中年妇女显然有些不乐意。

　　“不是说笑笑嫌弃，感情这种事情还是看她自己，我们还是不要过多的插手。”中男子叹道。

　　“我相信笑笑一定会喜欢小蒙的。”中年妇女十分自信地说道。

　　那中年男女只是无奈一笑，就不再说话了。

　　听到这两人的对话，宁涛就知道，这中年夫妇是苏笑笑的父母，不过对于苏笑笑母亲的话倒是有些无语，这名为小蒙这么自恋还能被看成优秀，还真是一个奇葩啊！

　　这时，苏笑笑吸了一口橙汁，终于开口说话：“陆蒙是吧，我大学还没毕业，现在在实习。”

　　“嗯，在哪家公司上班，是千叶集团还是伸华集团，在公司的表现怎么样，有没有经常被领导夸奖，自己感觉实习后多久可以升职，你也知道，像我这么优秀的男人，必须要有一个优秀的女人才配得上。”这叫陆蒙的自恋男又噼里啪啦的说了一堆，最后又开始夸自己了，可以说，十句话有九句话在夸自己，还有一句话在夸自己的路上。

　　“我现在在给别人做女佣。”苏笑笑随口回道，她实在受不了这个男人了，简直就是奇葩中的奇葩，跟少爷比起来，简直天差地别嘛。

　　其实苏笑笑自己没有发现，不管面前坐的是什么样的男人，正常也好，自恋也好，还是真的优秀也罢，在苏笑笑的潜意识里，都会把这个男人和宁涛做比较，可是，真正能比宁涛优秀的又有几个？

　　所以说，对面不管坐的是谁，苏笑笑都不会喜欢，因为在她的心里已经定义了一个择偶标准，至少要像宁涛这样优秀的男人才行。

　　这个就是和宁涛一样，在宁涛的身边不是叶彤彤就是苏笑笑，不是君若璎就是童梦灵，稍稍逊色一点的还有若云和金小洛，但不管是谁，都是一等一的美女，在这样的环境下，宁涛的审美观已经在无形之中提高，以前认为漂亮的，在宁涛现在看来，其实都很一般，就像上次那个夏兰一样，如果放在以前，肯定会被夏兰给诱惑成功，可惜，宁涛见的美女实在太多，审美观提升的不是一点两点，像夏兰这样的美女都给不了他任何诱惑了！


第324章 比一比就知道了（上）

　　“什么？女佣？”陆蒙皱紧了眉头，看着苏笑笑的眼神都有些不悦了，“笑笑小姐，恕我直言，你的条件真的很差，和我比起来简直天差地别，其实我真的很想知道，像你如此漂亮的女孩，究竟会有什么样的才能。”

　　顿了一下，陆蒙摇了摇头，继续道：“可惜，我错了，我没想到你竟然一点才能都没有，这样的你，你自己觉得你配的上如此优秀的我，或者你现在坐在我面子，有没有感到很自卑？”

　　不等苏笑笑回答，陆蒙自问自说：“难怪你之前都不怎么说话，原来是我的优秀让你感到了自卑，但这已经是无法改变的事实，优秀的男人，往往都是有天赋的人，而这样的天赋却是后天无法弥补的。”

　　宁涛：“……”

　　苏笑笑：“……”

　　不远的一桌，那苏母有些担忧的看着这边：“孩子他爹，你说笑笑会不会被嫌弃啊？”

　　“应该不会吧。”苏父男子嘴上这样说，却是明显的松了一口气，看不上更好。

　　听到苏笑笑母亲的话，宁涛不知道有多郁闷，这是对苏笑笑有多没信心？

　　“先生，请问想要喝点什么？”这时一个服务生走了过来。

　　“有没有橙汁？”宁涛故意改变了声音。

　　“有的，我这就去拿。”服务生点了点头，这里虽然是咖啡店，但还是有各种饮料，只是主卖咖啡。

　　苏笑笑又吸了一口气橙汁，开口道：“嗯，我配不上你，我自卑。”

　　苏笑笑心里也是颇为埋怨自己的妈妈，究竟给自己找来了一个什么样的奇葩？都说人可以自恋，但不要自恋过头啊，这个奇葩简直自恋的丧心病狂了，好几次，苏笑笑都很想拿起橙汁杯，直接砸在这个奇葩的脸上。

　　“看来你还不是一无是处，至少你还知道自己配不上我。”陆蒙点了点头，随后叹了一口气道：“不过要找一个能配的上我的女人，真的很难，或许这几年都找不到，所以我可以降低我的要求，不过你也别高兴的太早，要成为我的妻子可不是一件容易的事情，毕竟像我这么优秀的男人，想要做我妻子的女人，都可以排成一条街了。”

　　宁涛：“……”

　　苏笑笑：“……”

　　“陆先生，你真不用将就，你还年轻，你完全可以花个几年去找一个更优秀的女人，放心，我会在精神上支持你。”苏笑笑脸上挂着微笑，而她的手却是紧紧的抓着橙汁杯，那种想要用橙汁杯砸这个奇葩男脸的冲动，越来越大了。

　　陆蒙摇了摇头，轻叹道：“不，像我这么优秀的男人，没有那么多时间花在找优秀女人的身上，我时间很宝贵，我现在正是事业上升期，我也根本没有多余的时间，我要全身心的投入工作中，这也是我为什么要将就你的原因。”

　　“那你可以不要将就！”

　　就在苏笑笑忍无可忍的想要将橙汁杯砸过去的时候，一道懒洋洋的声音却是恰巧的响起，听到这声音，苏笑笑顿时一喜，因为这声音太熟悉了，连忙转身，就看到了一脸坏笑的宁涛。

　　“少爷。”苏笑笑高兴的直接扑进了宁涛的怀里了。

　　陆蒙猛的站起，不远处的苏母欲要站起，不过却是被苏父给制止了。

　　“你干什么要阻止我，你难道没看到笑笑和一个流氓抱在一起了么？”苏母微怒道。

　　“孩子他妈，年轻人的事情就交给他们年轻人处理吧。”苏父笑了笑，末了，又加了一句，“难道你对陆蒙没信心？”

　　“我相信陆蒙一定会战胜那流氓的！”苏母哼了一声，终于好好的坐着。

　　“小子，你是谁，为什么抱着我的女人！”陆蒙恼怒的看着宁涛。

　　“你的女人？”宁涛站了起来，反手将苏笑笑给搂在了怀里，冷笑道：“笑笑一直都是我的女人，什么时候成了你的女人了？”

　　“好，很好，你们这两个狗男女！”陆蒙气炸了，“我决定我不将就你了，你们好自为之吧！”

　　陆蒙扔下这句话，甩手想要直接离开，不过却被那苏母给拦住了。

　　“小蒙啊，有事好商量嘛，笑笑不懂事，我这就说说她。”苏母赔笑道。

　　“哼。”陆蒙轻哼了一声，火气显然消减了不少。

　　苏母走到了宁涛和苏笑笑的面前，急忙将苏笑笑从宁涛的怀里拉了回来，怒斥道：“你这野丫头，妈给你找了一个这么好的男人，你为什么还要跟一些不三不四的人在一起？”

　　宁涛苦笑，自己这么帅，竟然成不三不四的人了。

　　“妈，宁涛不是你想的那种人。”苏笑笑其实没想到自己的父母竟然跟来了，而且还说宁涛是不三不四的人，顿时就不高兴了。

　　“你这丫头，还敢跟妈顶嘴，看我回去不好好教训教训你。”苏母恶狠狠地说道。

　　“阿姨，笑笑这个年纪还不懂事，我可以原谅她的。”陆蒙这时候开口说道。

　　“小蒙啊，你真是大度啊。”中年妇女连忙转换了一个表情，笑着说道。

　　“竟然笑笑喜欢这个小子，我觉得是因为笑笑还不知道我跟他之间的差距，现在我只要让笑笑知道，这个小子跟我这样优秀的男人比起来，差的有多远，笑笑就知道自己该怎么选择了。”陆蒙笑着道。

　　“行。”苏母点了点头，然后瞪了一眼苏笑笑，“看到没有，小蒙有多大度，待会你就会知道，谁才能给你幸福。”

　　苏父叹了一口气，然后有些歉意的看了宁涛一眼。

　　宁涛倒是没想到苏笑笑的父亲竟然会歉意的看着自己，看来笑笑的父亲也是不怎么喜欢这个陆蒙啊，也是，这样自我感觉良好的人，怎么会有人喜欢呢，不对，有一个人喜欢，还觉得非常优秀，这个人就是苏笑笑的母亲。

　　苏笑笑听到陆蒙的话，顿时乐呵了，这奇葩竟然要跟少爷比优秀，简直就是作死嘛，这世上还有人比少爷优秀？显然苏笑笑已经把宁涛看做是这世上最好的男人了。

　　“好啦，妈，只要他们比较完，谁更优秀我就跟谁。”苏笑笑立马开口说道。


第325章 比一比就知道了（下）

　　“笑笑这才乖嘛。”听到苏笑笑的话，苏母是满意一笑，看来自己的女儿也不是完全没有脑子嘛。

　　苏父倒是有些疑惑，自己的女儿他是再清楚不过了，他看的出来，笑笑是喜欢这个年轻的小伙，可是对于笑笑的话就有些不理解了，这陆蒙虽然自恋，但毕竟销售副总监的职位在那，这能比么？万一输了怎么办？

　　不对，苏父看着苏笑笑似乎对这个小伙子很有信心，那就还有一个可能，那就是这个年轻的小伙很有实力。

　　“应该如此。”苏父想到这里，也就放心了下来，说实在的，他是真的很不喜欢这个陆蒙，要不是苏母硬要苏笑笑过来相亲，他是万万不会同意笑笑跟这样自恋的男人的。

　　“怎么样，敢不敢和我比？”陆蒙趾高气扬的看着宁涛问道。

　　“你要比什么？”宁涛似笑非笑的问道。

　　“简单一点，我外面有一辆大众车，价值十二万，你只要有一辆比我贵的车就算你赢。”陆蒙说到这里那是一个得意，抬着头颅，骄傲无比，随即想了一下，又改口：“算了，不需要比我贵，不然显得我欺负你，你只要有一辆轿车就算你赢。”

　　苏笑笑用着看傻逼的眼神看着陆蒙，这人是有多傻逼？少爷可是有五辆豪车，没有一辆低于百万的，你倒好，一辆大众车都开始装逼了，这到底哪里来的勇气？

　　宁涛也是哭笑不得，此时的场景让他想起了前段时间的同学聚会，那个钟亮的比试，不过那钟亮开的可是百万豪车，到最后还不是黯然离去，这位倒好，大众就敢和自己比了。

　　“小蒙年纪轻都开上车了，真是年轻有为啊。”苏母忍不住夸道，有车家里也有房，这根本就是女婿的不二人选啊，再看看宁涛，除了长的帅，浑身上下看不出一点有钱的样子。

　　如果宁涛知道苏母的想法肯定郁闷，他今天虽然没有穿西装，不过这一身休闲的打扮可是不下一万啊，还有他手上的手表，一千多万呢。

　　好在宁涛不知道，他看着陆蒙笑着道：“行吧，正好我把车开来了。”

　　“还车开来了，脚踏车吧。”陆蒙鄙夷道：“我告诉你，必须轿车，别拿什么脚踏车助力车以为就可以蒙混过去。”

　　“我们还是出去看看吧。”苏父略有深意的看着宁涛，他隐隐感觉这个年轻人不简单，尤其那一副完全没把这比试放在心上的模样，更是让他相信，这比试宁涛稳操胜券。

　　五个人走出了咖啡店，陆蒙拿出车钥匙，按了一下喇叭，嘟嘟嘟声响起，是一辆大众车，随后得意的看着宁涛：“看到没有，价值十二万，而像我这么优秀的男人，再给我一点时间，保证可以开上百万豪车。”

　　正在陆蒙得意的时候，一阵嘟嘟嘟声接着响起，却是一辆黑色的奔驰车，而且就停在他的大众车旁边！

　　等等……奔驰！

　　陆蒙难以置信的看着那辆奔驰车，心中震惊，这，怎么可能？

　　苏母也是难以置信，本来她还觉得大众车很贵了，可是这奔驰车可是价值百万啊，是大众车的十多倍啊，这根本没的比啊！

　　苏父虽然早已经意料到宁涛会有车，但没想到会是价值百万的奔驰，这反差太大了，看来这个年轻的小伙是一个不折不扣的富二代啊！

　　“怎么样，这一眼就能看出胜负来了吧。”苏笑笑得意的看着陆蒙。

　　“不可能，这辆奔驰车绝对是租来的，对，就是租来的。”陆蒙说到这里，一脸鄙视的看着宁涛，“别以为我不知道你这车是租来的，你这根本就是作弊！”

　　“你这人怎么那么不要脸啊，输了就是输了，还不认输！”苏笑笑不悦地说道。

　　“笑笑，我觉得小蒙说的也有些道理，要不让宁涛证明一下这辆车就是他本人的吧。”苏母也有些怀疑，毕竟要租一辆奔驰车也不难。

　　“就是，敢不敢证明？”陆蒙有底气了，他可以肯定这辆奔驰车就是宁涛租来的！

　　“行吧。”宁涛无奈一笑，然后走到了奔驰车那，打开别能，坐了进去，辆奔驰车给开了出来。

　　“笑笑，你这朋友是想干嘛？”苏母有些不解的问道。

　　“被拆穿想跑了呗。”陆蒙不屑道。

　　苏笑笑瞪了陆蒙一眼，然后就看着奔驰车，其实她也不知道宁涛想要做什么，但她相信宁涛是在证明这辆奔驰车就是他自己的。

　　砰！

　　就在这时，陆蒙包括苏父苏母以及路人都被吓了一跳，因为奔驰车竟然直接狠狠的撞上了大众车，大众车不堪一撞，直接凹进去了一大块，奔驰车头也凹了进去。

　　下一刻，所有人都目瞪口呆了，这可是奔驰车啊，价值百万，竟然直接撞上了大众车，这是要有多疯狂？

　　“我没看错吧？这是小车，不是玩具车？”

　　“真的是奔驰车，价值二百多万呢。”

　　“那这一撞，修理费得多少？”

　　“没个几十万是下不来的。”

　　“……”

　　路人都在心疼这辆奔驰车，却没有人去在意被撞的惨目忍睹的大众车，毕竟大众车的价格和奔驰车差的太多了。

　　苏父苏母现在总算是相信了这辆奔驰车是宁涛的了，而且这个宁涛绝对还是那种超级有钱的一种，不然也不会眼皮不眨一下就把奔驰车给撞上去了，如果是租来的，那也得赔照价赔偿啊，谁会那么傻拿租来的车疯狂？

　　苏笑笑一脸笑意，虽然没有想到宁涛会用这种方法证明，但也并没有多大的惊讶，毕竟这样的事情在松云二中的时候也撞过一次，那一次还是用劳斯莱斯呢，跟这辆奔驰车可是贵了好几倍呢。

　　陆蒙是惊呆了，不过很快脸色一变，连忙跑了过去，看着自己的大众车，哇哇大叫了起来：“啊啊啊，我的大众车，我的大众车！”

　　随后，他转头恶狠狠瞪着奔驰车里的宁涛，怒吼道：“你赔我车，你赔我车！”


第326章 苏母的叮嘱

　　“你赔我车，不然我报警了！”陆蒙嘶吼了起来，一手还拍打着奔驰车。

　　苏母感觉事情发生有这样严重了，正想过去拉住陆蒙，可这时宁涛却下了车，掏出了支票本子，唰唰唰，然后直接给了陆蒙：“这是二十万，你这辆大众车我买了。”

　　陆蒙没反应过来，支票就缓缓的落地，他连忙蹲下捡了起来，恶狠狠的瞪了一眼宁涛后，就直接离开了。

　　“你叫宁涛吧，那阿姨就叫你小宁了，你现在是笑笑的男朋友吧，什么时候结婚啊？”宁涛返回来后，苏母的语气立即变了，那叫的一个亲热啊，仿佛宁涛就是她的女婿。

　　苏父苦笑了一下，对于自己老婆的势利，他也是很清楚，此时也是倍感无奈。

　　“咳……”宁涛被苏母这一个大转弯的态度，一时有些适应不了，这也难怪，刚才和现在的态度简直差太多了，而且一来就是什么时候结婚，宁涛都不知道要怎么回答。

　　“孩子他妈，你也太着急了，你看小宁也不过二十岁出头，大学刚毕业，我们也不要催的太急，孩子有孩子他们自己的想法。”苏父无奈道。

　　“你懂什么？”苏母瞪了苏父一眼，宁涛这么有钱，她也是怕宁涛只是玩自己的女儿，毕竟这些富二代最擅长的就是玩弄感情了，所以早点结婚她早放心。

　　“妈，爸说的对，我和宁涛的事情，我们自己有主意的，你就别管太多了。”苏笑笑心里郁闷，她也想和宁涛结婚啊，关键是她压根就不是宁涛的女朋友，怎么结婚？

　　“你这孩子。”苏母瞪着苏笑笑。

　　“阿姨，你放心吧，我不会辜负笑笑的。”宁涛自然是看出了苏母的担心，这也不奇怪，没有哪个父母愿意看到自己的女儿被人玩弄感情，恐怕自己在他们看来就是一个富二代，富二代这个身份本身给人的印象就不好，苏母会担心也是情理之中。

　　苏母可不怎么相信宁涛的话，谁知道你会不会说到做到。

　　苏父看气氛有些不对，连忙开口：“这样吧，小宁啊，要是不嫌弃的话，晚上就在叔叔家吃饭吧。”

　　“好吧。”宁涛稍稍迟疑了一下，便点了点头，之所以会迟疑，是因为叶彤彤只有一个人在家里，宁涛有点想回去陪她，不过苏笑笑的父亲都开口了，他也不好推迟。

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火……”

　　就在这时，宁涛的手机铃声响了起来，歉意的看了一眼苏父苏母，然后走到一旁接起了电话。

　　“涛子，出事了。”给宁涛打电话的是大鹏，语气里颇为沉重。

　　“什么事？”宁涛皱了皱眉头，从大鹏的语气里，他感觉到了有不好的事情发生了，因为以前不论发生了什么事情，大鹏从来没有这么担忧过。

　　“君若璎出事了……”

　　五分钟后，宁涛挂了电话，脸色有些不太好看，君若璎竟然被广电给封杀了！这个事情可大可小，往大的说，《未来逆战》这部电影必须停止了，但这显然不是宁涛想要看到的，往小的说，君若璎不能拍电影，还可以唱歌，虽然以后应该都不会再有广告商找君若璎代言，但宁涛自己可以照样让君若璎代言名扬的产品。

　　总之有名扬在，君若璎有没有被封杀都一样。

　　只是，这到底是为什么会被封杀？广电的封杀令完全没有写理由，根据宁涛对广电的了解，只有一些不良的明星才会被封杀，君若璎规规矩矩的怎么就会被封杀？

　　而现在因为君若璎被封杀，剧组的拍摄也不得不暂停了下来，根据大鹏说的，剧组现在开始要求更换女主角了，这也不奇怪，君若璎是被广电封杀的，就算到时候电影拍摄完，广电那边过不了关，照样无法上映，如果无法上映，就算这部《未来逆战》在牛逼，特效再火爆，也只能被雪藏。

　　也因为封杀这件事，剧组的很多跑龙套明星已经忿忿了起来了，要求名扬给补偿，他们推掉其他剧组的邀请，就是为了这部龙套，结果这么多天过去了，龙套没有，女主角还被封杀，他们的损失可是很严重的。

　　“小宁，是不是发生了什么事？”苏父看见宁涛接了一个电话挂，脸色有些不太好，于是就关切的问道。

　　“也没什么事，就是公司出了一些小状况，需要我去处理一下。”宁涛的语气里颇有些歉意的道：“叔叔阿姨，真是抱歉了，晚上可能不能在你们家吃饭了。”

　　“小宁说的什么话，吃饭以后也可以，公司的事情才是第一，你快去处理吧。”苏父正色地说道，他猜的出来，恐怕不是宁涛说的小状况。

　　“笑笑，要不，你回家陪你爸妈几天？”宁涛看着苏笑笑问道。

　　“小宁啊，没事，让笑笑陪着你。”苏母是何等精明的人，这要是回家几天，天知道你会不会找其他的女人，所以说这种富二代不靠谱，一定要看牢了。

　　“那行，笑笑，我们走吧。”宁涛点了点头，他自然不知道苏母的想法，不然肯定哭笑不得。

　　“那爸妈，我走啦。”苏笑笑嘻嘻一笑，正要离开呢，就被苏母拉了过来。

　　“小宁啊，我和笑笑聊几句。”苏母对宁涛笑了一下，然后把苏笑笑拉到了不远处。

　　“笑笑，老实说，你们两个现在是不是同居了？”苏母看着苏笑笑，很认真的问道。

　　“嗯。”苏笑笑点了点头，都住在一个别墅里，确实算是同居了。

　　“你们那个了吧？”苏母又问道。

　　苏笑笑脸色一红，她也不是什么都不懂的女孩，自然知道母亲话中的意思，只是这样的事情让她怎么好意思回答呢？

　　“哎，我就知道。”苏母看苏笑笑脸红的样子，叹了一口气，“别怪妈妈多嘴，像小宁这种富二代，肯定很花心，你得抓牢了，还有做那种事情要记得戴套，安全第一，等到你们想要结婚了，才可以不戴套，知道没有？”


第327章 不换女主

　　苏笑笑平常虽然大大咧咧的，可是被自己的母亲说的有些窘迫，还闹了一个大红脸，什么安全第一，自己的第一次还在好不好，但也不敢真的说出来，如果被母亲知道自己只是宁涛女佣，肯定会气死的。

　　“妈，我知道啦，这些事情你就别管啦。”苏笑笑看着母亲喋喋不休，连忙制止了。

　　“你这丫头，有了男朋友还不让老妈说几句了。”苏母显然有些不太乐意，不过也没再多说什么，最后再叮嘱了几句，就回到了原来的位置。

　　“那叔叔阿姨我们走了。”宁涛说了一句便启动车子离开了，虽然车头已经凹进去了，但不影响车的性能。

　　宁涛先开车回到了别墅，然后对苏笑笑说道：“笑笑，彤彤一个人在别墅，你就进去陪陪她吧。”

　　“哦。”苏笑笑撅了撅嘴，其实她也看的出来，宁涛对于叶彤彤有一种特别的情愫，这种情愫是对自己没有的，不过怎么说叶彤彤也是她的好闺蜜，失落归失落，却不会嫉妒。

　　苏笑笑下车后，宁涛的脸色变的冰冷了起来，换了一辆宝马车就直接前往了名扬集团。

　　名扬集团的媒体室。

　　整个剧组的人都在，因为拍摄的几天，此刻也剩下了四十个明星左右，除了赵丽盈几个，其他的明星都表露着不悦的神情，显然对于君若璎被封杀导致暂停拍摄很不满。

　　“宁先生呢，让他出来说话，君若璎被封杀，难道不应该换女主重新拍摄么？”

　　“如果不换女主，那我们这么多天的时间岂不是浪费了？”

　　“宁先生呢，必须让他出面给个说法！”

　　“……”

　　坐在一旁的李振伟也是头疼不已，因为当初宁涛是指定要君若璎当女主的，而如今女主被封杀，站在他这个导演的角度，是应该换女主重新拍摄，但宁涛没有发话啊，他哪里敢换，名扬又不是他说的算，当然，如果是以前的辉煌，这点权力还是有的，但今时不同往日，这部戏，据说是因为宁涛专门为了君若璎拍摄的，这能换女主么？估计宁涛情愿停止拍摄，都不愿意换女主。

　　台上的大鹏虽然已经做了董事长有些时日了，可是面对这么的多明星也是有些吼不住啊，外面还有一大堆记者呢，现在是里面待不得，外面出不去啊！

　　“大家请肃静，你们现在的心情我可以理解，但一切能等宁涛来了，大家再商量么？”大鹏现在能做的就是尽量安抚着这些明星。

　　而在名扬集团门口，宁涛开着宝马车停了下来，只是还没下车就被一堆记者给围的水泄不通。

　　宁涛皱了皱眉头，好不容易才从车里出来，可是去路却被挡住了。

　　“宁先生，请问君若璎被封杀，是否有什么内幕？”

　　“宁先生，《未来传奇》才拍摄一周，是否要换女主重新拍摄？”

　　“宁先生，因为君若璎被封杀，现在很多大牌明星开始要求赔偿，那么多明星如果一一赔偿，是否会让名扬的资金产生问题？”

　　“宁先生……”

　　一系列的问题接踵而至，名扬的保安眼疾手快，急忙冲了进来，将宁涛给护到了门口，这时候，宁涛转身，这些记者纷纷后退一步，然后拿着话筒摄影机对着宁涛。

　　“我只回答一个问题！”宁涛淡淡地说道：“女主我不会换！”

　　扔下这句话，宁涛就转身走进了公司里，而这些记者想要冲进去，不过都被保安给拦住了。

　　很快新闻报道就出来了。

　　“宁先生表示不换女主，是否有停止拍摄《未来传奇》的可能？”

　　“宁先生嘴上说不换女主，但面对广电的封杀，他是否天真的以为可以和往日那样败个家就没事了？”

　　“我不得不说宁先生刚才那话说的很有魄力，但还是很遗憾，这部电影不换女主，就必须停止！”

　　“……”

　　一条条报道仅仅几分钟的时间，就出现在了电视上，网络上。

　　而在宁涛的微博，不断的有网友留言。

　　“宁大败家，不换女主是真的么？”

　　“宁大败家很刚啊，即便面对广电这样庞然大物，也是一点都不怂。”

　　“说干那就是干！”

　　“你们不觉得，宁大败家已经放弃治疗了么？”

　　“哎，即便是宁大败家这样的风云人物，也抵挡不起广电这样的压制啊！”

　　“我感觉应该是宁大败家这段时间太高调了，所以广电要打压一下，于是就拿君若璎开刀了。”

　　“很有可能，不然也不至于什么理由都没有就封杀，这明摆着就是冲着宁大败家来的，谁都知道，君若璎是签约名扬集团的，为什么不封杀其他明星，偏偏封杀君若璎！”

　　“世界就是这么黑暗，太出风头也不好，容易招惹敌人。”

　　“但宁大败家的行为却是我非常欣赏，非常佩服。”

　　“我还是支持宁大败家！”

　　“我也是！”

　　“+1！”

　　“……”

　　微博上，网友们都是支持着宁涛，而在松云市第一医院的某个病房里，嘲讽的笑声不断。

　　“这傻逼，都这种时候还那么装逼，不换女主，换不换的结果都一样，这部戏肯定得停止！”王京不屑地笑道。

　　“哼哼，让他得罪不该得罪的人，以为有点钱，败个家就很牛逼了？我看这回他还怎么败，这部戏可是花了他不少资金啊！”刘建哼笑了两声。

　　“现在那败家子估计是在安抚那些明星了吧。”赵国山幸灾乐祸地笑道：“让他之前那么高调，招大牌明星跑龙套，现在好了吧，每个赔偿起来，估计都不是小数目，那么多个……哇咔咔，这得赔死啊！”

　　“这种人就是这样，如果招一些不入流明星跑龙套倒也没什么，每个随便赔偿点就过去了，可这些都是二三线的明星，还有个别一线的，这赔起来，估计资金都出问题了。”刘建渍渍笑道。

　　“宁大败家？哼，我敢该成宁大狗熊了。”王京冷笑了一声。

　　“哈哈哈哈……”病房里又是一阵笑声连连。


第328章 这就是实力（上）

　　而网络上各种议论到现在也不过五分钟而已，名扬集团的媒体室依旧在讨论着更换女主的问题，虽然只有五分钟，但有部分的明星已经看到了这个新闻。

　　“宁先生竟然不换女主。”

　　“哼，这是打算停止拍摄了么？”

　　“那就赔偿吧！”

　　“……”

　　大鹏不知道这些明星怎么好像突然发火一样，琢磨着是不是发生了什么事，正想继续出声安抚，不过一道熟悉的声音却恰巧的响起。

　　“女主我不会换，电影我会继续拍摄！”

　　淡淡的声音传来，那些明星都齐刷刷的看向了媒体室门口，赫然就是宁涛。

　　“涛子，你可算来了。”大鹏长舒了一口气，连忙走了下去，这回终于可以卸下担子了，然后坐在了李振伟的旁边。

　　李振伟苦笑，这老板不换女主，如果还继续拍摄电影的话，根本就是白忙活嘛，而且这话肯定会引来众明星的不满的。

　　“宁先生，请问如果不换女主角的话，那这部电影还怎么拍，难道让我们拍一部上映不了的电影？”一个男明星讥笑的问道。

　　“就是，这拍一部上映不了的电影，我还不如去拍一些电视剧的配角呢。”又一个男明星开口说话。

　　“如果女主角不换的话，那我们这些天的损失就赔偿吧。”这回开口的是女明星。

　　“赔偿吧！”其他明星跟着附和道。

　　宁涛冷冷的扫了这些说话的明星，他们接触到宁涛的眼神，顿时不敢说话了，随即宁涛淡淡的开口：“我说过女主不会换，电影会继续拍摄，凡是想要离开的，我都赔偿五百万，而那些留下的来，龙套费每分钟从一百万加到二百万！”

　　每一个明星赔偿五百万，留下的龙套费每分钟二百万！

　　很多明星开始挣扎了起来，但很快就有明星站了起来，紧接着陆续的很多明星站了起来，龙套费翻倍又如何，一部不能上映的电影，拍了也增加不了名气，还不如去其他剧组拍摄一些电视剧电影，还能接一些广告代言人呢。

　　总共四十个明星左右，站起来的足足将近三十个，剩下的十多个还在犹豫中。

　　“还有人吗？”宁涛扫了一眼在座的明星，淡淡的问道。

　　十多秒钟后，又站起来了几个，这回刚刚好三十个。

　　“大鹏，带他们去财务部，每个人领五百万！”宁涛挥了挥手，停顿了一下，又开口道：“另外记录一下他们的名字，我们名扬将这些离开的人永久封杀！”

　　“好的。”大鹏点了点头。

　　那些宁站起来的明星听到宁涛那一句永久封杀，很多都表示不屑一顾，一个刚起来的影视公司封杀了就封杀，又能代表什么？外面比名扬牛的影视公司多了去，而他们没有想到的是，未来会以为今天的选择追悔莫及。

　　李振伟同情的看了一眼这些一个个不屑的明星，要知道宁涛可是拿出了4D特效技术，他有研究过，那种画面和特效简直就像身临其境一般，比3D的效果不知道强多少倍，而这个技术在目前为止，还在研发当中，或许已经有人开始拍摄，但绝不可能有宁涛给出来的这个技术强悍，这不仅轻松的可以制作成4D，那种电影特效更是无与伦比，只要这部电影成功上映，将会给电影界带来一个划时代，什么好莱坞，在这个技术面前，屁都不是，而拥有这样技术的目前只有名扬，也就是说，名扬未来绝对可以称霸电影界！

　　这些明星一定会为今天的选择而后悔莫及的！

　　那三十个明星出去后，在场的只有十个，宁涛扫了这些人一眼，在座的有赵丽盈、胡哥等明星，他的声音缓和了不少：“感谢你们还愿意留下来，放心，目前的困境我会解决的，你们也会因为今天的选择而感到幸运的。”

　　赵丽盈像是喊口号一样：“我喜欢名扬，所以我不会离开的。”

　　胡哥嘿嘿笑道：“说了，我要成为龙套王的男人。”

　　其他明明也跟着说了几句，不过除了赵丽盈和胡哥，其他明星笑起来都有些难看，宁涛也很理解这些明星，毕竟现在这部电影在外界看来，基本不可能再拍了，除非换女主，而自己已经表示不会换，这些明星还能留下来，已经算是非常不错了，所以，宁涛也不能要求人家真心的支持自己吧。

　　不过对于赵丽盈和胡哥，宁涛倒是蛮喜欢的，等这部电影结束后，就把他们两个留在名扬吧，当然，如果他们不愿意的话，宁涛也不会勉强的。

　　名扬门口，这些记者都不愿意离开，他们相信不用多久一定会有大爆料的，果然，他们期待的大爆料立刻就来了，陆陆续续走出来了很多明星，这些记者连忙追了上去。

　　“请问现在名扬的《未来传奇》还有继续拍么？”

　　“你们这样出来是不是和名扬闹翻了？”

　　“……”

　　一系列的问题不断涌来，而这些明星虽然拿了五百万，但对于名扬还是有怨言，尤其是宁涛最后那一句永久封杀，更是让他们火冒三丈，一个小小的影视公司竟然说要封杀他们，简直就是笑话！

　　某个女明星开始回答着记者问题：“哼哼，拍，当然拍，但我们不奉陪了！”

　　这个女明星的话一出来，这些记者就立刻知道了大料来了。

　　“人家是大牌公司，我们只是小明星，还把我们都封杀了呢。”

　　“让他们自个拍去吧，女主都被封杀了，估计就拍着玩玩。”

　　“反正我是要走了，不和他们傻了！”

　　陆续很多明星都开始回答了起记者的话，他们的回答多少有些报复的味道。

　　“那名扬是否有赔偿你们资金？”立刻就有记者问道。

　　某个女明星的报复心里很强，结果直接开口：“有赔偿，当然有，二十万而已，把我们当乞丐打发呢！”

　　这个女明星的话多多少少让其他明星感觉有些不地道，但也没有阻止，反正这跟他们没有多大关系，话又不是他们说的。


第329章 这就是实力（中）

　　因为这些明星的回答，让记者们更加肆意的报道。

　　“名扬和明星闹翻，名扬的老板宁大败家扬言永久封杀这些明星，是否有些太自大了？”

　　“根据某个明星的回答，这么多明星耽误了这么多时间，却只赔偿二十万，这和打发乞丐有什么区别？”

　　“只赔偿二十万是否是因为资金已经出现了问题？”

　　“……”

　　一条条不利于名扬的报道不断的出现，而网友们立刻开始反驳。

　　“垃圾记者，乱报道，宁大败家会缺那点钱？”

　　“那个明星肯定谎报，怎么可能才二十万？那这些离开的明星加起来也不过才五六百万，宁大败家会才拿出这么点钱赔偿？这些记者用用脑子行不行，乱报道，诋毁我的偶像！”

　　“看了这报道，我就呵呵了，宁大败家的资金会出问题？美人制造的盈利高的恐怖，每天上千万，资金会出现问题？”

　　“真想鞭策这些记者！”

　　“我记住这些明星了，以后绝不粉，拍的电影也不看！”

　　“活该被名扬封杀！”

　　“不过宁大败家真的打算继续拍这部电影？”

　　“这个真不知道，毕竟君若璎被封杀了，还真有点难啊！”

　　“哈哈，不管如何，我都支持宁大败家！”

　　“……”

　　报道虽然不利于名扬，但网友们却一个个支持着宁涛，当然也有一部分骂宁涛，网络上吵的飞起，而这边的宁涛却坐在宝马车里，不慌不忙的抽着烟，对于外界的舆论，宁涛完全不在乎，那些记者爱怎么说就怎么说，而他现在要做的就是找到广电的局长。

　　“小白，给我一份广电局长的资料。”宁涛开口说道，不到五秒钟，一份详细的资料就出现在了宁涛的手机里。

　　狄经义，松云市广电分局的局长……

　　快速的浏览了一遍，宁涛就导航出了狄经义的目前位置，立刻开车前往。

　　山水大酒店。

　　狄经义带着妻儿来到了这家酒店，订了一个包厢，包厢里还放着一个蛋糕，今天是一个特殊的日子，那就是狄经义十岁儿子的生日，为此，特地带着妻儿过来庆祝。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”狄经义和妻子唱着生日歌，脸上洋溢着快乐。

　　生歌结束，十岁的儿子闭上眼睛，许了一个月愿望，然后用力一吹，将十根蜡烛都给吹灭了。

　　“宝儿，许了什么愿望啊？”狄经义笑着问道。

　　“不告诉你，说出来就不灵了。”十岁的儿子狂摇着头。

　　“好吧，切蛋糕。”狄经义笑了笑，正要开始切，手机却响了起来，然后歉意的看了一眼妻儿，就走出了包厢，接起号码后，开口询问道：“哪位？”

　　“狄局长，你直直看过来就知道了。”电话里传来一道淡淡的声音。

　　狄经义朝前方看去，果然有一个青年拿着手机，正朝着这边走来。

　　“你是哪位，找我有什么事吗？”狄经义微微蹙眉，宁涛的样子他完全没有见过，所以狄经义就可以肯定这个青年没什么背景，对于这种没有背景的人，他一般不喜欢搭理。

　　“我叫宁涛，具体有什么事情，这里不太方便说。”宁涛淡然一笑。

　　“宁涛？”狄经义感觉这个名字有些熟悉，很快就想起来了，这不是松云市有名的宁大败家么？想到这里，狄经义看了一眼包厢，沉吟了一下，就点了点头：“可以。”

　　“这边请。”宁涛在来到的时候，已经订好包厢了，就狄经义包厢的隔壁。

　　两人走进了包厢，狄经义就直接开口说道：“宁先生，现在可以说是什么事情了吧？”

　　“狄局长，想必你应该知道我旗下的艺人君若璎被封杀的事情吧？”宁涛也不拐弯抹角，开门见山的问道。

　　“知道。”狄经义点了点头，淡淡地说道：“具体的事情我也不清楚，因为不是我封杀的，所以我觉得你应该找错人了，但不管有没有找对人，我觉得宁先生都会徒劳无功。”

　　“不是你封杀的，那会是谁？”宁涛倒是没想到封杀君若璎的不是狄经义，之前他先入为主的以为，封杀君若璎的一定会是局长，可是如果不是的话，谁又有这个权力呢？

　　“我也不介意告诉你，是副局长邹星海。”狄经义倒也没有隐瞒，随后他有些不耐烦的道：“如果没有其他事情我要回去给我的儿子庆生了。”

　　“等等，当然还有其他事情。”宁涛饱含深意的一笑。

　　那笑容让狄经义感觉很不舒服，皱眉道：“宁先生，我不觉得我们之间还有什么事情，你败家的事情很精彩，但我没有任何兴趣，最后奉劝你一句，最好不要让我生气，相信我，你会后悔的。”

　　说完这句话，狄经义就想转身离开，不过宁涛的声音却又响了起来。

　　“我不知道到时候我会不会后悔，但是，你只要现在走出这个包厢，你一定会后悔的！”

　　狄经义停顿了脚步，转过身来，脸色微沉，声音里夹杂着几分怒火：“宁先生，你这话是什么意思？”

　　“狄局长你可是一个多情的种啊，你包养的那一百三十七的情妇可都长的不错啊，你说我是什么意思？”宁涛嘴角浮起一个弧度，意味深长的开口说道。

　　一百三十七个情妇！

　　狄经义的脸色一变，眼神中有些难以置信，而这个几个字眼却像是针一般，刺穿了他的心脏，不错，这几年来，他的情妇一直在增加，直到现在，一共有一百三十七个，不多不少，而对方竟然知道，而且还如此准确，这让狄经义有些淡定不起来。

　　“我不知道你在说什么。”狄经义可不会承认，不过嘴上这样说，但他的脸色却有些难看。

　　“你真的不知道吗？”宁涛的眼睛就像是要看穿狄经义一般，让狄经义的心跳开始加速。

　　“既然不知道那就算了。”宁涛笑了笑，而这话却是让狄经义轻松了一口气，只是下一刻，宁涛又飞快的开口：“那这些床上视频，我就公布出去了，反正你也不在乎。”


第330章 这就是实力（下）

　　“床上视频？”狄经义一时之间竟然不明白宁涛在说什么，但很快脸色就大变，他的内心感到了一股浓浓的不安，下意识的开口：“视频？什么床上视频？”

　　狄经义每次幽会情妇，都小心翼翼的，更别说有什么自拍的爱好了，虽然他可以确定自己没有自拍，但不代表别人没有偷拍啊，尤其是在宁涛说出了一百三十七的情妇以后，床上视频这四个字眼显然让狄经义提心吊胆的。

　　宁涛拿出了手机，点开，摆在了狄经的面前，视频还未出现却先响起了一阵男女的叫喘声，听到这声音，狄经义额头上的冷汗不断的冒出来，因为这声音他是再熟悉不过了，女人的声音或许他认不出来，毕竟那么多情妇，但这个男的声音就是他的自己，自己的声音怎么可能会认不出来呢？

　　很快，手机里视频就出现在了狄经义的视线中，床上是一对男女在做肉搏战，女人看的并不是清楚，但那男的五官却是清清楚楚的被拍摄下来了，正是狄经义本人！

　　“你到底想怎么样？”狄经义有气无力的问道，这个视频对他而言就是一个致命的打击，狄经义看着宁涛的眼神都有着浓浓的忌惮之色，对方可以拍到这个视频说明已经在暗处盯了自己很久，想到一直以来黑暗中有一双眼睛盯着自己，狄经义就一阵冷汗直流，而且床上视频恐怕不止一个，对方能准确的知道一百三十七个情妇，怕是每个女人的视频都有！

　　“放心，君若璎不是你封杀的，我没有兴趣去揭发你，只要你们广电收回封杀令，这个视频就会永远雪藏。”宁涛淡淡地说道。

　　“没有问题。”狄经义哪里还敢有问题，前面他还威胁着宁涛，结果现在命根都在对方手里了，毫不客气的说，宁涛要他倒台，他这个局长位置就会没有了。

　　“不过，副局长的皱星海比我有背景啊，他要封杀的人，我恐怕阻止不了。”狄经义像是想到了什么，又飞快地说道，这也是皱星海封杀君若璎压根不用通知他的原因，虽然自己这个局长比他高一个等级，但皱星海的背景却是比他高了不知道多少等级，这个社会看的就是背景。

　　“你就只要收回封杀令就好，我可以让你妥协，自然也可以让他妥协，不过我不会和他妥协的。”宁涛冷冷一笑，敢封杀我的艺人，那我就让你永不得翻身！

　　“好……好的。”狄经义忙点头，他心里立刻就有些同情皱星海了，什么人不得罪，偏偏得罪了这么一个恐怖的人，同时狄经义立刻就明白了，名扬能在仅仅一个多月发展的如此迅速，也不是并无道理，看来以后对于名扬的事情，得悠着点，不然哪天得罪了，真就追悔莫及了。

　　狄经义回到了包厢里，妻子有些不满的道：“打什么电话打这么久，我们都在等你切蛋糕呢。”

　　“是工作上的事情，来切蛋糕。”狄经义心不在焉的，而他在切蛋糕的时候，手却隐隐有些发抖，毕竟命根被握在别人的手里，任谁都无法淡定的起来。

　　宁涛从山水大酒店出来后，就导航了一下君若璎的位置，竟然在浪屿的沙滩上，宁涛知道君若璎现在的心情肯定很难受，最后吩咐了小白一件事后，就前往了浪屿。

　　君若璎的心情确实不是很好，突如其来的被广电封杀，到现在都不知道为什么被封杀，外界的各种舆论，让她有些承受不住，她是一个明星，或许比别人要成熟一点，但终究是一个才二十岁出头的女孩，按年龄来看，她现在也不过是一个大学生而已。

　　而面对着外界的各种谩骂，她感觉无比的委屈，但没有解释，因为不知道从哪里开始解释，她也觉得自己没有错。

　　现在已经是晚上了，君若璎没有任何掩饰身份，不过沙滩此刻没有人，她也不担心被认出来，就这样赤足的踩着沙滩，一脚一个脚印。

　　海风吹过，吹乱了她的头发，借着那不算亮的光线，却是给君若璎增加了美感。

　　“若璎，不开心呢？”就在这时，一道温柔的声音的却响了起来，君若璎着实吓了一跳，不过立刻就知道是谁了。

　　“你怎么知道我在这里？”君若璎看着正一脸坏笑的宁涛，有些没好气地说道，自己都这样了，这混蛋还能笑的那么开心，不过说实话，宁涛的行为，真的让她很感动。

　　网络上电视上的新闻都在报道，君若璎不可能不知道，即便自己被广电封杀了，而宁涛依旧不愿意换掉女主角，也就是说因为自己，宁涛将会停止拍这部《未来传奇》。

　　“可能我们心有灵犀吧。”宁涛嘿嘿笑了两声。

　　“都这种时候了，你竟然还有心情开玩笑。”君若璎嘴上是在责怪宁涛，但她的心情却也好了不少，随后很认真的看着宁涛，轻轻道：“谢谢你。”

　　“什么？我没听到？”宁涛突然放大了声音，一副迷茫的样子。

　　君若璎有点想一巴掌抽过去，明明听到了却还故意装作没听到，于是提高了声音：“我说今天的事情很谢谢你。”

　　“嘿嘿，被我感动了吧。”宁涛笑的那是一个得意，这么久以来，他还是第一次看见如此脆弱的君若璎，和以前比起来，宁涛觉得，此刻的君若璎更像一个女孩，一个需要男人保护的女孩。

　　“其实你真的可以换掉女主，没必要因为我……”君若很认真的看着宁涛，不过她的话还没有说话，却被宁涛给打断了。

　　“这部电影我是为了你才开拍的，如果你都不在了，那这部电影就没有意义再拍下去了。”宁涛斩钉截铁地说道。

　　“好吧。”君若璎轻轻一叹，两人一时之间也陷入了沉默，就这样踩着沙滩，朝着前方走去。

　　“若璎，我们打个赌怎么样？”宁涛的声音打破了这短暂的沉默。


第331章 风水轮流转（上）

　　“打什么赌？”君若璎愕然的看着宁涛。

　　“如果我可以让广电收回封杀令，你就再像上次演唱会一样，吻我一下如何？”宁涛带着暧昧的眼神看着君若璎，上次那一吻到现在他都记忆犹新，那股香香的，软软的感觉，非常舒爽，而且还是君若璎的初吻，简直爽歪歪。

　　君若璎想起上次那一吻，脸色有些粉红了起来，不过倒没有多想，就答应了下来：“行啊，只要你能让广电收回封杀令，我就吻你一下。”

　　收回封杀令？怎么可能呢，君若璎答应的这么爽快，主要是因为她不认为宁涛有能力能让广电收回封杀令。

　　“真的？”宁涛那是一个兴奋啊，刚才的打赌不过是他随口一说而已，没想到君若璎竟然直接答应了下来，要知道那封杀令明天就会被广电收回，也就是说君若璎这个吻已经只是志在必得了，这回简直赚翻了。

　　君若璎自然是怎么也想不到宁涛已经让广电局长收回封杀令，她在看到宁涛那表情，有些疑惑，自己答应赌约至于这么兴奋么？难道宁涛真的有办法让广电收回封杀令？可这又怎么可能呢，君若璎摇了摇头，也就没太在意。

　　“真的。”君若璎点了点头。

　　“那真是太好了。”宁涛颇有一种阴谋得逞的样子，不过为了不让君若璎怀疑，立刻转移了话题，“你肚子饿了吧，我们去吃点东西吧。”

　　“嗯。”君若璎确实有点饿了，因为封杀和外界谩骂，让她连吃晚饭的心情都没有，到现在不饿才有鬼。

　　于是，他们就来到了附近一家小摊吃麻辣，君若璎带着墨镜，所以别人也认不出来，其实她基本没有吃麻辣烫，但麻辣烫却是很多女生的爱好，君若璎吃起来也是颇为喜欢。

　　而宁涛和君若璎这对俊男美女，自然很容易路人羡慕。

　　“那女的虽然戴着墨镜，但我依旧可以感觉到，这是一个大美女。”

　　“那男的也好帅啊。”

　　“看他们的穿着样子，怎么也不像是吃地摊的。”

　　“人家开宝马过来吃的，说不定是吃腻了山珍海味，偶尔吃一些地摊，也会感觉美味无比。”

　　“我感觉太装逼了。”

　　“我怎么感觉那男的很眼熟啊。”

　　“你这么一说，我也觉得眼熟。”

　　“这……不是宁大败家么？”

　　“那他旁边的是君若璎么？”

　　“可能会是。”

　　“嗷嗷嗷，我的偶像宁大败家！”

　　“……”

　　很快，宁涛和君若璎这一桌就有很多人围观，包括这个摊位本来没几个人吃，现在直接满座，宁涛和君若璎直接成了活招牌。

　　“宁……宁大败家。”这时有一个青年结巴的开口，不知为什么在看见宁涛本人的时候，他就无比的紧张。

　　“有事？”宁涛有些无奈，如果他是明星，很多人知道倒也很正常，可他不是啊，而且不是一直都很低调么？怎么走到哪里也有人认出来呢？

　　如果一些认识宁涛的人，知道宁涛觉得自己低调，肯定会喷死他，你低调？你要是都低调，那就没人高调了！要知道宁涛的败家，已经在网络上疯传了，如果这都是低调，那就是最奢侈的低调，最牛逼的炫耀。

　　“啊，宁大败家和我说话了。”那青年兴奋的直接跑开了。

　　宁涛：“……”

　　另一边，后宫演绎会所里，王京、刘建、赵国山自己一个颇为发福的中年男子正在对酒当歌，十分惬意。

　　“舅舅，这次真是多亏了你。”王京看着这个发福的男子，笑着说道。

　　这个发福的男子正是广电局副局长邹星海，他举起酒杯，哈哈一笑道：“这不过是举手之劳罢了，现在别看广电局局长是狄经义，不过我才是那个能说话的，我想封杀谁就封杀谁。”

　　“舅舅说的是。”王京附和道。

　　“邹局长说的是。”刘建和赵国山连忙跟着附和道。

　　“舅舅，趁这个良辰美景，我们不如叫几个明星来玩玩？”王京露出了淫荡的笑容。

　　“这个可以有。”邹星海点了点头，随即留着口水道：“不过你让我封杀的那个君若璎，真心漂亮，如果可以玩一玩的话，此生倒也无遗憾了。”

　　“舅舅，你要玩个模特这可不是个事儿，不过这个君若璎的背景不简单啊。”王京凑了过去，开口说道。

　　“怎么，这个君若璎还有背景不成？”邹星海好奇的问道。

　　“这个我也不清楚。”王京摇了摇头。

　　“再怎么有背景，还能比我们有背景不成？”邹星海不屑一笑，“我让她爬到我床上，她不敢不从，这次不是把她封杀了么，我让她过来陪我吃顿饭，兴许我开心了，就把封杀收回了。”

　　“舅舅，封杀可不能收回啊。”王京紧张地说道。

　　“是啊，邹局长，这可不能收回啊。”刘建和赵国山也紧张了起来，这要是收回，那不就白忙活了么？那他们不是白白挨打了么？

　　“你们放心。”邹星海奸笑了一声，“我可不会真的收回，等玩弄了之后，甩开就不就行了。”

　　“舅舅高啊！”

　　“邹局长高啊！”

　　王京和刘建、赵国海在一旁拍着马屁。

　　“好了，叫几个模特进来吧，说起君若璎，我现在就浑身难受，必须得消消火。”邹星海抖了一下身体，赶忙说道。

　　“舅舅，我早就已经准备好了。”王京嘿嘿一笑，然后拍了拍手，立刻就有四个高挑穿着浴巾赤着脚走了进来，她们的浴巾只能挡到大腿根部，隐隐约约可以看见双腿之间的一抹黑，里面什么都没穿。

　　“哈哈，你小子厚道啊！”邹星海一个激灵，拍了拍王京，淫荡道。

　　“这可是为舅舅服务，当然得找上等的。”王京自己看着也有些受不了。

　　刘建和赵国山那股兽性也被激发了出来，这几个模特可都是上等货色啊，他们都有点迫不及待的想要扑上去了。

　　而他们在做一些男欢女爱的时候，却不知道墙壁上已经关闭的摄像头又重启开启，正对准着他们。


第332章 风水轮流转（中）

　　宁涛将君若璎送回了小洋房，之前君若璎之所以住在这栋小洋房里，主要是因为大家都不知道，但随着宁涛的介入，各种夸张的方式，如今是人人都知道了君若璎就是住在这栋小洋房里。

　　自从被知道后，每天都有一大堆人围在这里，所以君若璎也就不住在这里了，久而久之，大家也就都知道了，就没有再来这里等候君若璎，因为等也是白等，人家根本不住在这里。

　　“记住我们的赌约。”宁涛看着君若璎开口地说道。

　　“不会忘的。”君若璎轻笑了一下，然后就走进了小洋房里。

　　“小白，怎么样了？”君若璎走后，宁涛就对小白问道。

　　“视频已经拍摄到了。”小白回答道。

　　宁涛打开自己的手机，看着手机中的视频，宁涛立刻就明白了君若璎为什么会被封杀，原来是王京这伙人，说起来那天自己可是把他们揍进了医院里，没想到这么快就出院了。

　　不过想到君若璎是因为自己而被封杀，宁涛的心里多少有些愧疚，如果不是因为自己，君若璎也不用承受外界的非议。

　　想到这里，宁涛愧疚的同时，还有一股怒火，这王京不是要封杀君若璎么？那我就让你们一伙人翻不了身，宁涛对敌人从来不会心慈手软，不仅如此，他还会十倍奉还！

　　……

　　第二天，松云市广电分局，邹星海如同往日一样，走进局里，不过他发现了一件奇怪的事情，那就是记者多了，而且很多，邹星海有些疑惑，是不是出什么事情了？

　　“小罗，是不是发生什么事了？”邹星海看到一个下属，连忙问道。

　　“狄局长要开记者招待会。”那叫做小罗的人如实的回答道。

　　“记者招待会？”邹星海愕然，怎么开记者招待会，他一点消息都没有？这让邹星海的心里有些不满，不过不满归不满，还是前往了招待厅，看看这个狄经义在搞什么鬼。

　　而记者招待会已经开始了，狄经义的面前站在二十多个记者，邹星海走了过去，站在了狄经义旁边。

　　狄经义看了一眼邹星海，随后对着记者开口道：“今天把大家邀请来，主要是为了宣布一件事，这件事在这两天闹的沸沸扬扬，因为牵扯到了名扬集团，相信，大家对于名扬集团十分的清楚。”

　　在听到狄经义的话，大家立刻就知道了是什么事情了，牵扯到名扬只有一件事情，那就是君若璎被封杀，但都已经封杀了，为什么还要特地为此召开记者会呢？这让记者们很不解。

　　邹星海也是疑惑不解，君若璎的封杀是他一手促成的，狄经义也是知道的，不过他完全就没在意过，怎么今天就关心起来了，这有些让邹星海匪夷所思，当然，邹星海是怎么也想不到狄经义是要收回封杀令！

　　“不过这样也好，表明开来了，君若璎说不定能早早的上我的床。”邹星海一想起君若璎那绝美的容颜，还有那傲人的身姿，他就一阵鸡动。

　　“相信大家都知道我要说的事情。”狄经义的声音又响了起来，“不错，今天我之所以召开记者会，就是为了君若璎被封杀的事情，在这里之前，我要先向君若璎道歉。”

　　道歉？！

　　记者们这回懵了，本来他们还以为狄经义想向他们说明一下君若璎为什么被封杀，毕竟在封杀令上并没有说明理由，可是道歉这又是怎么一回事？是因为封杀君若璎而道歉？但这不科学啊，因为广电这么久以来，从不会因为封杀某个明星而道歉，可是狄经义此时此刻不就是在道歉？

　　这些记者浑身一个激灵，因为他们知道了，大新闻要来了。

　　邹星海眉头一皱，这个狄经义在胡乱说什么？道歉？堂堂一个广电局长为一个女星道歉，这是一件多么荒唐的事情，而且君若璎是被自己封杀的，你道歉是几个意思？是在指责我？而且邹星海还有一股不详的预感。

　　“大家也知道，我们封杀君若璎的封杀令中，并没有写明封杀理由。”狄经义继续说道：“而这也是我要道歉的原因，因为这是我们广电的一个失误，在封杀君若璎时，我并不知情，在知道后，我反思了许久，觉得不能随便封杀一个没有任何错的女星，这对她来说是不公平的。”

　　这回记者们要炸开了，从道歉再到现在的不知情，这绝逼是要收回封杀令的节奏啊，而且君若璎被封杀，堂堂广电局长竟然不知情，这是不是有人背地里封杀君若璎的么？而有这种权力的只有一个人，那就是副局长邹星海。

　　记者们的目光不由的看向了邹星海，此刻邹星海的脸色也是一阵青红皂白，这让大家更加笃定了，这次封杀完全是副局长一个人为了私利而封杀君若璎的，而记者们丰富又瞎扯的本领那是非常厉害，他们一下就开始延伸了，邹星海为什么要封杀君若璎？难道是因为威胁君若璎当自己的情妇，而君若璎宁死不屈，所以被邹星海给封杀了？

　　可以说，每个记者都想到了这一点，毕竟君若璎长的那么好看，很仙女似的，是个男人都会心动，但你身为副局长这样做就不对了，这要是落实了，你这个官可就没了。

　　想到这里，这一个个记者都恨不得朝着邹星海扑去，问问为什么要封杀君若璎。

　　邹星海阴沉着脸，心里是万分恼怒，这个狄经义竟然敢当着这么多记者的面，说一些若有所指的话，这明摆着要和自己对着干嘛！而且今天之后，这些记者肯定会饿狼捕食一样，对自己刨根问底的，这对于他这个副局长的身份极为不利，如果上头真的查起来，他可是要暂时停职查办。

　　“好你个狄经义，老子对你都是客客气气的，你到是好，竟然敢这么明着和我对着干，我会让你后悔的！”邹星海冷冷的想着。


第333章 风水轮流转（下）

　　狄经义根本没去在意邹星海的脸色有多难看，今天这个记者会，他也是经过深思熟虑的，比起邹星海背后的靠山，他更怕宁涛，就算邹星海的靠山比宁涛牛，狄经义依旧会这么说，因为他已经没得选择了，致命的把柄被宁涛捏在了手中，就算宁涛是一个再普通不过的人，狄经义也无力反击。

　　“我想大家应该已经猜到了我召开这次记者会的主要目的了。”狄经义微吸一口气，一字一顿地说道：“不错，我们广电要收回封杀令！”

　　收回封杀令！

　　尽管每个记者都想到了这个可能，但真正从狄经义口中说出来，他们依旧是震惊无比，从封杀君若璎到现在不过也才一天左右，而现在却被收回了，这绝对是广电这么久第一次主动收回封杀令，而君若璎也将成为有史以来第一个被封杀最短的明星，仅仅只有一天的时间！

　　“狄经义，你知道你在说什么？”邹星海终于忍不住低声怒喝，虽然他已经猜测到了狄经义要收回封杀令，但他还是无法接受，这变相的告诉别人，这次封杀君若璎是他邹星海因为私利，如果是别人这样说，或许无关紧要，但偏偏这个人是广电的局长！

　　“我知道大家肯定有很多问题想要问邹副局长，那我就不打扰各位了。”狄经义对于邹星海的愤怒视若无睹，扔下这句话后，就直接离开了。

　　邹星海想要追上去，可是这些记者根本不给他机会，下一刻，就直接被这些记者围的水泄不通。

　　“邹副局长，请问你为什么要封杀君若璎，是不是因为你想要包养君若璎，而人家不肯，所以你就封杀了？”

　　“刚才狄局长说不知情，是不是你想要封杀谁都不用知会狄局长？”

　　“狄局长似乎感到很无奈，不得已才召开这个记者会，是不是说明邹副局长的后台比较硬？”

　　“……”

　　邹星海被这些记者的问题给文的火冒三丈，可却是一点办法都没有，他的心里自己决定一定要搞起狄经义。

　　而君若璎被解封的事情很快就传播到了新闻网络上。

　　“广电局长狄经义向君若璎道歉，并且收回封杀令，表明这一切都是邹星海所为，自己并不知情。”

　　“邹星海封杀君若璎是否有内幕？”

　　“邹星海之所以封杀君若璎很有可能是包养不成，一怒之下封杀君若璎，这样的人根本就是害群之马！”

　　一条条报道出来，网友们开始七嘴八舌。

　　“哈哈，我就说嘛，君若璎本来就没有什么不良记录，连广电局长亲自道歉，壮哉我宁大败家啊……啊咧咧，我为什么说到宁大败家？”

　　“这个邹星海一看就不是什么好东西，竟然敢封杀我的女神，真想一把菜刀送他进医院！”

　　“都五十岁的人，也不看看自己是什么货色，还想包养我的女神，真他娘的，简直是玷污我的女神！”

　　“史上最短的封杀令，没有之一！”

　　“你们说这次的解封，和宁大败家有没有关系呢？”

　　“嘿嘿，楼上你猜。”

　　“看来我们还是小看宁大败家了。”

　　“支持宁君恋！”

　　“哈哈，宁君恋好哇！”

　　“……”

　　网络上各种支持，连宁君恋都出来了，另一边，君若璎看到自己被解封的消息，也是震惊了一下，随后脸色一红，她想起了昨天和宁涛的赌约，如果封杀令收回，那她就得吻宁涛一下，这时君若璎想起昨天宁涛那一副得逞的表情，顿时就知道自己中了宁涛的套了。

　　不过宁涛究竟是怎么做到的？君若璎可不相信狄经义真的是因为良心过不去才解封的，就算良心过不去，解封就解封，还召开什么记者会，不用想都知道是宁涛所为的。

　　君若璎想不通宁涛究竟是如何让狄经义召开记者会道歉并且收回封杀令，这不可能发生的事情，竟然在此时此刻发生了，而怂恿者就是宁涛！

　　其实，君若璎自己也不知道对宁涛到底是什么感觉，以前不知道，而现在因为宁涛的不换女主，让她的心开始动摇了起来，或许宁涛一开始就有把握让封杀令收回，可是这中间的感动却不能忽视，有时候女人是感性的，不知为何，在这一刻，君若璎还挺想见到宁涛的。

　　“是不是想我了？”而就在这时，一道懒洋洋的声音在君若璎的耳边响起，君若璎转身，却看见宁涛不知道什么时候已经站在自己旁边了。

　　“你走路怎么没声音？”君若璎没好气地说道。

　　“是你自己想问题想的太入迷了，所以我进来你都没有注意到。”宁涛无奈地说道，随后暧昧一笑，“若璎，是不是该兑现赌约了？”

　　不说还好，一说这个赌约，君若璎的脸马上红了起来，本来应下这个赌约，她也没想到过封杀令真的会被收回，如果知道她也不会答应这个赌约，但竟然答应了，君若璎也不会说话不算话。

　　“你闭上眼睛。”君若璎轻声说了一句。

　　宁涛微微一笑，于是就闭上可以安静，很快就感觉到脸颊有一股温热的感觉蔓延开来，但很快就消失了，简直就是蜻蜓点水嘛。

　　“说好的吻呢？”宁涛肯定不满足于此。

　　“吻和亲有区别么？”君若璎反问道，不过即便只是轻轻一亲，她绝美的容颜依旧是粉红粉红，十分美丽。

　　这一刻，宁涛看着有些呆了，因为此刻的君若璎实在太漂亮了，他竟然有些控制不住的想要去吻君若璎，而下一刻，宁涛突然伸出手抓住了君若璎的手，轻轻往回一扯，君若璎就已经在他的怀里了。

　　“唔……”君若璎完全没有想到宁涛竟然会硬来，可当她反应过来的时候，她的红唇已经被宁涛给堵住，想要推开宁涛，可如今宁涛的力量已经达到了五十多，岂是君若璎可以推开的？就算是十个君若璎的力气加在一起都推不开，很快，君若璎也放弃了抵抗，她慢慢的闭上了眼睛，开始迎合了起来。


第334章 神转折（上）

　　广电局。

　　领导们正在开会，大家都知道邹星海的背景十分强硬，可是狄经义竟然明目张胆的和邹星海对着干，这可是这么久以来都没有发生的事情，大家都觉得这狄经义是不是脑子进水了，不然怎么会玩的这么一出？

　　邹星海是一个什么样的人，大家都是非常的清楚，肯定不会轻易放过狄经义的，虽然表面上狄经义是局长，邹星海只是副局长，但邹星海的靠山硬啊，即便是局长也不能得罪，可是狄经义却是把邹星海彻底的得罪了，这后果可想而知。

　　“狄局长，你今天是什么意思？”邹星海冷冷的看着狄经义，兴师问罪道。

　　“没什么意思，实话实说罢了。”狄经义不紧不慢地说道。

　　在座的各位都为狄经义捏一把冷汗啊，都这种时候了不道歉也就罢了，竟然还这么嚣张，这不是找死嘛？看来这个狄经义很刚啊，以前怎么都没看出来呢？

　　“实话实说？”邹星海冷笑了一声，“看来你是决定和我对着干是吧？”

　　“邹副局长，请注意言辞，我才是局长，我是你的顶头上司，你一个下属，是用这种态度和上司说话的吗？”狄经义也是豁出去了，不悦的看着邹星海。

　　我去！周围的人的都露出了难以置信的神色，邹星海的背景在广电局里没有谁不知道，有谁敢这样对邹星海说话的？即便是局长，平时也是客客气气的，而今天呢，这是吃错药了还是怎么的，狄经义今天竟然如此刚，都直接呵斥了，这是以前绝对不会发生的事情。

　　邹星海也是愣了那么一下，有那么一瞬间，他以为自己听错了，这个狄经义竟然敢当面呵斥他，随即脸色沉了下来，冷笑道：“好，很好，狄经义你会后悔的！”

　　扔下这句话，邹星海就甩手而去，会议室里，大家面面相觑，谁都没有料到，事情竟然会发展到不可挽回的一面，只能在心里轻轻一叹，这回邹星海是彻底怒了。

　　后宫演绎会所。

　　“舅舅，这是什么情况，君若璎的封杀怎么收回了？”王京本来都打算和刘建他们组队去嘲笑一下宁涛，可是今天却从广电传来，君若璎的封杀令竟然被撤回了，这让王京气恼了，不过他可不敢对邹星海发火。

　　“他娘的，还不是那个狄经义，竟然敢和老子对着干！”邹星海拿起就被就直接往嘴里倒，砰的一声，重重的将杯子放下，脸上满是怒火。

　　“舅舅，狄经义为什么要撤回封杀令？”王京不解的问道。

　　“鬼知道！”邹星海骂道：“以前对我都是客客气气的，我的决定他也不会反对，谁知道今天吃了雄心豹子胆了，敢明目张胆的和我对着干，还不止如此，竟然还直言我是他的下属，我真他娘的干了，以为一个局长就很牛了吗！”

　　“这事会不会和宁涛有什么关系？”王京皱眉问道，他虽然生气，但相对邹星海而言，还是比较冷静。

　　“那又如何？”邹星海冷笑了一声，“得罪老子，老子让他们一个都不好过！”

　　“舅舅，你现在打算怎么做？”王京心里一喜，其实转念一想，封杀令被收回并不是没有好处，因为这样邹星海是彻底记恨上了宁涛，这么一来，就会全力的对付宁涛，这才是王京愿意看到的，毕竟单单只是封杀君若璎，可不会让王京解气。

　　“哼哼，我让他狄经义局长都做不成！”邹星海恶狠狠地说道：“还有那个宁涛，不是开了一个什么破公司么，我会让他知道知道，松云市谁说的算！”

　　“舅舅，消消火。”王京急忙拍了拍手，这时，有两个嫩模走了进来，邹星海看到嫩模，眼中露出了淫邪之色，直接扑向了其中一个，另一个就来到了王京身边。

　　“宁涛啊宁涛，这回我看你怎么死！”王京心中冷笑，随即开始对另一个嫩模动手动脚。

　　于是乎，又是一场颠龙倒凤的场景开始了，而墙壁上已经关掉的摄像头，却又自动启动，对准着他们。

　　……

　　因为君若璎的封杀被撤回，所以《未来传奇》又开始重新拍摄了，而这回宁涛没有重新再招聘龙套，就让剩下的十多明星加戏，这也导致了剧本需要重新改动，但也不需要太多的时间。

　　其实，剧组和明星对这次的解封十分的不解，这广电怎么说撤回就撤回，这太不科学了，而且连局长都当着媒体面道歉，这要是放在以往，压根就不肯定发生的事情，所以，大家都怀疑是宁涛出手，不过终究是怀疑，没有确凿的证据。

　　此刻，宁涛也在剧组里，因为和君若璎的接吻后，两个人的关系也变的微妙了起来，之所以微妙，主要是因为君若璎似乎对宁涛有些躲闪，具体原因，宁涛也不清楚，他总感觉君若璎有什么事情没有说出来，本来宁涛是想让小白查一下的，不过还是放弃了，有些事情还是需要君若璎亲自开口的。

　　“视频已经收集完全了。”这时候，小白的声音响起。

　　宁涛打开手机，又是一段邹星海和王京的淫乱视频，加上次就有两个视频，之所以要两个，宁涛是想告诉所有人，这个邹星海经常干这种事，而这视频主要是为了对付邹星海的，要的就是让他身败名裂！至于王京，这个视频显然不能把王京怎么样的，顶多名声不好，但做导演这一行的，就没几个名声好的，尤其是这个王京，早年还导演过《玉蒲团》这样的三级片，名声自然不太好，所以，对付王京，宁涛自然会用其他的办法。

　　“小白，把视频发到广电去吧。”宁涛对小白说道。

　　另一边，广电局今天来了一个重要的领导，那就是市委秘书长邹天瑞，而广电局的每个人都知道邹天瑞是邹星海的堂哥，而这次亲自来这里恐怕是因为邹星海的事情，大家都不由的同情起了狄经义，得罪了一个不该得罪的人。


第335章 神转折（下）

　　“邹秘书长，你怎么来了？”狄经义连忙出来迎接，不用问他也知道这邹天瑞是来找自己麻烦的，而事情走到了今天这个一步，也没有回旋的余地了，只能希望宁涛能快点出手。

　　“你当然不知道我来，而且也不希望我来。”邹天瑞冷哼了一声，然后质问道：“我问你，君若璎封杀的事情到底是怎么一回事，你道什么歉？”

　　“邹秘书长，我也只不过是实话实说。”狄经义淡淡地说道。

　　旁人都开始佩服狄经义了，颇有一种不畏强权的精神，面对市委秘书长，依旧是那么的刚，不过有时候太刚也不好，这不是明显的对秘书长说来干我嘛。

　　“实话实说，你明明是在冤枉我！”邹星海冷冷地说道：“你自己看看因为你的话所带来的影响！”

　　现在邹星海是走到哪里都有记者，而且那些记者报道出来的新闻全是负面新闻，如果对于一个明星来说，这样的负面新闻或许会起到炒作的作用，但对于他这个副局长而言，是有害无利的，这个害还非常大，要知道当官的最怕传出贪污啊包养情妇什么的，一旦被传出，就很有可能被停止查办，邹星海可不想被停止查办，毕竟他自己也清楚，这么多年来，可没干过什么好事。

　　“狄经义，你应该知道什么能说，什么不能说，因为你的话带来的影响太大，你现在看看外面的人是怎么说广电局的，你还是局长，你有注意过自己的言行吗？”邹天瑞呵斥道，这个狄经义对自己说话的态度，让他颇为不悦，自己怎么说也是市委秘书长，看到自己起码要尊敬，可是这狄经义一副淡然无比的样子，看着都来气。

　　而且邹星海作为他的堂弟，不管外面说的是不是真的，这个忙他都必须帮，尤其这件事情实在太严重了，必须打压，而打压的对象就是狄经义，如果再放任外面舆论，那闹到上头去，邹星海就吃不了逗着走了。

　　“如果邹星海没有做亏心事，又有什么好怕的呢？正所谓身正不怕影子斜。”狄经义淡然地说道。

　　“好一个身正不怕影子斜。”邹天瑞鼓掌了两下，然后冷笑道：“我怀疑你故意陷害邹副局长，先暂停你局长的职务，等我和市委书记禀报后，市委书记会给一个正确的处理。”

　　正确的处理？

　　其他人都苦笑了一下，谁知道要多久才会给出一个正确的处理啊，一个月？还是半年？等处理到了，估计早就有新局长了。

　　“跟我斗，也不看看自己几分几两！”邹星海心中得意的一笑，现在局长都不让你做。

　　“在暂停你职务的时候，你的一切职务都由邹星海代替。”邹天瑞开口说道。

　　狄经义嘴角露出了苦涩，其实现在最难受的就是他，事实上，邹星海和宁涛他都不能得罪，无论得罪谁，结局都不好过，但比起宁涛而言，得罪邹星海的后果没那么严重，就像现在，被停止查办，这个结果他也预料到了，只是无比的艰涩。

　　这时候有一个下属急忙忙的跑了进来，急促道：“狄局长，邹副局长，不好了！”

　　“什么事？”邹天瑞的语气里明显有些一丝不悦，没见自己正在开会么？就这样冲进来，真是没大没小的！

　　“你们快看这个视频。”那下属打开了多媒体，然后就有屏幕上就出现了一个画面。

　　“这不过是举手之劳罢了，现在别看广电局局长是狄经义，不过我才是那个能说话的，我想封杀谁就封杀谁。”

　　“舅舅说的是。”

　　“……”

　　“舅舅，趁这个良辰美景，我们不如叫几个明星来玩玩？”

　　“这个可以有……不过你让我封杀的那个君若璎，真心漂亮，如果可以玩一玩的话，此生倒也无遗憾了。”

　　“舅舅，你要玩个模特这可不是个事，不过这个君若璎的背景不简单啊。”

　　“……”

　　“再怎么有背景，还能比我们有背景不成？……我让她爬到我床上，她不敢不从，这次不是把她封杀了么，我让她过来陪我吃顿饭，兴许我开心了，就把封杀收回了。”

　　“……”

　　“你们放心，我可不会真的收回，等玩弄了之后，甩开就不就行了。”

　　“……”

　　对话完后就是一阵不雅的视频，在场大家的神情都是丰富多彩，如果是平常人去这种地方倒也没什么，但是当官的就绝对不行了，这种事情对于当官的可是禁忌啊！

　　邹星海顿时傻眼了，这是什么情况，自己明明是关掉摄像头了啊，怎么还被拍摄下来了？而且还是全过程，他的内心立刻惶恐了起来，这个视频一出来，代表着什么，邹星海是比谁都清楚的。

　　邹天瑞的神情一变，心里暗骂这个表弟，这个节骨眼上竟然还去这种场合，去就去还他妈的不关摄像头，活该栽在女人肚皮上。

　　而后还有一个视频，内容对话都十分清楚，大家都是幸灾乐祸的看着邹星海，在场的或多或少都有去这种地方，但不能被拍摄到啊，这样的场所，当官的是不允许去的，这邹星海不仅去了，还当着摄像头进行，这是要有多作死？

　　“邹副局长真是好雅致啊。”狄经义看着邹星海，似笑非笑地说道，而他的心里却是对宁涛佩服的不行，作为局长，这种地方肯定也去过，摄像头什么的肯定要关掉的，狄经义也确定邹星海有关掉摄像头，就算忘记一次没关，也不至于两次都忘记吧？这可关乎到生死存亡啊，哪里这么马虎，所以，只能说明一点，这个视频是宁涛拍摄下来，想到自己那视频还捏在宁涛的手中，就一阵冷汗，自己也不过是五十步笑百步，只能希望宁涛不会公布那视频。

　　“邹副局长真是好大的官威，松云市竟然是你说的算！”因为这个视频出来后，其他人都知道邹星海是肯定倒台，就算有邹天瑞保他，也是没有任何作用的，所以大家也就不怕邹星海了，你不是牛么，现在再牛一次试试？


第336章 分分钟的事（上）

　　刚才还牛气冲冲，现在这个视频一出现，剧情就像神转折一般，什么市委秘书长，就算是市委书记亲自在这里都没有什么用了。

　　“邹副局长的眼光真是高啊，这里面可都是大美女啊！”又一个人嘲讽道。

　　“表哥，救救我。”邹星海冷汗直流，连忙看向了邹天瑞，眼下能救他的只有邹天瑞了。

　　“你看你做的好事！”邹天瑞冷哼了一声，本来是过来给邹星海当靠山，结果邹星海倒好，来了这么一个精彩绝伦的视频，就算他是市委秘书长，也没有办法。

　　“邹秘书长，你看这是该怎么处理？”狄经义看着邹天瑞，开口问道。

　　“这是你们广电局的事情，我还有一个会，得离开了。”邹天瑞可不想再管这破事，万一连累到自己，那就得不偿失了。

　　邹天瑞这话就引来了大家的鄙视，还我们广电局的事情，那刚才你怎么就管了？难道狄经义开记者会和撤回封杀令就不是广电局的事情了？

　　邹星海见邹天瑞就这么离开了，面色立刻呈土灰，心里一百个后悔啊，不该去那种地方的，等等，邹星海突然想到了什么，按理说摄像头确实已经关了，可是为什么这视频还是被拍摄下来了？

　　邹星海脸色立刻沉了下来，好你个王京啊，连舅舅都敢坑！很显然，邹星海认为王京是想坑他下水，先是以封杀明星的事情为导火线，然后一步一步的引诱自己落坑，而摄像头每次都是王京去关的，虽然邹星海为了安全起见有检查过，但不代表王京不会让人再打开！

　　“竟然栽在了亲人手中！”邹星海咬牙切齿，虽然王京也出现在视频中，可是人家是导演，哪里会一样啊，这该死的王京，真下的了本！

　　“把邹星海带下去吧，他的一切职务会有上头的人安排。”狄经义吩咐道，他的心里多少有些爽快，这么多年了，一直被邹星海压着，今天总算可以出一口恶气了。

　　邹星海被带走后，狄经义立马给宁涛打了一个电话，说明了一下这边的情况后，再问了一下自己视频的事情，宁涛回保证不会发出去后，就挂了电话，狄经义嘴角苦涩，保证不会发出去？那还不是在你手中，天知道你哪天不高兴了就发出去了。

　　狄经义轻轻一叹，只能希望宁涛是一个说话算话的人，就算不是，他也没辙。

　　而狄经义不知道的是，宁涛已经把那些视频给删除了，因为留着占内存，如果狄经义知道是因为占手机内存而被删除，肯定会郁闷的吐血。

　　此刻宁涛刚出剧组出来，因为君若璎那刻意的躲闪，让宁涛觉得再待在剧组十分的尴尬，只能直接离开了，来到宝马车上，没有立即启动，而是对小白说道：“小白，有没有办法让我低价收购最佳拍档。”

　　要收购最佳拍档可不容易，因为王京是最佳拍档的最大股东，如果是他过去收购的话，估计王京是打死都不肯，而且宁涛也不可能花那么多资金去便宜王京，不然不但没有惩罚到王京，反而还送了他一笔资金，要知道最佳拍档可是完全不落于之前的辉煌，如果不是宁涛利用别的手段，五亿是绝不可能从卓越手中收购辉煌的，所以这次宁涛也不打算走正常手续。

　　“可以，不过得利用千叶集团。”小白回答道。

　　说起千叶集团，宁涛倒是想起来了，自己貌似是千叶的第二大股东，这段时间忙碌了一下，倒是把这渣给忘记了，如果千叶集团人知道宁涛把第二大股东忘记了身份，肯定会狂吐血，千叶集团啊怎么说也是世界五百强，你身为第二大股东，还能给忘记了，这怎么能不让人吐血？

　　“用名扬不行么？”宁涛忍不住问道，如今的名扬也不一般了吧？

　　“不是不行，但需要的积分更多。”小白淡淡地说道。

　　“小白，看不出来你还能替我省积分啊。”宁涛的语气里颇为惊讶，在宁涛的定义里，小白就是一个黑商，一个吃人不吐骨头的黑商，没想到竟然还可以给自己省积分，这，真是奇了怪了。

　　“我只是选择比较容易的方法罢了。”小白难得的说了一句人性的话。

　　“如果利用名扬需要多少积分？”宁涛不由的问道。

　　“二十积分和大量的资金。”小白回道。

　　还需要资金？宁涛倒是没想到，沉吟了一下，又开口问道：“那耗费的资金给不给积分？”

　　“能！”

　　“那就用名扬来收购吧。”宁涛也就不再犹豫了，不过话音落下，又飞快询问道：“那耗费的资金会不会流到王京的口袋里？”

　　如果要是流到王京的口袋里，那宁涛情愿利用千叶集团来收购，因为这样会让王京血本无归！

　　“你是在质疑我么？”小白的语气显得不满。

　　“开始吧。”宁涛听到这话就知道什么意思了，立刻就让小白开始收购，而他只要静静的等待结果。

　　其实收购公司，这已经不是第一次了，具体多少次，宁涛也忘记了，不过基本都是宁涛用资金砸的，而单纯的让小白低价收购公司，应该是第二次，上次收购的时候，还是自己刚得到败家子系统没多久，那个叫马风的来了一个开头炮，不过这种方法虽然便捷，但宁涛却也没什么用，并不是不能用，而是给宁涛不想用，要知道有些公司人家也是辛苦打拼出来的，宁涛总不能让小白去低价收购吧？这样多少有些说不过去，而且如果都用小白收购的话，那还怎么败家？让对方大赚一笔都是不事，关键的是要能败家，不败家没有积分，没有积分就不能兑换系统里的物品，这可不行啊。

　　而这次之所以让小白收购，主要还是因为宁涛纯粹想教训王京，你不是很有能耐么？能搬出后台封杀我的艺人，那我就直接收购你的公司，看谁更狠！


第337章 分分钟的事（下）

　　此刻的王京正悠哉的嗑着瓜子，旁边还有一个女星给他按摩，他的脸上洋溢着满足的笑容，他仿佛已经看到了宁涛落魄街头的模样了，这简直就是一个爽快啊！

　　而这时候电话却响了起来，王京拿起电话看了看，是舅舅，这个舅舅不是邹星海，而是邹天瑞，他知道邹星海找邹天瑞帮忙了，所以立刻接了起来，马上道：“舅舅，是不是宁涛已经完蛋了？”

　　“王京啊王京，你说你在搞什么，你是傻蛋吗？带星海去那种地方，还不关摄像头，你们这是要有多作死？”电话里头直接传来邹天瑞劈头盖脸的骂声。

　　“舅舅，是不是发生什么事情了？”王京被骂的有些不明所以。

　　“你昨天是不是和你舅舅去会所里找模特了？”邹天瑞问道。

　　“是啊。”王京应道。

　　“那你们为什么不关摄像头？”邹天瑞怒骂道：“你知不知道，因为没有关掉摄像头，你们所做的一切都被拍摄下来了，星海已经被停职了，你好自为之吧！”

　　电话就这样被挂掉了，王京呆呆的看着手机，舅舅被拍摄到了？可是怎么可能呢？自己不是已经把摄像头给关了，怎么又会开着呢？可如果没有被拍摄到，邹天瑞也不可能拿这个开玩笑的吧，毕竟没有那个必要。

　　唯一可以解释的就是，舅舅邹星海真的被拍摄到了，现在已经被停职，想到这里，王京也是冒出了冷汗，如果真被拍摄到，那自己肯定也在摄像头里，连忙拿出手机，打开浏览器，发现并没有这样的头条，顿时松了一口气，看来只有广电局的人才有视频，广电局的人也不可能发出去，这样一来自己就不用担心被曝光了。

　　其实曝光也没什么，只是那名声会非常的臭，想想自己和女人做那种事情的时候，被所有网友们欣赏着，那疙瘩得多大啊！

　　“妈蛋的，这后宫演绎会所竟然玩一招，看老子不把你后宫弄倒闭了！”王京自然而然的认为被拍摄下来是后宫演绎会所把摄像头打开了，这并不奇怪，明明已经关了摄像头，还能被拍摄到只能说明一个问题，那就是后宫演绎会所又将摄像头打开了！

　　“王导，什么事那么生气啊？”给王京按摩的女星，察觉到王京的脸色有些难看，于是就问道。

　　“还不是那个宁涛！”王京提起这个名字就咬牙切齿，如果不是宁涛，就不会有接下来发生的事情，简直就是连锁反应，麻痹的，不把宁涛和后宫铲除掉，难解心头之恨！

　　“一个爆发富而已，有什么好让您生气的。”那女星不以为然地说道。

　　“我会让这个爆发富后悔的！”王京阴冷一笑，而就在这时，手机又响起来了，拿起来一看，是最佳拍档的合作伙伴。

　　“王哥，不好了，有人在针对我们的公司，就在刚才的一分钟里，我们公司的股票大跌，而且有人开始肆意的收购这些股票了，再这样下去，公司都不是我们的了。”电话里传来合作伙伴焦虑的声音。

　　“什么？！”王京脸色一变，“是不是有人在捣鬼？”

　　“好像是，收购我们公司的似乎是叫名扬集团，王哥，你知道吗？”合作伙伴问道。

　　“名扬集团！”王京瞪大了眼珠子，这特么不是那爆发富的公司么？竟然敢动上老子的公司，看老子不弄死你，正在王京还想要说什么，合作伙伴的下一句话却让他噎住了。

　　“王哥，我们的公司已经完全被收购了，并且已经改名名扬影视，我们完了！”合作伙伴有气无力地说道，从收购到现在不过两分钟的时间，仅仅两分钟就把最佳拍档给搞死了，这说出去都没有人会相信的事情，就在此时此刻发生了，最佳拍档怎么说也是一家上市公司，进去分分钟被解决了，那叫名扬集团的能量究竟有多大，简直不敢想象啊！

　　王京的手机从手中脱落，眼睛里充斥着难以置信，他无法相信最佳拍档就这样完了，对，肯定是玩笑，王京连忙拿起手机，这时候，他发现了一个头条，那就是最佳拍档被名扬收购的消息！看到这个后，王京就知道，自己的公司真的被收购了！

　　“不！”王京嘶吼了一声，将旁边的女星给吓了一大跳，只见王京将手机给砸了出去，竭嘶底里地吼道：“宁涛，我要杀了你，我要杀了你！”

　　女星看见失控的王京，连忙逃跑了，她可不敢继续待在这里，谁知道王京会不会对她做出什么残暴的事情。

　　王京没有去在意那个女星，站了起来，走到了手机摔落的地方，随即一脚又一脚的踩了上去，发出砰砰的声音，王京就像是发泄一样的踩着手机，嘴里还吼着：“我杀了你，我杀了你，我杀了你……”

　　不知道踩了多久，手机早已经不堪入目，王京呆滞了一会儿，突然感觉双眼一黑，然后朝后一倒，直接晕了过去。

　　最佳拍档是王京一手创立的，能有今天的地步，也是耗费了将近二十年的时间，可是今天却听到被收购的消息，无论是谁都无法承受，就像某天你听到你破产的消息一样，承受能力比较强悍的人就会选择从头再来，承受能力差的，不是跳楼就是一蹶不振，从无到有很难，但从有到无，那种落差却是很多人都承受不了的。

　　因为最佳拍档改名为名扬影视已然成为了头条，不少人都在议论着名扬，先是收购辉煌，现在是最佳拍档，是否还会有下一步？

　　而那些被宁涛封杀的明星，已经开始担忧了起来，连最佳拍档这样的影视公司都能被收购，天知道名扬会不会继续收购，那到时候他们可演的电影就会逐步减少，但这个担忧只是一闪而过，他们还真不相信名扬有那个能力再继续收购影视公司，这有些不符合现实，所以这个担忧一下子就没了。


第338章 就是这么任性（上）

　　“两分钟的时间，小白这次你有点慢啊。”宁涛忍不住的调侃了一句，不过没有得到小白的回应，自讨了一个没趣，随即看了一下，消耗积分200，资金消耗了一亿，这要是被外面的人知道，自己收购最佳拍档只用了一亿，不知道会不会目瞪口呆。

　　宁涛正想开车离开，却看见君若璎走了出来，似乎在透气，宁涛正想下车过去打个招呼，难得找到这么一个单独相处的机会，可是君若璎注意到他，却直接转身离开了，宁涛顿时无奈了起来，不就接吻了一次嘛，至于这么躲自己么？

　　轻轻一叹，宁涛正要启动车子，电话却响了起来，拿起来看了一下是伏明远打来的，前几天自己要伏明远收购渠道，不知道怎么样了。

　　“明远，有什么事？”宁涛问道。

　　“老板，出问题了。”伏明远苦涩道：“因为我们挖过来的大神和火鸡都是属于毁约，所以火鸡现在把这些大神告上了法庭。”

　　“不是已经赔偿了么？”宁涛皱了皱眉头。

　　“这些大神签的都是几年合约，按理说如果毁约只要赔偿一些资金即可，可是合约这种东西，火鸡非要找出点麻烦，也是很容易的事情。”伏明远将事情的原委详细的叙述了一遍。

　　“我这就过来。”宁涛也知道合约这种东西属于文字游戏，有些时候，赔偿点毁约金就过去了，可是有时候非要钻牛角尖，那也是没有办法的，宁涛也有看过火鸡合约，就是绑定笔名的，如果这个笔名在火鸡写，合同时间没有到，那作者就不能用这个笔名去其他网站写小说，而现在这些大神来名扬写书肯定都要用自己的笔名啊，这些大神的自身写作实力是一种，而笔名却也至关重要，毕竟读者看你书认的是你的笔名，你要是换一个笔名，谁还知道你啊，网络这种东西就是这样，火鸡就是利用了这一点，你可以去名扬写书，但合同没到的期间，你的笔名是我们火鸡的。

　　这么一来事情就有些麻烦了，因为最终获胜的一方肯定是火鸡，这是没有悬念的事情，毕竟合同上也是写的清清楚楚。

　　挂掉电话后，宁涛加快了车速，前往了名扬中文网，用了二十分钟左右的时间，宝马车就停在了名扬中文网门口，宁涛下车直接走了进去，立刻就看到了伏明远。

　　“老板，现在火鸡不让我们挖过来的大神用原来的笔名，如果不用的话，那大神的作用就会减半。”伏明远看着宁涛，语气里有一丝担忧。

　　“走。”宁涛沉吟了一下，吐出了一个字，然后转身走出了公司。

　　“老板，去哪？”伏明远追了上去。

　　“火鸡。”宁涛坐上了宝马车，伏明远坐在副驾驶，然后对宁涛说道：“火鸡在景泰写字楼。”

　　伏明远知道宁涛直接去火鸡是因为大神官司的事情，但他觉得肯定没有什么效果，不过宁涛是老板，老板说要去，那他就只能带路跟着，以伏明远对宁涛的性格了解，是败家出了名，估计这次过去也是八九不离十，就是两个字：砸钱！

　　“火鸡公司在写字楼？没有独立的公司么？”宁涛疑惑的问道，就是以前的掌读中文网比火鸡弱的不知道多少倍，都有独立的公司，火鸡这么大的公司竟然租写字楼，多少有些说不过去吧？

　　“老板，这景泰写字楼可是本省最豪华的写字楼啊。”伏明月解释道：“那写字楼租一间一年都不下百万，光是一年的租金就可以买一家像我们名扬中文网的公司了。”

　　“原来如此。”宁涛点了点头，其实景泰他也有听说过，很豪华，但却没有想到一年的租金竟然要百万，虽然对自己可有可无，但对于平常的公司，这可是一大笔支出啊，每年固定支出一百万，要是盈利不好的话，那就有些承担不起了，恐怕只有大公司才能承担起这样高昂的租金。

　　两人说话间，很快就到了景泰写字楼，光看景泰这幢大厦就知道这里的租金不便宜。

　　火鸡在第五层，宁涛和伏明远坐着电梯上去，电梯打开，就可以看到火鸡中文网几个大字，前台还有两个漂亮的女接待员。

　　“两位先生，请问有什么事情么？”其中一个女接待员礼貌的问道。

　　“我想见你们的董事长江志儒。”宁涛开口说道。

　　“不好意思，江董正在开会，要不你们稍等一会儿？”那女接待员看宁涛和伏明远穿着都很不普通，所以就想让这两人等一会儿。

　　“我时间很宝贵的，哪里有时间浪费在江志儒身上。”宁涛显然不想等。

　　那两个女接待员听到这话，就知道来者不善，正要开口，可宁涛却直接朝里面走去了，这让两个女接待员慌了，这是要硬闯的节奏啊！

　　伏明远苦笑，自己这老板的脾气真不是一般的差，本来他还想等等的，可是宁涛似乎压根就没打算等，而且颇有一种踢馆的气势。

　　“先生，你不能乱进。”

　　“先生，江董正在开会。”

　　那两个女接待员连忙追了上来，可是，宁涛完全把他们的话当做了耳边风，依旧没有停下脚步。

　　公司里还有不少上班的员工，他们都坐在电脑桌前忙活着事情，在看到宁涛后就停止了手中的工作，一个个都奇怪的看了过来，不过并没有去阻止。

　　“这里就是开会的地方？”宁涛走到了一个挂着会议室的门口前面，转头问那两个女接待员。

　　“是。”其中一个接待员下意识的回答，随即又说道：“先生，如果你要见江董，可以稍等一会儿，江董很快就开完会，你……”

　　那女接待员话还没说完，喉咙就像被什么卡住了一样，声音戛然而止，却是宁涛一脚将会议室的门给踹开了。

　　砰的一声，大家都被这声音给吓了一跳，然后被宁涛的举动给呆住了，这绝逼就是来踢馆的！


第339章 就是这么任性（下）

　　此时会议室正在说官司的事情，江志儒说的正高昂的时候，会议室门却砰的一声，将在座的都给吓了一跳，江志儒更是恼怒，火鸡怎么说也是一个大公司，竟然有人敢明目张胆的踢门，这完全不把他放在眼里嘛。

　　“江董，我们阻止不了这两位先生。”那两个女接待员连忙说道。

　　“请问你是哪位？”江志儒摆了摆手，示意那两个接待员出去后，这才开口问道，他的语气很平静，但声音里的怒火，却是任何一个人都听的出来。

　　张福一下子就认出了宁涛，这不是上次在饭店看到的么，而且还开着劳斯莱斯呢，咦？他身边的不是那个原本掌读的老总伏明远么？难道……张福一下子就猜出来了，这个年轻人就是名扬的老板！这次过来恐怕是大神官司的事情吧。

　　“你连我都不知道是谁，那怎么还一直和我作对。”宁涛的声音里充满了讥诮的味道。

　　“江董，旁边那个人叫做伏明远，是原掌读的老总，也就是现在名扬中文网的总经理，这年轻人应该是名扬的大老板宁涛。”张福对江志儒说道。

　　“我当是谁呢。”江志儒看着宁涛，声音里颇有一丝嘲讽的味道，“这年头真是什么人都能进军网文了，不知道宁先生来我火鸡这做什么？”

　　“我就是想让你不要告大神。”宁涛开口说道。

　　“哈哈……”会议室里立即笑声一片，因为宁涛的话让他们实在太好笑了。

　　“你这是在逗我么？”江志儒讥笑道：“说你是门外汉你还不信，这些大神违约，我们就有权力告，想让我们不告，很简单，那就是这些大神继续在我们火鸡写书，等合同到期了，到时候的去留，全凭这些大神的意愿，我们绝不会阻拦。”

　　伏明远闻言冷笑了一声，不说这些大神刚签完合约没有多久，就是合约最快结束的也有两年的时间，如果等合约结束，那花儿都谢了，而且火鸡也快上市，一旦上市，那就更加强势，到时候再挖大神就难上加难了，可现在对方看似在耍无赖，但实际上有理的却是火鸡，不管怎么说，他们名扬都属于挖人，那些大神确实是毁约，如果这个关系不变的话，这个官司火鸡是胜券在握的。

　　“你确定你要告？”宁涛眼神古怪的看着江志儒。

　　“当然！”江志儒感觉宁涛的眼神有些奇怪，不过也没有多在意，对方是败家子不错，在外面砸砸钱或许有用，但在法官面前，却是没有什么卵用，难道要跑到法官面前说，我给你一千万，这场官司算我赢？要是真这样，那这宁涛就是一个蠢蛋，要知道多少犯法的人都是有身份有地位的人，他们会拿不出钱来？很显然，就算你再败家，在法庭上起不到任何作用，所以江志儒也不担心宁涛会不按常理出牌。

　　“行，你等着。”宁涛扔下这句话就转身离开了。

　　伏明远愕然了，就这么走了？这显然不符合宁涛的性格啊，可是现在宁涛却走了，毫无征兆的走了，这不科学啊！

　　“不就是一个爆发富嘛，真当自己是个人物了。”江志儒不屑道，先前宁涛的砸钱方式还把他弄的头疼不已，现在却是完全不怕了，宁涛也不过如此。

　　“可不是，除了败家就没什么本事。”张福嘲讽道，上次在饭店他就很不爽宁涛，自己装逼装了半天，结果被宁涛骂成了苍蝇，最关键的是还开着劳斯莱斯，这让他更是不爽，现在有机会嘲讽了，自然不会放过。

　　“终究是小公司，我们火鸡可是大公司。”宗元乃也跟着来一句。

　　“滚吧滚吧！”

　　“没本事还那么装逼！”

　　一些员工也跟着嘲讽起来了。

　　听着身后传来的嘲笑声，伏明远是万分憋屈啊，在来之前他就已经预测到了，宁涛来这里不可能会有效果，可像现在这个结果直接出乎了伏明远的意料，就算没有效果，也不能这么憋屈吧？

　　“老板，我们这是回去么？”走出火鸡中文网，伏明远发现宁涛停住了脚步，于是就小声的问道，他觉得宁涛现在的心情肯定很不好，被火鸡的人如此嘲讽，还无法反击，面子都丢光了，换做是谁都会心情不好。

　　“回去？干嘛要回去？”宁涛却没有如伏明远想的心情很差，反而脸上还挂着玩味的笑容。

　　“不回去，那我们？”伏明远是真搞不懂了，本以为宁涛会很生气，没想到不但没有，似乎还很高兴，果然是看不懂老板啊！

　　“你觉得让景泰写字楼成为名扬中文网怎么样？”宁涛开口问道。

　　“当然好啦，这里的环境可是比现在的公司好太多了，不过租金有些贵，而且景泰也不是什么公司都会租的，要么是上市公司，要么就是即将上市的。”伏明远说道。

　　“租？我说的是把整个景泰买下来，然后改成名扬中文网。”宁涛可不是那种会租的人，一年才几百万，这对于他而言，连败家都算不上。

　　“买……买下景泰写字楼？”伏明远砸了砸舌，这景泰作为本省最豪华的写字楼，光是一年的租金就是百万，要是买下整幢大厦，这得多少亿啊，伏明远都不敢想象，关键是一个名扬中文网能占多少地？撑死一间办公，要知道这幢大厦可是有四十多层，到时候只有一层里面的一间办公在用，其他都空着，这得多浪费啊！

　　而这回伏明远总算知道了宁涛为什么刚才就那样离开了，不是不败家，而是要败的更大。

　　“不错，我就是想要买下景泰写字楼，让它成为名扬中文网，至于那火鸡，赶出去吧，看着就心烦。”宁涛点了点头，那语气仿佛买景泰写字楼不过是一件轻描淡写的事情。

　　“一切听老板的。”伏明远苦笑了一下，自己这老板买下景泰写字楼恐怕不是为了名扬中文网，而是为了把火鸡从景泰里赶出去。


第340章 败家子的世界你不懂（上）

　　如果真是为了赶走火鸡而买下景泰写字楼，伏明远是真的不知道该说什么了，而且十有八九就是这样，因为以前都没听过宁涛要买什么大楼给名扬中文网做办公，只有这次大神被告，宁涛在火鸡公司里吃瘪，这才想要买下景泰写字楼，想都不用想就是宁涛为了赶走火鸡，只是买下景泰只为了赶走火鸡，这思想颠覆了伏明远的价值观，到底有多败家才能做出这样的事情来？

　　“你帮我联系一下景泰写字楼的拥有者。”宁涛对伏明远说道。

　　“好的，老板。”伏明远点了点头，然后离开了这里，要找到这幢大厦的拥有者很容易。

　　大约十分钟后，伏明远就回来了，他的旁边还跟着一个男子，模样看上去很精明，那男子见到宁涛，连忙伸出手：“我就是这幢大厦的拥有者费博文，你应该就是名扬集团的老板宁涛了吧。”

　　“是我。”宁涛和他握了握手，也不废话，开门见山的道：“我想买下景泰，说吧，多少钱？”

　　买下景泰？费博文怔了怔，第一反应是对方在开玩笑，不过看着宁涛那认真干脆的样子，他确定这不是开玩笑，而且对方还是名扬集团的老板，怎么可能会开玩笑？

　　费博文对于宁涛也是知道的，松云市有名的大败家子，没想到会来买自己的大厦，不过即便是宁涛，费博文也不认为买的下，这幢大厦可是真正的豪华，当年盖下来都花了三十亿，何况前景还这么好。

　　“四十五亿。”费博文想了想就开出了这个价格，这个价格多少有些贵了，但如果不贵一点，他可不会卖，这幢大厦一年的盈利可是有好几千万呢，四十五亿这个价格虽然有些贵，但也不是非常高。

　　“凑个整，五十亿吧。”宁涛很干脆的开口说道。

　　“嗯？”费博文没听清楚，凑个整五十亿？哎哟我去，这是真的假的？这幢大厦就是四十五亿，他都赚了不少，本来费博文还想就算这个败家子想买，估计也拿不出这么多钱，结果呢，人家直接来了一句凑个整五十亿，这可是增加了五亿啊！

　　就算你是败家子，也不能当五亿不是一回事是不是，这不是五十万，不是五百万，整整五个亿，即便是那华夏首富都是一笔超大数目，结果在人家败家子这里，随手就是这么送出去了，果然不愧是松云市的大败家子啊！

　　“行，我们这就签合同。”费博文立马答应了下来，这能不答应么，四十五亿他都会答应，何况是现在的五十亿，除非他傻了才不答应。

　　宁涛先是给了三十亿的定金，毕竟一下子要拿出五十亿，他也没有那么多资金，剩下的二十亿需要过些日子。

　　费博文也不担心宁涛拿不出来，开玩笑么？那名扬的化妆品可是真正的名扬华夏啊，那盈利简直就是暴利，景泰一年的利润或许不过名扬的一个月，这有多暴利，可想而知啊！

　　费博文不知道的是，景泰一年的利润不过是名扬几天的利润，只是这段时间宁涛支出比较多，光是那演唱会和电影就花掉了不知道多少亿，不然五十亿还是拿的出来的，而这一下三十亿出去，直接给宁涛增加了三万积分。

　　伏明远只能在一旁叹气，这老板太败家了，弄的他的心脏有些承受不住，估计再跟着宁涛几次，他都会有引发心脏病了，这种败家实在是太任性，任性到丧心病狂啊！

　　“费先生，能不能和我去下五楼。”宁涛看着费博文问道。

　　听到宁涛的话，伏明远知道来了，接下来才是宁涛买这幢大厦的真正目的，那就是赶走火鸡，哎，花了五十亿赶走火鸡，这，真的值么？

　　“可以。”费博文虽然不明白宁涛为什么要他一起去五楼，不过还是很爽快的点头，费博文记得五楼应该是火鸡公司租的，莫非火鸡的老总是宁涛的熟人？

　　很快三人就来到了火鸡中文网，那两个女接待员看到宁涛去而复还，顿时愕然起来，其他人看见宁涛也是微微一愕，刚才才被江董羞辱了一番，怎么现在又回来了？这是嫌面子丢的不够？

　　而江志儒依旧在开会，宁涛一路直接走了过去，别人根本挡不住，来到会议室门口，再次一脚踹开，砰的一声，里面的人立即吓了一跳。

　　这一刻，费博文有些懵了，不是熟人么？这哪里是什么熟人，看这情景应该是仇人还差不多。

　　“你这个败家子怎么又回来了？是嫌刚才的羞辱不够么？”江志儒气急败坏的喝道，这连续两次踹门，换做是谁都会恼火，这可是他的公司，竟然被宁涛想来就来，想踹门就踹门，而且还两次，江志儒就是再冷静，也忍不住爆粗口。

　　“我是来告诉你的，这景泰写字楼我已经买下了，你们火鸡赶紧给我搬出去！”宁涛语不惊人死不休，他这话出来，其他人无不是瞠目结舌，景泰写字楼可是真正的豪华大厦啊，这个败家子给买下了？

　　“你说你买下就买下了？当我们好骗么？”江志儒愣了那么一小会儿，旋即冷哼道，他对景泰写字楼是再清楚不过了，他火鸡在这里也有好几年了，景泰这幢大厦可是豪华的不行，没有个几十亿怎么可能买的下来，他可不认为宁涛有那么多资金买景泰，就算真的有那么多资金，也不会花在这个写字楼上，除非傻逼……等等，还有一种可能，那就是败家子！

　　江志儒想到什么就来什么，只见宁涛开口说道：“这位是费博文先生，也就是以前这景泰的拥有者，想必你应该知道吧。”

　　江志儒这才注意到宁涛身后的费博文，他刚才的注意都集中在宁涛的身上，自然不会注意到宁涛身后的费博文，他租这办公的时候，可就是和费博文签的合同啊，怎么可能会不知道呢？


第341章 败家子的世界你不懂（下）

　　费博文心里有些奇怪，这败家子买下景泰难道就是为了赶走火鸡公司？因为宁涛买下景泰做的第一件事就是上来赶走火鸡，这很明显的事情嘛，如果换做其他人，费博文是绝对不会这样想的，但这个人是宁大败家子！

　　想到这里，费博文内心除了郁闷就是郁闷，买下景泰就是为了赶走火鸡，这是什么思想？有钱多的没地方花？费博文在松云市怎么说也算一个大富豪，这不废话么，能拥有这么一幢豪华的写字楼，能不是富豪？可即便如此，他还是看不懂宁涛，这种行为不止是他看不懂，就算是世界富豪都无法理解，花五十亿仅仅只是为了赶火鸡离开，真他娘的碉堡了，果然败家子的世界不是他们能懂的啊！

　　“吴先生，是这样的，就在十分钟前，宁先生花五十亿已经买下了这幢大厦，所以景泰写字楼已经属于宁先生的了。”费博文看着江志儒开口说道。

　　五十亿？！

　　在场的人都目瞪口呆，写字楼有多豪华，他们在这里上班都是非常清楚的，可就这么被买下了？还是花了五十亿，我去，真不愧是败家子。

　　江志儒嘴角抽搐了一下，别人可能不知道景泰的真正价值，但同样为商人的他，可是很清楚的，这写字楼撑死不过四十亿左右，结果这败家子不但买下了，还用了五十亿，这可是差了十亿左右啊，这究竟是要有多有钱……不对，要有多败家啊，花这么多钱买景泰，你确定名扬不会出现资金问题？你这么败家你家里人知道吗？

　　“现在知道景泰被我买下了吧，你们还是赶紧的收拾东西走人吧。”宁涛的声音将江志儒等人从震惊中拉了回来，随即又淡淡的开口道：“我不介意告诉你们，买下景泰就是为了赶走你们火鸡！”

　　宁涛向来不是那种会低调的人，有钱就得任性，就得败家，还要败到对手无地自容，后悔和自己作对，就是这么任性，吓尿你们！

　　这话出来，所有人再次震惊，艾玛啊，买下景泰就是赶走火鸡，你能不能败家败到如此境界？人与人之间最基本的公平都没了，还能不能愉快的玩耍？

　　本来大家还以为宁涛买下景泰是为了做点别的事情，或者刚好需要一幢大厦，可是现在这算什么？花五十亿买下景泰就为了赶走火鸡？果然应了那一句话，败家子的世界我们不懂。

　　当然，在场的人还有一个没有震惊，那就是伏明远，因为他早就知道是这个原因，所以已经有了免疫力，看着这么多人震惊的模样，他的其实内心还是蛮爽快的，要知道刚才来这里的时候有多憋屈，这回一下全还回去，而且还狂暴击，这就是酸爽的感觉……呸，不能有这种感觉，万一以后我也败家了那就不好了，我可没老板那么多钱败家。

　　江志儒微吸了一口气，平复了一下内心，这才冷笑的开口道：“就算你赶走我们又如何？大不了我再找一个写字楼，松云市又不是只有景泰写字楼。”

　　“就是，松云市的写字楼那么多，我们火鸡还怕找不到好的写字楼吗？”

　　“大神我们照样告，反正最终赢家终究是我们火鸡！”

　　一旁的张福和宗元乃也跟着开口说话。

　　“江志儒，你的火鸡卖给我怎么样？”宁涛似笑非笑的开口道。

　　“卖给你？”江志儒悠然大笑了起来，“哈哈，你这话是我今年听到最好笑的笑话，卖给你，你一个爆发富还想要买我的火鸡，还真是……”

　　“五亿！”

　　江志儒的笑声还未停止，宁涛突然冒出来的两个字，却是把他给呛到，狂咳嗽不止，他刚才听到了什么，五亿？我的乖乖，火鸡中文网要上市没有错，但终究是一个小说网网站，就算是最大的小说网站火鸡，差不多也就值个三四亿，结果对方直接来了一句五亿，这要不要卖？要不要卖？要不要卖？

　　“六亿！”宁涛又加了一亿。

　　“六……六亿！”江志儒感觉心脏在不断加速，这一加价直接加了一亿，天哪，这真是败家子啊，不过这要是卖了，那不是太没志气，于是稍稍镇定了一下内心，义正言辞地说道：“宁先生，我们是竞争对手，我要是把火鸡卖给你，那怎么对的起我的手下？我怎么也是……”

　　“七亿！”宁涛直接打断了江志儒的话，随即又淡淡的补充道：“江志儒，如果你还不卖的话，那我就走了。”

　　江志儒挣扎啊，内心狂挣扎啊，最后咬了咬牙：“我卖！”

　　“合作愉快。”宁涛微微一笑。

　　伏明远苦笑了一下，自己和火鸡斗争了这么久，结果被宁涛直接给收购了，这，真没有成就感。不过收购了火鸡，就没有什么合同上的问题，火鸡上的大神也属于名扬的大神，所以就不存在毁约一说，至少担心的问题现在都不存在了，这收购确实是最简单最粗暴的办法！

　　张福和宗元乃都不由的紧张了起来，刚才他们可是不断的嘲讽宁涛啊，转眼间却直接成了自己的老板，这能不担忧么？万一这老板记恨怎么办？

　　“宁先生，竟然没我的事，那我就先离开了。”费博文笑着对宁涛道。

　　“刚才就多谢你了。”宁涛点了点头。

　　“呵呵，我也为帮上什么忙。”费博文摇了摇头，对于宁涛的败家总算是有一个新的认识，以前都是听说，今天可是真正的亲眼所见啊，这比听说还要夸张。

　　费博文走后，宁涛就和江志儒握了握手，十分钟前还如仇人一般，而此时此刻却是笑脸相迎。

　　签好合同后，宁涛就下达了一个命令：“张福和宗元乃如财务部领工资，然后滚蛋！”

　　张福和宗元乃听到这话，内心一沉，他们有想过宁涛会惩罚自己，但没有想到会直接开除，要知道他们能坐到这个位置也是一步一步爬上来的，就这样被开除，肯定是万分不甘心。


第342章 剧本打开的方式不对

　　“你不能开除我们，火鸡没有我们是不行的。”张福立马开口道，说完他就得意了起来，他来火鸡这么多年了，火鸡能有今天的成就可是和他有些莫大关系，没有他张福，火鸡怎么可能还能保持现在的地位。

　　“是的，没有我和张总，火鸡这个龙头位置就会拱手让人。”宗元乃接上话。

　　“你们的意思，火鸡不能没有你们？”宁涛看着他们，似笑非笑的问道。

　　“是。”张福抬头挺胸，一副傲然的神情。

　　“很抱歉，现在不是火鸡中文网，而是名扬中文网，火鸡需要你们，但名扬不需要。”宁涛淡淡的开口道。

　　“你！”张福瞪着宁涛，冷冷的道：“不管是火鸡还是名扬，如果没有我们，就是一个废物网站！”

　　“滚吧。”宁涛不耐烦的摆了摆手。

　　“你会后悔的！”张福咬牙切齿地说道，然后走出了会议室。

　　宗元乃跟在旁边，焦急的道：“张总，我们就这样离开了？”

　　张福冷笑了一声，然后看着在座的编辑和技术人员，大声道：“我打算再开一个小说网站，有没有人愿意和我离开的？”

　　张福内心冷笑，老子在火鸡干了这么多年，人心还是有的，我就不信把这些人都带走，你名扬还怎么运营。

　　宗元乃立即就明白了张福想要做什么，于是跟着开口道：“是的，我和张总打算重新开一个网站，一个不属于火鸡……名扬中文网的网站，相信我和张总的实力，不久的未来就是龙头！”

　　宗元乃作为总编，这个团队就是他们一手创造出来的，可谓一荣俱荣一损俱损，带走这些人，名扬买下的火鸡不过是一个空壳，火鸡能有今天的地步，就是这个团队的功劳，没有这个团队，那就等于是一个废站，而且原来火鸡的作者都在这团队里，这一走，作者都会有很多跟着走，这么一来名扬中文网要资深编辑没有资深编辑，要作者没有作者，怎么运营的下去？

　　可是，在他们两个人正因为这些编辑技术人员都会毫不犹豫的站起来跟他们走的时候，可意外的一幕花生了，他们只是看着张福和宗元乃，目光中竟然带着一丝看傻逼的眼神。

　　“你们这是不相信我么？”张福颇为恼怒，深吸了一口气，继续道：“只要你们跟我和文飞走，利用我们的能力和你们手中的作者资源，新站一定可以在短时间内成为龙头小说网站的。”

　　起来吧，欢呼吧，跟我走吧，张福一副稳操胜算的模样，可是十多秒钟过去了，没有人站起来，没有人欢呼，他们依旧是一副看傻逼的眼神看着张福和宗元乃。

　　“你们这是怎么回事，没有我和张总，名扬中文网能有盼头？”宗元乃有些急了，按理说这些人应该毫不犹豫的跟他们走啊，难道是自己打开剧本的方式不对？

　　这时候，宁涛走了出来，扫了众人一眼，淡淡的开口道：“如果你们要走，我不会阻拦的。”

　　“竟然你不阻拦，那我也不会客气！”张福冷哼了一声，随即看着这些人，心里有些着急，怎么还不起来跟自己走呢？

　　终于有一个编辑站了起来，张福和宗元乃脸色一喜，看到没有，这就是团队精神，可是，接下来一幕却是把他们两个气的七窍生烟。

　　“老板，我们不会跟这两个傻逼走的。”那个编辑开口说道。

　　傻逼？张福和宗元乃愣了，还没来得及发火，又有编辑陆续的站了起来。

　　“我早就想在名扬上班了，终于有这个机会，我可不会放弃。”

　　“就是，这两个傻逼还在那喋喋不休，烦死人了。”

　　“……”

　　这回，张福和宗元乃彻底傻眼了，怎么回事，这些人不但不和自己走，竟然还骂他们，这绝逼的是剧本打开的方式不对啊！

　　“你们确定不和我们走？可得考虑清楚了，没有我们，名扬迟早成为小站。”张福沉声道。

　　“你傻逼吧，就算是成为小网站我也愿意待。”一个编辑骂道。

　　“难道你们不知道名扬集团是整个松云市工资最高的地方么？”又一个编辑开口说道。

　　宁涛摆了摆手，示意大家安静，随后笑着道：“你们很不错，以后工资全部涨两倍。”

　　“嚯嚯嚯，加工资咯。”

　　“哈哈，我终于在名扬集团上班了。”

　　“我也是啊，终于可以炫耀了。”

　　“……”

　　所有员工都站了起来，欢呼着。

　　张福和宗元乃有些懵了，这一刻他们感觉自己就是傻逼，竟然跟这个败家子作对，心里是悔恨不已啊，可事到如今已经没有任何回旋的余地了，两人只能黯然离开。

　　“明远，你把名扬中文网总部搬过来，另外把景泰写字楼改成名扬中文网。”宁涛对伏明远吩咐道。

　　“好的。”伏明远连忙点头，这回总算有一个好的工作环境上班了，这景泰比之前的公司不知道豪华多少倍。

　　“对了，另外把《月神》这本小说改编成游戏。”宁涛突然想起了池见军，既然他是自己的同学，那肯定要大力的帮助。

　　“《月神》？作者是情入神级？”伏明远微微一愣，很快就想起来《月神》的作者是谁，如果放在以前，他是肯定不知道的，但最近这本书有些火，据说一个土豪打赏了一百个盟主，直接冲上销售榜第一名。

　　“老板，这本小说最近虽然很火，但还没有达到改编游戏的程度。”按照公司的角度，伏明远是不赞成改编《月神》的。

　　“我说改编就改编。”宁涛很干脆的开口说道。

　　“好吧。”伏明远苦笑了一下，然后说道：“我会去联系一些手游公司的。”

　　“手游公司？”宁涛否决道：“什么手游公司，我是要把《月神》改编成网游，而且还是3D效果的。”

　　“这……”伏明远为难了，“老板，如果是手游，可能还会看在这本书最近挺火的，同意改编，但网游恐怕不行，那些游戏公司也不是傻子，怎么会改编这本书呢，当然不是我不看好这本书，而是这本书如果不是一个土豪打赏，绝对是没有人看的，要知道改变成网游的版权费是很多的，那些游戏公司肯定不会同意的。”


第343章 改编就是用钱砸

　　“既然如此，那就买一个游戏公司。”宁涛想都没想就开口说道。

　　“买……买一个游戏公司？”伏明远嘴角一抽，不就是想把小说改编成游戏嘛，至于买游戏公司么，敢不敢这样败家？不行了，我的小心脏有些受不了了。

　　“你先把名扬中文网搬过来，然后把全力宣传《月神》这本书，不要在乎钱，钱对我来就是用来败家的，至于游戏公司的事情，我会去收购的。”宁涛飞快的开口说道，他打算先全力宣传池见军的小说，让更多人知道有这么一本小说，然后再来改编成游戏。

　　当然，宁涛完全不担心游戏改变完成后没有人玩，这不是开玩笑么，自己可是有小白这逆天的神器，宁涛有看过兑换物品，一万积分以下就有关于制作游戏的，而且还很多，虽然宁涛不知道如何，但他相信系统，相信小白，系统里兑换的物品绝对是超级牛逼的，用系统里制作出来的游戏是现在外面游戏能比么？

　　“好的。”伏明远有些无力的点了点头，地球已经阻止不了老板败家的脚步了。

　　宁涛吩咐完这些后就离开了，他负责的是砸钱，剩下的就不是他关心的，而伏明远就有的忙了，先打电话让最好的装修公司来把这栋大厦的名字改成名扬中文网，唔，你问为什么要最好的装修公司？这不是屁话嘛，老板要的就是这种用钱砸出来的东西，伏明远当然得照办。

　　而和装修公司谈的过程中，价钱是最快的，伏明远大手一挥，难得土豪一把，当然，这都不是他自己的意愿，因为如果不败家的话，那宁涛肯定不开心，于是，伏明远很开心的败家了一回。

　　随后回到了原来的名扬中文网，大家得知了宁涛收购了月文，那是震惊的不行，而更加震惊的是，那就是宁涛买下了整幢景泰写字楼，他们的嘴巴惊的大大的，足以放的下一个鸡蛋了，最最最重要的是，整幢大厦竟然只当名扬中文网的办公，这要有多奢侈？小说网站的员工能有多少？就算每个人一间办公，估计也只能用掉两三层，而景泰写字楼可是有四十多层啊，剩余的楼层难道空着？

　　“我觉得老板可能是想在景泰写字楼给我们弄个宿舍。”一个编辑说道。

　　“不不不，这纯粹是老板败家的性格，你们又不是不知道，我们老板可是有名的宁大败家！”又一个编辑说道。

　　“我才不管这些，我只知道跟着我的偶像，那就有肉吃。”一个戴眼镜的女编辑满脸花痴地说道。

　　他们议论的同时，还收拾着自己的东西，伏明远看到他们在收拾东西这么慢，立马呵斥道：“你们赶紧的，老板只给我们一天的时间搬过去。”

　　“我操，那我得赶紧搬了。”

　　“不行啊，这么多设备，得叫搬家公司来搬运。”

　　“还有这些办公桌。”

　　大家都手忙脚乱了起来，可是他们自己能搬的动的只有一些文件，而这些电脑啊什么的，肯定得叫搬家公司来。

　　“搬什么搬，这些就扔在这里。”伏明远恨铁不成钢地骂道：“难道你们不知道老板是什么样的人么？电脑什么的都要新的，至于这些旧的全部扔在这里。”

　　众人：“……”

　　大家无语了一下下后，立马干劲十足。

　　“老板就是老板，看来是我太肤浅了。”

　　“哈哈，宁大败家的称号可不是白叫的。”

　　“……”

　　因为电脑一些重的物品不要，大家基本都随手带一些重要的文件就来到了景泰写字楼，这次搬公司仅仅只用了一个小时，不错，就只是用了一个小时，说是搬公司，而实际上就是把他们自己搬过来。

　　“哇哇，好豪华啊，以后我就在这里上班了么？”

　　“是啊是啊，整幢大厦就我们名扬中文网的人。”

　　“想想就刺激啊！”

　　“我觉得应该让老板引进一些饭店什么的，这样我们以后也方便。”

　　“就是就是。”

　　大家抬头看着景泰大厦，个个都是激动的不行。

　　“瞧你们那点出息，凡事要淡定！”伏明远一副面不改色，仿佛这一切不过都是过眼云烟。

　　“伏总，不过是当过老板的人，就是这么淡定！”

　　“是啊是啊，我们就不行了。”

　　“……”

　　大家都颇为佩服的看着伏宁远。

　　伏明远内心嘿嘿笑着：我会告诉你们，我的心情和你们差不多么？哼哼，你们还太年轻。

　　……

　　池见军泡好泡面，端上来放在了电脑桌旁边，虽然他的小说渐渐开始火起来，但还没有到发稿费的时间，所以生活依旧落魄，不过他已经没有了以前那种自卑，因为按照现在小说这个成绩，下个月的稿费会破万，以后就可以奔小康了。

　　“泡面真是好吃啊！”池见军心情好了，感觉泡面都是人间美味，吃起来都带劲。

　　滴滴……

　　这时候，QQ消息响了，池见军本来不想点的，不过看这头像似乎是编辑的QQ，于是就点了出来，果然是编辑发来的消息。

　　编辑：“公司已经决定改编你的小说，具体时间未定，不过已经在联系中，月底之前就会开始改变，这次会把你的小说改编成3D网游，版权费估计会有千万，按照我们名扬中文网的规则，五五分，所以下个月你的收入会是七位数。”

　　看到这条消息，池见军直接将泡面给喷了出来，喷的屏幕都是泡面，连忙拿纸巾擦干净，他刚才没看错吧，改编成3D网游？艾玛呀，这是在跟我开国际玩笑么？池见军也有幻想过某一天自己的小说会被改编成游戏，但从来没想过会是现在，而且还是3D网游，这幸福来的太突然了！

　　不行，我得镇定！

　　池见军还是不怎么相信这是真的，于是就点开了编辑的信息，看了又看，确实是编辑的QQ，但是还不放心，于是就点开名扬中文网的编辑信息，两个QQ号对比了一下，池见军直接将鼠标砸了出去。

　　这……竟然是真的！


第344章 这真不是装逼

　　这一刻，池见军感觉自己就像是在做梦一样，那么的不现实，就好像，你开了一家食杂店，勉强可以混口饭吃，突然有一天，马云告诉你，你是阿里巴巴的继承人，那种心情让人无法平静下来，现在的池见军就是这种心情。

　　“我的小说要改编成游戏了，还是3D网游，而且月底就能改编，哈哈哈！”池见军突然狂笑了起来，那笑声非常大，邻居听到后都以为池见军得了精神病了。

　　池见军可不会在乎自己会不会被人当成神经病，因为他马上会是一个大富翁了。

　　“今年的作家富豪榜，说不定就会有我。”池见军嘿嘿想着，上一年的作家富豪榜，第十名的版权收入好像是四百万，而这次改变成3D网游，编辑也说了版权费应该是千万，和网站五五分，他应该还能得到五百万左右，那挤入作家富豪榜前十名应该不成问题。

　　想到这里，池见军就更加兴奋了，作家富豪榜啊，那可是所有作者梦寐以求的榜单啊！

　　不行，我得淡定，万一到时候没改编的话，那我不是白高兴一场。

　　池见军立刻停止了笑容，内心不知为何开始患得患失了起来，随后，池见军赶紧回了编辑：“这是真的？为什么会改编我的小说？”

　　冷静下来后，池见军开始有自知之明，他的小说最近火起来是不错，但还不到改编的程度。

　　编辑：“这是老板的决定。”

　　池见军立刻又问了几个问题，编辑都第一时间回了，态度也非常的友好。

　　另一边，宁涛本来想先前往舅舅家，毕竟距离上次医院见面后，也有一段时间没有见了，宁涛也打算再买一栋别墅给舅舅一家住，想到这里，宁涛就改变了目的地，决定先去别墅区域，别墅买下来后，再把舅舅他们接过来，于是，宁涛就改变了方向。

　　西城售楼部。

　　“宁先生！”小美吃惊的看着宁涛，自从一个多月前，宁涛从这里买了两栋别墅后，就再也没有见过了，小美知道像别墅，估计有的人一生只买一次，只是不能见到宁涛，她还是有些失落，要知道因为那天宁涛的光临。她已然升职了，现在是销售经理，而那天的抽成，可是以百万计算的，可以说现在的小美，已经是百万富翁了。

　　小美经常感叹，人生就是这么奇妙，从一个底层职工，眨眼间变成百万富翁，她自己都有些不敢相信，而之所以会有这么大的变化，主要是遇到了宁涛这个贵人。

　　“现在西城区还有多少栋别墅？”宁涛直接问道。

　　“宁先生，还有三十五栋。”小美回答道。

　　“西城区总共有多少栋？”宁涛想了想又问道。

　　“一共五十栋。”小美有问必答，这可是富豪，肯定不会无事来这里的，应该会再买个一两栋别墅。

　　“另外三十五栋我全要了。”宁涛开口道。

　　“什么？！”小美张大了嘴巴，“你说……全要了？”

　　如果换做是其他人，小美是绝对不会相信的，但这个不是别人，是宁涛，一个月前可是直接买下了两栋别墅，一栋还是给保镖住的，这样的人绝对是真正的有钱人，绝对有能力买下。

　　宁涛的话，让旁边正在看别墅的男子愣了愣，然后打量了一下宁涛，随即笑了出来：“小伙子，装逼可不是你这样装逼的，买下三十五栋别墅，你当是买三十五根棒棒糖啊。”

　　小美正想出口解释，不过宁涛却先开口：“怎么，我买下全部别墅，你还有意见了？”

　　“不是有意见，只是看不惯你这种装逼的人。”男子的声音里显得有些不爽。

　　“你有什么看不惯的，有本事你也买下所有的别墅。”宁涛看着这男子，鄙视道。

　　男子被噎住了，别说三十五栋，就是一栋他都要考虑许久，不过被宁涛这样说，他很是不爽，于是哼声道：“懒得跟你这种人废话。”

　　说完这句话，这男子就继续别墅的设计图，反正他是不认为宁涛会真买下三十五栋别墅，这可是别墅，每栋都是二千万起价，何况这还是三十五栋！

　　“帮我算一下，这三十五栋的价格吧。”宁涛不再理会那男子，转头对于美说道。

　　“好的。”小美立刻开始算了，其实这很好算，按照每栋二千万的价格，三十五栋一共七亿，只不过这可不是小数目，所以小美会认认真真的再计算一遍，毕竟这只要一出错，差的可不是一万两万的，而是几千万或者上亿，可不敢有半点马虎。

　　“宁先生，一共是七亿，因为你买下了剩余的别墅，所以，我们公司决定给你九折的折扣，一共是六亿三千万。”小美开口说道。

　　旁边的男子看这情形有些愣了，这难道是打算真买？他也来这里看房有几天了，一直犹豫要不要买一栋别墅，但价格的问题却是让他有些退却，但经过这几天，他也是知道这个小美是这里的经理，连经理都认为这个小伙子能买的下来，那就真的有可能会买下其余的三十五栋。

　　售楼部每天看别墅的人很多，但买的人却少之又少，他们听到有人要买下所有别墅，开始的时候也是和刚才那男子一样的想法，认为这个年轻人在装逼，所以并没有多在意，可现在似乎是真买啊，连价格都算好了，而且还是九折优惠，别墅的折扣可是和外面商场的折扣不同啊，这里稍微给个折扣，相差就是几千万啊，正因为如此，他们才觉得这个年轻人是真要买下所有的别墅，不然人家经理干嘛给你算，还给折扣优惠，人家也不是闲着没事干，陪你装逼是不。

　　只是这可是三十五栋别墅啊，买那么多别墅做什么？就算你全家住进来，那都还剩很多啊，别墅又不是别的商品可以存放着，这是买下了就买下了，可没有退货的一会说。

　　不过大家还是有些怀疑，所以都静静的看着宁涛这边，他们还是想看看宁涛是否真的会买下所有别墅。

　　只见宁涛大手一挥，十分土豪地说道：“打什么折扣，我这个人喜欢整，七亿吧。”


第345章 继续买

　　宁涛的话音落下，在场的人都是砸了砸舌头，什么叫喜欢整七亿，敢不敢这样啊，给你折扣你还不乐意了，这是要有多任性？

　　要知道这九折优惠可是省下了七千万啊！将近一亿，可是可以买三栋的别墅啊，大家在心里都呐喊：要是钱多的没地方花，可以给我花啊，我保证帮你花完！

　　别人震惊，不过小美却不怎么震惊，一个月宁涛和韩文争别墅可是花了不少钱啊，那时候一栋都提到了一亿，虽然最后宁涛没有跟上，但却买了两栋，一栋给保镖住，这简直就是华夏好老板嘛，有哪个富豪这么大方，买栋别墅给保镖住的？而这次让小美震惊的是，宁涛买下了三十五栋。

　　小美很快镇定了下来，对宁涛道：“宁先生，请过来和我办理手续。”

　　宁涛点了点头，就和小美去办理手续，周围的人立刻都散了，因为这个年轻人是真的要买下所有的别墅，那他们就没有意义再看别墅，因为已经没有了，而先前说宁涛装逼的男子，也不知道在什么时候悄悄离开，他一想起之前自己的嘲讽，就一阵无地自容，所以就选择赶紧离开。

　　宁涛办理完手续交了七亿后，就走出了售楼部，先前买景泰写字楼花了三十亿，而现在又花了七亿，宁涛的资产几乎枯萎了，就剩下一千多万，沉吟了一下，立刻拨通了高力的电话。

　　“老板，什么事？”高力的语气那叫一个激动，终于又接到了老板的电话，终于要有活干了！高力怎么说也是顶尖律师，就这样被搁着，这要是传出去都会被人笑死，堂堂华夏顶尖律师，竟然整天无所事事，这真是一个笑点。

　　“帮我去银行贷款。”宁涛目前还真缺钱，名扬那边的利润虽然高，但一天也才几千万而已，根本不够败家，所以就想到了去银行贷款，以宁涛现在的身份，想要贷款根本不成问题，就是不知道可以贷款多少。

　　“行，老板，您需要贷款多少？”高力问道。

　　“我可以贷款多少？”宁涛反问道。

　　高力在心里计算了一下，很快就给出了答案：“老板，您拥有双重身份，千叶集团的第二大股东和名扬集团的大老板，总共可以贷款五十亿美金。”

　　“五十亿美金。”宁涛砸了砸舌头，五十亿美金折成人民币就是三百亿，没想到自己现在的身份倒是挺牛的啊，随即沉吟了一下，便开口道：“那就五十亿美金吧。”

　　“可以。”高力挂掉电话后，神情激动啊，总算是有事情做了，其实以宁涛现在的身份，贷款五十亿美金不过是保守估计，要知道如今的名扬集团的利润可是相当恐怖的，很多银行都恨不得贷款给宁涛，别说五十亿，恐怕是六十亿，七十亿都肯贷款。

　　高力是最早跟宁涛的，当初还只是千叶集团的第二大股东，如短短一个多月却已经拥有名扬集团，可以说，高力是看着宁涛一步一步成长起来，不，这绝对不是一步一步，这他娘的是坐电梯的速度发展起来，高力为自己当初的选择而感到骄傲，虽然现在他还天天没什么事情做，但他相信宁涛的脚步绝对不止是如此，名扬集团要打入世界五百强，也是迟早的事情。

　　……

　　半个小时后，宁涛就收到了来自建设银行的一笔高达五十亿美金的贷款，随即又转身回到了售楼部。

　　此刻的售楼部已经没有看房子的人了，毕竟别墅都已经被宁涛买下了，那别墅的广告已经被撤掉，而小美也开始收拾东西，西城区别墅卖完，还有别的地方要卖别墅。

　　这时候，小美看到宁涛又回来，顿时有些惊讶：“宁先生，是不是还有什么事情？”

　　“你不说卖出去了十五栋么，减去我买的两栋，也就是说还有十三栋，那十三栋我也要了。”宁涛看着小美，飞快地说道。

　　“另外十三栋也要了？”小美苦笑了一下，为难道：“宁先生，那十三栋已经卖出去了，我们没有权力再拿来卖。”

　　“我知道，所以我是想叫你带我去找这十三栋的户主。”宁涛说到这里，顿了一下，没有等小美回答，又补充了一句：“放心，我会给你十万当酬劳。”

　　“宁先生，不用酬劳，你买了那么多栋别墅，我的抽成已经够高了，哪里还敢收你的酬劳。”小美连忙摆手，刚才那三十五栋别墅，她抽成可是千万啊，这十万她可不想收，并不是说因为有了千的抽成，而看不起这十万，主要是因为她现在是真的想要感谢感谢宁涛，所以这十万她可不会收。

　　“行吧，那你带我去吧。”宁涛点了点头，也没有硬要把这十万给小美。

　　“我们走吧。”小美率先走出了售楼部，宁涛则走在她旁边，两人朝左边走去，小美边走边开口道：“那三十栋比较散开，我们先去最近的一栋。”

　　刚走没两分钟就到了，小美走过去按起了门铃，很快就有人出来了，是一个中年贵妇，身上的装饰十分的华丽，她看了一眼小美和宁涛，眉头稍皱了一下，开口询问道：“有什么事情么？”

　　“您好，我是售楼部的经理小美，这次来打搅您呢，主要是……”小美先是介绍了一下自己，态度十分尊敬，不过话还没说完，却被宁涛的声音给打断了。

　　“你这栋别墅，五千万我要了！”宁涛干脆利落的开口道，他可没有那个耐心这样一步一步来，毕竟还有十二栋呢，而砸钱是最快最简单最粗暴的办法，宁涛还不信了，这世上还有钱砸不破的。

　　“真是可笑，你觉得我会差那点钱么？”贵妇讥笑了一声，然后就直接转身离开。

　　“夫人，您再稍等一下。”小美急忙叫了一句，可那贵妇依旧没有停下脚步，这才无奈的看着宁涛，心里也是郁闷的不行，能买下这里别墅的人可都是有钱人，宁涛竟然直接来了一句五千万买你房子，语气还那么的理直气壮，仿佛买你房子是给你面子，这些有钱人肯定很不爽啊！


第346章 韩文

　　“一亿！”在那贵妇即将走进别墅里的时候，宁涛的声音淡淡的响起，“你的别墅，一亿我也买了！”

　　那贵妇终于停顿了脚步，脸上也是颇为古怪，这栋别墅是她花了二千万买来的，本来对方五千万买，她还是愿意的，只是那语气让她分外不爽，而这回一亿的价格，她是真的心动了，即便不爽，但还是会心动，于是就转身走了回来。

　　“你是说真的么？”贵妇看着宁涛，她问话的语气很平淡，心动归心动，但宁涛那神情让她颇为不悦，但这不影响卖别墅。

　　“是的。”宁涛淡淡的一笑。

　　“行，只要你能拿出一亿，我就卖你！”贵妇点了点头。

　　小美无语，一栋别墅一亿，而且还是别人已经住过了，这怎么说也算是二手房，在华夏大家对新东西的概念是很重的，一旦变成二手价格就会降低，这栋别墅这个贵妇怎么说也买了有半年了，估计就值一千五百万左右，而且还不一定有人要，结果宁涛直接来了一亿，难怪那么理直气壮，有钱就是不一样。

　　宁涛和贵妇办了一下手续，很快就完成了联系，那贵妇说会在这两天内搬出去，宁涛也答应了下来，毕竟这是搬家，肯定需要一点时间的，而接下来的收购十分的顺利，宁涛每次出价就是五千万，有些人同意，那些不同意的，都加到了一亿，最终还是同意了，只是让宁涛无奈的是，还有一栋别墅买不下来，那就是宁涛别墅的对面，那栋是当初韩文花了一亿买下来的。

　　自从宁涛收购了韩庆鹤的股份后，他在这里进进出出就没有见过韩文有出入这栋别墅，也就是说并没有住在这里，而根据小美的话，这栋别墅的户主依旧是韩文，这让宁涛有点难办了，韩文现在对他肯定是恨之入骨，不过要买下来并不难，只是最让宁涛担心的是，韩文已经出国了。

　　沉吟了一下，还是导航了一下韩文的具体位置，竟然依旧在松云市，宁涛松了一口气，他还真怕韩文出国了，不然这栋别墅要买不下来就很麻烦了。

　　“今天就多谢你了。”宁涛对小美说道。

　　“应该是我谢你才对。”小美笑着说道。

　　“能不能再帮我把刚才买的那十二栋别墅的装修全部换成新的？”宁涛可不想让别墅还保留原有的装修，那样多疙瘩。

　　“当然能。”小美想都没想就答应了下来。

　　和小美分开后，宁涛回到了别墅里，立即把两女给叫了过来，然后开口道：“今天我想去我舅舅家一趟，你们两个谁陪我去？”

　　宁涛本来想带两个的，但是舅舅看到自己带两个女孩回去，肯定会大发雷霆的，舅舅是一个保守的男人，哪能允许宁涛带两个女孩，虽然叶彤彤和苏笑笑都不是他的女朋友，但舅舅肯定不会相信的，肯定觉得自己花心什么的，所以宁涛还是决定让两女其中一个陪自己回去。

　　叶彤彤就有些心跳加快了，这是第一次在宁涛面前说起亲人，她下意识的把这当做见家长，自然会有些怕怕的感觉。

　　苏笑笑的心跳也加快，但她的想象力比较丰富，她已经开始幻想起宁涛舅舅家是一个超级大别墅，方圆百里都是宁涛舅舅的家，那叫一个豪华，那叫一个奢侈，想到这里，苏笑笑就胆怯了，别看她平常胆子很肥，但真遇到这样的事情，肯定会有些胆怯的，终究是小女人心态。

　　“你们两个多都不去的话，那就我自己去了。”宁涛见两女都说话，于是就以为她们都不想去。

　　“我去吧。”叶彤彤轻声开口道，脸色还有些红润。

　　“行，那笑笑你就老实待在家里。”宁涛对苏笑笑嘱咐道。

　　“嗯。”苏笑笑轻松了一口气，她可不敢去宁涛舅舅家，一想起那方圆百里就一栋大别墅，肯定很严肃，很森严，估计说一句话都得经过深思熟虑，这场面不适合她。

　　“那我们走吧。”宁涛对叶彤彤说完这句话就直接走了出去，叶彤彤有些疑惑，不用收拾东西么？

　　……

　　一家名为异度空间的酒吧里，一个男子搂着一个女人，不断的喝着酒，这个男子长的颇为帅气，只是脸色苍白，仿佛纵欲过度一般。

　　“韩少，晚上人家会陪你好好放纵的。”那女人娇声道。

　　这个纵欲过度的男子正是韩文，自从父亲生意失败后，一下子变为平民，他无法承受这个打击，从此就一蹶不振，他每天就沉迷在醉酒女人之中，经过一个月的时间，再好的身体也被掏空了，现在的他宛如一个废物，估计连一个女人都打不过。

　　“今晚不行了……呕！”韩文说着就呕吐了起来，那个女人恶心的看了一眼韩文，不过还是勉强自己留下来，只是不敢去看韩文。

　　“这里交给我吧。”这时候，在女人的耳边响起了一个男子的声音，转头却看见几张红钞在自己的视线中，女人连忙拿过钱就直接离开了。

　　“韩文。”那男子坐在了宁涛的旁边，淡淡的开口。

　　“你是谁？”韩文有些迷糊，不过即便如此。他也知道自己不认识眼前这个男子。

　　“我叫古风。”男子微微一笑，“我可以帮你报仇。”

　　“报仇？报什么仇？”韩文不理会古风，继续喝酒。

　　“你就一点都不记恨宁涛么？”古风开口问道。

　　“宁涛……”韩文呢喃着这个名字，随即苍白的脸色骤然一变，一瓶酒直接被他砸在了地板上，砰的一声，酒瓶破碎的声音响起，不过因为有音乐，所以并没有人注意到这里。

　　韩文怎么可能不记恨宁涛呢？父亲生意失败就是因为这个人，就是因为他，韩文才变成这个样子，从一个超级富二代变成了一个一蹶不振，颓废无比的人，身体还一天不如一天，而父亲也是整天郁郁寡欢，这一切都是这个叫宁涛的人一手造成的！

　　“你可以帮我报仇？”韩文看着古风，咬牙问道。


第347章 吓尿你（上）

　　古风从兜里掏出来了一瓶小瓶子，放在了韩文面前，开口道：“这个叫做大力丸，可以使人在短时间内增强实力，宁涛利用卑鄙的手段收购了你父亲的股份，你也同样可以用种手段把宁涛的一切夺过来。”

　　“你觉得我会信么？”韩文的语气里满是讥诮，还以为对方要帮助自己呢，结果掏出了一个药丸，然后告诉你这是大力丸，吃了这个能变成赛亚人，这种话傻逼才会相信。

　　“信不信我由你，不过我还是提醒你一句，这个药丸虽然可以使人短时间内增强实力，但也有后遗症。”古风淡然一笑，仿佛完全不在乎韩文是否会相信，说完这句话就直接离开了。

　　“傻逼！”韩文骂了一声，然后继续喝酒，这时候一个染着黄毛的青年走了过来，看到韩文面前的药丸，转动了一下眼珠子，开口道：“哥们，这个药不错啊，来一粒？”

　　“拿去吧。”韩文很随意的摆手道，依旧没有在意，突然轰的一声，将韩文从座位上吓的跳了起来，却是玻璃桌被那青年一拳轰碎，韩文瞪大了眼珠子，这人的力量怎么这么强悍？

　　周围的人都被青年给吓到，这是直接将玻璃桌给一拳打碎，这一拳的力量好恐怖，要知道这玻璃桌是非常厚的，就是石头砸都要耗费一点时间，何况是拳头，这要是打在人身上，估计命都没了。

　　“我怎么感觉我充满了力量？”青年看着自己的拳头，满脸的不可思议，他仿佛有使不完的力量。

　　韩文看这黄毛青年一副不明所以的样子，他立刻就知道那药丸的效果，急忙扫了一眼，药瓶子在青年的脚下，连忙蹲下捡了起来，迅速离开了酒吧。

　　而这时候，酒吧的保安走了过来，不过别一个男子给拦住了，这个男子正是古风，只见他掏出了一些钱，然后给了这些保安，他们这才转身离开。

　　“那药丸已经被他拿走了。”那黄毛青年看到古风，连忙嘿嘿笑道。

　　“嗯，这是你的。”古风拿出了将近一万人民币，扔给了那青年，随后转头看着韩文离去的背影，嘴角露出了一丝阴笑。

　　……

　　宁涛的舅舅家在平民楼，叶彤彤看着这些平民楼，内心也是颇为吃惊，虽然她没有苏笑笑那跳跃性的想象力，但也觉得宁涛的舅舅怎么说也是住别墅，可现在看来压根就不是，而且还相差的十万八千里！

　　“你是不是觉得很惊讶？”宁涛看着叶彤彤，笑着问道，没有等叶彤彤回答，他继续道：“我家以前很穷的，我现在所拥有的一切都是靠我的双手挣来的。”

　　在说完这句话后，宁涛嘿嘿笑了起来，又完美装了一个逼。

　　叶彤彤的内心更加吃惊了，对于无条件相信宁涛的她，自然也相信了宁涛现在所说的话，难道真是白手起家？可怎么可能呢？宁涛才二十岁出头，怎么会赚到如此多的钱？叶彤彤虽然不懂经商，但也知道创业的困难，而宁涛做到了，这是让她最吃惊的地方。

　　宝马车停在了一个平房门口，宁涛和叶同同学下了车，然后走了过去，敲起了门。

　　叶彤彤不由的紧张了起来，马上就要见到宁涛的亲人，她的心跳开始加速了起来，而这还是她第一次去见男孩的家长，虽然她不是以女朋友的身份来的，但还是会非常的紧张。

　　很快门就被打开了，开门的是宁涛的舅妈秋芳，她看到宁涛不由的一喜，当看到宁涛身边漂亮的不行的女孩时，不由的一愣，随即连忙道：“小涛，快进来，你已经很久没回来了，这位是你的女朋友吧，正好你舅舅也在，让他也看看你女朋友。”

　　秋芳的话让叶彤彤闹了一个大红脸，宁涛看见叶彤彤这模样，也是苦笑了一下，他本来还想解释的，不过想想还是待会等见到舅舅再一起解释吧。

　　“进去的。”宁涛轻声对叶彤彤说道，然后就一起走了进去。

　　舅舅孙育生看到宁涛回来了，也是喜笑颜开，要知道自从宁涛上大学后，就基本不再回来，不过现在宁涛有出息了，他也就彻底放下心来。

　　“小涛，这是你女朋友吧，好漂的女娃啊。”孙育生看叶彤彤这漂亮的脸蛋，不由地赞道。

　　“舅舅、舅妈，这是我的助理叶彤彤，不是我女朋友。”宁涛苦笑的解释道，他就知道会是这样。

　　“舅舅和舅妈都懂。”孙育生露出了一副我懂的笑容。

　　“……”宁涛看舅舅这模样，不由的郁闷了起来，不过也没有在这个话题上纠结，扫了一眼四周，不由地问道：“表姐在上班么？”

　　“没呢，她刚才有打过电话，待会就会回来。”孙育生看着宁涛说道。

　　“舅舅，你现在身体好些了吧。”宁涛打量了一下舅舅，看来恢复的不错。

　　“已经好了，不过还不能做太累的活。”孙育生笑道。

　　“小涛，你和彤彤先坐着，我去买菜，今天给你们做一个大餐。”秋芳说完这句话，就转身走了出去。

　　“彤彤，随便坐。”宁涛对叶彤彤说道。

　　“嗯。”叶彤彤点了点头，在这里她显得很拘谨。

　　“小涛啊，多谢你的那一百万了。”孙育生看着宁涛，由衷的感谢道，他把宁涛当做自己的儿子一样看待，所以在得知宁涛给了孙洁一百万后，是真心替宁涛高兴，就好像自己的儿子有出息了一般。

　　“都是一家人，说什么客套话。”宁涛笑着说道。

　　没多久，孙洁就回来了，和孙洁一起的还有一个男子，相貌很斯文，戴着眼镜，一身西装看起来倒像是商业精英。

　　孙洁看到宁涛来自己家，心里有一种很奇特的感觉，上次看到宁涛的时候开的是劳斯莱斯幻影，今天就换成宝马车，这换车速度也太快了吧？而且每辆都是好几百万，孙洁想到宁涛还给了自己一百万，不由的疑惑，小涛现在究竟在做什么？


第348章 吓尿你（中）

　　孙洁这时看到了坐在里面的叶彤彤，不由的惊艳了一下，同样身为女人的她，竟然也会被对方的相貌给吸引了，这实在是太漂亮了！

　　那斯文男看到叶彤彤，眼睛也是瞪圆，一丝淫光闪出，这个女孩比孙洁不知道漂亮多少倍。

　　“小洁，这位是？”孙育生看着那斯文男，疑惑的问道。

　　“我是孟亮。”那斯文男推了推镜框，自我介绍的语气中带着一丝傲然，“我是名扬化妆品公司的经理。”

　　“名扬？”宁涛怔了怔，这不是自己的公司么？

　　“你不知道名扬？”看宁涛的反应，孟亮的眼中闪过一丝鄙夷，随即开始侃侃而谈，“名扬集团现在可是风靡松云市，员工福利可是整个松云市最好的公司，多少人打破脑袋想要进去上班，可惜，名扬不会对外招人的。”

　　“原来如此。”宁涛有些好笑的点了点头。

　　宁涛那笑容在孟亮看来就是不屑，心里多少很不悦，不过想到对方是开着宝马车来的，不屑也是很正常，所以就不再多说什么。

　　叶彤彤有些无语，这孟亮当个经理就在少爷面前得瑟，难道你不知道少爷就是名扬集团的大老板么？这就是员工在老板面前炫耀自己的职业很高一样，简直就是个二逼。

　　这时候，秋芳刚好回来了，手上提着很多袋子，她看到家里又来客人，而且还是孙洁带回来的，当下便开口问道：“小洁，这是你男朋友吧？”

　　“不是。”孙洁摇了摇头。

　　宁涛和孙育生都是一愣，他们本来以为孙洁带这个男的回家会是男朋友，没想到不是，当从孙洁口中吐出这个信息，那就说明孟亮确实不是孙洁的男朋友，毕竟孙洁也已经二十五岁了，按照华夏的女性年龄，都属于晚婚了，孙育生和秋芳都恨不得孙洁能找一个男朋友带回来，现在是带回来了，结果不是男朋友。

　　“伯母你好，我叫孟亮，将来会是孙洁的上司。”孟亮每次自我介绍时候，语气里都带着一丝倨傲。

　　“原来是小洁的上司啊。”秋芳的语气里颇为失望，这孟亮看起来挺优秀，还以为是小洁的男朋友呢。

　　稍稍停顿了一下，秋芳又开口道：“小洁在公司还多麻烦你了。”

　　“没有问题。”孟亮傲然的点了点头。

　　“那真是多谢了。”秋芳笑了笑，然后对孙洁说道：“小洁，来厨房帮忙。”

　　“我来帮忙吧。”叶彤彤却先开口道，然后走了过来，帮秋芳提了几个袋子，开口道：“阿姨，我帮你。”

　　“真是好女孩啊。”秋芳不由地赞道，长的漂亮，又温柔贤淑，小涛能有这样的女朋友，真是让人放心啊。

　　叶彤彤脸色一红，连忙走进了厨房，秋芳也走了进去。

　　“表姐，你想进名扬上班？”宁涛从孟亮的话中听到，是将来的上司，而且名扬不对外招人，他是十分清楚的，也就是说，孙洁想靠这个孟亮进名扬，想到这里，宁涛不由的苦笑了起来，表姐啊表姐，你表弟就是名扬的大老板，想进名扬跟我说一声嘛，什么职位随你挑，何必去找一个经理，经理哪有老板管用。

　　果然如宁涛所想的一样，孙洁点了点头：“名扬现在是松云市最好的选择，孟亮又是经理，他可以把我弄进去的。”

　　孟亮推了推镜框，得意的看了一眼宁涛，什么叫实力，这就是实力，即便你开宝马，在我们名扬也是没有鸟用。

　　宁涛不再多说什么，心里琢磨着，什么时候跟大鹏说一下，直接让表姐进去上班。

　　厨房里捣鼓了一个多小时，弄了满满一桌的菜，叶彤彤也是香汗淋漓，尤其那擦额头的样子，十分的诱人。

　　很快，大家就都上桌了，秋芳就问孟亮道：“孟亮啊，你是在哪里上班？”

　　“名扬集团旗下化妆品公司的经理。”孟亮还特地强调了一下自己的职位。

　　“名扬啊，好像是一个大公司啊，没想到你还是经理，真是年轻有为啊。”秋芳似乎有听过名扬集团，只是不怎么清楚就是了，不过对于这个孟亮倒越是喜欢，哎，可惜不是小洁的男朋友，秋芳是非常了解孙洁的，如果她喜欢一个男孩，肯定不会像现在表现的这么平淡，所以也看的出来，孙洁压根就不喜欢孟亮。

　　“妈，名扬集团是松云市除了千叶集团外最大的集团。”孙洁开口说道。

　　“那真是大公司了，小洁你要在名扬公司上班？”秋芳忙问道。

　　“伯母，孙洁现在还不是名扬集团员工，因为名扬集团不对外招人，所以需要走后门，而我是名扬的经理，可以把孙洁弄进去。”孟亮说这话的时候特地看了一眼宁涛，老子就是没开宝马，照样牛逼。

　　听到孙洁是要靠孟亮进名扬，秋芳顿时皱了皱眉头，他们虽然穷，但不想太麻烦别人，尤其两人还不是男女朋友，如果是的话，那倒是没什么，但关键不是啊。

　　“小涛，你不是有开公司么，让小洁去你公司上班吧。”麻烦外人不如麻烦自己家人，秋芳对宁涛开口说道。

　　“可以啊。”宁涛点了点头，他本来就有这个打算。

　　“伯母，这是名扬集团，随便一个小职位都月入过万啊。”孟亮忙说道，语气里颇为得意，这可是名扬集团，岂是其他小公司能比的，放眼整个华夏，有哪个公司小职员是月入万的？

　　如果放在以前，这月入过万肯定会让秋芳心动，可是如今的宁涛有出息了，还给他们家一百万，相比之下，一万自然不能让秋芳心动，于是道：“这麻烦你多不好，小洁还是去小涛的公司上班好。”

　　“是啊，小洁你去小涛的公司上班，这样我和你妈也比较放心。”孙育生也跟着说了一句。

　　孟亮愕然了一下，这什么情况？这月入过万难道不能让你们心动？还是说眼前这个年轻人开的公司比名扬更好？但这怎么可能呢，随即有些不爽的看向了宁涛，开口问道：“涛先生，不知道你开的是什么公司？”


第349章 吓尿你（下）

　　因为不知道宁涛的全名，所以孟亮就称他为涛先生，从外面的宝马就可以看出宁涛的公司规模肯定不小，但怎么可能可以和名扬相比，或许孟亮自己比不过宁涛，但他代表的是名扬，就是千叶集团的福利和名扬比起来都差的十万八千里。

　　“真巧了，我家少爷开的公司也叫名扬，就是不知道和你说的一样不一样。”叶彤彤的声音这时响起，她知道宁涛很高调，所以才这样说话。

　　宁涛立马就给了叶彤彤一个赞扬的眼神，不错，这小妞有进步，没白跟自己这么久。

　　“名扬？”孟亮鄙夷的看着宁涛，语气里充满了讥诮，“肯定不是同一个名扬。”

　　孟亮觉得非常好笑，你以为叫名扬就是名扬集团啦？这脸皮怎么这么厚啊，估计你家少爷……咦，少爷？不管了，估计这个涛先生开的名扬就是一个小公司，还想和名扬集团相提并论，简直就是往自己脸上贴金嘛。

　　“你难道不知道我家少爷叫什么名字吗？”叶彤彤难得的露出了一个鄙夷的神情。

　　“叫什么名字？”孟亮依旧不屑，不过还是下意识的转头问孙洁。

　　“宁涛。”孙洁也没多想，虽然宁涛说他的公司也叫名扬，不过她并没有把和松云市的名扬集团联系在一起，毕竟那可是真正的大集团啊。

　　“什么？！”孟亮猛的惊呼了一声，“你……你叫宁涛？”

　　哎哟我去，孟亮虽然没有见过大老板，但也知道名扬集团的老板就叫宁涛，人称宁大败家，难道就是眼前这个？不不不，一定是同名，对，一定是同名，宁大败家开的可是劳斯莱斯幻影，才不是什么破宝马，宝马车在孟亮心中都成了破车了。

　　“我家少爷就是叫宁涛，名扬集团的大老板，人称宁大……土豪。”叶彤彤傲然的看着孟亮，本来她想说宁大败家的，不过转念一想，少爷的亲人都在，还是改为宁大土豪。

　　名扬集团……宁大土豪，孟亮傻眼了，眼前这个难道就是他的老板？宁大败家以前还有一个称号，那就是宁大土豪，这一切都太巧合了，不过他还是不怎么相信，连忙拿出手机，因为网络上多多少少有宁涛的照片。

　　“小涛，你不会就是松云市的那个宁大败家吧？”孙洁古怪的看着宁涛，对于网络上的东西，她也是有些了解，不过对于败家子这样的人，还真没什么兴趣，只是没想到竟然会是自己的表弟。

　　“宁大败家？是不是败家子？”孙育生皱了皱眉头，然后看着宁涛，很严肃道：“小涛，你不会是败家子吧？”

　　“是啊，小涛，那什么宁大败家不会就是你吧？”秋芳也跟着问道，对于败家子这个称呼，无论是谁，都不会有好感，尤其是作为家长，如果自己的子女成为败家子，那他们肯定会非常的生气，就像现在的孙育生和秋芳。

　　“不是。”宁涛苦笑了一下，忙摇了摇头，这要是被舅舅舅妈知道自己是败家子，估计非得打死自己。

　　“啊，老板，你就是老板。”孟亮突然大叫了起来，瞪圆眼珠子的看着宁涛，他已经对比过照片了，眼前这个帅气的青年就是名扬的大老板，超级大败家子宁涛！

　　得知宁涛就是名扬的大老板，孟亮立马就羞愧的低头，刚才他还在自己老板面前装逼，看不起老板，还扬言让孙洁进名扬上班呢，结果呢，人家是大老板，想要自己表姐进名扬还不是分分钟的事情，而且什么职位随便挑。

　　“小涛，你是名扬集团的老板？”孙育生这回没有再去纠结败家子的事情，而是吃惊的看着宁涛，名扬可是一个大公司啊。

　　“嗯。”宁涛笑着点了点头，心头却是松了一口气。

　　“小涛，有出息了，名扬可是大公司啊！”秋芳开心的笑了起来。

　　“舅舅、舅妈，我今天过来主要是还有一件事。”宁涛连忙转移话题，谁知道再这么聊下去，会不会又聊到败家子的话题上去，而接下来要说的这件事也是宁涛这次来的目的。

　　“小涛，是不是有什么事啊？”孙育生问道。

　　“我把西城区的别墅都买下来了，打算让你们一起过去住。”宁涛开口说道。

　　全买下了？

　　孙洁看着宁涛的眼神有些奇特，从小一起长大的他们，孙洁感觉自己似乎都看不懂宁涛，这变化比当时在酒吧的时候还要大，这才过去一个月啊，而且西城区那么多栋别墅，全买下得花多少钱啊？关键是买那么多栋，有什么用？果然和网站上大家说的一样啊，大败家子！

　　孙洁虽然对败家子不会有什么好感，但自己的表弟却变成了败家子，还是有名的败家子，她无论如何都生不出讨厌的感觉，反而觉得，宁涛还是蛮可爱的，不知为何，孙洁竟然还有一种骄傲的感觉，因为宁涛可是她的表弟，她的家人！

　　孟亮苦笑，果然是败家子，西城区的别墅可是有好几十栋呢，全买下没有个几亿是下不来的，关键还有一些住户，估计以自己宁涛的性格，会直接砸钱。

　　叶彤彤倒是没有什么反应，对于宁涛的败家早已经麻木了，虽然她还不知道宁涛是什么时候买下所有别墅的，但那不过都是分分钟的事情而已。

　　“别墅啊，我们会住不习惯……什么，全买下了？”孙育生说着说着，震惊的看着宁涛，西城区他自然知道，那可是别墅区域啊，每栋可都是价值二千万，那一片全买下，得花多少钱啊？

　　“小涛，你花了多少钱？”秋芳开口问道。

　　“因为我买下了所有，所以有优惠，全部只需要五亿。”宁涛可不敢说出真实的价格，要知道自己为了买下已经有住户的十二栋，就已经花了将近十亿，全部算起来的话，差不多将近二十亿，这可不是小数目啊，只是，即便宁涛只说五亿，但大孙育生等人还是大惊了起来。

　　“五……五亿！”


第350章 当个总裁什么的

　　“五……五亿？！”

　　孙育生等人张大了嘴巴，他们这一辈子别说五亿，就是百万都没见过，之前宁涛给他们一百万都觉得这是一笔惊天大数字，可是和这五亿一比，似乎变得毛毛雨。

　　孙育生等人知道宁涛是开了公司不错，还是名扬集团，嗯，大公司，可是花钱也不是这样花的吧？五亿啊！即便是马云都不能说这是小数目，何况是他们？

　　孟亮嘴角一抽，他可以肯定绝对不可能只有五亿，西城区总共有多少栋别墅他不知道，但光是那些还没有卖出的就不止五亿，另外还有一些已经有住户的，你不可能原价买吧？原价的话，他们怎么可能会愿意呢？而能买下的唯一办法就是砸钱，具体砸了多少钱，孟亮不清楚，不过可以肯定宁涛绝对花了不下十亿！

　　“小涛，买下那么多栋别墅，我们全部人住进去也还是剩下很多啊，这样会不会太浪费了？”秋芳忍不住说道，虽然她不知道别墅的具体数量，但整个西城区的别墅，会少么？

　　“没什么的，空着就空着吧，等表姐结婚了，表姐夫一栋，表姐夫的父母两栋，表姐的子女各一栋。”宁涛毫不在意地说道。

　　靠靠靠！孟亮口水直流啊，表姐夫一栋，表姐夫的父母两栋，子女各一栋，哎哟我去，我也想当你表姐夫，随即看向了孙洁，我一定要追到你，追到你等于追到了好多栋别墅。

　　“小涛，不用的。”孙洁被宁涛的话给噎住了，这出手也未免太大方了，一栋别墅就是二千万啊，即便我是你表姐，也不敢就这样送出去吧？

　　“小洁，小涛给你的，你就收下吧。”秋芳倒是不会跟宁涛客气，虽然宁涛买下那么多别墅是有些浪费，但都是给自己家人，倒是也不会怎么样了，她和孙育生一样，都是把宁涛当做自己的孩子，孩子给家人别墅，这很正常的事情，或者说是理所当然。

　　只是秋芳想起高中时候，无法供养宁涛继续读书，倒是有些愧疚，但这也是无可奈何的事情，家庭的经济就是这样，好在宁涛已经消除了这个芥蒂。

　　“小涛啊，不过这边我已经住习惯了，左邻右舍的也都很熟悉，搬过去也没有认识的人，还是算了吧。”孙育生摇了摇头，毕竟这里已经住了十多年，这要搬走还真舍不得。

　　“是啊，小涛，要不让小洁过去？”秋芳说到这里，看向了孙洁。

　　“我还是和爸妈一起吧。”孙洁摇了摇头，她本就是一个孝顺的女孩，可不会把父母丢在这里，自己去住什么别墅。

　　“……”宁涛无语，结果搞了半天，没一个肯去。

　　孟亮也是郁闷了，这一家人都怎么回事啊，有别墅不住，住在这种小地方，这太没天理了，不过想想也是，宁大败家的家人怎么可能会普通呢，怎么可能会被这些物质所迷惑？看来人间还是有真情在啊，其实孟亮很想大喊：你们不住，我愿意住！

　　“这样吧，舅舅、舅妈以后你们就别去上班了，多辛苦啊，我会给你们买辆车，对了，我哪里有两辆直升机，到时候给你们一辆，你们想去哪就去哪。”宁涛想了想，就开口说道。

　　“好吧。”孙育生苦笑的点了点头，什么别墅直升机都来了，虽然这些都是奢侈物品，但他也知道如今宁涛赚了大钱，自然要过一些奢侈的生活，人活着贫穷的时候过苦日子，有钱的时候不能又过苦日子吧，那活着多累啊！

　　一顿饭在大家震惊中结束，孟亮也很快就离开了，他可没脸再留在这里，尤其知道宁涛就是自己老板后，更不敢就在这里，所以饭一吃完就急匆匆离开，这顿饭可吓尿他了。

　　“表姐，要不我现在带你去公司吧。”宁涛对于舅舅和舅妈不肯去别墅住，也没有勉强，随即就对孙洁说道。

　　“好。”孙洁点了点头，只要一想起能进名扬。她的心情就无比的激动，那可是真正的大集团啊，福利是松云市最好的公司。

　　宁涛又和舅舅、舅妈聊了几句，走之前，他们一直叮嘱宁涛有空常回来，宁涛笑着点了点头，其实以前的芥蒂消除后，宁涛还是把这里当成了自己的家，舅舅一家就是他的家人。

　　宝马车载着三人来到了名扬集团门口，孙洁呆呆的看着名扬那两个大字，没想到有朝一日自己也能来这里上班，宁涛孙洁这模样，不由的笑了笑：“表姐，走吧。”

　　孙洁点了点头，就这样跟着宁涛走进了名扬集团，如果放在以前，来这样的大公司，她肯定会紧张的，不过如今一点都不会紧张，反而很镇定，因为这是自己表弟的公司。

　　“表姐，这里虽然是我的公司，但我们是一家人，所以也是你的公司，在这里，你就把自己当成老板就行。”宁涛笑了笑，开口道。

　　“额。”孙洁苦笑的一下，这老板来的好快。

　　宁涛一路直接来到了大鹏的办公室，大鹏看到宁涛，那叫一个激动啊，直接给了宁涛一个熊抱，笑道：“涛子，你这死丫的，想让你来公司一趟还真不容易啊！”

　　大鹏这个样子却是让孙洁一阵愕然，这不就是杂志封面上的吴鹏宇么？之前新闻上还有看到过，没想到现实见到，竟然如此亲和，和新闻上看到压根不是一个人啊！

　　“大嫂好，这位是？”大鹏和叶彤彤打了一个招呼，随即有些疑惑的看着孙洁，难道也是大嫂？

　　叶彤彤被那一声大嫂叫的脸红了起来，不过心里却是喜滋滋的，像吃了蜜糖一样。

　　“这是我的表姐孙洁，我打算让她进来当个总裁什么的。”宁涛介绍道，那最后面一句话却让孙洁差点呛到，刚进来就当总裁？这也太夸张了吧？

　　“小涛，我不适合当总裁，随便安排一个职位就行了。”孙洁忙摆手道，开什么玩笑，她连大学都是那种三流大学，不然也不会到现在还找不到好工作，这一进公司就当总裁，她可没有那个能力。


第351章 又是禁药

　　“表姐当然得总裁啊，我待会就会跟公司的所有人介绍，表姐以后就是我们名扬的副总裁！”大鹏飞快地说道。

　　孙洁无奈，这才刚来公司就当了一个副总裁，这跳跃性也太厉害了，不由担忧道：“小涛，这个我真没能力当副总裁，我怕……”

　　“没什么好怕的，名扬也是你的公司。”宁涛打断了孙洁的话，“如果敢有人有异议那就开除！”

　　“涛子，这个交给我。”大鹏拍了拍胸口。

　　宁涛点了点头，为了不让孙洁有负担，又继续说道：“表姐，你忘记我有一个外号啦，我是宁大败家，所以不论你做什么，我都会支持你，钱真不是问题，如果可以的话，你就尽情亏钱，亏的越多，我越喜欢，如果你看上一些公司了，放心去收购，名扬是你最坚强的后盾！”

　　“好吧。”话都说到这个地步了，孙洁也不好再多说什么，不过心里依旧还是有负担，但比刚才好了许多，至少这个公司还有表弟是自己的后盾。

　　“大鹏，我表姐就托你照顾了，如果她在公司里受到什么委屈，我拿你是问。”宁涛转头对大鹏说道。

　　“哼哼，有我在谁敢欺负表姐！”大鹏哼声道，随即将宁涛拉到了一旁，小声问道：“涛子，这表姐有没有男朋友？”

　　“你想干什么？”宁涛瞪了大鹏一眼。

　　“没……没……”大鹏被宁涛那眼神瞪的冷汗直流。

　　“还没有，如果我表姐喜欢你的话，我不会阻止的，但我不希望她受到任何伤害，你明白么？”宁涛正色道。

　　“我懂！”大鹏很认真的点头。

　　两人走了回来，宁涛又和孙洁交代了一些事情，无非就是放心去做，不要怕亏损什么的，交代完后，宁涛就带着叶彤彤离开了名扬。

　　而别墅那边的装修都交给了小美去处理，只剩下了韩文那栋别墅，宁涛有点轻微的强迫症，虽然韩文没有再回来住过，但想好要买下所有别墅，那他就必须要买下，所以把叶彤彤送回别墅后，宁涛就导航出了韩文的位置，立刻前往。

　　而苏笑笑就一直缠着叶彤彤，她虽然不敢陪宁涛回去，但却十分好奇：“彤彤姐，少爷的舅舅家是怎么样的？”

　　“很普通啊，和你我家差不多，舅舅和舅妈人很好。”叶彤彤就开始说起宁涛舅舅家的事情，末了，又补充了一句：“少爷可是白手起家的哦。”

　　“太太太不科学了！”苏笑笑惊的跟什么的似的，她本以为宁涛是什么超级富二代，又或者是某个大家族的子弟，结果不是，最最最震惊的是，宁涛竟然是白手起家，这太厉害了，同时，苏笑笑有些后悔了，自己为什么就不陪着宁涛去呢？这就等于变相的见家长嘛，哎，好后悔啊！

　　……

　　韩文现在住在一家小酒店里，韩庆鹤的股份虽然被宁涛收购，但还是有不少资产，别说这样的小酒店，就是五星级酒店也住的起，这也是为什么韩文这一个月来可以每天花天酒地。

　　此刻，他正坐在酒店的软床上，呆呆的看着手中的药瓶，昨天他可是亲眼见到了那黄毛吃了这个药丸后，一拳将玻璃桌打碎，也就是说这个叫大力丸的真可以增强人的力量，韩文想起了那叫古风男子离开时候说的话，这种药丸吃了后会有后遗症，这话让韩文更加相信了这个药丸，毕竟如果是假药，人家也不会傻傻的告诉你这个药有后遗症吧？

　　“这个药丸，真的能让我夺回我失去的一切么？”韩文心动了，不管后遗症是什么，但他很想过回以前那不可一世的超级富二代，那种被万人敬仰的生活才是他应该拥有的。

　　砰！砰！砰！

　　这时，房门很有节奏的响起，韩文将药瓶放入了口袋里，然后走了过去，直接打开了房门，可当看到门口站着的青年，瞳孔一缩，一股仇恨之火从眼中迸射而出，在听到敲门声的时候，韩文下意识的以为是服务生，没想到竟然是宁涛！

　　“韩文，好久不见。”宁涛看着韩文，淡然一笑。

　　“你来这里做什么？”韩文冷冷的问道。

　　“你在西城区的别墅，我想买下。”宁涛语气依旧淡然。

　　“哼哼，当初可是你自己不要的，怎么，现在又要买回去？”韩文的声音里充满了浓浓的嘲讽味道。

　　“你就开个价吧。”宁涛也懒得废话。

　　“十亿！”韩文吐出了两个字。

　　“可以。”宁涛想都没想就答应了下来，本来想要买下韩文的别墅就有困难，没想到如此轻松。

　　韩文的嘴角抽了抽，内心一股怒火顿时升起，一栋别墅都能卖十亿，可是他父亲手中千叶集团的股份仅仅只卖一亿，这是一件多么嘲讽的事情。

　　韩文下意识的摸了摸口袋的药瓶，眼珠子一转，随即开口道：“花十亿买一栋别墅，你也真够傻逼的，不过房产证我没带在身上，你进来坐吧，我让人去拿。”

　　韩文这话多少有些在报当初宁涛说他一亿买下别墅是傻逼的仇，不过宁涛可不会在意，直接走了进去，在沙发上坐了下来。

　　韩文将门给关上反锁，然后眼睛森然的看着宁涛，拿出药瓶，直接吞进了一颗，瞬间一股力量猛的暴涌出来，果然这大力丸可以增强人的力量。

　　“宁涛，我要夺回我所失去的一切！”韩文低吼了一声，疾驰前进，一拳对着宁涛的背部打去，这一拳韩文并没有使尽全力，显然并没有想要宁涛的命。

　　这突如其来的变故，让宁涛有些防不胜防，但如今他的反应也是非常高，当下从沙发上跳起，很容易的就躲过了韩文的一拳。

　　“你怎么回事？”宁涛眉头紧皱，此刻的韩文似乎有些似曾相识，对，和之前的高家很相似，但韩文的理智还在，当时的高家已经完全失去了理智，难道韩文也服用了禁药？

　　想到这里，宁涛就一阵郁闷，我去，怎么大家都有禁药？不是说禁药是禁止使用的么？怎么现在搞得好像人人都有一般，都泛滥了！


第352章 生活又要不太平了

　　韩文没想到自己这一拳竟然会落空，吃下大力丸所增加的力量有多少，他是再清楚不过，韩文都感觉自己这一拳可以打死一头牛，而且速度上增加太快了，在动手的那一瞬间，连韩文自己都吃惊了，自己的速度竟然可以快到这种地步，这要是让他去百米冲刺，稳稳破华夏记录嘛。

　　“没想到我还小看你了。”韩文冷哼了一声，再次发动攻击，因为有了前车之鉴，所以这次韩文使尽了全力，速度比刚才更快一分。

　　虽然韩文如今吃了禁药，但和高家比起来，显然还差上许多，所以宁涛也没有使用郭靖的附身卡，就这样面对面的一拳接上。

　　韩文看宁涛竟然想硬扛下自己这全力一击，当下冷笑一声，真是自寻死路，竟然你的手臂不要了，那我就成全你！

　　砰！

　　咔嚓！

　　可下一刻，韩文的脸色骤然一变，一股强大的冲击力从宁涛的拳头里散发出来，他手臂的骨骼发出了悲鸣，他的喉咙的里发出了一声惨叫，整个人迅速向后倒去，韩文只感觉自己的手臂要废了。

　　趁你病要你命！宁涛可不会放过任何机会，立刻随影而行，一拳对着韩文的胸口打去，这个部位不算致命，显然宁涛也是故意避开了致命部位。

　　砰！

　　韩文的身体直接摔在了门上，贴在上面零点几秒钟的时间，就掉了下去，扑通的一声，摔的十分狼狈。

　　韩文感觉身上传来的剧痛，眼里充满了不可置信，自己吃下了大力丸，竟然完全不是宁涛的对手，这，怎么可能？

　　而就在这时，韩文感觉身体有一种要被吞噬的感觉，力量像是在这一刻被抽出一样，有一种生命在流失。

　　“药……药……”韩文在身上摸了摸，将药瓶子摸了出来，不知为何，他竟然想要吞下所有药丸的冲动，而这种冲动似乎是来自大脑深处，就好像没有这个药丸，他活不下去一样，颇有一种吸了毒的人一样，仿佛没有毒品就活不下去。

　　“这个就是禁药吗。”宁涛看到韩文手中的药瓶，想要去阻止，可是已经来不及了，在到韩文身边的时候，他已经吞下了药丸。

　　“啊！”

　　看见韩文双目赤红，朝天大吼了一声，宁涛紧皱眉头，这个模样和当时的高家一模一样，可以说已经失去了理智，当下极速后退，韩文双目就这样盯着宁涛，下一秒，嗖的一声，那就已经在宁涛面前。

　　“快附身郭靖！”

　　“附身成功！”

　　“开始消耗积分！”

　　千钧一发间，宁涛使用了郭靖的附身卡，如今的宁涛等级已经是2级，所以郭靖的实力增加到了百分之二十，相对而言，积分的消耗也双倍了，不过这都不要紧，这点积分，宁涛可没放在心上，现在的他可是有十多万的积分，怎么说也算是奔小康。

　　砰！

　　宁涛附身郭靖后，反应速度更加快了，而韩文速度虽快，却被宁涛清晰的捕捉在眼中，当下一掌拍出。

　　“见龙在田！”

　　面对郭靖百分之二十的威力，岂是吃了禁药的韩文可以比的，这一掌就直接把韩文给拍飞，倒在地上立刻没有了反应。

　　宁涛立刻解除了郭靖，这降龙十八掌真是屡用不爽啊，反正不要钱，看了一眼地上的韩文，捡起被韩文扔在一旁的药瓶，里面还有一颗红色药丸，沉吟了一下，就拨通了王小丫的电话。

　　十分钟后。

　　王小丫出现在了酒店里，看着这个药丸，眉头紧皱，虽然她没有见过禁药，但可以猜测的出，这就是禁药，过了好一会儿，才开口说道：“这个应该就是禁药，我得汇报上去，可能有大家族的人跑出来，而且还滥用禁药。”

　　“这韩文怎么处理？”宁涛看了一眼地上的韩文，开口问道。

　　“我会带回去的。”王小丫看着宁涛，神色肃穆，正色道：“这个大家族的人可能是冲你来你的，你最好小心一点。”

　　“不会吧？我就一个平民。”宁涛惊声道。

　　王小丫不说话，给了宁涛一个眼神，这眼神胜过千言万语，随即让那男女将韩文抬走，王小丫临走前还特地又叮嘱了一次让宁涛小心，毕竟大家族可不好对付。

　　王小丫走后，宁涛的眉头紧皱了起来，如果王小丫没有说那大家族的人是冲他来的，他是断然想不到的，上次的高家，这次的韩文，从某种角度来看，这两个人和自己都有仇，有可能那大家族走出来的人，就是利用了这点。

　　想到这里，宁涛感觉生活又有些不太平了，但也没有多想，自己现在有十多万的积分，有什么好怕的，大不了来一个技能送那人回家。

　　宁涛开宝马车离开了酒店，而在不远处的一辆轿车里，古风看着这一幕，皱了皱眉头：“这宁涛的身手有点厉害。”

　　“古先生，那我们接下来要怎么办？”旁边一个男子问道。

　　“这有点难办。没想到这小子竟然还认识安全局的人。”古风本来以为利用韩文，可以一举将宁涛拿下，没想到又失败了，失败了还不要紧，竟然把安全局的人给牵扯了进来，这有点麻烦。

　　沉吟了一下，古风颇为不悦道：“看来这个禁药对宁涛的效果不大，得找一个有训练功底的，这样才能将禁药的效果发挥出来，之前那两个都是废材，尤其是这个韩文，麻痹的，浪费我的药，不知道这很贵的么。”

　　稍稍停顿了一下，古风对那男子问道：“查的怎么样，宁涛的敌人还有谁？”

　　“有很多，但是都很菜，不过有两个比较特殊。”男子看着笔记本上面的资料，“这两个人似乎很不爽宁涛，但还达不到仇恨。”

　　“谁？”古风忙问道。

　　“洪家棋馆的洪月和拳馆的陆飞尘。”男子将近来洪家棋馆发生的事情详细的说了一遍，如果宁涛在场的话，肯定会大大吃惊，因为男子所说的事情就是当天自己在洪家棋馆发生的事！

　　……


第353章 梦宁庄

　　宁涛接下来到了韩庆鹤的家里，韩庆鹤看到宁涛多少有些吃惊，现在的他看起来很颓废，但在股份被宁涛收购了之后，韩庆鹤想了很多，他终于感受到曾经那些被自己算计的人的感受，韩庆鹤也明白，商场就是这样，成王败寇，输了就说明没有对方强，所以韩庆鹤不是很恨宁涛，只是他还是接受不了这个事实。

　　“你来这里做什么？”韩庆鹤的声音十分的沙哑，眼神中带着浓浓的沧桑感。

　　“我也不拐弯抹角。”宁涛开门见山的道：“一个月前韩文在西城区买下了一栋别墅，现在那栋别墅我想买下。”

　　韩庆鹤倒是知道这件事，不过那是在自己还是千叶集团股东的时候，那时候韩文花了一亿买下那栋别墅，当时也不会在意，只是这件事情很快就忘记了，至于韩文，整天花天酒地的，韩庆鹤对这个儿子充满了失望，也很后悔当初不该一心都会放在事业上，应该多抽出时间陪陪家人，给孩子一个正确的教育，也不至于让韩文成了如今这个模样，但时间不能倒退，过了就是过了。

　　宁涛看着韩庆鹤，又飞快地说道：“十亿，这栋别墅十亿我买下了。”

　　“这……”韩庆鹤没想到宁涛竟然会如此高的价格，这和韩文当初买来的价格相差了十倍，而且怎么会有人花十亿去买一栋别墅呢？这也太夸张了吧？即便韩庆鹤曾经是超级有钱人，但绝对做不到花十亿去买一栋别墅，这得有多大的财力才会做出来的事情？

　　“你确定么？”韩庆鹤忍不住确认道，毕竟这有些太不现实了。

　　“是的。”宁涛点了点头，“我们现在就可以交易。”

　　“行。”韩庆鹤点了点头，反正那栋别墅留着也是留着，不如十亿卖给宁涛，这个价格就如当初自己要收购宁涛股份的价格一样，也不知道是不是宁涛有意这样。

　　交易完成后，宁涛顺利的拿到了那栋别墅的拥有权，然后就离开了，接下来直接回到了别墅，特地联系了一下装修公司，因为宁涛打算给这一片别墅区域改个名字。

　　苏笑笑和叶彤彤两人也一起想，随即苏笑笑想了一个古怪的名字：“要不叫苏叶宁怎么样？”

　　“笑笑，你可真会想。”叶彤彤无语，“而且这别墅是少爷的，怎么也得把少爷的姓氏放在第一位吧？”

　　对于苏笑笑想的个名字，宁涛也是哭笑不得，不过这倒是给宁涛一个灵光，随即就对装修公司的人说道：“改名叫梦宁庄吧。”

　　“梦宁？”叶彤彤和苏笑笑的神情都古怪了起来，这是什么组合？宁肯定是代表宁涛，那梦呢？代表的又是谁？不过她们可以肯定这个梦是代表哪个女孩，而且还是宁涛喜欢的女孩，而在她们的记忆力，名字里并没有带梦字的女孩。

　　“彤彤姐，这个梦肯定是少爷喜欢的女人。”苏笑笑撇了撇嘴，显然对宁涛没有采用自己的建议很不高兴。

　　“你也应该看的出来，少爷的心里已经有喜欢的人了。”叶彤彤叹了一口气，她其实要求的不多，只要以后都一直能待在宁涛的身边就心满意足了，在接下这个女佣的工作时，叶彤彤开始是排斥，但心里也已经认命，她的未来就是宁涛的情人，给宁涛生个孩子，这就是她的使命，可叶彤彤没想到的是，自己竟然喜欢上了宁涛，而且还越陷越深，就算以后宁涛同意自己找男朋友，叶彤彤恐怕也不会去找。

　　因为在接触宁涛如此优秀的男人后，无形之中，叶彤彤也会把其他男人和宁涛做对比，可又有多少男人能比宁涛优秀呢？她现在就和苏笑笑一样，恐怕这辈子都不会喜欢上别的男人。

　　装修工花了一个下午的时间，才把梦宁庄三个大字弄在了这一片别墅的门口，看着这三个华丽丽的梦宁庄，宁涛拿出手机拍了一张照片，然后发到了微博上：从现在开始，西城区的别墅区域将改成梦宁庄，以后就是我的领地了。

　　这条微博的下面还附带着梦宁庄的照片。

　　微博一出来，评论立刻飞起，要知道如今宁涛微博粉丝也达到了一千万。

　　“哇，宁大败家又开始败家了。”

　　“不送大奖么？”

　　“宁大败家不会是把西城区的所有别墅都买下来了吧？”

　　“不然呢，肯定是全买下来了，不然怎么可能会允许你改成梦宁庄呢？”

　　“宁大败家都说了，那里以后就是他的领地。”

　　“这买下所有别墅得花多少钱啊？这酸爽的感觉。”

　　“宁大败家，你一个人住不了那么多别墅，能允许我住进去么？”

　　“啊啊啊，宁大败家，请收了我的膝盖。”

　　“梦宁庄，这个名字我感觉隐藏了很多信息。”

　　“宁代表宁大败家，那梦呢？”

　　“这是这一个值得深思熟虑的问题。”

　　“不用想了，肯定是宁大败家的女朋友。”

　　“宁大败家的女朋友不是君若璎么？”

　　“楼上是傻逼，像宁大败家这样的优秀男人，岂会只有一个女人。”

　　“楼上尿性，请允许我膜拜。”

　　“……”

　　网络上讨论的时候，梦妆公司里的员工也都在讨论这条微博。

　　“你说宁大败家的梦代表什么呢？”一个女员工好奇的问道。

　　“会不会是我们的老板娘？”另一个员工左看看右看看，这才小声说道。

　　“很有可能，我早就怀疑老板娘和宁大败家有一腿，不然名扬干嘛把那个竞标的名额给我们梦妆？”又一个女员工说道。

　　“不过这个宁大败家还真厉害，年纪轻轻的就已经有名扬这样的大集团，我要是老板娘，我也会喜欢宁大败家。”她旁边的一个女员工花痴道。

　　“你们在讨论什么？”童梦瑶正好走了过来，隐约间听到什么宁大败家，宁大败家她自然知道是谁，不就是那个流氓滚蛋嘛，想起来他来就一肚子火气。


第354章 撕逼大战（上）

　　“老……老板娘，是宁大败家发微博了。”那些女员工看见童梦瑶突然出现，先是吓了一跳，随后就有一个支吾的回答道。

　　“那混蛋又干什么了！”童梦瑶在心中恶狠狠的想道，她本来并不想知道关于宁涛的事情，可是这混蛋竟然是自己妹妹的男朋友，所以她不能不管，于是就打开了自己的手机，点开微博，因为之前有关注宁涛的微博，所以一下子就看到了宁涛发的那条微博。

　　“该死的滚蛋！”童梦瑶咬牙，梦宁庄的梦不就是她的妹妹梦灵嘛，这家伙真无耻，这显然是把自己的妹妹当做他的女人了嘛，想到这里，童梦瑶又是一阵无奈，这种感情的事情，她作为姐姐还真不能参和太多，只能适当的给一些意见，要阻止显然是不可能的事情。

　　“快去干活！”童梦瑶淡淡的看了一眼这些员工，说完这句话后就直接转身走进了自己的办公室。

　　童梦瑶一走后，这些员工又聚在一起议论了起来。

　　“我怎么感觉老板娘很不高兴啊？”

　　“瞎说，老板娘常年都是这种表情，我觉得，她已经跑进办公室里大笑呢。”

　　“经过我刚才的留意，梦宁庄把宁去掉，就是我们的梦妆，嘿嘿，准是老板娘没错。”

　　“啊，我竟然没注意到这点。”

　　“哎，老板娘终须有人要了。”

　　“……”

　　还好童梦瑶不在这里，不然会被这些员工给气死。

　　江清市，正在上课的童梦灵正看着宁涛的这条微博，在宁涛创建微博的时候，她就已经关注了宁涛，要知道当时宁涛刚创微博时那各种头条，想不知道都难。

　　“梦宁庄。”童梦灵喃喃了两声，心里有些甜滋滋的，她自然知道这梦代表的是自己，如果不是学业在身，她真的很想直接到宁涛的身边，那夜酒店的发生的事情不由的又涌现出来，童梦灵的俏脸立刻滚烫滚烫的。

　　“梦灵，你是不是又在想你那男朋友啦。”旁边的一个女生凑了过来，暧昧的笑了两声。

　　“去你的。”被好朋友看穿了自己的想法，童梦灵羞的不行，心里不由想道，自己表现的有这么明显么？

　　“梦灵，你看你老公的微博，梦宁庄呢，没想到以你的名字命名，还放在第一位，这说明你老公很在乎你啊。”那女生看着童梦灵手机，不由的羡慕道。

　　“什么老公老公的，现在还不是嘛。”童梦灵没好气地说道。

　　“嘿嘿，迟早的事情嘛。”那女生嘿嘿笑了两声，这时，她的余光看到了教室门口，立即用胳膊戳了戳童梦灵，用下巴点了点门口，童梦灵看了过去，美眸中露出了一丝淡漠。

　　在教室门口站着一个十分帅气的男子，身上穿的光鲜亮丽，微微半靠着门边，那模样万分优雅，配合那帅气无比的脸庞，不知道可以迷倒多少女人，而他的手上拿着一束玫瑰花，比白马王子还要白马王子。

　　如果说王子俊是播种机，那么这个楚子轩就是痴情的种子，他本来是金清私立学校的，这所学校可是真正的贵族学校，哪知道，这个楚子轩竟然突然转学到了江清大学，并且在刚来的第一天就宣布，他喜欢童梦灵，这让多少少女心碎。

　　要知道这个楚子轩的父亲可是江清市市长，母亲是搞房地产的，可以说权力、金钱两者兼得，楚子轩更是江清市所有女性的第一男神，而他竟然为了一个女人转学，得知这个消息后，不知道多少少女碎了心，而童梦灵也成了众矢之的，所有女人的公敌。

　　不过楚子轩却毅然的当起了这个护花使者，加上他从来不和其他女人多说一句话，很快就成了痴情王子。

　　“快看，是楚子轩哎，好帅啊！”

　　“哎，又是冲童梦灵来的。”

　　“怎么什么好男人都喜欢童梦灵，真让人嫉妒啊。”

　　“谁让人家长的漂亮呢。”

　　教室里的人已经有不少注意到了现在门口的楚子轩，那优雅的姿势，让教室里的女生陶醉，让人男同胞们嫉妒，同样是男人，为什么差距如此之大。

　　童梦灵感到教室周围一些女生的敌意，顿时倍感无奈，这都已经多少天了，无论自己怎么拒绝这个楚子轩，他就是不肯放弃，童梦灵也是无可奈何，对方要这样，她也是一点办法都没有，总不能把他抓紧派出所吧？

　　很快下课铃声响起，教室里的人都坐在原位置上，这要是换做平时，大家肯定都走出教室了，不过今天不同，因为有好戏看。

　　而江清大学的论坛也再次火爆。

　　“痴情王子又对校花展开猛烈的攻击，在这样猛烈的攻击在，校花能否坚守堡垒？”

　　这个帖子一出来，评论无数。

　　“妈蛋的，难得土豪走了，结果又来了一个痴情王子，能不能让我们这些宅男好好拥护校花了？”

　　“最讨厌这种男人了，他娘的死缠烂打，不知廉耻！”

　　“同意楼上啊，我觉得还是大土豪比较好，这痴情傻逼太装了。”

　　“哈哈，就是。”

　　“看到他那脸我都忍不住想要去抽几下！”

　　“……”

　　骂楚子轩的想都不用想肯定是男同胞，而一些拥护楚子轩的女生看到这些评论，立刻展开了口水战。

　　“你们这些屌丝就是吃不到葡萄说葡萄酸，有本事你们也生个好脸蛋？”

　　“就是，长的挫不是你们的错，出来装逼就是你们的不对！”

　　“你们要是有子轩的万分之一都阿弥陀佛了。”

　　“竟然敢骂我的子轩哥，哪个班级的，我这就组团去揍你们！”

　　“对，让他们见识见识我们轩粉的厉害！”

　　“这些男的就是长的挫，还见不得别人帅，我要是你们早就跳楼了。”

　　“……”

　　女生的评论非常犀利，字字珠玑，弄的那些男同胞们分外不爽，纷纷开始骂回来，一场惊天的口水战就在论坛里展开，最后管理员无奈之下只能封掉这个帖子，终结了这场口水战。


第355章 撕逼大战（下）

　　论坛上口水战终结，而教室这边的好戏才刚刚开始。

　　“梦灵，送给你。”楚子轩露出了一个迷人的笑容，将玫瑰花递了过去，那姿势依旧是那么的优雅，那笑容足以迷倒千万少女。

　　“我已经有男朋友了。”童梦灵淡淡的回了一句，然后朝着教室外面走去，只不过刚走两步，又停顿了下来，“还有，请叫我童梦灵！”

　　大家看着童梦灵就这样离开，没有人露出惊讶的神情，似乎童梦灵拒绝楚子轩是一件很平常的事情，主要是因为这一幕在这个校园里不知道已经发生了多少次了，平均每天都是两次左右，开始的时候，童梦灵拒绝楚子轩，所有人都是大吃一惊，楚子轩可是有钱又有权，长的又帅，比白马王子还要白马王子的男人，竟然被拒绝了，这简直让人不可置信。

　　不过经过那么多次的拒绝后，很多人都已经习惯了，所以没有了原来的震惊，而这几天，很多人都会拿楚子轩和宁涛对比，一个是官二代加富二代，一个是超级土豪，宁涛在江清大学的粉丝也不少，所以就分成了两派，一派是痴情派，拥护楚子轩的，一派是土豪派，拥护宁涛的，不过土豪派显然比痴情派的人多，因为痴情派只有花痴女，而土豪派有花痴女也有很多男生。

　　而土豪派和痴情派这几天不断的摩擦，论坛口水大战，因为中间总是夹杂着校花童梦灵，于是乎有男生组建了护花派，这几天论坛管理员也是忙的不亦乐乎，这口水战帖子太多，而且都屠版，全部禁掉显然不可能，只能用选择的禁帖，所以每个帖子的评论都得看一遍，哪个帖子的脏话多就禁哪个，可是这些帖子的评论最少都是上千条，管理员看的也是有些郁闷，不过论坛却是真的多年来最热闹的一次，看这些对骂帖子就和看小说一样，剧情就是这么紧凑。

　　而在童梦灵刚拒绝完楚子轩，一条帖子又出现了。

　　“校花再次拒绝楚子轩，大土豪完胜！”

　　帖子出来，评论跟上，口水战再次展开。

　　“哼哼，这个童梦灵真以为自己是谁？敢拒绝我家子轩这么多次，莫非是想要玩欲擒故纵？真是可笑！”痴情派的一个女生回复。

　　“楼上的是傻逼吧，难道你不知道童梦灵是大土豪的女朋友吗？你是几年没通网了？楚子轩那傻逼能和大土豪比么？有本事让楚子轩开直升机去压塌兰博基尼！”土豪派的一个男生反驳。

　　“你们撕逼就撕逼，别扯上校花，信不信我当场把你们逼逼了？”护花派的一个男生放下狠话。

　　论坛就这样进行着三派的口水战，管理员忙不过来的时候，又一条帖子出现。

　　“宁土豪PK痴情王子，谁胜率更大？”

　　“比脸蛋，宁土豪也是一个大帅哥，但和痴情王子楚子轩比起来还是有些差距，楚子轩+1。”

　　“比家世，从直升机到砸钱都可以看出宁土豪是超级有的那种，不过，楚子轩却是官富并兼，所以楚子轩+1。”

　　“比浪漫，宁土豪楚了砸钱就是砸钱，一身铜臭味，相比楚子轩，优雅高贵的，各种浪漫，大家也是有目共睹，楚子轩+1。”

　　“……”

　　“根据以上的对此，楚子轩完败宁土豪！不服来辩！”

　　这个帖子一出来，土豪派的人立刻展开反驳。

　　“什么玩意，你肯定是楚子轩的马甲！”

　　“就是，你怎么知道宁土豪就不是官二代？就算不是，也是一个超级有钱人，用钱都可以砸死楚子轩。”

　　“还铜臭味，信不信我屎砸死你。”

　　“……”

　　“请注意言论。”

　　“土豪派的人不服可以辩，请不要用脏话！谢谢。”

　　“如果你们觉得这数据不对，可以举出宁土豪的强势，随时欢迎！”

　　“……”

　　土豪派和痴情派再次展开口水战，管理员是冷汗直流，不过也是忙的不亦乐乎。

　　而教室这边，楚子轩看着童梦灵头也不回的离开，帅气的脸上不怒反笑，那笑容阳光无比，周围的女生开始尖叫了起来。

　　“果然是有挑战性，不过我还真想见一见那个叫宁涛的人。”楚子轩自言自语了一句，随后随手将玫瑰花丢进了垃圾桶里，转身就离开了。

　　楚子轩一走，教室里的女生就疯狂了，因为她们要抢楚子轩的丢进垃圾桶里的玫瑰花，不得不说，有时候女人疯狂起来，那是无节操啊，各种撕扯衣服，而男同胞们就开始欣赏起了这么一幕香艳的画面。

　　叶小同看着手机，撇了撇嘴，显得非常不高兴，然后递给了旁边的程雪：“程雪，你看这土豪哥，太不负责任了，竟然取了一个叫梦宁庄的名字。”

　　“童梦灵本来就是宁涛的女朋友嘛。”程雪摇了摇头，她嘴上这样说，不过看着这照片，不知道为何，心头有些不是滋味，她和宁涛一直以来都是游戏中的夫妻，现实中没有任何关系，可看到这微博，程雪也不知道自己为什么会不舒服，难道自己喜欢宁涛？这个想法刚出来就被程雪遏制了，怎么可能呢？

　　“程雪，你是不是吃醋了？”叶小同看程雪的表情有些怪异，就暧昧的笑了两声。

　　“你不许乱说。”程雪有些心虚，不过表面上却装作一副生气的样子。

　　“知道啦。”叶小同吐了吐舌头，随后转移话锋，“不过前几天刚转来的楚子轩对童梦灵展开猛烈的攻击，话说这个楚子轩长的可真帅，要有这样的帅哥追我，我绝对愿意。”

　　程雪抿了抿嘴唇，没有发表自己的言论，而叶小同又有些激动地说道：“不知道土豪哥和楚子轩PK会谁赢，好期待啊！”

　　“你没看论坛，这几天都是说他们的事情。”程雪没好气地说道。

　　“论坛都是什么土豪派、痴情派、护花派在那口水战，土豪哥又没有出现，等土豪哥出现了，那才是真正的战斗。”叶小同说着说着，萌萌的脸蛋愈发的兴奋。

　　对于叶小同这个样子，程雪也起颇为无奈，而她的脑中却不由自主的去想宁涛，怎么都挥之不去，最后干脆趴桌上睡觉。


第356章 什么叫做败家子（上）

　　“不错，这装修公司很牛。”宁涛对着梦宁庄三个字十分的男子，自己只是稍微讲解了一下梦宁庄名字的由来，这装修公司就把梦字弄的很好看，颇有代表女生的味道，而宁字就霸气无比，和他的身份很符合，总而言之，这三个字很不错。

　　“嘿嘿，都是宁先生教导的好。”那装修头摩擦着手掌，嘿嘿笑了两声。

　　“谦虚，不错，每人小费一万。”宁涛大手一挥，这话让这些装修公司的人挤眉弄眼，兴奋无比，我去，不愧是败家子，出手果然不凡啊！

　　“多谢宁大败……宁先生！”众人齐声感谢，差点脱口而出宁大败家，好在及时改回来了，虽然宁大败家是宁涛的外号，但那毕竟是外界的人给的，谁知道当面叫宁大败家会不会让宁涛生气，万一生气，那他们的小费可就没了。

　　装修公司的人撤后，却有不少青年男女一个接一个的来到了梦宁庄，主要是因为宁涛的微博晒出照片后，他们就忍不住想要过来看看，果然改成了梦宁庄，而且这三个字风格不同，唯一相同的地方就是高大上。

　　“不愧是宁大败家的别墅啊，就是这么给力。”

　　“哎哟喂，我刚才有去了解了一下，这西城区算是松云市价格最贵的别墅区域之一了，里面总共有五十套别墅呢，每套二千万呢，这宁大败家全买下了，这他娘的都十亿了。”

　　“十亿？你这是在侮辱宁大败家，怎么说至少花了二十亿。”

　　“确实，宁大败家就这点爱好，我也觉得不下于二十亿。”

　　“好想进去溜达一圈啊。”

　　“别想了，如今这里已经属于宁大败家的私人领地了，外人不能乱进的。”

　　“……”

　　梦宁庄外面热闹非凡，而宁涛哥两女已经回到了别墅里，这时，宁涛接到了清雅学院的通知，钢琴大比拼就在明天，如果没有接到这个通知，宁涛还真忘记了还有这么一渣，自己为了送苏宇同进清雅，答应了要去钢琴大比拼做裁判，并且献上一曲。

　　“少爷，我们也要去。”苏笑笑的声音在宁涛的耳边响起，宁涛这才反应过来，不知道什么时候两女就在自己的旁边，估计刚才通话内容都被她们听到了。

　　“行。”宁涛点了点头，反正又不是去泡妞，带上就带上吧，没什么大不了的，正好可以让两女见识一下自己那牛逼的钢琴水平，好好的装逼一下。

　　“少爷，清雅学院请你当裁判？”叶彤彤倒是有没去在意去不去的问题，她疑惑的是清雅怎么让少爷去当裁判了？而且还弹奏一曲，少爷的钢琴水平不强啊。

　　叶彤彤不知道也是很正常的，宁涛在弹奏《月光曲》的时候，两女并不在现场，虽然宁涛跟金小洛学习钢琴时，两女都在，但那时候的宁涛可是从新手开始学的，并没有表现出十分牛逼的钢琴水平，而且学习钢琴的最后那几天，两女并不在场，她们也不认为宁涛可以在短时间内学会钢琴，要是真学会，那这天赋就是全能型的。

　　早知道就前几天，宁涛那学字画的速度堪比坐电梯啊，就是放眼世界，恐怕也很难找到这么有天赋的，如果再加上钢琴，那就是不折不扣的全能型天才！

　　“明天你们就知道了。”宁涛卖了一个关子，这钢琴的事情也不太好解释，干脆就明天让两女看看，那一切就明了了。

　　“好吧。”叶彤彤点了点头。

　　倒是苏笑笑一脸惊讶的看着宁涛：“少爷，没想到你还会弹钢琴啊，贵族气质有木有？”

　　宁涛摸了摸鼻子，什么贵族气质，我这是败家子气质，如果不是那败家子气质，自己能去学什么破钢琴么，浪费那么多积分，就算想要装逼，只要耗费10积分还不是钢琴大师级别，至于学么？

　　“有新任务。”就在宁涛内心发牢骚的时候，小白的声音响了起来。

　　“什么任务？”宁涛马上问道，自从系统更新后，他总感觉任务的难度有些提升，还好没有限制任务的时间，没完成就没完成，还可以放着是不。

　　“以败家的方式参加清雅钢琴大比拼，让所有人大吃一惊，让大家见识一下什么叫做败家子。任务奖励：抽取十万积分以下的物品一次，任务失败：兑换物品封锁三个月。”

　　“可接受可拒绝。”

　　“十万积分以下的物品。”宁涛记得好像不多，不过一万以下的倒是多的跟狗屎一样，这个奖励倒是不错，虽然自己现在的积分有十多万，但他可不舍得花积分去买一些十万积分左右的物品，毕竟积分真心难赚啊。

　　这个任务虽然没有时间限制，但却有任务要求，没有达到任务的要求，那就会被视为任务失败，不过总体来说，这个任务还不算太难，不就是以败家的方式出现嘛，然后让大家大吃一惊，这还不简单，砸钱啊，有什么比砸钱更让人震惊的，只不过砸钱也要有技巧的砸钱，这是一个技术加砸钱的任务。

　　“接了。”宁涛回道。

　　“叮咚！”

　　“任务接受成功。”

　　琢磨了一下，宁涛就拿出手机拨通了清雅钢琴学院校长梅雨连的电话。

　　“小宁啊，是不是有什么事情啊？”梅雨连有些疑惑，这不是刚才才打电话么，莫非是这宁涛明天不能出席？想到这里，不等宁涛回答，梅雨连赶忙道：“小宁啊，明天的钢琴大比拼，你必须得出席，学校的股东都会出现啊，如果你没来的话，那他们可能不会让宇同继续在钢琴学院的啊。”

　　“梅校长，你误会了。”宁涛郁闷，自己不是还什么都没说呢，这梅雨连就以为自己不去了。

　　“那就好啊。”梅雨连轻松了一口气，能来就行，毕竟让宁涛出席是她个人的主意，如果到时候不来的话，那校董可能会把责任怪在她身上了。

　　顿了一下，梅雨连开口问道：“那小宁，是不是有什么事情啊？”


第357章 什么叫作败家子（中）

　　“是这样的，明天我会出席钢琴大比拼，不过我想等到弹奏的时候再出现。”宁涛开口说道。

　　“哦，为什么？”梅雨连好奇的问道。

　　“明天你就知道了。”宁涛没有把自己的想法说出来，毕竟要让所有人大吃一惊嘛，当然包括这个梅雨连啦，所以宁涛就卖了一个关子。

　　“好吧，只要你能来就行。”本来裁判是要先到场的，不过对于宁涛，梅雨连只求能来就可以了，只要能赶上弹奏那就没有多大的问题，而且宁涛的弹奏还是最开始的节目，只不过在节目开始前，会有一个开场白，大概需要一个小时的时间。

　　挂掉电话后，宁涛就编辑了一条短信给史莱克他们，吩咐他们做一些事情，剩下的就只要等明天的到来就行。

　　“少爷，明天你是不是又要装逼了？”苏笑笑一脸兴奋的看着宁涛，到现在苏笑笑都依稀记得上次君若璎学校巡回演出宁涛所装的一手好逼，现在想起来都能让苏笑笑回味无穷。

　　“差不多吧。”宁涛笑了笑，这个任务实际上也等于让自己去装逼。

　　“哈哈，少爷终于要带我们装逼了。”苏笑笑一脸兴奋。

　　“笑笑，你一个女孩子家，就别整天想着装逼什么的。”叶彤彤无奈地说道。

　　苏笑笑吐了吐舌头，脸上挂着一副幻想的表情，显然没有把叶彤彤的话听进去，不过以苏笑笑这种性格，想要让她做一个乖乖女，显然是不太可能的。

　　宁涛倒是没怎么在意，苏笑笑这个性格倒是非常可爱，很讨人喜欢，不过从某种程度上来看，苏笑笑就是一个拜金女，宁涛之所以觉得可爱，那是因为他有钱，又是败家子，如果换做以前的那屌丝宁涛，绝逼不喜欢苏笑笑现在这个模样，不止是以前的宁涛，就是现在很多普通的男人都不会喜欢苏笑笑的，尽管她长的很漂亮，但又有多少人会喜欢拜金女呢？准确来说，应该是有多少人能养的起。

　　相比之下，叶彤彤就不同了，大众女神，平民校花，又温柔贤淑，很为别人着想，这样的女生才是广大屌丝心目中的女神，因为像叶彤彤这样的女生真的很少了。

　　而叶彤彤这样的女生不是有钱就可以追到，当然，就是普通人要追到叶彤彤也是一个难度，不然也不至于这么多年一直没有交过男朋友，说明叶彤彤的眼光很高，至少要是一个非常优秀的男人，当然，这个优秀并不是指有多少钱。

　　时间飞快流逝，很快就迎接来了清雅钢琴学院钢琴大比拼，早上九点钟，学院里已经热闹非凡，操场的前方有一个大舞台，周围放置了两个大音响，台下放满了椅子，此刻已经人满为患，而且清一色女生，不过却是万绿一点红，这个红自然是苏宇同，他看着周围全是漂亮MM，那是笑的合不拢嘴，一脸幸福的模样。

　　最重要的是这个苏宇同还长得非常清秀，要知道苏笑笑也是一个大美人，弟弟能差？所以苏宇同的身边自然会围着很多女生，就算把苏宇同放在平常的学校，他的帅气也能引来不少女生，何况这里还是全阴的地方，女生看到男的就像狼看到了猎物，恨不得扑上去。

　　本来苏宇同是周末才能来的，不过得到消息今天是清雅的钢琴大比拼，他就请假赶来，这种日子岂能少了他这个主角？

　　“真是太感谢姐夫了。”苏宇同现在对宁涛是崇拜的五体投地，如果不是姐夫，他又岂能进到这个人间天堂？看看这些女生，虽不能说全部都漂亮，但相对而言，漂亮的居多，弹钢琴就像进演艺圈一样，学有所成就要经常上台表演，所以，首先要有一个相貌，有些人会觉得钢琴水平过硬就行，但这种东西就是这样，相貌好，自然会让观众加分，说白了，这是一个看脸的世界。

　　所以，清雅还有一个不成文的规定，那就是相貌要过关，当然也不是说非常严格，但不能长的像凤姐那样吧，要是像凤姐那样，即便钢琴水平过硬，估计没人欣赏，光看那脸就想要跑了，要进清雅，最起码要五官端正，没有要求一定要多漂亮，但不能丑，这也是清雅为什么在松云市被誉为男人的天堂，这里可是聚集了整个松云市相貌比较好看的女生啊！

　　“大家好，我是赵若涵，今年是我们清雅学院第十五届的钢琴大比拼，我们清雅是一九九四年成立……”这时候，舞台上响起了一道清脆悦耳的声音，这是一个很漂的女生，穿着旗袍，性感而又妩媚，长长的头发全部披肩，性感的红唇一张一闭，万分诱人，此刻的她正在介绍着清雅的历史。

　　“啊啊啊，这是我的菜。”苏宇同看到赵若涵，那就一阵鸡动啊，这个女生竟然丝毫不比若云差，而且名字里还有一个若字，这不就是上天派这个女生代替若云来到自己身边么？什么叫天意？什么叫缘分？这就是天意，这就是缘分。

　　“我一定要追到赵若涵。”苏宇同连忙坐直身躯，嘴角挂着一个自认为帅气的笑容，哼哼，赵若涵肯定能注意到自己的，毕竟自己这么帅气，这么鹤立鸡群，想不被注意都难啊。

　　赵若涵在上面介绍一通后，后面又由校长、股东等人分别说了几句话后，大比拼就正式开始了。

　　“想必大家也等急了，不过在比赛开始之前，会有一个助兴节目。”赵若涵并没有立刻宣布开始比赛。

　　“助兴？”台下的人都疑惑了，往年的钢琴比赛不都是直接开始比么，从来没听说有什么助兴节目，今年倒是有些不同了。

　　“前几天大家应该都有听到一首震撼人心的《月光曲》，那首《月光曲》就像是贝多芬先生本人在弹一样。”赵若涵的美眸中露出了一丝崇拜，“现在就有请宁涛先生，为我们弹奏一曲！”


第358章 什么叫作败家子（下）

　　啪！啪！啪！啪！

　　掌声立刻响彻整片学院，在清雅学院就没有那个女生不知道宁涛的，这可是有史以来第一个进入清雅的男生，而且还是超级有钱，如果说漂亮的女人是女神，那宁涛就是这些女生心目中的男神。

　　苏宇同听到这名字，撇了撇嘴，明明自己才是主角，这个姐夫又冒出来，真是阴魂不散，而刚才的他对宁涛崇拜和感激早已经不知道去哪儿了。

　　和股东坐在一起的梅雨连心中是万分着急啊，她当然知道这个助兴节目是什么，因为就是她加上去的，可到现在都没看到宁涛出现啊，万一耽误了时间可就不好了，毕竟这几千人在等着。

　　掌声完毕，可却迟迟不见宁涛出现，大家都开始左顾右盼，宁涛去哪儿了？

　　“不是说表演么？怎么还没来？”

　　“不会是不来了吧？”

　　“不会吧，我还想听听宁涛弹奏呢，那可是大师级别的。”

　　“而且人长的也帅。”

　　“……”

　　台下大家七嘴八舌了起来，坐在人群中的金小洛更是望眼欲穿啊，其实她的心情十分的复杂，那天她一杯醉倒后，醒来发现，宁涛什么都没对她做，并不是金小洛犯贱什么的，而是她怎么说也是一个美女吧，一个美女被你抱着回家，难道一点反应都没有？是的，宁涛什么都没做，这让金小洛十分的失落，而且她也明白了，宁涛不可能会喜欢她的，要知道宁涛身边可是还有两个比她还漂亮的女孩。

　　想到这里，金小洛轻轻一叹，虽然和宁涛才相处几天，但如此优秀的男人却深深的吸引了她，让她无法自拔，可惜落花有意流水无情，这段感情只能深深的埋藏在心里。

　　舞台上的赵若涵等了一会儿都没见宁涛出现，顿时尴尬了起来，一时之间也不知道该说什么，这毕竟是她第一次当主持人，难免有些紧张，在这样的状态下，更是想不出该如何解决当下的情况。

　　而就这时，一段钢琴声却是从远处传来，在场的所有人都不约而同的看了过去，不看不要紧，这一看顿时目瞪口呆了起来。

　　五辆黑色的轿车缓缓的驶来，第一辆劳斯莱斯幻影车盖上放在一架钢琴，没错，大家没看错，劳斯莱斯车盖上放着一架钢琴，钢琴有多重，对于这些学钢琴的人再清楚不过了，就是这么一架非常重的钢琴放在了一辆价值六百多万的豪车上，嗯，这是什么想法？

　　心疼啊……

　　此刻，宁涛穿着一身白色的西装，整个人看起来优雅无比，颇有一种白马王子的感觉，他坐在钢琴后面，正在弹奏着。

　　最令人大爹眼睛的是，不断的有不知名的东西散落下来，一张又一张，破有一种天女散花的感觉，等大家看清楚后，他娘的，这是钞票，是的，一张张钞票自天空中散落下来。

　　怎么会有钞票散落下来呢？

　　所有人带着疑惑，抬头一看，哎哟喂，两辆直升机在半空中缓缓的飞着，上面有两个黑人正拿着钞票往下散。

　　钢琴放在豪车上……两辆直升机……不断散钱……这是什么节奏？

　　这一刻，所有人都充满了震撼，什么叫有钱人，这他娘的就是有钱人，钢琴声虽优美，但大家的心思却都不在钢琴声上，是的，都在豪车、直升机、钞票上！

　　看着那地板上一张张红钞，所有人吞了一口唾沫，每个人都有冲过去捡的冲动，但因为没有出头鸟，所以大家都忍住了心中的欲望，但很快所有人的都陶醉在了钢琴声中，因为这真的是大师级别的！

　　五辆劳斯莱斯缓缓的驶在了舞台下方，一首曲子很快就结束了，钞票也停止了散落，场面顿时进入了一片寂静。

　　“啊！”一秒钟后，迎来的不是掌声，而是尖叫声。

　　“啊啊啊，宁涛，我爱你！”

　　“我要嫁给你！”

　　“我要给你生孩子！”

　　“啊啊啊，我什么姿势都行！”

　　“……”

　　尖叫声不断，而那内容却是让宁涛汗颜，这是无下限，无节操啊！

　　梅雨连苦笑的不行，不就表演一首钢琴么，至于弄这么夸张么？又是豪车，又是直升机，又是钞票的，艾玛啊，敢不敢这样啊，这简直是败家子啊！

　　旁边的股东们嘴角皆是一抽，他们也是有钱人，毕竟开的起这么大一个学院，多少有一些家底，可是像宁涛这样的，还真没见过，他们也无法做到，本来听梅雨连说，有一个叫宁涛的要进入学院当学生，并且捐五千万，其实这些股东在意的不是五千万，而是宁涛，在松云市对于宁涛这个名字不能算陌生，当然，如果是宁大败家的话，那就更不陌生了，这些股东就在知道了宁涛就是鼎鼎大名的宁大败家后，才答应让他入学的，他们多少有些想见见这个传说中的宁大败家，今日一见，果然名不虚传啊！

　　苏宇同脸臭臭的，歪着脑袋，一脸不爽的样子，看着宁涛如此装逼，身为男人的他，恨不得冲上去，对着那张讨厌的脸，一巴掌盖下去，明明我才是主角，你竟然抢我风头！

　　这时候，宁涛从劳斯莱斯车盖上跳了下来，身边还跟着两个美到不行的女孩，正是叶彤彤和苏笑笑，不过再美，在这里显然不会引起什么，这里基本都是女的，宁涛和两女说了一下后，就走上了舞台。

　　“宁……宁涛。”赵若涵看着越来越近的宁涛，俏脸变红，心跳不由的加速，连说话都结巴了起来，“这……这个给你。”

　　“谢谢。”宁涛道了一声谢，然后拿过赵若涵手中的话筒，在这过程中，两人的手轻轻触碰了一下，那赵若涵的俏脸更红了，连身体都僵硬了起来。

　　赵若涵第一次看到宁涛的时候，是宁涛弹奏《月光曲》的时候，那时，她就深深的迷上了这个男人，每天她都会走过宁涛的班级，为了就是能看到宁涛，可惜，每次都失望而归。


第359章 这才是有钱人啊

　　而这次不仅见到了，还如此的近距离，尽管台下的声音很大，但赵若涵依旧可以听到自己的心跳声，就这样呆呆的看着宁涛，眼里尽是痴迷的味道。

　　这也不奇怪，有钱又帅气，还会弹钢琴，宁涛已经可以说是男人中的佼佼者，很难不吸引女生。

　　“刚才那一曲《雅》是我的助兴节目。”宁涛的声音响起，“不过我不是这次的参赛选手，我是裁判。”

　　宁涛这话让所有女生大吃一惊，清雅学院的钢琴大比拼，可从来没有学生当裁判啊，首先是学生的实力，另外是公平性，毕竟学生当裁判，难免会因为参赛者是自己的朋友而给高分，何况学生的实力还远远不够，所以，裁判一直都是导师，千古不变的规定，而这次竟然是宁涛！

　　不过大家想到宁涛的钢琴水平，倒又不觉得惊讶了，这样的水平别说当清雅的裁判，就是去当世界级的钢琴比赛当裁判都没有任何问题！

　　“当然，我的助兴可不止一个节目。”宁涛的声音又响起，大家听到这话都期待的看着宁涛，心里稍稍有些激动，因为宁涛的助兴绝对出人意料，只听宁涛继续开口：“我觉得第一名的奖品不够，所以，我另外增助，第一名五百万豪车一辆，第二名三百万豪车一辆，第三名一百万豪车一辆，可以兑现。”

　　这个奖金一出来，所有人都是张了张嘴巴，哎哟，百万豪车啊，还可以兑现，这出手也忒大方了，不过想到宁涛给学校捐的五千万，立即就麻木了，什么叫有钱人，这就是有钱人！

　　学院的几个领导嘴角抽了抽，他们给这个钢琴比拼奖励并不低，只是和宁涛给的一比，就显得有些微不足道，心里顿时不满了，敢不敢这样打脸，我们怎么说也是有头有脸的，你这样拆我们台，有没有当我们是你的领导？而心中不满，却只能不满，还真不能表现出来。

　　苏宇同苦憋着脸，因为他看到周围的女生都一脸爱慕的看着宁涛，这让他万分的不爽，最重要的是，就连他的女神赵若涵都一脸花痴的看着宁涛，苏宇同就奔溃了，啊啊啊，我的女神又一个沦陷了，敢不敢这样，你好歹是我姐夫，竟然这样对我，啊啊啊，我不活了！

　　金小洛看着宁涛的眼神十分的复杂，她很想把那份感情埋藏起来，可是当看到宁涛后，她发现自己越陷越深，无法自拔，可看到宁涛身边的那两个女人，她就没有自信，和她们比起来，自己还是差的有些远了，这是这么多年以来，金小洛头一次对自己的相貌感到不自信。

　　其实金小洛已经算是大美女了，可是和叶彤彤她们比起来还是逊色了一些，但像叶彤彤这样万里挑一大美女少之又少，偏偏的都出现在了宁涛的身边，不得不说宁涛的美女缘好到逆天。

　　“对了，刚才表演的时候，把地板弄脏了，我这就让人打扫掉。”宁涛看着地板上全是钞票，顿时一脸歉意，而他的话刚说完，立刻就有几个黑人开始打扫了起来，那钞票就这样无情的被扫进了垃圾桶里。

　　所有人面露心疼，这可是钞票啊，百元大钞啊，你有钱也不能这样吧？你不要我们要啊，可他们只能眼睁睁的看着这些钞票就这样被清理。

　　清理差不多后，宁涛的脑海中就叮咚了一声，他知道是任务完成了，对于刚才自己所做的一切，宁涛还是十分自信这些人绝对会大吃一惊的，这年头最让人震惊的就是砸钱，有技术的砸钱，很疯狂的砸钱，这世界有钱人很多，但能真正做到肆无忌惮砸钱的人却寥寥无几，这也是为什么宁涛能在松云市成为红人的原因，宁涛没有直接拉出界面，决定还是等比赛结束后再看。

　　随即走下了舞台，来到了裁判的位置，这次的裁判加上他一共有三个，另外两个是女导师，其中一个竟然还是宁涛之前班级的导师李红。

　　李红看到宁涛，笑着点了点头，算是打了一个友好的招呼。

　　宁涛回应了一个笑容，然后坐在了她的旁边，这时候舞台上的赵若涵好不容易缓过神来，而她的目光依旧在宁涛身上，随后宣布道：“清雅学院第十五届的钢琴大比拼正式开始，第一个上场的是孙琴。”

　　赵若涵说完这句话，就退出了舞台，这时，就有一个还算清秀的女孩上来，她的看了一眼台下，最终将目光定在了宁涛身上，脸上闪过一抹殷红，不用看，显然又是一个花痴女。

　　演奏开始，不知道是不是紧张的缘故，还是心不在焉的缘故，孙琴在演奏过程中出现了好几次的失误，这让坐在裁判位置上的导师皱了皱眉头，按理说，这样的失误不应该出现，可是孙琴却是出现了，尤其看到孙琴还一副心不在焉的模样，这让两个导师有些烦，比赛都不用心，怎么能赢？

　　一首结束后，李红立刻就开口道：“孙同学，我不知道你表演的时候在想什么，但这次的表演很让我失望，看在你基础不错的份上，我给你两分，我希望以后，你在弹钢琴的时候，能多用点心。”

　　另一个女导师也跟着批评道：“就像李导师说的一样，刚才的演奏中，我完全看不到心，一个没有心的演奏，就像失去了灵魂，很抱歉，我只能给你一分。”

　　满分总共三十分，每个导师十分，而两个导师的分数加在一起竟然只有三分，就算宁涛给满分，那这个孙琴也是肯定出局的，只是孙琴的脸上并没有表现出失落、哀伤等表情，因为她的目光中只有宁涛一人，至于另外两个导师完全被她无视了。

　　如果两个导师知道自己被无视，肯定会郁闷的吐血，自古以来，哪有参赛者无视裁判的？裁判的话对参赛者至关重要，这可是关系到能不能晋级啊，可他们抓住精髓的点拼，就这样被无视了，好在两个导师不知道，不然铁定会暴走。


第360章 选美？

　　这时，所有人的目光都齐刷刷的看下了宁涛，在比赛开始到现在，宁涛一直都是焦点，尽管台上已经开始表演，却依然没有变，而此刻，两个导师的点评已经结束，现在应该轮到宁涛点评，每个人都想知道宁涛会给出怎么样的点评，要知道，宁涛的钢琴水平可是世界级的，他的点评肯定是精髓中的精髓！

　　就连校长和股东们都有些期待的看着宁涛，这年头不缺钢琴老师，但却缺像宁涛这样的钢琴大师，他的一句点评却是极具有价值，对于钢琴家而言，那就等于如获至宝一般，就像炒股的股民得到了股神的指导一般。

　　“长相一般，三分。”

　　而就在大家觉得宁涛会给如何深奥如何精髓的点评时，他却语不惊人死不休，来了这么一句关于外貌的话，这让在场的所有人都大跌眼镜，甚至有一些没坐稳的女生一个不经意摔倒在了地上。

　　长相一般，三分！

　　我勒个去！

　　这可是钢琴比赛，不是选美，每个人的脸上都充斥着一种不可思议和郁闷的表情，一个对于清雅学院而言的隆重比赛，却在宁涛这里成了选美比赛，还能不能愉快的玩耍了？

　　很快就有很多人笑了出来，因为宁涛的话却也是让他们忍不住想笑，在这样的场合说这样的话，多少有些不妥，这不仅对比赛有些轻视，更对比赛选手的一种不肯定，但这样的一句话在不适当的场合出现往往会令人笑的肚子疼。

　　梅雨连的嘴角苦涩，眼里还有一丝忧虑，今天对于清雅学院来说是一个非常有意义的一天，之所以把比赛定位今天这个日子，是因为二十年前的今天就是清雅成立的时候，而股东们对于每年的比赛都极其看重，从所有股东都出席就能看出来股东们很重视这个比赛，可是宁涛却在这样的场合说这样不适当的话，说好听点这叫做轻视，说难听点这叫做砸场子，就是来破坏这个比赛的。

　　就像你是一个歌星，在台上比赛唱歌，裁判不说你歌唱的如何，就点评你长相，无论是歌手还是主办方，肯定都会不爽，主办方甚至觉得这就是一种捣乱，故意的捣乱，现在的股东们恐怕就是这个想法。

　　梅雨连偷偷的看向了股东们，果然，每个股东的脸色都多姿多彩，只是梅雨连看不出来这些股东到底是不是生气，但她可以肯定，内心多多少少有些恼怒的，而这个宁涛又是她叫来的人，这些股东很有可能会觉得是她指使宁涛这样说的，想到这里，梅雨连开始忐忑了起来，心里已经开始后悔让宁涛当裁判了，原本她以为宁涛会好好的当裁判，结果不按常理出牌，这是谁都没有想到的。

　　台上的孙琴听到宁涛的话，却是无比的失落，她不怕宁涛点评自己的钢琴水平，但最害怕的就是宁涛点评她的长相，尤其是孙琴还为宁涛着迷，就等于是还未表白就先被拒绝了一样，让她感到好伤心，而孙琴又有些不甘心，看着宁涛，期望能从他的口中多吐出几句话，可是过了十多秒钟后，宁涛的嘴巴依旧没有张开，孙琴知道，宁涛是不会再开口了，于是只能黯然的欲要离去。

　　“等等！”就在孙琴刚站起来准备转身离开的时候，宁涛的声音再次响起，这两个字让孙琴立即燃起了希望，而其他的人却是一阵困惑，不明白宁涛为何叫住孙琴，大部分的人都开始猜测宁涛可能要给孙琴点评了，于是就非常期待的看着宁涛。

　　这回总算是等到了大师的点评。

　　梅雨连和大家的想法一样，都是认为宁涛要开始点评，所以就轻舒了一口气，还好这家伙没有完全轻视，看来前面不过是幽默一下。

　　“我突然想给所有参与者奖励一部爱疯6S，你也不例外。”宁涛打起了一个响指，史莱克立刻从一辆轿车里提出了一个黑色皮箱，然后走上舞台，正在大家疑惑那皮箱里装的是不是钞票的时候，史莱克打开了皮箱，却是装满了手机，全部白色，全部是爱疯6S！

　　史莱克从里面拿出了一部，然后递给了孙琴，又迅速下了舞台，从上台到送手机，不过三十秒钟左右，大家都是呆了呆，哪有人出门带这么多手机的？还全部是爱疯6S，有钱人就是有钱人，在场的除了宁涛和苏宇同以及几个股东是男性外，其余的全是女性，爱疯6S虽然没有车那么贵重，但却是手机中的豪华战斗机，没有谁不想用，在知道有豪车奖励后，她们就已经后悔没有参加这次的比赛，现在又跑出了一个奖励手机，也就是说凡是参赛者都能获得一部爱疯6S，而现在后悔已经为时已晚了，豪车与她们无缘，手机也与她们无缘。

　　以往的钢琴大比拼虽然有奖励，也有很多人心动，但参赛的人也就那么十几二十个，而现在宁涛搞了这么多豪华的奖励后，几乎每个人都后悔自己没有参赛了，只要上去弹奏一曲就有一部爱疯6S，这简直太划的来了，而且万一进入前三甲，还有豪车奖励，这，太逆天了！

　　梅雨连嘴角一抽，开始无奈了起来，又在败家了，随即偷偷的用余光看自己身边的股东，发现他们的表情和自己差不多，这才松了一口气，现在看来股东们是默认了宁涛的行为。

　　孙琴看着自己手中崭新的爱疯6S，刚才的失落已经全无，内心已经开始窃喜了起来，这也算是因伤得乐了吧。

　　孙琴道了一声谢谢后，就退出了舞台，赵若涵则走了出来，她的家庭还算不错，所以不至于去羡慕孙琴有一部爱疯6S，其实，她自己就有一部爱疯，虽然不是6S，但也不便宜，随后开始说了一些感谢孙琴表演的话，就宣布下一位参赛者。

　　在赵若涵念出这个参赛者的名字时，宁涛微微一怔，就连叶彤彤和苏笑笑也是怔了怔，只见舞台上缓缓的走出可以一个女孩，一身白色连衣裙，长发披肩，十足的古典美女，而她的脸蛋却是美的让人窒息，尽管在场的几乎都是女生，但看到这个女孩依旧是被惊艳到了。

　　“萧云？”


第361章 萧云

　　“萧云？”宁涛倒是没想到可以在这里碰见她，上次宁涛可是把人家的生日给破坏了呢，只是，宁涛有些疑惑的是，萧云不是松云大学的么？而且还是叶彤彤和苏笑笑的同学呢，怎么跑来这里了？

　　应该不是正式生，只是周末来学习一下钢琴吧，宁涛想到这个萧云可是还会弹古琴，看来又会钢琴，这个女人对乐器倒是很有造诣啊。

　　叶彤彤和苏笑笑两女开始也是和宁涛想的一样，有些疑惑萧云怎么跑来这里参加比赛了，不过很快就想到，应该是萧云周末来这里学习钢琴的，这也不奇怪，清雅可以说是整个松云市，不对，应该说整个南方，最好的钢琴学院，虽然仅仅只有二十年，但它的成就却非常辉煌！

　　萧云走上台前，原本漂亮的赵若涵却也黯然失色，此刻，萧云的美眸正盯着宁涛，不仅是宁涛看到萧云疑惑，就是萧云看见宁涛也是颇为疑惑，她虽然在这所学院学习钢琴，但只有最初报名的时候才会经常来学院，如果不是这场比赛，可以说萧云几乎不会来学院的，所以，她对清雅这几天发生的事情也不是很了解，多多少少有听说一些，不过她只知道清雅有史以来招收了第一个男子，想必就是眼前这位了。

　　萧云对宁涛不算陌生，但绝对说不上熟悉，很少关注外界的她，更不知道宁涛就是现在松云市的大败家子，她只知道宁涛是叶彤彤和苏笑笑的同学，算上这次，他们只见过两次面。

　　说真的，萧云对于这个宁涛倒是颇为感兴趣，从宁涛打了高雅丽后，她就开始感兴趣了，但以萧云这样的女孩，专门去打探一个男生，显然是不可能的事情，不过见到了，多少会多看几眼，尤其在这种只有雌性的地方，正所谓异性相吸嘛。

　　如果苏宇同知道萧云压根就没注意到他这个鹤立鸡群的男生，肯定会郁闷到吐血，而此时，苏宇同正双眼发亮，萧云可是连女生都会被吸引，更何况生为雄性的苏宇同。

　　“啊啊啊，我决定了，这个是我女神！”苏宇同直接将赵若涵抛出了九霄云外去了，现在满脑子里都是萧云的样子。嘴上还流口水，十足一副猪哥模样。

　　突然，苏宇同发现了不对劲，操蛋，女神竟然在看着宁涛！

　　“这个姐夫，我坚决不承认！”苏宇同咬牙切齿的瞪着宁涛的背影，犹如一头小野兽一般，恨不得将宁涛吞进肚子里，也难怪，从最开始的若云和金小洛，再到现在的赵若涵和萧云，她们都是苏宇同的女神，可是，这些女神似乎都喜欢宁涛，这他喵的就是夺妻之恨啊！

　　“我一定要告诉姐，这姐夫太花心了。”苏宇同已经决定要在苏笑笑那里，参宁涛一本，可突然又感觉不对，因为苏笑笑就在现场，并且还在傻笑的看着宁涛。

　　苏宇同整张脸黑下来了，难道姐就不会生气？难道她愿意和别的女人公享一个男人？不不不……想到这里，苏宇同立马甩开了这个想法，这都什么年代了，怎么可能还有女人愿意和别的女人共享自己的男人，所以，苏宇同很肯定自己的姐还不知情，正所谓当局者迷啊！

　　宁涛自然不知道自己那个“小舅子”正打着自己的算盘，此时，他正看着台上的萧云，说实话，这个萧云长的是真的非常漂亮，不过好在宁涛身边都是叶彤彤这种祸水级的美女，看久了也就不会大惊小怪了，这要换做以前，看到萧云这样的美女，铁定流口水。

　　很快，萧云的比赛开始了，乐声传来，立刻让大家陶醉在其中，不管懂不懂，但每个人都音乐的好不好听还是可以判别的，而且在这里的除了苏宇同和两女不会钢琴外，其他在坐的可都会，不过听音乐就是听好不好听，而她们的表情，很显然在说，萧云弹奏的这首曲子非常好听。

　　梅雨连和几个股东也不知道是不是音乐太好听还是其他的原因，他们的脸上都露出了满意的表情，要知道，萧云绝对是目前清雅学院钢琴弹的最棒的一个，宁涛除外，她的钢琴水平已经完全超越了导师，这也是萧云为什么都不来学院的原因，而且非正式生也有不来的权力。

　　一首钢琴很快就结束，萧云缓缓的站了起来，走到了台前，她的目光再次放在了宁涛身上，不过这次仅仅只是停留了几秒钟，就将目光转移开来了，萧云就是这种性格，即使她现在很想盯着宁涛，但她不愿意表现出来，虽然单单只是感兴趣，但萧云也不是什么都不懂的女孩，一旦女人对一个男人感兴趣，那就是喜欢的开端。

　　当然，萧云是一点都不介意自己喜欢上宁涛，何况没有谈过恋爱的她，多多少少想要谈一场恋爱，但对于萧云这样的女人来说，要么不谈，要谈就要谈一辈子，而萧云也看出来，宁涛身边不缺女人，而且还不比自己差，所以，萧云是不可能会去和别的女人争一个男人，那不是她的风格，她也不可能会去争，那不就是自降身份嘛，在她的骨子里也是十分的高傲。

　　“萧云，你知道吗，你刚才在弹钢琴的时候，连老师都陶醉了，你的水平已经完全超越了老师，这里我也不多做点评，直接给你满分！”李红笑着开口道，她以前有教过萧云，尽管时间不长，但怎么说也算是她的学生，学生能有傲人的成就，作为老师，那自然会为自己的学生感到骄傲。

　　“谢谢李老师。”萧云的声音十分的轻柔，让人听了非常舒服，好在这里基本都是女的，这要是和平常的大学一样，肯定很多男人为萧云疯狂。

　　“我也给你满分！”另一个导师也没有多做点评，直接给了一个满分。

　　而对于两个导师的满分，大家是丝毫没有意外，毕竟萧云确实弹的非常的棒，如果不是满分就十分，恐怕萧云的分数只会更高，而这次的比赛，获胜者恐怕会是萧云。

　　不过大家现在在意的不是获胜不获胜，而是宁涛！


第362章 谜一样的男人

　　宁涛在点评孙琴的时候，可是点评相貌，那么，如此漂亮的萧云是否在宁涛这里会得满分？很快大家就觉得肯定是满分，如果是单独点评相貌的话，像萧云这种万里挑一的美女，哪个男人看了不心动？

　　可就在大家觉得宁涛会给满分的时候，却听到宁涛开口了。

　　“钢琴弹的确实不错，但还是有需要精进的地方，我给你九分。”宁涛的声音终于响了起来，而这话却是让所有人大跌眼镜，喂喂，说好的点评相貌呢？怎么就开始点评钢琴？

　　大家会有这种反应也是正常的，刚才的孙琴长的一般，你评价人家的相貌，现在萧云非常漂亮，你不评价相貌，却去评价钢琴，这是不是有些不按常理出牌啊？

　　关键竟然没有满分！

　　并不是大家觉得宁涛一定要给满分，可是，像萧云弹的这么好，又漂亮，不给满分是不是有些说不过去？不过想想宁涛那钢琴大师的身份，顿时就了然了，大师的九分能和普通老师的九分一样？

　　当然，还有很多人觉得宁涛可能是看上了萧云，毕竟萧云长的这么好看，是个男人都会心动，宁涛肯定不例外，在自己的心动女生面前，肯定会装的十分正经，这个想法出来，很多人都觉得很有道理。

　　“多谢宁先生了。”萧云微微一笑，那笑容如一朵绽开的花朵，非常迷人，即便大家都是女生，也是觉得萧云实在太漂亮了，那种嫉妒羡慕的心理一下子就涌了出来。

　　萧云退出舞台后，赵若涵走了上来，说了一些赞扬萧云的话后，立刻就宣布下一个参赛选手，而接下来的比赛，宁涛给的点评不是相貌就是钢琴水平上的，这让大家有些猜不透宁涛，你说你在萧云面前装正经也就算了，为什么连一些长相更加普通的，你也要装正经？还有就是，为什么有一些漂亮的女生，你也评价相貌，敢不敢这样啊，就不能给一个规律么？

　　而大家不知道的是，宁涛给的点评不过是随性而发，压根就没有规律一回说，总之就是想到什么就说什么，而大家也是被弄混了。

　　“少爷就是谜一样的男人。”在舞台下的角落，苏笑笑看着宁涛，满脸花痴，而她的目光一直没有离开过宁涛，至于舞台上的弹奏者，可以说完全被她给忽视了，只是不知道的是，苏笑笑有没有把这些钢琴曲听进去。

　　“你就犯花痴吧。”叶彤彤没好气地说道，虽然她也觉得宁涛很谜，但她毕竟是一个脸皮薄的女孩，这些情愫只会埋藏在心底，让她表露出来显然不可能，也不是说不可能，应该说是一件极其困难的事情。

　　与此同时，另一边，洪家棋馆，今天来了一个不速之客。

　　“洪小姐，不知道能不能借一步说话？”在洪月面前正站着一个看起来有些阴险的男子，他的声音也是让人听起来就像要拐骗小女孩的猥琐叔叔一样，这让洪月的警惕心立即提升。

　　而这几天洪天出门旅游去了，棋馆就交给了洪月管理，这也不是洪月第一次管理棋馆了，反正每年洪天都会出门旅游，只是洪月没想到会有这么一个男子上门，往常那些男的看到她，都跟见了鬼一样，逃都来不及呢，更别说借一步说话了。

　　借一步说话倒也没什么，可是，洪月看到这个男子，内心却是有一种害怕的感觉，至于为什么会有这种心理，洪月自己也不知道。

　　“有什么话就说吧。”洪月和男子保持着一定的距离，直接开口道。

　　男子顿了一下，随后微微一笑道：“我叫古风，洪小姐，你是不是想要揍一个人？”

　　“揍谁？”洪月轻蹙柳眉，这个叫古风的男子，她可以非常肯定不认识，甚至连这个名字都没听说过，可是对方怎么就知道自己呢？

　　“宁涛。”古风说这个名字的时候，眼睛盯着红月，似乎想要从洪月的表情里看出什么，不过下一秒，古风就露出了遗憾的神情，因为他看出来了，这个洪月和宁涛的仇恨压根就不深。

　　虽然，古风对于洪月的事情调查过，但还不是说非常详细，只有一个大概，毕竟他也不是那些国家势力的人，想查谁就查谁，还能查的非常清楚。

　　“你怎么知道我想揍宁涛？”洪月柳眉皱的更紧，她就是再傻，也知道这个男子绝对是宁涛的敌人，在得出这个结论后，洪月不知道为什么，有一种想要揍眼前这个男子一顿，她的内心有一种潜意识，那就是不能让这个男子去找宁涛的麻烦。

　　等等……我怎么会有这样的想法？

　　洪月被自己的想法给吓了一跳，肯定不是这样，应该是我太想揍宁涛了，要是他提前被别人揍了上医院，那自己岂不是没得揍，嗯，肯定是这样。

　　洪月在心里不断的安慰着自己，告诉自己，是因为太想揍宁涛了！

　　“额。”古风还真被洪月的问题给难到了，这个问题他还真没有想过，总不能说，我已经事先调查清楚了吧？

　　“看来这个洪月不行。”古风在心里不由的想到，稍稍琢磨了一下，立马转身离开了，只扔下了一句话：“我还有事先走了。”

　　洪月看着古风离去的背影，一副若有所思的模样，还时不时的蹙着眉头，嘴里喃喃自语：“我得赶紧找到宁涛，把今天的事情告诉他……啊，我干嘛要去告诉他？哦哦，肯定是我太想揍他了。”

　　古风要是知道洪月打算把刚才的事情告诉宁涛，肯定会郁闷的吐血，因为到现在宁涛还不知道他的存在，这样他在幕后办起事情来，十分的顺利，如果被宁涛发现的话，那宁涛肯定会有所准备，到时候要对付起来肯定非常难。

　　“古先生，这次是我判断失误，那个陆飞尘压根就不愿意。”古风刚出洪家棋馆没多久，一个中年男子就出现在了他面前，这次他们是分头行动，古风负责洪月，中年男子负责陆飞尘，没想到两个都失败了。

　　“看来我们得暂停一段时间了。”古风低声开口道。

　　“是。”那中年男子点了点头，两人就这样上了车，绝尘而去。


第363章 时光沙漏

　　钢琴大比拼也到了尾声，现在已经到了颁奖仪式，本来颁奖跟宁涛没有什么关系的，他只是一个裁判，不过校方却是邀请宁涛来颁奖，一来这奖励是宁涛私人资助的，二来宁涛本身就是一个钢琴大师，虽然世界还不知道宁涛这号大师，但这也是不争的事实，只能说是隐藏大师。

　　对于这次的颁奖，宁涛也没有拒绝，当然，奖励不是以奖杯形式，而是车钥匙，宁涛的私人资助就是豪车，那颁奖的自然是车钥匙，至于那奖杯什么，校方已经不好意思拿出来了，所以就直接忽略了。

　　这次的获胜者其中一个就有萧云，并且还是第一名，而且还是第一个达到了二十分以上，其余几个都在十八九分左右，之所以这样，和宁涛也有一定的关系，没事就爱点评相貌，而宁涛的审美观又是何其之高，一旦点评相貌，有几个能得高分？

　　比赛结束后，没有一个得到五分以上！

　　宁涛在给这些女生颁奖的时候，她们的脸上都洋溢着兴奋和羞涩，之所以兴奋是因为她们拿到了百万豪车，而羞涩呢，嗯，是因为和宁涛如此近的距离，这让她们的心跳有些加速。

　　当然，萧云自然是一直漠然的神情，虽然她对宁涛感兴趣，也有可能会喜欢上宁涛，但这不是还没有喜欢嘛，她也不是什么花痴女，对于萧云而言，跟苍蝇一样围着她转的男人，哪个不是有钱又帅气？那些男人可都是男人中的佼佼者。

　　只能说，萧云现在对宁涛有那么一点感兴趣，和喜欢完全扯不上关系。

　　况且，宁涛身边已经有好几个女人了，萧云虽然不明白他们是什么关系，但她了解叶彤彤，这个女孩基本不可能会和某个男人走那么近，现在整天和宁涛一起，没有点关系，她是怎么都不会相信的。

　　所以，萧云就算真的哪天喜欢上宁涛，她也不会和别的女人抢一个男人，那是她的高傲。

　　颁奖仪式很快就结束，宁涛也带着两女全身而退，宁涛是走了，不过清雅学院却依旧在讨论着宁涛。

　　清雅论坛。

　　“宁大败家真是太帅气了，我都快爱死他了！”

　　“都是娶一个有钱的女孩，可以让男人少奋斗十年，那么，嫁给宁大败家这样的男人，那都可以让女人幸福一辈子了。”

　　“楼上的，钱不是万能，宁大败家身边可是还有两个极品妞，一看就是花心，这样的男人有钱是有钱，但不一定会幸福。”

　　“有理啊，不过我还是喜欢宁大败家，现在的好男人不多了，可遇不可求啊！”

　　“节操呢？你们的节操呢？”

　　“我觉得宁大败家喜欢萧云，大家怎么看？”

　　“萧云美成那样，我要是男人，我也喜欢。”

　　“我刚刚有看到，宁大败家和萧云含情脉脉的对视，这两个人绝对有奸情。”

　　“真的假的？”

　　“……”

　　女人的八卦十分的强烈，一说起奸情，那就八卦心里立刻就来了，一副打破砂锅问到底的样子，而宁涛自然不知道清雅论坛上的讨论，不然肯定会非常郁闷，因为他和萧云真的没有关系，而此刻，宁涛正看着系统界面。

　　“以败家的方式参加清雅钢琴大比拼，让所有人大吃一惊，让大家见识一下什么叫做败家子。任务奖励：抽取十万积分以下的物品一次，任务失败：兑换物品封锁三个月。”

　　“任务完成。”

　　“抽取十万积分一下的物品一次。”

　　“是否立刻抽取？”

　　“是。”宁涛本来是想升级后，开启物品再抽取，毕竟现在十万积分的物品还是很少，基本都是二三万的，不过想到升级那么难，于是就选择了立刻抽取。

　　“抽取中……”

　　“叮咚！”

　　“恭喜抽取到时光沙漏！”

　　“时光沙漏？”宁涛看着手上一块很小的金属球，脸上满是疑惑，这是什么东东，而且还没有介绍，在遇到这种情况，宁涛自然会向小白求助。

　　“时光沙漏可以利用第三空间的空隙，让你瞬间前进一段距离，目前以你的等级只能前进五米，而时光沙漏的使用上限为十次。”小白解释道。

　　“只有十次？”宁涛因为小白前面一段话激动的不行，那什么第三空间的空隙他是不了解，但是这瞬间前进五米不就是类似于瞬间移动一样么，这简直就是牛逼中的战斗机啊，而且兑换积分竟然不到十万，这他娘的太便宜了。

　　可是，小白的后面一句话，宁涛立刻就明白了这时光沙漏为什么不到十万积分了，不错，这是很牛逼，可是使用上限只有十次，那这时光沙漏的价值就会大大跌落，瞬间移动十次？有鸟用啊！

　　本来宁涛还想试一试呢，结果这使用上限立刻让他遏止了这个想法，尼玛，才十次当然得省着点用。

　　不过不得不说，这个时光沙漏用来逃命是很不错的，以后如果碰到比自己强大的敌人，那用这个逃命倒是轻松加愉快啊！

　　瞬间前进五米可不是开玩笑的，那逃跑起来可是谁都追不到，就是你速度再快，也不可能做到瞬间移动吧？这可是比光的速度还快啊！

　　于是乎，宁涛把这个时光沙漏定义为了逃命工具。

　　“哎，我还以为很牛逼，结果……算了，有总比没有好。”宁涛轻叹了一口气，正想把时光沙漏收进储物空间的时候，小白的声音又响了起来。

　　“时光沙漏的使用上限用完了，可以用积分充值。”小白开口说道。

　　“充值？”宁涛一愣一愣的，怎么感觉像是在充话费？艾玛啊，这系统还真会赚积分，竟然还用上了充值功能，这他娘的够黑啊。

　　心里吐槽归吐槽，不过宁涛对这个可以充值还是蛮高兴的，随后开口问道：“需要多少积分充值？”

　　“一千积分一次。”小白简单地回道。

　　一千积分一次，宁涛有些无语，说实话，要说贵呢，也不算贵，但要说不贵，又感觉很贵，不过说到底得看宁涛总在什么地方了，如果单纯娱乐的瞬间移动，那一千积分就很贵，如果关键性的逃命，那这一千积分还真是便宜的没话说。


第364章 组建最强势力的任务

　　“小白，我可以把这个金属球打造成戒指什么的么？”既然可以充值，宁涛就打算一直随身佩戴，毕竟真遇到危险的时，有时候会来不及从储物空间里拿出来，如果能打造成戒指什么的，那真是再好不过了。

　　“可以。”小白回道。

　　宁涛松了一口气，其实刚才不过是他随口一问，这个金属球和游戏里的装备差不多，又不是说可以随意打造，而且打造完后，模型完全不一样，天知道还有没有效果，所以宁涛虽然这么问，不过也没有抱太大希望，没想到还真能打造。

　　这时，小白又补充了一句：“不过打造时，金属不能有任何减少。”

　　“我去！”宁涛没忍不住喷了出来，金属不能有任何减少？这，怎么可能啊，如果要打造成戒指，过程多多少少会浪费掉金属里的材料，如果要原封不动的打造成戒指，看来只能拿去溶解。

　　宁涛将金属球收进了储物空间里，等有时间拿去溶解成戒指。

　　“叮咚！”

　　“激活任务，势力组建系列任务（一）。作为败家子，必须拥有自己的势力，组建华夏最强安保，任务奖励：1000000积分，10点全属性。”

　　“任务可接受可拒绝。”

　　宁涛看着这个突然出现的任务，沉思了起来，这是目前出现的第二个系列任务，按照系列任务的特点，这个任务完成，那么第二个系列任务的奖励积分就会直接翻十倍，也就是说，现在的积分奖励是一百万，那么系列二就是一千万，关键的是，连属性也会翻，这个系列任务的诱惑实在太大了！

　　只是这个任务的难度相当大，如果放在以前，宁涛就会觉得这个任务很简单，只要砸钱就能让那些牛逼的特种兵乖乖的加入，可现如今不同，因为宁涛得知了天赋者，也就是说，要组建成最强的安保，估计就得找这些天赋者，如果还有比天赋者更强的话，那就另当别论。

　　而要组建一支天赋者的组织，这他娘的有多难宁涛不知道，但他知道这绝对是目前以来激活最难的任务，宁涛对天赋者并不是很了解，他只是在王小丫那里听说过，在没有接触过之前，小白也无法搜集到关于天赋者的资料，也就是说，这个任务无形之中加大了难度。

　　而天赋者本身就是一个强悍的人物，会愿意加入么？就算宁涛砸重金，天赋者加入了，那不代表对方会乖乖听话啊，到时候就算组建成功了，但一支不听话的队伍，又有什么用？

　　而且宁涛也不相信这个任务只是组建成功就行，恐怕要绝对的服从！

　　不过好在这个任务没有时间限制，也没有失败惩罚，所以宁涛也不用担心什么时间到了完成不了什么的。

　　“接了！”宁涛想清楚后就决定接了这个任务，实际上，宁涛就没打算拒绝，这不是开玩笑的，这个任务的奖励足足有一百万积分啊，而且还有十点全属性，说不心动那是不可能的。

　　最最重要的是，这是一个系列任务，不接就等于和积分属性过不去嘛。

　　当然，宁涛也有信心，只要给他足够的时间，他一定可以收服这些天赋者的，他还不信了，自己拥有这么强大的小白，还对不了天赋者了。

　　不过目前是对付不了，总得来说，还是宁涛的属性太低，积分太少。

　　“接受成功。”

　　“势力组建系列任务（一）。作为败家子，必须拥有自己的势力，组建华夏最强安保，任务奖励：1000000积分，10点全属性。”

　　“提醒你一件事，以你现在的等级，任务接受上限只有二个，所以，目前的两个任务没有完成，那就不会再有新任务。”任务刚接受完，小白的声音就冷冷的响起。

　　对于小白冰冷的语气，宁涛早就习惯了，或许哪天小白声音变温柔了，宁涛肯定会很不习惯，可是，这话的内容却是让宁涛的脸色黑了下来。

　　“特么的，这不是坑我么？为什么不早说？”前几秒钟，宁涛还在心动这个一百积分，而此时此刻，却是满脸蛋疼，他已经后悔接受这个任务了，因为目前都是两个系列任务，还是比较困难的那种，如果没有任务，那他就升不了级，不升级那任务上限就只有二个，也就是说，如果这两个任务不完成其中一个，那他以后都不会有新任务了。

　　还有一点，那就是谁能保证，这系列任务做完后会升级的？如果没有升级，那系列二的任务就会更加难，那么，宁涛以后就会一直停顿在这个脚步上。

　　想到这里，宁涛就想赶紧完成这个任务，两个系列任务比较起来，那肯定是事业发展的任务简单的多，超过千叶集可是比组建最强安保简单的太多了。

　　不是说事业发展系列任务很简单，只是和势力组建这个系列任务比较起来，实际上，这个事业发展任务很难，那千叶集团可是世界五百强，要在短短的三个月内超越，对于任何公司而言，几乎可以说是不可能事情，而这个不可能在宁涛这里将会变成有可能，毕竟小白也不是什么吃干饭的货。

　　宁涛难得的开始琢磨起公司的事情，名扬目前已经涉及化妆品、影视、旅游、小说四个行业，要靠这四个行业超越千叶集团，显然有些难，但并不是没可能，毕竟宁涛的手上可是还有很多逆天美容配方，这些放出去，肯定震惊世界，但那样需要时间，不能让宁涛一下子把所有美容配方全推出去吧，那样多多少少会影响到市场。

　　宁涛打算把减肥丹推出去后，就暂时停止新产品，而在短时间内，除了减肥丹，宁涛也没打算再拿出什么新配方，这种东西还是循环渐进的好，毕竟太多高调和逆天很容易引起一些大家族和国家势力的注意，这就不是宁涛愿意看到的了。


第365章 要么投靠，要么被打败

　　想好后，宁涛就直接来到了名扬，在接到这个任务的时候，时限虽然只有三个月的时间，但是宁涛也没有专门的为公司做些什么，因为在他的内心里，三个月要超过千叶，也不是很难的事情，但现在不同，宁涛着急做任务啊，不赶紧完成就不会升级，不升级就没有新任务。

　　“涛子，你怎么来了？”大鹏有些疑惑的看着宁涛，这几天公司发展的好好的，也没什么重要的事情，宁涛怎么就跑来公司了？

　　按理说，宁涛是名扬的大BOSS，来公司是一件再正常不过的事情了，可是，大鹏却感觉到奇怪，只能说明，宁涛真的是很少来公司，一般会来，都公司出了什么事情，但现在公司好好的啊，这也是大鹏奇怪的地方，莫非只是单纯的过来走一遭？

　　“我打算推出新产品。”宁涛直接开口说道。

　　“涛子，你是说减肥丹？”大鹏自然知道宁涛口中的新产品，因为宁涛当时给他的就只有三种美容丹的配方，如今美白丹和祛痘丹上架了，那就只剩下减肥丹了。

　　没有等宁涛回话，大鹏又开口说道：“涛子，这祛痘丹才上架没多久，现在推出减肥丹，是不是有些太着急了？”

　　大鹏的话不是没有道理，每一件事情都要循环渐进，商场也是一样，名扬前后推出了美白丹和祛痘丹，这已经有在化妆品界引起了动荡，要知道，就这两款产品上架，让华夏不知道多少化妆品公司倒闭，这也是连锁反应，没有办法，如今的名扬已经全手接管了原大美人的销售渠道，美白丹和祛痘丹已经推广到了全华夏，肯定会让同行的公司倒闭不少，就算没有倒闭的，估计也在亏损。

　　如果现在再推出减肥丹，那名扬估计都要称霸整个华夏的化妆品，而倒闭的公司也会更加的多，这会让华夏的化妆品市场引起一场风波，最关键的是，名扬的敌人将会瞬间增多，这年头一起亏损倒没什么，但你不能抢饭碗啊。

　　还有一点，那就是国家允不允许名扬这样做，太多的公司倒闭，这肯定不是国家想看到的，一旦太多公司倒闭，那就会有很多人面临失业，华夏人口本来就多，就业很难，一旦这些公司都倒闭了，那公司里的员工怎么办？喝西北风去了。

　　“我知道有些着急了。”宁涛虽然对商场不了解，但也真不是到那种一点都不知道的地步，多多少少知道一点，而很多因素宁涛也想清楚了，也想到了该怎么解决，其实很简单，那些公司倒闭，影响最大的还是很多人失业，那些对于宁涛而言，真的很好解决。

　　“这段时间，你去把所有化妆品的公司全部收购！”不错，宁涛想解决的办法，就是让整个华夏的化妆品公司全部变成名扬，这样一来，不存在什么失业，只要名扬还在，那就有大家一口饭吃。

　　“我去，涛子，你疯啦。”大鹏砸了砸舌头，一脸惊呆的看着宁涛，“不说华夏有多少化妆品公司，就单单我们松云是就不下百家，如果全部收购，这得收购到何年何月啊？还有一点就是，有些公司的规模非常大，要收购起来，也不是那么简单。”

　　“简单，不过是资金的问题。”宁涛一脸轻松，“你就在名扬官网发二个公告，第一个公告就说这几天将会推出一个更加逆天的新产品，第二个公告就说我们要收购华夏所有化妆品公司，嗯，公司必须价值百万以上的。”

　　“好吧。”大鹏蠕动了一下喉咙，本来还想说些什么，最终还是没有说出来，他知道宁涛决定的事情是不可能改变的，而且宁涛也不是那种会随便说说的，恐怕是真的要收购华夏所有化妆品公司。

　　而宁涛之所以要发出这两个公告，很明显是想告诉所有化妆品公司的老董，名扬要推出新产品啦，很逆天，如果你不让我收购，到时候倒闭了不关我的事儿。

　　这两条公告发出去，肯定会成为头条的，而且还会让很多化妆品公司的老董感到不爽，而事实上，大鹏在名扬官网发出这两条公告的时，才过了没多久，就已经上了头条，网络上直接掀起了轩然大波！

　　“什么，名扬要收购华夏的所有化妆品公司？而且必须是百万以上的，我勒个去啊！”

　　“这不是重点，重点是名扬要推出新产品了，而且更加逆天，我超级期待！”

　　“变天了变天了，我原本以为名扬只是想在松云是做地主，现在看来，恐怕是要称霸整个华夏！”

　　“这胃口是不是太大了？”

　　“这两条公告的内涵也是非常嚣张啊，明显是在说：我要称霸啦，如果你不来投靠我，到时候被我误杀，那就别怪我。”

　　“楼上是真相帝！”

　　“反正我支持名扬，那美白丹化解了多少黑皮肤的人的烦恼，那祛痘丹化解了多少麻子脸的人的苦恼，这款新产品，我会时刻关注的。”

　　“我也是啊，希望名扬早点收购其他化妆品公司。”

　　“嘿嘿，宁大败家一出手，果然不同凡响，不愧是我看好的男人！”

　　“这和宁大败家有什么关系？”

　　“楼上是傻逼，多少年没通网了，难道你不知道宁大败家就是名扬的大老板么？真是傻叉！”

　　“喜通网。”

　　“大家猜猜宁大败家这次准备了多少资金来败家？”

　　“哈哈，没有个百亿，恐怕收购不了哦，对了，是美金哦。”

　　“百亿美金？楼上多少年没观察市场了，如果放在两个月前，或许这些化妆品公司值这个价，但是现在……哼哼，自从名扬崛起，已经不知道多少化妆品公司倒闭了，现在化妆品界就是这样，要么投靠名扬，要么打败名扬！”

　　“感觉好腻害哦，不明觉厉！”

　　“怎么感觉化妆品公司才是真正的战场啊？”

　　“哈哈，我觉得应该是这样，要么投靠，要么被打败！”

　　“支持楼上！”

　　“……”


第366章 随便改，随便编

　　公告发出去后，宁涛就已经离开了名扬，这些过程宁涛不会去在意，他在意的是结果，他也相信，这两天公告出去后，收购起来肯定会非常容易，毕竟不被收购，那就有面临倒闭的危机，到时候就得不偿失了。

　　而在这公告出去后，即便名扬太过强势，国家也不会怎么样，毕竟名扬已经放出话愿意收购，虽然有些称霸的味道，但国家不会去在乎名扬是否称霸，国家在乎的是那些公司倒闭后的失业员工，既然名扬愿意收购，那就不存在倒闭一回说，那些员工依旧可以正常上班。

　　从名扬出来后，宁涛就来到了名扬中文网，名扬中文网自从有了独立大厦后，那大厦上面的名扬二字也是格外引人注目，这恐怕是有史以来第一个小说网站拥有独立大厦的，不过宁涛也考虑到大厦会彻底的空旷下来，一个小说网站能有多少员工？撑死百人，当然，宁涛还在不断的招人，因为不仅是化妆品公司称霸，就是小说网站，宁涛也想一枝独秀。

　　而且，宁涛还在这栋大厦里，开了网吧、饭店、KTV等一些场所，当然，这里面的场所只对名扬的员工开放，外来人是不能进入的。

　　别看小说网站似乎赚不了什么大钱，但所有小钱加起来，那就是一个很恐怖的利润，而小说也不是赚不了什么大钱，要知道，这年头的游戏、影视、动画可大部分都改编自小说，只不过能被改编的自然都是大神，而原先月文的几个大神虽然都是至高神，但他们的小说基本只能改编成游戏，别说影视了，就是动画都是少之又少，真正改编成影视的却是那些言情小说。

　　大神写的大部分都是玄幻，玄幻要改编成影视，那是难度相当大，投资非常高，这也使那些影视公司望而却步，不过这个难度对于宁涛而言，还真没有。

　　宁涛有一家自己的影视公司，还有超劲爆特效，哪本书精彩就改编哪本，小说、影视，如果再收购一个游戏公司，那真是一条龙服务了。

　　“宁先生。”伏明远倒是有些意外宁涛来到公司，当下忙出来迎接。

　　“现在大神挖的怎么样了？”宁涛开口问道，虽然月文已经改成了名扬，月文原本的大神包括一些中神小神全部被收入到了名扬小说网站里，但是写小说的可不止这么点，就单单小说网站都不下二十个，每个小说网站都有自己土生土长的大神，宁涛要做的就是把这些大神全部挖过来，没有了这些大神的网站，自然就是走下坡路，而名扬的福利，相信这些大神也无法拒绝。

　　“这个……”不知道为什么，宁涛问到这个问题的时候，伏明远却是苦笑了起来。

　　“没挖成功？”宁涛皱了皱眉头，难道这些作者还能拒绝名扬的福利？

　　“不是的。”伏明远苦笑的摇了摇头，“挖的很成功，而且不仅如此，几乎所有网站的大神中神小神，还有一些新手，都开始对名扬投怀送抱了，这段时间，名扬的作者可以说是瞬间增长，而且还没有停止的趋势。”

　　“哦。”宁涛倒是有些惊讶，本来还以为只挖了大神过来，没想到连中小神都来了，甚至还是他们自己过来的，看来这福利是真的很逆天啊。

　　沉吟了一下后，宁涛就对伏明远开口道：“多招一些编辑，尽量控制到每个编辑手低只有一百个作者。”

　　“这……”付明远吞了吞口水，他没听错吧？每个编辑手低管理一百个作者？这绝对不是太多，而是太少了，一个编辑管一百个作者，这是要有多轻松啊，按照以前掌读和月文，每一个编辑的手低可都有不下五百个作者，有的甚至更多，这也是为什么原先掌读小说网的编辑只有十多个，就是月文也才二十多个，现在呢？一百多个了，还不够，还要继续招，要知道一个编辑的工资在名扬可是上万啊，再招，这一年得投出多少钱？

　　如果放在平常的小说网站，根本不需要一百多个，可以直接浓缩到二十多个，也就是说，现在的名扬，是一百个人在干二十多个人的活，轻松么？太特么的轻松了，好吧，说到底还是老板有钱，难怪那么多人打破脑袋也要进名扬。

　　“老板，没有问题。”伏明远忙点头，他当然没有问题，反正花的又不是他的钱。

　　“对了。”宁涛突然想起了一件事，“明远，你去弄一个征文活动，背景是玄幻，前十名的全部改编成游戏、电影。”

　　“啊。”伏明远的嘴巴张的大大的，什么，他听到了什么，前十名全部改编成游戏、电影？天哪，这是要有多任性，游戏倒是还好，电影得花多少钱啊？还是玄幻题材的，我的乖乖啊，这真是不把钱当钱看啊，要知道，到现在为止，玄幻小说改编成电影可是没有几本啊，主要是因为玄幻所需要的背景和特效都得消耗大量资金，说白了就是到时候拍出来的效果必须得像好莱坞那样，甚至还要好莱坞，这其中得耗资多少钱，可想而知。

　　“还有抽几本目前比较火并且还在连载的小说，通通改编成游戏。”宁涛又补充了一句。

　　这回伏明远真不知道说什么了，如果他不是干这行的，知道小说改编游戏和电影有多难，需要耗费的资金非常多，他肯定会觉得，改编不过是小儿科，随便改，随便编，轻松加愉快。

　　“好。”伏明远有气无力的回了一个字。

　　宁涛又交代了一些事情后，就从名扬中文网里走了出来，宁涛之所以做这些事情，主要还是为了加快名扬的脚步，尽量在短时间内超越千叶集团。

　　宁涛知道，单凭这些想要短时间超越几本没可能，最终还是得看减肥丹，这个绝对是逆天丹药，相信整个华夏，不，全世界，很多人都在为减肥烦恼，如果这个减肥丹推出，一定会轰动全世界！


第367章 潜在的敌人

　　在名扬中文网发出征文活动后，整个业内的作者都坐不住了，前十名改编成游戏、电影，这可是有史以来第一个这么牛逼的征文，以往像月文这种大网站征文，给的都是第一名几万啊，第二名几千啊，就是这样，哪有改编的？还是游戏和电影。

　　名扬的某个作者群里。

　　“我去，这是要下血本啊？”

　　“哎哟，这个征文太让人心动了，改编游戏，改编电影，这是要逆天啊！”

　　“改编游戏倒是没什么，可是改编电影是啥子情况？还是玄幻题材，我的天，这么能改编出来？”

　　“资金足够，没有什么改编不出来的，名扬可是真正的大集团啊！”

　　“名扬大BOSS宁大败家的名号大家又不是没听说过，玩的就是败家。”

　　“哎，这征文一出来，弄得我想重新挖坑，咋办？”

　　“你傻逼啊，我都已经开始写了，预计明天就能写出一个开头，哈哈。”

　　“哎哟，好神速，我才开始构思剧情呢。”

　　“不公平，这不公平，我是写灵异的，他娘的玄幻写不出来，我不服啊！”

　　“……”

　　某个小说网站的作者群里。

　　“大家看到没有，名扬征文了。”

　　“哦，征文就征文吧，我还得赶稿呢，马上就月底了，哪有心思理会这个征文，让他们自个玩去。”

　　“别怪我没提醒你们，这次的征文可是很牛逼的，前十名可是可以过得改编游戏电影的权力。”

　　“哎哟，我去，真的假的？这么夸张？”

　　“真的，名扬中文网的首页已经发出公告了，是玄幻题材的，嘿嘿，我老书刚好完本，正好可以去名扬写这个征文。”

　　“你怎么明目张胆的跳槽，真的好么？”

　　“你们竟然还在讨论，等什么呢，我都已经跳槽过去了，那边的编辑已经接纳我了，哈哈，拜拜了各位。”

　　“我操，这速度，等我！”

　　“……”

　　名扬中文网这个征文一出来，哭瞎了多少小说网站的编辑，因为他们手底下的作者竟然一个个都想跳槽，没有跳槽的估计只有那些写灵异、竞技类，写不了玄幻类的作者了，即便知道这些作者要跳槽过去，他们是真没有任何办法，名扬征文的奖励诱惑实在太大，就是编辑他们自己都有些忍不住，没写过小说的倒是只能郁闷，写过小说，有能力驾驭这个玄幻题材的编辑，那就开始蠢蠢欲动了，一直在纠结写不写。

　　当然，已经有不少编辑参加这个征文了，甚至还有很多已经辞职去当作者了，也就是说，名扬这个征文出来，很多编辑都转行当作者了，这足以说明前十名获得改编权是多么的诱人。

　　要知道，一本玄幻小说改编成电影，耗资可不是几百万几千万就能拿的下来的，要拍玄幻电影，那可是真正的好莱坞，当然，几千万也是能拍，只不过拍出来的效果会让人呵呵，估计上映一天后，就会成为国产烂片。

　　另一边，宁涛正悠哉的玩着手机，此刻，他正浏览江清大学的论坛，毕竟自己未来老婆就在那里读书，而且童梦灵又是校花，每天的一举一动都会被记录在论坛上，可以说，看论坛就可以清楚的知道童梦灵此时此刻正在做些什么事情。

　　“操！”才刚看一分钟，宁涛就直接骂了出来，没想到啊没想到，对付了一个王子俊，现在又跑出来了一个楚子轩，这个楚子轩竟然对自己的老婆屡次表白，这简直不能忍啊，他娘的，这名字带子字的都是欠揍的。

　　竟然有人这样公然的追自己的老婆，那宁涛肯定不能坐视不理啊，当下就决定前往江清市，给这个楚子轩一点颜色瞧瞧，立刻打电话把徐飞叫来，宁涛就在梦宁庄的门口等待着，不过没等到徐飞，却把一个美女给等来了。

　　这是一张美丽而又英气勃勃的脸庞，一身简单的运动服，加上那头乌黑的短发，更是给她增添了几分英气，而那双大眼睛东张西望的，似乎在寻找着什么，很快，宁涛就知道她在寻找什么了，因为那双大眼睛最终落在了宁涛自己身上。

　　“洪大小姐，你是找我？”不错，这个女孩正是洪家棋馆的洪月，宁涛还记得这女人似乎还想揍自己呢，莫非来这里，就是为了揍自己？

　　“是。”洪月倒是很干脆的承认了，美目瞪了宁涛一眼，然后开口道：“我过来就是想看你一下是不是还完好，要是已经受了很重的伤，我就不好揍你了！”

　　“额，那你看到了，现在是不是可以走了？”宁涛有些无语，看来上次在洪家棋馆把这个女孩给得罪了，不然也不至于直接找上门。

　　“……”被宁涛这么一说，洪月真不知道该怎么接话，稍稍迟疑了一下，还是开口道：“昨天有一个男的找我……”

　　洪月将昨天的事情全部说了出来，说到后面，突然发现宁涛那古怪的眼神，脸色一红，立马为自己辩解道：“你别误会，我不是担心你，我只是怕你被别人揍了，我就不好揍你了。”

　　“我没误会。”宁涛轻咳了一声，其实真正让他惊讶的是，洪月竟然会特地跑过来告诉自己这件事，再看看那略带羞涩的模样，宁涛隐隐也猜到了什么，这妞不会是看上自己了吧？

　　自从获得了小白后，宁涛就感觉自己身边的女人不断，如果放在以前，宁涛肯定会的兴奋的不行，可是现在就不一样了，宁涛已经有了童梦灵，身边又经常跟着叶彤彤和苏笑笑，再多就是桃花劫了。

　　惊讶完之后，宁涛就开始思索起了洪月的话，其实，他一直觉得有一个人在对付自己，因为这段时间遇到好几个服用了禁药的人，如果没有人给他们禁药的话，他们的禁药又是从哪里得来的？

　　也就是说，一直存在着一个潜在敌人，而这个敌人可能还牵扯到某个大家族，不过竟然洪月说了，宁涛要找到这个人，其实不难，这年头摄像头可是遍布全市啊，以小白的能力，要查出这个人还不是分分钟的事情。


第368章 装逼需要实力（上）

　　“没想到你会特地跑来跟我说这个，那真是多谢你了。”宁涛看着洪月，不由的感激道，如果洪月没有来跟他说这件事，宁涛虽然已经隐隐察觉，但没有十分确定，就算确定，也很难知道是谁，虽然宁涛要知道也不过是迟早的事情，但在知道之前，谁又知道那个幕后人会做出什么丧心病狂的事情呢？

　　而现在，宁涛已经有了线索，那要找到那个人，那真的就很简单了，感谢的话说完后，宁涛想了想，又开口道：“要不，我请你吃饭吧。”

　　毕竟洪月特地跑过来跟自己说这事，他怎么也要表示一下吧，总不能人家说完，就把人家撵走，那样多不好，何况还是一个大美女。

　　“哦，好。”洪月本来想拒绝的，不过嘴上却还是答应了，等答应下来后，她的脸又不由的红了红，暗想自己是怎么了。

　　于是，宁涛就打电话让徐飞不用过来了，然后就带着洪月随意找了一家饭店，因为现在并不是吃饭的高峰期，所以，饭店里只是零零碎碎几个人，找了一个位置，两人都坐了下来，点了几道菜后，两人就这样干坐着，一时之间沉默了起来。

　　宁涛也不知道该和洪月聊什么，两人也不怎么熟悉，说起来，就前段时间下了几盘棋而已，额，还有抱了一下，不过这都没什么，两人终究只能算是有那么一点认识，朋友都算不上，这样的两个人坐在一起，要是没有共同话题，基本是无话可说，当然，除非宁涛是泡妞高手。

　　但宁涛也已经不是当年那个看上美女就喜欢的人了，如今的他，对美女早已经免疫，所以，宁涛就算此时自己一句话都不说，也不会有任何的尴尬，也不会说不在美女面前留个深刻的印象会失去机会什么的。

　　宁涛不尴尬不代表洪月不尴尬，她怎么说也是美女一枚，可是现在呢，宁涛竟然就这样干坐着，一句话都不吭，甚至连眼睛都不是往她身上瞟，虽然她不怎么喜欢男的眼睛一直盯着自己，但也不至于这么无视吧？这让她情何以堪啊。

　　“难道知道自己是母老虎，不敢接近自己？”洪月不由的想着，毕竟她那母老虎之名，也不是一天两天了，基本认识的，或稍微熟悉的，看到她都会想跑，所以，洪月也觉得宁涛估计也是想跑。

　　想到这里，洪月的内心不知道为什么有那么一点点的失落，但很快就不会了，哼哼，知道怕我了吧，有机会一定揍死你。

　　而洪月没注意到的是，其实从刚才见到宁涛到现在，都是她可以揍宁涛的机会，不过她却没有，在潜意识中，洪月并不是真的想要揍宁涛，可怜了洪月自己还没有意识到。

　　菜很快被端上来，两人花了半个小时左右解决这顿饭，如果是宁涛一个人，估计不用十分钟就可以解决完，只是洪月吃的比较慢，她虽然是母老虎，但毕竟是女的，不至于狼吞虎咽，还是挺有吃相的，不过和童梦灵她们比起来，这吃相还是差的远了。

　　“我送你回去吧。”宁涛对洪月开口道。

　　“不用，我自己回去。”洪月想都不想就拒绝。

　　“我刚好顺路。”宁涛现在想去洪家棋馆一趟，送洪月不过是顺路的。

　　原先宁涛还想去江清市看童梦灵，不过这个想法只能延后了，因为宁涛现在还有更重要的事情需要处理，这个幕后人不抓出来，宁涛寝食难安，所以当务之急是揪出这个在暗地里一直和自己作对的人。

　　“顺路？”洪月疑惑的看着宁涛，怎么可能会顺路呢？洪家棋馆的位置和梦宁庄可是背道而驰。

　　“对啊，我正好有事要过去一趟。”宁涛边点头，边打开了车门，然后坐了进去。

　　“好吧。”洪月就不再多说什么，她知道宁涛哪里是有什么事情要过去一趟，无非就是想送自己回去，所以她也不再多说什么，有人送总比搭公车的好吧？

　　约摸三十分钟，劳斯莱斯就在载着两个人来到了洪家棋馆，而这时恰巧有一个年轻人走了出来，当他看到了洪月从宁涛的车下来，目光像是要喷火似的，竟然有人敢泡他的小师妹，简直找死！

　　这个年轻人正是陆飞尘，本来他是过来找洪月的，结果没找着，那打杂的说洪月出去了，陆飞尘只好作罢，只能回拳馆，没想到刚出来棋馆就碰见了洪月，还从一辆豪车下来，这怎么能不火大？要知道，洪月可是他私人的。

　　“是你！”陆飞尘靠近车，就看见了车里的一个还算眼熟的男子，不正是前段时间来棋馆闹的家伙么。

　　宁涛看着陆飞尘那喷火的目光，无奈的笑了笑，然后也跟着下车了，不过他还没开口说话，洪月却先开口了。

　　“陆师兄，你怎么在这？”洪月有些疑惑的看着陆飞尘。

　　“月师妹，我这不是看师父出门旅游，怕你一个人管理不来棋馆，就过来帮帮忙。”面对洪月，陆飞尘立马换上了温柔的目光，连语气都是那么的温柔。

　　洪月哦了一声，然后看向了宁涛，开口说道：“谢谢你送我回来。”

　　“顺路而已，而且要谢也是我谢谢你。”宁涛毫不在意地说道。

　　“陆师兄，那我们进去吧。”洪月对陆飞尘说完这句话，就走自顾自的走进了棋馆。

　　“好。”陆飞尘回了一个字，然后恶狠狠的瞪着宁涛，低沉道：“离我师妹远点，不然我要你好看！”

　　“怎么，你在威胁我？”宁涛挑了挑眉头，他现在是最讨厌别人的威胁了。

　　“你心里清楚就好！”陆飞尘轻哼了一声，然后正要往棋馆里面走，却感觉到肩膀有一股大力传来，紧接着一股疼痛感接踵而至，痛的他呲牙，而且也无法前进一步！

　　“你找死！”陆飞尘冷哼了一声，原来宁涛的手掌紧紧的抓在他的肩膀上，只见他反手就是一拳，直接朝着宁涛的面颊打去。


第369章 装逼需要实力（下）

　　砰！

　　陆飞尘的拳头还没到，却已经被宁涛一脚直接给踹开了，因为是在背后踹，所以那一脚好巧不巧的踹在了陆飞尘的屁股上，然后他整个人就这样飞了出去，摔在了三米多远，脸部都直接贴在地上，十分的狼狈。

　　疼痛从浑身上下蔓延开来，尤其是脸部和屁股，那是火辣辣的痛，而陆飞尘感觉到的不是痛，而是耻辱，最重要的是，他最爱的月师妹就在里面，如果被她看到自己这副模样，那陆飞尘是比死还难受！

　　陆飞尘艰难的从地上爬了起来，他的脑中还有另外一个念头，目光中充满了怒火，那就是狠狠的将宁涛打趴在地上，身为洪家拳馆的大师兄，怎么能输给这样一个家伙，陆飞尘不服，而且刚才是偷袭！

　　忍着疼痛，陆飞尘直接朝着宁涛冲去，只不过一下子就倒了回来，再次摔在了地上，而这次，他无论如何都爬不起来了，他也算明白了，自己和宁涛的实力根本不是一个级别的。

　　这时，棋馆刚好有几个打杂的走了出来，看到倒在地上的陆飞尘，先是愣了一下，然后就是交头接耳了起来。

　　“快看，那不是陆飞尘嘛？”

　　“是他，拳馆的大师兄，没想到被人揍了。”

　　“看来大师兄也不过如此啊。”

　　“嘘，小点声，我们只是打杂的。”

　　“……”

　　交头接耳的同时，还有一个打杂的已经转身回棋馆里，显然是去通知洪月了。

　　宁涛缓缓的走到了陆飞尘身边，居高临下的看着他：“没实力就不要装逼，就算要装逼也不要在我面前装逼。”

　　宁涛跟陆飞尘没有什么仇恨，所以扔下这句话就打算回到自己的车里，只不过洪月刚好走了出来，她的身边还跟着一个打杂的，另外几个打杂的看见洪月，忙装作焦急的样子。

　　“小姐，陆师兄被人打了。”

　　“是啊，陆师兄受伤了。”

　　“……”

　　洪月看了看地上的陆飞尘，又将目光移到了宁涛身上，只看见宁涛耸了耸肩，一副很无辜的样子，洪月在意的不是陆飞尘被打，而是宁涛的身手！

　　洪月和陆飞尘一起练拳了很多年，她可是深知陆飞尘的实力，就是她自己都不是陆飞尘的对手，她也知道宁涛的身手不错，从那次她的攻击被宁涛轻易化解的时候，她就已经知道了，只不过她从来不认为宁涛可以打败陆飞尘，关键是不止打败了，还很惨，看这情形，恐怕说是秒杀都不为过。

　　“小姐，那个，陆师兄还在地上躺着。”旁边的一个小弟很小心的开口道，他看见洪月一直站在原地发呆，所以就忍不住来开口。

　　“快把陆师兄抬进去。”洪月这才回过神来，连忙吩咐道，她的心里多少有些郁闷，刚才竟然把陆师兄受伤的事情给忘记了。

　　如果陆飞尘知道洪月刚刚把他给忘记了，估计会吐血身亡，你这才刚出来看到我受伤，结果下一秒就忘记了，你心里还有没有我这个师兄了？

　　还好陆飞尘不知道，他被两个打杂合力给抬了进去。

　　“我还有事，先走了。”宁涛可不会保证洪月会不会突然对他出手，所以还是赶紧离开吧，也不等洪月多说一句话，宁涛就上车，启动车子，直接离开了。

　　洪月只是气的跺了跺脚，看到自己至于跟看到母老虎一样么，用得着跑那么快，随后又释然了，自己貌似就是母老虎，美目看了一眼宁涛车子离去的方向，然后就走进了棋馆。

　　宁涛自然没有离开，只是在棋馆的不远处停了下来，然后让小白开始调出棋馆门口的监控，在调出监控后，宁涛就感觉头疼了，因为他只知道那人找洪月的时间，却不知道对方的模样，而在这个时间点进出的人虽然不多，只有几个人，但宁涛无法准确的知道是哪一个。

　　“算了，这几个人全部查一下身份吧。”宁涛只能耗费积分，一个一个查了，不过在刚要让小白查这几个人身份的时候，他突然咦了一声，看着监控中的一个男子，他感觉很眼熟，可一时也想不起来这个人买哪里见过。

　　“小白，查一下这个人的资料。”沉吟了一下，宁涛决定先查这个人，因为这个人眼熟，所以最有可疑。

　　“需要1000积分。”小白语出惊人。

　　“啥？1000积分？”宁涛怀疑自己听错了，一直以来查资料都是10积分，什么时候涨价了？而且就算涨也不至于涨到1000积分吧？这也太夸张了。

　　“这个人和普通人不同。”小白简单的开口道。

　　“你的意思是说，这个人不是普通人？”宁涛惊讶的问道，如果真是这样的话，那耗费的积分比较多，那就可以理解了，总之不是涨价最好，不过令宁涛奇怪的是，如果不是普通人，为什么跑来对付自己？宁涛可以肯定，这个人绝对是幕后人，但他并不认识这个人啊，只是感觉眼熟而已，难道眼熟就是仇人了？

　　等等！

　　宁涛突然想起这个人在哪里见过了，这不是自己在对付高家的时候，带走高家的那个警察吗？

　　操蛋啊，难怪眼熟，原来早就见过，宁涛回想起那天自己刚报警没多久，这个人就出现了，而且也不用去警局做笔录什么的，当时，宁涛刚好也不想麻烦，所以也没多想，现在想起来，倒是真的很奇怪。

　　难道这个人是某个大家族里的人出来的？如果真是这样，那就有些麻烦了，不过宁涛也不会怕，毕竟如今的他不仅属性高，还有郭靖附身卡，要知道自己现在已经二级了，郭靖的威力可以发挥出百分之二十，对付这些人还不是轻松加愉快，除了天赋者。

　　“确实不是普通人。”小白回答道。

　　“查他的资料吧，发到我手机上。”宁涛也是有些好奇这个男子究竟是谁，为什么要对付自己，还有是不是真的是大家族里出来的人。

　　很快，一段很长的资料就出现了宁涛的手机上。


第370章 教你做人（上）

　　宁涛快速的浏览着男子的资料，这份资料并不怎么详细，不过一些基本的还是有的，这个男子名叫古风，而大美人算是古家家族的一个企业，宁涛总算明白，为什么这个古风为什么来找自己麻烦，原来是因为大美人。

　　“看来得去找这个古风算算账了。”宁涛可不是什么善茬，既然这个古风已经来找麻烦了，那宁涛可不会这么轻易的放过，而且古风每次利用的人，恐怕都是要取了宁涛的性命，对于这样的人，宁涛的报复肯定不会心慈手软。

　　即便知道古风是大家族的子弟，对付古风，可能会引来更大的麻烦，但宁涛依旧没有任何犹豫，对付敌人，不管是谁，尤其是想要自己命的人，宁涛绝对会全部奉还！

　　“古风！”宁涛脸上闪过一丝寒芒，很显然，宁涛已经准备对古风下手了，立刻导航出了古风的位置，然后向着这个位置驶去。

　　色空娱乐会所。

　　劳斯莱斯停在了门口，宁涛看着色空娱乐会所，虽然是白天，但这六个字依旧十分亮眼，而这里也是繁华地区，街道的人流量和车流量都很大。

　　宁涛下车，径直走了进去，像这种属于夜所的地方，白天是不会有什么客人的，所以娱乐会所里只有稀稀疏疏几个男子在喝酒，还有一些服务生以及一些穿暴露兔女郎的妖艳女子，兔女郎主要是努力的向客人推荐酒，从中得到抽成。

　　“先生，请问需要什么酒吗？”在宁涛刚进来，一个兔女郎就走了过来，温和的询问道，她的目光中还带着一丝期待，混迹在这种龙蛇混杂的地方，什么样的人都见过，也非常的有眼色，看见宁涛这一身穿着，就知道价格不菲，而且还是那种极其昂贵的，绝不低于一万，而这样人如果愿意买酒，那肯定要那种非常贵的酒。

　　“不需要，我找人。”宁涛淡淡的回了一句，然后朝着里面的包厢走去。

　　那兔女郎闻言露出了浓浓的失望，本来还期待对方买一瓶昂贵的酒，那她的抽成就会非常多，没想到连一瓶便宜的都不要。

　　色空娱乐会所的装修也是非常不错，一看就知道高大上，宁涛刚走没多久，就被几个保安拦下来了。

　　“先生，这里不能进去。”其中一个保安挡在了宁涛面前。

　　“我要是偏要进去呢？”宁涛笑着问道，在几个保安的后面只有一间包厢，这间包厢是独立的，包厢门上还有挂着一个1的牌子，一看就知道是色空娱乐会所最豪华的包厢，在包厢门口还站着两个保镖一样的人物。

　　而宁涛在说完这句话后，这几个保安还没来得及反应过来，那就已经被宁涛几拳就打倒在了地上，而在包厢门口站着的两个保镖立刻警惕了起来。

　　这两人一看就知道和这些保安不一样，他们肯定有不错的身手，但宁涛完全没有放在心上，一个箭步就冲了过去。

　　砰！砰！

　　迅速打出了两拳，以宁涛如今的属性，又岂是这两个保镖可以招架的住的，很快就倒在了地上，爬不起来了。

　　宁涛拍了拍手，然后打开了包厢门，里面没有想象的音乐声，没有想象的妖艳女子，只有两个男子，一个正是古风，另一个男子的年龄和古风相仿，不过宁涛不认识，也没见过。

　　“是你？”古风本来正在喝酒，看到宁涛走进来，目光中不由的透露出了惊讶，不过很快就恢复了过来，继续喝酒。

　　“古兄，这个人是你朋友？”旁边那个男子扫了一眼包厢门口倒下的人，随即漫不经心的问道，似乎对于保镖倒下，一点都不会感到愕然什么的。

　　“不是。”古风摇了摇头，又给自己倒了一杯，然后喝了起来，仿佛没有把宁涛放在眼里。

　　“你倒是很淡定。”宁涛冷笑的开口道。

　　“我没想到你竟然会知道我，并且还找到了这里。”古风边喝着酒，边开口道：“看来我低估你了，你从外面进来只花了十秒钟，也就是说，外面的保镖和保安都是被一个照面放倒的。”

　　“你既然都知道，为什么不感到害怕？”宁涛倒也没急着动手，而是淡淡的问道。

　　“怕？”古风愣了一下，随后笑着摇了摇头，并没有再继续说话。

　　“现在的年轻人还真是初生牛犊不怕虎啊。”旁边男子的语气颇为感慨，“古兄，你说年轻人为什么这么天真呢？”

　　“天真本来就是年轻人的格调。”古风笑着说道。

　　“也是。”男子颇为认同的点了点头，“所以都说年轻人死的快，就是因为太天真。”

　　说完这句话，这男子欲要拍手，不过却被古风制止了。

　　“不用劳烦赵兄了。”古风说这话的时候，整理了一下自己的衣服，然后缓缓的站了起来，目光悠悠的看向了宁涛，这才开口：“想来你能知道我，并且找到这里，应该知道了我为什么来找你麻烦了吧。”

　　“因为名扬。”宁涛看着古风，淡淡的道：“名扬的利润让你眼红了。”

　　“不错。”古风点了点头，“本来一个大美人没了就没了，倒也没什么，对我们古家不会有什么损失，不过我看见名扬的利润，不由的心动了，我要是把你的名扬拿下，对于家族而言，拿到这么暴利企业，那可是大功一件啊。”

　　“可惜，你注定要失败。”宁涛的语气里充满了嘲讽。

　　“看来你很自信啊。”古风依旧保持着笑容，但他的眼神却完全没有把宁涛放进去。

　　“不然也不会来这里。”宁涛倒还干脆承认了。

　　“你的自信无非就是来自于你的身手，你自身的实力是你所有的依仗，不过……”古风说到这里，眼眸突然变得凌厉了起来，下一刻，他手中的酒杯直接朝着宁涛飞去，只留下一道杯影和白光。

　　“我会让你知道，这世界上会武功的人很多，比你强的人更多！”


第371章 教你做人（下）

　　看着杯子朝着自己飞来，宁涛的身体只是轻轻一撇，那就已经躲过去了，而杯子直接飞向了背后不远处的墙壁，砰的一声，撞裂开来了。

　　就在此时，宁涛的身体向前倾去，下一秒就已经在古风的面前，直接一脚踹了过去，古风看着这一脚，满脸不屑，一个膝盖顶了过去。

　　砰！

　　宁涛感觉脚心传来一阵痛，一股大力将他震开，就这样后退了数十步，和古风拉开了一段距离。

　　“年轻人有点身手是好事，但不要盲目自信。”旁边那男子悠哉的喝着酒，一副似有心又似无心的开口道。

　　“这一次我会好好教你做人！”古风微微弯腰，边拍了拍膝盖上的灰尘，边开口道，语气里满满的讥讽。

　　宁涛看着古风，嘴角悠然扬起了一个弧度，一个箭步，朝着古风冲去，这一次，宁涛的速度更快，因为他已经知道了以自己目前的属性不可能是古风的对手，所以在刚刚就已经附身郭靖了，就算古风的实力再牛，也牛不过郭靖。

　　砰！

　　两人同一时间出拳，双拳相撞，空气中爆发出了一道闷响声。

　　古风的脸色一变，他感觉到拳头一阵剧痛蔓延开来，然而，他还没有从痛处中反应过来的时候，宁涛另一只手化成掌，直接对着他的胸口拍去，闷哼了一声，整个人重重的摔在了沙发上。

　　这突然的转变仅仅只是在一瞬间，古风的脸上再也没有了刚才的淡定，有的只是骇然和震惊，他万万没有想到自己竟然会败给宁涛，要知道他可是真正的天赋者的候选人，要成为候选人，那实力必须强，可没想到轻而易举的被宁涛给打败了，而且竟然在武功上！

　　旁边的男子终于不再像刚才那样悠哉的喝着酒了，他手里拿着酒杯，离嘴唇很近，就这样呆愣了一下，酒杯就从手中滑落，掉在了地板上，因为有红地毯的缘故，酒杯和地板的碰撞声不大，可是在此时却清晰的传入他们的耳中。

　　这一幕是他始料未及的，古风是谁？那可是真正的大家族子弟啊，武功自然非常厉害，没想到竟然轻轻松松的被打败，这还是他和古风相识这么久以来，第一次看到古风被人打败了！

　　而宁涛的攻击竟还没有结束，只见他一脚直接踩在了古风的胸口，咔嚓的一声，这骨骼的破裂声分外刺耳，紧接着，一道凄厉的惨叫声从古风的喉咙中发出，他的脸色充满了痛苦，额头上的青筋暴起，却是宁涛硬生生的踩裂了他的胸骨。

　　“你……你下手竟然如此狠！”那男子被宁涛的举动给吓到了，同样的，古风也是被宁涛的举动给吓到了。

　　古风本以为自己是古家的人，宁涛就算再怎么样，也不敢把他如何，可是他错了，错的一塌糊涂，宁涛的下手不仅狠，还把他的胸骨踩裂，这种手段堪称残忍！

　　“你以为会武功就很牛吗？现在让我来教你做人！”宁涛看着满脸痛苦的古风，嘴角露出了一丝残忍的笑容，这个笑容让古风感到了不安和恐惧，下一秒，就证实了他的不安和恐惧是正确的。

　　砰！

　　咔嚓！

　　宁涛微抬起脚，再一次踩了下去，古风再次发出了凄厉的惨叫，然而，事情并没有因此而结束，因为宁涛一脚又一脚的踩向古风的胸口，包厢里响彻着骨骼破裂声和杀猪般的惨叫。

　　这对于古风来说，犹如人间炼狱般的痛苦，他只感觉胸口就好像不是自己的，可是，他又说不出一个求饶字，因为他的喉咙完全被惨叫声占据了，而他看着宁涛的眼神，越发的恐惧，同样的，也越发的仇恨。

　　古风身在炼狱中，而在一旁的那个男子，却一点都不比古风好受，虽然没有身在炼狱中，可他却感觉自己就在炼狱中，看着宁涛一脚又一脚的踩在古风身上，他仿佛感觉到那脚下一刻就会踩在自己身上，他额头上的冷汗不断的冒出，时间在此时对于他而言，却是异常的漫长，真正的体会到那种度日如年的感觉。

　　实际上，到现在不过才过了一分钟不到，原本的惨叫声也渐渐的小声，到最后没有了声音，古风已经晕过去了，宁涛也终于将脚收了回来，对于经历过真正的枪战后，宁涛的手段只会越来越残忍，而对付古风的手段，在宁涛看来，这已经是很仁慈了。

　　“你……你死定了，宁竟然敢对……”那男子万分惧怕的看着宁涛，好不容易提起勇气，只不过才支支吾吾的说了一句，接触到宁涛的眼神后，话都没说完，就不敢再继续说了，这可不是开玩笑的，这个人简直就是亡命之徒啊，万一拿他开涮，那等待的估计只有死亡啊！

　　“你再多嘴，我不介意教你做人。”宁涛淡然的看了他一眼，说完这句话后，就转身走出了包厢，现如今古风想要恢复如初是绝不可能的了，估计下半辈子都要待在医院了，而之所以没有下杀手，主要是因为宁涛不怎么想在这里杀人，怎么说也是法制社会，不过杀与不杀没有什么区别，这个古风不可能再像正常人一样了。

　　宁涛走后，男子如释重负一般，整个人瘫软在了沙发上，嘴里大口大口的喘着气，看了一眼倒在旁边的古风，他打了一个激灵，慌乱的从口袋中拿出手机，只是一个不稳，手机摔落到了地上，好在有红地毯铺着，倒也没什么事，随即捡起手机，他的手不停的发抖，好不容易拨出了一个号码，响了几声就被接了起来。

　　“古……古叔，古风出事了！”男子不清不楚的开口，语速很快，声音中也带着一丝颤抖。

　　“赵清，发生什么事？说清楚点。”电话那头没有听清楚男子的话。

　　“古风，是古风，他被人踩碎了胸骨！”这叫做赵清的男子，语速依旧很快，还有颤音，刚才那骨骼破裂声的，他可是听的一清二楚啊！


第372章 古家行动

　　在松云市的某一个处，这是一栋超级豪华的别墅，方圆百里只有这一栋别墅，别墅的门口还有两个站岗的西装男子，无论从哪个方面，都可以看出，能拥有这样一栋别墅的人，绝对是华夏的顶级富豪！

　　别墅里的一个书房。

　　一个大约四十来岁，头发梳的锃亮的男子，手上拿着一个烟斗，口中还吐出一口浓浓的烟雾，而他的眼神却是异常的凌厉。

　　这个人正是古风的父亲，同时也是古家的家主古剑南！

　　古家在华夏算是一个大家族，旗下的家族企业那是数不胜数，别看外面那些大企业很风光一样，实际上，真正的得利者是古家。

　　就在一分钟前，古剑南得知了自己的儿子古风的胸骨被人踩碎了！

　　“究竟是谁敢对小风下如此狠手！”古剑南的声音很平静，但那语气却是充满了怒火，只不过有一点他很震惊，根据赵清的讲述，古风在那个人面前毫无招架之力，这根本是没有可能的事情。

　　要知道，古风可是拥有天赋者的体质，而且这体质在年轻一辈中也是极为优秀，那自身的实力是毋庸置疑的，加上古风从小练武，怎么可能会在别人面前毫无招架？

　　除非对方是天赋者！

　　但这不可能，如果是天赋者，那古风不可能还能活着，得罪天赋者，那就是往火堆里跳，绝无生还可能！

　　“难道是武术高手？”古剑南即便得知是自己亲儿子被踩碎胸骨，那也是异常的冷静，完全没有被怒火冲昏头脑，如果不是天赋者，那是真正的武术高手？

　　这个想法刚出来就被古剑南否定了，他摇了摇头，怎么可能呢，一个没有天赋者体质的人，即便将武功练到极致，也不可能超越真正的天赋者体质的，而且人体能锻炼出来的潜能是有限的。

　　“父亲，小风是不是出什么事情了？”在书房里，还有另外一个男子，相貌和古风有几分相似，这个男子是古风的兄长古雨。

　　“小风的胸骨被人踩碎了！”古风低沉道。

　　“什么？！”古雨惊呼了一声，“这怎么可能？小风的身手那么厉害，就是我都不是对手，谁又能将小风的胸骨踩碎？”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，古雨的语气显然带着怒火：“父亲，是不是其他家族的人下手的？”

　　“不是。”古剑南摇了摇头，“下手的是一个普通人。”

　　“普通人？”古雨的语气里充满了难以置信，“怎么可能是普通人，普通人顶多就是一个武术高手，怎么会是小风的对手？”

　　“我也不是很清楚，总之先把国内最好的医生找来，治疗小风。”古剑南沉声道：“小风绝对不能出事！”

　　“我明白。”古雨点了点头，古风在古家占据了很重要的一部分，要知道不是每一个拥有天赋者体质的人，都能成为天赋者的候选人啊，而古风正是候选人！

　　“你下去吧。”古剑南摆了摆手，示意古雨下去。

　　“父亲，要不要我去对付这个人？”古雨没有立即离开，毕竟古风出现这样的事情，作为哥哥的他，有责任替古风报仇！

　　“你不是那人的对手，我会派人去的。”古剑南摇了摇头说道。

　　“是。”迟疑了一下，古雨还是退了出去。

　　“慕容。”古雨刚离开，古剑南就突然出声，似乎在叫谁，而书房里却只有他一个人。

　　“有事？”这时，一道嘶哑的声音毫无征兆的响起，不知何时，前方很突兀的出现了一个人，这个人看起来很普通，大众脸，就是放在人群中，都很难找出来，可偏偏这样的一个人，古剑南似乎很尊敬他。

　　“帮我一个忙。”古剑南看着这个名叫慕容的男子，开口说道，语气里像是在祈求一般。

　　慕容没有立刻回答，微微抬眼，很随意的扫了古剑南一眼，就是这样随意一扫，却是让古剑南心中微微一跳。

　　“可以。”沉默了几秒钟后，慕容才吐出了两个字，随后又毫无征兆的消失在了书房里。

　　慕容消失后，古剑南显然松了一口气，虽然他还没有说什么忙，但他知道慕容一定不会让他失望，因为这个慕容就是天赋者！也是古家唯一一个天赋者。

　　这也是即便当上了古家家主的古剑南，看见慕容依旧无法十分淡定的缘故，原因只有一个，慕容要取他的性命，简直轻而易举，不过好在慕容已经为他古家所用，即便如此，古剑南也是小心翼翼的。

　　他本来不想出动天赋者，这多少有些大材小用了，但对方既然能轻松的打败古风，那就说明对方的实力已然不是那些拥有天赋者体质的人可以匹敌的，派慕容去是最好的选择，正好也可以知道这个人究竟是谁。

　　……

　　宁涛自然不知道自己已经被天赋者给盯上了，他从色空娱乐会所出来，开着车回到了别墅，本来想直接去江清市的，但想到古风，这个念头就又放弃了，毕竟他已经是彻底得罪古家了，天知道他离开后，古家会不会开始报复，到时候他不在的话，那两女就有危险了。

　　不过就算不去江清市，宁涛的事情也是蛮多的，要把小说改编成游戏，以败家子的风格，最好是自己拥有一家游戏公司，而要收购也是得收购比较牛逼的游戏公司，在华夏游戏公司比较牛逼的就那么几家，腾讯则是最好的选择。

　　不过要收购腾讯或者控股，显然是不可能的事情，要知道腾讯现在的市值可是将近二千亿美元，单单是宁涛现在的资金完全不够，最多只能选择入股，但这又不是宁涛的格调，他向来就是要么直接收购，再不济也得控股，单单入股，以宁涛现在的资金，最多只能混一个小股东。

　　对了！宁涛突然想到了系统里似乎有一个很牛逼的游戏引擎，如果以这个技术去入股，不知道可以拿到多少股份，不过宁涛相信，以系统里的引擎，绝对可以震惊腾讯，前提是马化腾能看到前景。


第373章 梦幻游戏引擎（上）

　　“小白，帮我找出几个牛逼的游戏引擎。”宁涛立马对小白开口道，既然已经决定以技术入股，那就要选择一个相当牛逼的游戏引擎。

　　话刚说完，马上就有好几个游戏引擎出现在宁涛的脑海中，最让宁涛看中的是虚幻5和寒霜5，这两个游戏引擎，宁涛也是有听说过的，不过在市场上只有到第四代，没想到系统已经有了第五代。

　　寒霜引擎可以运作庞大而又有着丰富细节的游戏地图，同时可以利用较低的系统资源渲染地面、建筑、杂物的全破坏效果。

　　此外，寒霜引擎还拥有一套较完善的可破坏物件系统，可以轻松地运行大规模的、所有物体都可被破坏的游戏，相比较而言，虚幻引擎的亮点就是无限破坏。

　　不过，这两个游戏引擎对电脑配置的要求很高，普通电脑根本运行不起来，即便系统已经有第五代了。

　　“梦幻引擎。”宁涛看到了这个属于系统里的游戏引擎，这个引擎在市场上还没有，那应该比虚幻和寒霜更牛逼。

　　稍稍看了一眼介绍，宁涛是倒吸了一口气，因为一个梦幻引擎竟然可以把游戏的画面做到超级的真实性，重要的还不是第一视角。

　　每个人的体质不同，有些人天生喜欢玩第一视角的游戏，因为有真实性，更有代入感，但并不是所有人都能接受第一视角，有一部分人玩第一视角会头晕，这也是目前第一视角游戏的通病。

　　即使是那些喜欢玩第一视角游戏的玩家，玩久了自然就会头晕目眩。

　　而这个梦幻引擎增加了画面的真实性，也不是第一视角，最最重要的是，这游戏引擎对电脑的配置要求不高，差不多配一台三千多元的电脑就能完美运行，其余的宁涛也不清楚，他对这方面不是很了解，只有等游戏做出来后，才能知道这游戏引擎牛逼，当然，即便不知道，宁涛对系统里物品那是无条件信任的。

　　决定就这个梦幻游戏引擎后，宁涛就看了一下兑换积分，需要一万，不算非常贵，现在的宁涛可是有十多万积分呢，不像以前，花个几百都要心疼好一阵。

　　宁涛没有立刻兑换下来，而是先联系了马化腾，以小白的实力，要得到马化腾的电话，不过是小事一桩。

　　“哪位？”被接通后，电话里传来一道男子的声音。

　　“马先生，我先自我介绍，我叫宁涛，是名扬的老板。”宁涛知道要和马化腾这样的人物说话，自己必须要有分量，所以宁涛直接搬出了名扬。

　　“名扬？”马化腾思索了一下，马上就想起来了，“我知道了，不知道宁先生有什么事情？”

　　“我有一个游戏引擎，不知道马先生有没有兴趣？”宁涛开口说道。

　　“游戏引擎？”马化腾微微一愣，随后开口道：“兴趣肯定有，不知道宁先生有没有已经制作好的游戏画面，发过来看看？”

　　“可以，不过我需要一个小时的时间。”宁涛本来想说一分钟的，毕竟以小白的能力，制作出这个游戏引擎的画面，不过是分分钟的事情，但想了想还是说了一个小时。

　　“可以，那我给你一个邮箱，到时直接发过来就行了。”马化腾正想报出一个邮箱，只不过还没开口，就已经被宁涛打断了。

　　“马先生，不需要邮箱，我会直接发到你的电脑。”宁涛知道马化腾不可能把他自己的邮箱说出来，而宁涛想要的就是立刻让马化腾看到这个游戏的画面效果，最好的办法就是直接发送到对方的电脑上。

　　“发送到我电脑？”马化腾有些疑惑，对方是要怎么发送到自己的电脑上？想了一下，开口道：“宁先生，这样吧，我把我的邮箱告诉你，你直接发到我邮箱上，我有时间会看的。”

　　“马先生，你没有明白我的话，我之所以要发到你电脑上，主要是想让你第一视角就看到这个游戏引擎的效果，然后马上给我答复。”宁涛淡淡地说道。

　　“那你要怎么发到我电脑？”马化腾有些郁闷地说道。

　　“我自有办法，你只需要等一个小时。”宁涛说完这句话，就挂掉了电话，然后对小白道：“小白，把这个梦幻引擎制作成视觉画面，需要多少积分？”

　　“1000。”小白回答道。

　　“好吧。”宁涛点了点头，立刻让小白开始制作，大约用了一分钟的时间，一个只有三分钟的视频出现在了宁涛的笔记本电脑里。

　　宁涛打开视频，才看一眼，就已经彻底被震惊了，因为小白竟然拿英雄联盟做题材，而且这个视觉，似乎在看别的玩家的第一视角，最重要的是，宁涛仿佛自己不是在看游戏，而是在一看一部电影，是的，这款英雄联盟用梦幻引擎改造后，人物，画面，技能特效，走路的姿势，完全变了，就连地图都变得更加的真实性。

　　从这样的视觉效果，感觉这款英雄联盟完全变了，只能说变得更加的好玩，更加的吸引人！

　　现如今，大家玩游戏，无外乎就是游戏的特效，视觉效果如何，随着年代的前进，大家都开始追求真实性，代入感，而这个梦幻引擎，那就是将真实性，代入感提高到百分百，就像现在被改造过的英雄联盟，虽然不能让人感觉亲身经历一般，但也不会差到哪里去。

　　英雄联盟发展到今天，想要更精进，显然是不可能的了，这个游戏已经到了一个高峰期，如果宁涛没有猜错的话，未来的几年，这个游戏会开始慢慢跌入低潮，因为玩家们的需求越来越高，只要有一款更好的游戏，那将会取代英雄联盟。

　　不论要不要用梦幻引擎制作一款新游戏，单单用这个引擎来改造英雄联盟，对于腾讯而言，绝对是超级需要，而腾讯别说改进英雄联盟了，就是想改也没有那个技术，就单看英雄联盟的服务器就知道了。


第374章 梦幻游戏引擎（下）

　　马化腾看着自己的手机，苦笑了一下，要知道现在会主动挂他电话的人不多，还有就是对方说话的态度，语气显得那么不耐烦，好吧，敢这样和他说的人，真的很难遇到了。

　　“宁涛。”马化腾默念了一下这个名字，他只知道这个叫宁涛的人是名扬的老板，关于宁涛的事情，马化腾并不了解，不过也没有打算去了解，要他去调查一个人，显然很难，除非对方的分量非常大，但是名扬显然不能让他重视。

　　而且那个游戏引擎，说实在的，马化腾也没有放在心上，就算对方的游戏引擎很牛，能牛的过腾讯的？目前腾讯的技术团队虽然远不如国外一些游戏公司的技术团队，但在国内却是顶尖的，就算这个叫宁涛的真的拿出了一个游戏引擎，马化腾觉得自己也不会去用。

　　所以事情过去一分钟后，马化腾就把宁涛那游戏引擎抛到了脑后，毕竟很多事情他不能都去关心，不然非得忙死。

　　很快一个小时过去了，马化腾正在用自己的笔记本捣鼓着什么，突然一个视频很突兀的出现，并且自动打开了播放器，直接开始播放，开始的时候，马化腾真的吓了一跳，因为这等于是入侵电脑啊，如果马化腾用的是普通电脑，入侵就入侵了，倒也没什么，可是这台笔记本一直都是他工作用的，这里面可是很多资料的，不过下一刻，马化腾震惊了。

　　“这，这是英雄联盟？”马化腾难以置信的看着笔记本，对于英雄联盟，他是再熟悉不过了，如果说腾讯的所有游戏里，非要说那款最熟悉，那就是这款英雄联盟，从最初的代理到后来的收购，再到火爆，这款游戏可是给腾讯带来了巨大的利润。

　　可是，眼前这个视频里的游戏明显就是英雄联盟，这也是马化腾无比震惊的原因，这个游戏视频是玩家的第一视角，而它的画面，视觉效果，地图模样，却和目前的英雄联盟好的太多了，但马化腾可以确定，这绝对是英雄联盟。

　　说白的就是，腾讯目前的大型3D网游英雄联盟，和视频里的英雄联盟一比，那就是小游戏和3D游戏的对比一样，简直差的十万八千里。

　　马化腾心里也清楚，英雄联盟现在虽然火，但总有一天会跌入低潮，而且还不远了，这也是腾讯的技术不够，只能将更新什么的全部交给开发商，毕竟人家拥有这样的技术，如果英雄联盟像视频里的一样，是否可以称霸竞技？或者所有网游，包括那什么魔兽世界！

　　这个想法一出，马化腾就心动了，在看到这个视频，他马上就知道了，这个就是宁涛所说的游戏引擎，如果能买下这个游戏引擎，那么腾讯的游戏不仅仅在华夏了！

　　马化腾立刻拿出手机，回拨了宁涛的电话号码，而此刻的宁涛似乎也在等马化腾的电话一样，才响一声就接了起来。

　　“马先生，这个游戏引擎叫做梦幻，不知道你感觉如何？”宁涛笑着问道，虽然在询问，但语气里却是充满了自信。

　　“很不错。”马化腾很干脆的开口道：“不知道你打算多少钱卖给我们腾讯？”

　　“马先生，我想你误会了，我没有打算卖这个游戏引擎。”宁涛开口说道。

　　“不卖？”马化腾疑惑不解，这个宁涛不卖给自己，那是打算送给自己？很快马化腾就否定了这个想法，他是一个商人，同样的，对方也是一个商人，商人看重的是利益，如果对方不是卖，那就说明，腾讯有什么是对方想要的。

　　随即，马化腾立刻开口：“宁先生，想要以哪种方式交易？”

　　“马先生，我就说白了吧，我想要入股。”宁涛也不废话，腾讯虽然很牛，但是以梦幻游戏引擎入股，倒也说的过去，毕竟腾讯现在缺的就是技术，而这一点，宁涛可以提供。

　　“哦？”马化腾沉吟了起来，说真的，以这个梦幻游戏引擎入股腾讯，完全没有问题，而且对于宁涛要入股，马化腾也没有什么惊讶，不过入股这样的事情，他肯定需要考虑的。

　　“我需要考虑一下。”马化腾想了想，最后憋出了这一句话。

　　“可以，我等你答复。”宁涛倒也没急，马化腾要考虑是肯定，不能他说入股就马上入股，现在宁涛可以肯定，马化腾肯定拿着那个视频去技术部那里研究去了。

　　实际上，正如宁涛所想的一样，挂掉电话后，马化腾立刻将这个视频拷贝了出来，直接前往了技术部。

　　三十分钟后。

　　马化腾看着大屏幕上的游戏画面，然后扫了众人一眼，这才开口道：“大家觉得这个游戏引擎如何？”

　　从马化腾来到技术部，这个视频前后又看了好几遍，技术部每个人的脸色都是震惊，因为这个游戏引擎太特么牛逼了，他们忍不住想要多看几遍。

　　“董事长，这个游戏引擎恐怕是目前，全世界最牛的游戏引擎。”一个技术员吞了口唾沫，直接给了一个超高的评价。

　　“怎么说？”马化腾看着这个技术员，他知道这个游戏引擎很牛逼，但所没想过会是世界目前最牛的。

　　“董事长，目前任何一个游戏引擎都不能把英雄联盟改造成这样的效果，而且这个游戏引擎恐怕不适合英雄联盟，这个引擎用在英雄联盟上，很多性能都被掩盖掉了，根本就是大材小用。”那个技术员开口道。

　　“你的意思是说，如果用这个游戏引擎制作出来的游戏，会有更好的视觉效果？”马化腾双眼一亮，忙问道。

　　“是的，董事长，如果你不放心的话，可以选择一款旧游戏进行升级，然后做出一个MV，是那种纯游戏视角的MV，到时候肯定会让所有人大吃一惊！”那技术员飞快地说道。

　　“虽然我们不知道升级后会如何，但绝对会是目前游戏特效，视觉效果，画面最好的一款。”又一个技术员开口道。


第375章 这就叫做牛逼（上）

　　“行，那你们就先找一款旧游戏，至于什么时候升级，我会有安排。”马化腾说完这句话，连忙离开了技术部，之所以说会有安排，主要还是因为和宁涛还没有谈好。

　　马化腾不用猜都知道，宁涛既然拿出这个梦幻游戏引擎，要腾讯的股份恐怕不低，这也是马化腾纠结的地方，腾讯表面上来看他是最大的股东，但实际上腾讯的最大股东是老外。

　　回到自己的办公室后，马化腾沉吟了好一会儿，才拨通了宁涛的电话，很快被接通后，马化腾就直接开口道：“宁先生，我可以让你入股，不知能否来公司详谈？”

　　“可以。”宁涛对于这个结果没有丝毫意外，挂掉电话后，立刻就前往了腾讯。

　　腾讯董事长办公室。

　　“宁先生。”

　　“马先生。”

　　宁涛和马化腾两人握了握手，说了一些客套话后，就坐在了沙发上，一个女秘书泡好了茶就退了出去。

　　“马先生，你能给出多少股份？”宁涛也不想拐弯抹角，直接开门见山的道。

　　“宁先生，我们已经评估过了，如果你以梦幻引擎入股，腾讯可以给你百分之一的股份。”马化腾开口说道。

　　“如果我是以技术入股呢？”宁涛对于这百分之一肯定不满的，百分之一连说话的分量都没有，宁涛想要的是那种拥有绝对说话权，如果是以资金入股，宁涛别说对腾讯控股了，就是想要入股，也是有点难，但是以技术入股，那就浑然不同了。

　　腾讯主要是QQ和游戏，QQ宁涛不好说，但是游戏真心不咋地，可想而知，这技术显然不够，而腾讯能做的就是代理外国游戏，但这肯定不是腾讯的初衷。

　　“技术入股？”马化腾微微有些一惊，单单是这个梦幻引擎就可以给腾讯带来巨大的利益，而这个梦幻引擎如果是宁涛自己研发出来的，那对方是不是还有更强的技术？

　　如今的腾讯已经完全不缺钱，缺的就是技术，技术入股让马化腾很心动，但最大股东终究不是他，这样的事情他还是要需要开股东会议。

　　“怎么，不行么？”宁涛看马化腾有些犹豫的样子，不由的开口问道。

　　“不是不行，但腾讯的最大股东是老外，所以我得先开股东会议。”马化腾苦笑了一下，有时候这样的事情说出来都是很心酸，自己一手创办的公司，结果却不是最大股东，反而还是老外的，这其中有多少心酸，只有马化腾自己清楚。

　　“你不是最大股东？”宁涛吃惊的看着马化腾，他一直认为马化腾就是腾讯的最大股东，没想到不是，毕竟每个人的潜意识里都会认为公司的创始人都会是最大股东。

　　“具体的事情，等股东会议结束后，我会通知你的。”马化腾也没有解释为什么不是腾讯最大的股东，毕竟这种心酸的事情他也不愿意说出来。

　　“最大的股东是谁？”宁涛直接开口问道，等通知？等你妹啊！

　　“是国外的一个控股集团。”马化腾没有详说，因为没有那个意义。

　　“如果把对方手中的股份全部收购过来，大约需要多少资金？”宁涛想了想，就开口问道，只不过他这一问，却把马化腾给吓了一跳。

　　收购？哎哟，你知道腾讯现在的市值是多少么？退一百步来说，就算腾讯的市值很低，那你也得拿的出这么多现金啊！

　　这世界上有多少人能拿出那么多现金？就是世界首富都拿不出来，何况是一个小小的名扬集团，你就是卖公司都不够。

　　“宁先生，你可能不了解腾讯。”马化腾是被宁涛的话给雷到了，实在不知道该说什么了，好不容易才憋出这么一句话，说宁涛不了解腾讯，这话连他自己都不信，如果宁涛不了解腾讯，怎么会想要入股呢？

　　稍稍停顿了一下，不等宁涛开口，马化腾又飞快地说道：“宁先生，你放心，既然你拿出了梦幻引擎，那一定就可以入股，至于技术入股，这还需要我开股东会议和大家讨论一下。”

　　宁涛摇了摇头，他知道有些话现在说出来，马化腾肯定不会相信，不止马化腾，就是其他人，也不会相信，但拥有小白的宁涛，要收购还真不难，想了一下，就开口道：“马先生，我会成为最大的股东。”

　　说完这句话后，宁涛就站了起来，直接和马化腾告辞了，宁涛走后，马化腾的嘴角抽了又抽，心里是格外的郁闷，虽然宁涛也是一个集团的大老板，这样的人说出来的话都是有分量的，只是马化腾感觉刚才宁涛的话有点装逼的味道啊，这是开什么玩笑么，收购国外腾讯的股份，这资金得多少啊？这可不是几亿几十亿就能收购的来的，这可是价值数百亿啊，还是美金，谁他娘的能拿出这么多钱来？

　　马化腾摇了摇头，在他的心中，宁涛已经被定义为了一个毛头小子了，说话猖狂，装逼装的过头了，真想不明白，为什么这样的人可以拥有名扬这样的集团，名扬虽然和腾讯的差距还很大，但是那美白丹可是真的暴利啊，思前想后，马化腾最终得出了一个结论，那就是投胎投的好。

　　宁涛自然不知道马化腾的想法，他走出腾讯后，立刻查了一下腾讯，腾讯最大的股东的确是老外，主要是因为人家愿意投资腾讯，这也是给腾讯奠定了基础，否则很难有今天的成就，不过对于这些，宁涛不想去了解，他想要做的就是把腾讯在国外的股份，收购到自己的手中，但这个需要一大笔资金，不是技术什么的就可以换来的。

　　“小白，可以用积分兑换现金吗？”宁涛想要一笔大资金，只能从系统里换，目前国外拥有腾讯百分之三十五的股份，要想全部收购过来，恐怕需要数百亿美元，而这么多钱，可不是宁涛能去银行贷款的。

　　“可以，一比一的兑换比例，一积分兑换一亿。”小白简单的回答道。


第376章 这就叫做牛逼（中）

　　“一积分兑换一亿，我去啊。”宁涛满脸蛋疼，他败家十亿才可以获得一积分，结果用积分兑换现金，一积分却只能兑换一亿，这是要有多黑？关键是，一旦牵扯到系统，这兑换出来的资金，即便败光了，也不会获得积分，这才是最蛋疼的事情。

　　不过眼下宁涛也没有任何办法，只能用积分兑换现金，再贵也要兑换，不过事实上，对于现在的宁涛而言，兑换起来还是轻松加愉快。

　　现在的宁涛可是有十多万积分，就算兑换个几千亿，也不过才消耗几千积分而已，宁涛之所以蛋疼，主要还是因为这个兑换比例和败家获得积分的比例差了有点儿多，所以有些不服，不过不服归不服，换还是得换的。

　　宁涛也看了腾讯的资料，腾讯最大的股东是MIH集团，中文名米拉德国际控股集团公司，主要从事电视平台、技术平台、互联网平台。

　　宁涛也不想多了解这个公司，直接对小白说道：“小白，帮我把腾讯在MIH集团的股份都收购过来。”

　　“需要1000积分。”小白开口道。

　　“嗯。”宁涛知道这个积分还是得花的，总不能让他跑去美国吧，用小白可是可以省下太多麻烦了，而且1000积分不过是毛毛雨而已。

　　“开始收购。”小白冰冷的吐出了这四个字就没有了动静，显然已经开始收购，而宁涛要做的就是等待，实际上，只等了一分钟后，小白的声音就响了起来。

　　“已经收购成功。”

　　宁涛看了一下自己的界面，这收购一下子就少了四千的积分，虽然啥变化都没有，但是现在的宁涛已经是腾讯最大的股东，就是这么轻松加愉快。

　　腾讯公司里。

　　所有的股东正在讨论着梦幻引擎的事情，因为梦幻引擎的拥有者想要以技术入股，但究竟有多少技术，没人知道，虽然能研发出梦幻这么牛逼的游戏引擎，不代表还能研发出别的技术来，所以很多股东都反对宁涛以技术入股，甚至还有一些股东开始表示不屑。

　　“技术入股？”其中一个股东冷笑了一声，“还真是看得起自己，先不说梦幻引擎做出来的游戏如何，但单凭一个游戏引擎就想以技术入股，会不会有些太看的起他自己了，也不想想我们是什么公司。”

　　“梦幻引擎确实很厉害，也可以给腾讯未来带来巨大的利益，但这些都是未知数，我看过这个梦幻引擎改造过的英雄联盟视频，如果用梦幻引擎制作游戏，那耗资也是相当大的，这是一个风险，我们给百分之一的股份已经是最大价值了，也不看看我们腾讯的百分之一股份值多少钱，可不是外面一些小公司可以比拟的。”又一个股东开口说道。

　　“话不是这么说，能梦幻引擎的前景是毋庸置疑的，相当的耗资也是必然的，但肯定可以回本，要说风险，其实并不高，我也不会说没有，对方既然可以研发出梦幻，而且敢以技术入股，那肯定还有更强的技术，所以我觉得以技术入股也是可以的。”支持宁涛入股的股东也是有的。

　　马化腾看着大家你一言我一句的，也是颇为头疼，实际上他是赞成宁涛以技术入股的，腾讯是他一手创办，他何曾不想自己做出一个超级牛逼的游戏，而不是只单单代理。

　　这么多股东，每个人看中的都是利益，只有马化腾，他看中的是腾讯的未来发展，他希望腾讯能在他手上壮大起来，虽然和利益分不开，但理念不同。

　　就在大家争言不休的时候，股东会议的门口却被打开了，一个青年走了进来，所有股东看到这个青年，立即不悦了。

　　“保安，保安呢？”

　　“这里是什么人都能进来的吗？”

　　“滚出去！”

　　“……”

　　几个股东恼怒了起来，只有马化腾惊讶的看着这个青年，这个青年不就是宁涛么，在场的恐怕只有他见过宁涛，所以他第一时间没有生气，而是惊讶，惊讶的是宁涛为什么会出现在这里，为什么能出现在这里，这里是股东会议室，外面可是有不少保安，不是随便一个人都能进来的，可宁涛进来了。

　　不管什么原因，马化腾可以肯定宁涛不是捣乱什么的，开玩笑么，对方怎么说也是一个集团的大老板啊！

　　“大家好，我叫高力，是一名律师。”在宁涛刚踏进来，后面立马就有一个西装革履的男子走了进来，他提着一个公文包，走在宁涛的旁边，介绍完自己后，正想给大家介绍宁涛，只是还没出声，就被这些股东给怒斥了。

　　“律师？什么律师，没听说过，你最好知道这是什么场合，不是你们随意进出的。”

　　“高力？那个国内顶尖律师，真是久仰啊，你是当律师的，不应该不知道不能随便闯入别人的公司吧。”

　　“……”

　　马化腾看着宁涛，眼神有些奇特，这带律师来是什么情况？入股是要带律师，但不是还没谈好嘛，这么心急？想了想还是想不出个所以然来，正因为马化腾知道宁涛是名扬的大老板，所以觉得宁涛这次带律师来肯定有目的的。

　　“宁先生，有什么事情说吧。”马化腾只能开口问道。

　　马化腾的话一出来，所有股东都不再说话了，这时候他们才知道，原来这个人就是想要以技术入股的宁涛，当然，更多的人是表示不屑与冷笑，这人也太自大了，莫非以为他们一定会答应让他入股？连律师都带来了，还真是对自己有信心！

　　“这位是我的老板宁涛，也是名扬集团的大老板，这次过来主要是有一件事要通知大家。”高力说到这里，稍稍停顿了一下，然后扫视了在座的每一个人一眼，在大家疑惑不解的神情下，一字一顿的开口说道：“从今天开始，我的老板是腾讯最大的股东！”


第377章 这就叫做牛逼（下）

　　“从今天开始，我的老板宁涛是腾讯最大的股东！”高力一字一顿地说道，在他的话刚落下，整个会议室变得鸦雀无声，所有股东都是呆滞住了，他们听到什么了？最大股东？这是开什么国际玩笑，腾讯的最大股东一直都是MIH集团，就算宁涛成为了最大股东，他们不可能不知道，可是一点消息都没有，甚至连一个传言都没！

　　他们是谁？那都是腾讯的股东，腾讯只要有一点动静，他们会不知道？而宁涛成为最大股东，这样的大动静怎么可能一点消息都没有？而且这样重大的事件，怎么也能顶上财经头条吧。

　　而如今要成为腾讯的最大股东，只有一个办法，那就是将MIH集团手中持有的腾讯股份收购过来，可是MIH集团在美国啊，就算要收购，也得花不少时间吧？而且他们这些股东肯定是第一时间知道的！

　　“胡言乱语！”

　　“保安呢，快把这两个人拖出去！”

　　“这里是腾讯，是大帝国，不是小公司，不是你们能胡闹的地方！”

　　“真是马不知脸长！”

　　“……”

　　股东们一个个怒火攻心，就算刚才支持宁涛以技术入股的，也开始怒喝出声，唯独马化腾一脸平静，在之前他又听到宁涛说要成为第一大股东的话，而现在立刻带着律师过来，说自己是腾讯的第一大股东，这前后不过才过去一个多小时，这未免有些太效率了吧？

　　而且MIH集团在美国，光是来回都不止一天的时间，更别说谈收购的事情了，虽然不可能，但马化腾隐隐感觉宁涛不像是过来随便闹两下的，这很没有意义啊，怎么说也是一个集团的大老板，应该不会做这么胡闹的事情吧？

　　“我知道你们都不信，高力。”宁涛看着一张张恼怒的脸，丝毫没有放在心上，因为实际上他就是腾讯的最大股东！

　　高力点了点头，又从公文包力摸索出了一叠资料，然后对所有股东开口道：“这是一份MIH集团股份转让协议，我已经复制了十多份，你们每个人都可以看一看。”

　　将这些资料分到每一个股东的手上后，高力就站在了一旁，而股东们看了合同露出震惊的表情，都被他尽收眼底，内心那是一个爽啊，其实，高力在知道宁涛是腾讯最大股东时，他的震惊可是不比这些人少啊，尽管他知道宁涛是千叶集团第二大股东的事情，但依旧很震惊，千叶集团虽然是世界五百强，但宁涛所持有的股东只有百分之五，腾讯虽然不是五百强，但也不会弱，而宁涛已经持有腾讯百分之三十五的股份，这可是价值数百亿美金啊！

　　拥有千叶的百分之五，那是因为唐山给宁涛的，可是拥有腾讯的股份，这是怎么来的？纯资金收购？操蛋啊，就是世界首富都收购不起，可偏偏的，宁涛收购了，是的，是收购，还是纯资金，这究竟是怎么做到的？

　　当然，这不是高力考虑的，他的内心除了震惊就只有难以置信了，这实在太不科学了，偏偏这么不科学的事情，被自己的老板做到了，没想到啊没想到，当初他因为一千万的诱惑跟了宁涛，如今才发现，自己跟了一个多么牛逼的老板啊！

　　看着这些人的震惊和难以置信的表情，高力看的酸爽啊，刚才你们不是很吊嘛？还要赶我们出去，现在再吊啊，吊不起来了吧？哼哼！什么叫牛逼，这就叫做牛逼！

　　股东们看着手中的合同，满脸的震惊。

　　“怎么可能？”

　　“MIH集团竟然把百分之三十五的股份以六百亿美金卖给了宁涛！”

　　“天哪，六百亿美金，怎么可能会有这么多的流动资金？”

　　“最重要的是，这竟然是半个小时前的事情，而且我们竟然一点消息都没有！”

　　“……”

　　作为腾讯的股东，那可是见过了大风大浪的，可看了这份合同，他们却淡定不起来，马化腾也是如此，别说拿不出这么多资金，就是时间上都是不可能的，就算宁涛真的拿出了六百亿美金，也不可能在短短的一个小时就收购了吧？马化腾甚至都怀疑宁涛是早就收购了MIH集团手中持有的股份，但这显然不可能。

　　如果真被收购了，他们不可能一点消息都没有，而且合同上已经写明了是半个小时前收购的，所以，宁涛是真的只花了一个小时，不对，如果是半个小时前签好合同的，也就是说，仅仅只用了半个小时！

　　马化腾双目注视着宁涛，虽然不知道宁涛是怎么做到的，但能做到只有一个原因，那就是宁涛的实力或者背景很强大。

　　“既然宁先生是大股东，那请过来坐吧。”马化腾终于吐出了一句话，然后站了起来，坐到一旁去了，而他的话把那些股东从震惊中拉了回来，他们只能苦笑了一下，只能说怪事天天有，今天特别多！而且刚才有不少股东可是怒斥宁涛，现在人家真是大股东，天知道会不会对他们有意见。

　　宁涛点了点头，走到了刚才马化腾的位置，不过并没有坐下去，就这样扫视了在座的人一眼后，双手撑在了桌上，这才开口道：“我郑重的自我介绍，我叫宁涛，也是名扬的老板，名扬的名气虽然不怎么大，但你们应该也有听说过吧？”

　　部分股东点了点头。

　　“听说名扬的老板是一个败家子。”

　　“我也听说过，没想到如今成了腾讯的大股东。”

　　“……”

　　说起败家，大家的嘴角都是一抽，以后腾讯是不是也要走上败家之路？

　　“看来你们也知道我嘛。”宁涛笑了笑道：“按照我的风格，现在开始，腾讯的每一个员工的工资都提升一倍。”

　　稍稍停顿了一下，宁涛略有深意的扫咯众人一眼，伸出了三根手指头，继续道：“另外我开始收购在座各位的股份，有想卖股份都可以找我，我以三倍的价格收购！”


第378章 英雄联盟

　　三倍的价格收购！

　　在场的所有人的嘴巴微微张了张，目光中尽是震惊和犹豫，是的，这个三倍的价格让他们心动了，虽然腾讯目前是蒸蒸日上，可是三倍的价格却足够他们在腾讯做股东赚十几年的钱了，这还是没有半点亏损的情况下。

　　只是，他们更加震惊的是，这宁涛不是才收购了MIH集团所持有腾讯的百分之三十五的股份？按道理来说，现在不是应该元气大伤么？那可是六百亿美金啊，你花了这么多钱，就不能资金紧张一下？这不仅没有紧张的兆头，他娘的还能继续收购股份，这是干啥子咧，你家里得多有钱啊！

　　震惊之后，想的就是要不要卖了，毫无疑问，三倍的价格真的太诱人了，会议室也进入了一个短暂的安静，很显然，每个人都在犹豫中，从他们的脸色就能看出来。

　　马化腾苦笑了起来，这是要有控股的趋势啊，目前宁涛拥有百分之三十五的股份，只要有部分股东卖出手中的股份，那宁涛轻而易举的就可以做到控股，为什么说轻而易举呢？他娘的，三倍的价格收购，这还不够轻松呢？如果自己不是腾讯的创始人，对腾讯有一种别样的感情，他都会心动了，不过即便不是创始人，他也不会卖出自己的股份的。

　　马化腾之所以能将腾讯做的这么大，也不是什么泛泛之辈，他看到了那梦幻引擎能够给腾讯带来的利益，他也看到了宁涛入股后，能够给腾讯带来的利益，这两种利益会把腾讯推上一个至高点，这可能是一个划时代！

　　有了这两种，马化腾为何要将自己的股份卖掉？不过卖与不卖，总得还是个人的需求，卖了也是大赚一笔，不卖，未来可以大赚一笔。

　　片刻后，终于有股东举起手了：“我卖。”

　　随着这个股东的表率，立刻就有好几个股东举起手来。

　　“我卖。”

　　“我也卖！”

　　“也算我一个。”

　　“不能落下我啊！”

　　“……”

　　算了一下，总共有七个股东想要卖掉自己手中的股份，宁涛虽然不知道他们手中个人持股是多少，但如果把这些人的股份全部收购过来，做不做到控股已经无所谓了，反正他在腾讯已经拥有绝对的说话权和否定权！

　　马化腾轻轻一叹，这回腾讯是真的落入到了宁涛手中了，当一个人手中的股份超过百分之五十的时候，那这个人就可以控制这个公司了，虽然不知道宁涛收购了这些人的股份后能不能不超过百分之五十，但他看的出来，宁涛对控股志在必得，即便没有超过百分之五十，宁涛也是有办法的。

　　马化腾还真是想错了，即便收购了这些人的股份，没有超过百分之五十，宁涛也没有准备后手，有多少那就多少，已经无所谓了。

　　接下来，宁涛安排了一下高力去和这些股东交易后，又把梦幻引擎完全交给了腾讯，宁涛也不担心梦幻引擎泄露，他在这个引擎上加密保护，只要离开腾讯，就会被保护起来，就算是美国的超级计算机都破解不了。

　　另外，宁涛又拿出了一个平衡系统，毕竟现在腾讯他是最大的股东，他也不打算藏私，这个平衡系统是专门针对英雄联盟的，别看英雄联盟现在很火爆，但它的BUG却是异常的多，最主要的还是英雄之间的平衡，谁都知道，英雄联盟最强的武器是补丁，每一个新版本出来，就有几个英雄注定不能上场，而一百多个英雄，能真正被拿出来用的，实际上就那么几个，玩法也就是那几样，根本就没有什么变化，而这个平衡系统就可以将每个英雄全部平衡，还有一些装备，当这一百多个英雄都能上场后，英雄联盟绝对能再次突破。

　　“宁先生，你真打算把这个平衡系统拿出来？”马化腾急切的开口问道，他的目光也是火热的，这可不是开玩笑的，当一百多个英雄都能上场，尤其是比赛也能上时，那玩法套路绝对会增加，英雄与英雄之间的组合，这之间的套路实在太多了，现在套路少，最根本的原因还是比赛能用的英雄太少，一百多个英雄是很多，但太多都没有用武之地，有些已经是彻底被打入冷宫了，而这些被打入冷宫的，最终只能重做，实际上效果并不大。

　　“嗯，另外组建一个全华战队吧，这个平衡系统毕竟是我研发出来的，有几个很强的套路，我可以给他们分享。”宁涛吹起牛逼来，那是脸不红心不跳啊，当然，组建全华战队这个想法，宁涛早就有了，以前看比赛，每个战队都有韩国人，还看毛线啊，看的都揪心。

　　“咳……行。”马化腾嘴角抽了抽，这个战队的事情竟然吩咐他去做，他也不知道该说什么了，他怎么说也是腾讯的CEO兼董事长啊，你让一个董事长去组建一个华人战队，这……好吧，组就组，也没什么。

　　不过对于这个平衡系统，马化腾是热切的不行，在宁涛离开后，当下就让人在官网发出了一个公告。

　　“不知道练什么英雄？英雄太少？下一个版本，一百多个英雄都将上场，骚年们，敬请期待！”

　　公告的下面就是一些这次改动的细节，大致就是说会平衡这一百多个英雄。

　　这个公告一出来，所有玩家都炸开。

　　“什么，平衡一百多个英雄？这怎么可能？不科学啊！”

　　“拳头怎么没有这个公告？”

　　“腾讯要吊炸天了么？”

　　“下一个版本？下一个版本美服不是已经出来了么？没有平衡英雄啊！”

　　“腾讯要独立了？”

　　“独立个毛线，拳头都是腾讯的！”

　　“期待啊，我最喜欢的刀妹，我的本命英雄啊，求加强！”

　　“嗯，最近剑姬太强势了，我们来削刀妹吧。”

　　“最近的锐雯太强势了，我们来削刀妹吧。”

　　“哈哈，最近的ADC太强势了，我们来削刀妹吧！”

　　“队伍不能乱……”

　　“……”


第379章 正式制作游戏

　　网络上如何，宁涛并没有在乎，之所以兑换出这个平衡系统，只是单纯的对英雄联盟的热爱，至于能不能赚钱，宁涛压根没有想过。

　　接下来的几天，英雄联盟的英雄平衡成了所有玩家热议的话题，而宁涛也把池见军的《月神》正式开始制作游戏，用的就是梦幻引擎，本来马化腾对于这个还是有意见的，他是想用梦幻引擎升级腾讯已经做好的游戏，这样成本不用那么高，不过宁涛怎么说也是现在腾讯的大老板，老板都这么说了，他也是没有半点办法，只能照做。

　　既然要做，马化腾自然是要全力制作，特地把拳头的技术核心的主要几个人给调了过来，主要就是负责制作这款《月神》，然后又把平衡系统交给了拳头，虽然都安排好了，不过这几天马化腾也是忙里忙外的。

　　“小马啊，《月神》既然已经开始做了，那就先提前宣传吧。”宁涛看着马化腾，一般游戏都只有在即将上线后，才会大力宣传，而宁涛的做法却是，才刚要开始制作这款游戏，就要开始宣传，这多少有些急了，毕竟宣传费可是很贵的。

　　但这都不是重点，重点是那称呼让马化腾无比的郁闷，小马？好吧，堂堂腾讯的创始人，如今却被别人称作小马，这说出去都没有人相信啊，可却是事实，而他还不能反驳，谁让宁涛才是大老板呢。

　　“老板，这个没有问题，我们腾讯的资源还是很丰富的。”经过这几天，不仅是宁涛对马化腾的称呼改变，连马化腾对宁涛的称呼从最开始的宁先生，已经变成了老板。

　　其实，在宁涛说要制作《月神》这游戏时，他还特地去看了这一本书，虽说写的不错，但距离改编还是有一段距离的，就是要改编也只能是手游，结果呢，直接改变成网游，还是那种下巨资的，这让那些网文大神情何以堪啊！

　　当然，也因为腾讯要改编《月神》，也使得这本小说到了一种超火热的程度，百度搜索榜第一，作者池见军也是一书封神啊！

　　这不，腾讯才宣传的第一天，宁涛就接到了池见军的电话，说要请他吃饭，宁涛也没有拒绝，怎么说也是老同学，出去聚一聚也是应该的。

　　本来宁涛是想随意找一家饭店的，不过池见军硬要找一家大酒店，想到池见军最近也大赚了一笔，手头也宽裕了很多，宁涛就没有再说什么了。

　　“宁涛，真的多谢你了。”池见军看着宁涛，语气真诚，一个月前，他还是一个苦逼的写手，而现在，却是一个大神，小说都已经要改编网游了，腾讯还大力宣传，在宣传的时候，肯定会附带他小说的链接，导致他这本小说是越来越火啊！

　　“都是同学，说什么客套话呢。”宁涛的语气显得毫不在意。

　　“总之，多谢你了！”池见军重重的说出了这么一句话，语气万分真诚，从宁涛打赏的百盟开始，他的小说就火的不行，他现在的月收入可都是六位数啊，这还单单只是PC端订阅的钱，版权费就不说了，如今的他，已然是千万富翁，今年版权收入，挤入作家富豪榜前十，完全没有问题。

　　两人吃完饭后，就分开了，宁涛想了想就来到了名扬，之前宁涛让大鹏发出的收购公告也有好几天了，他也想知道效果怎么样。

　　大鹏得知宁涛来了，连忙从办公室跑下来，脸上还带着激动的神情，看到宁涛，就直接飞快的道：“涛子，你不知道，我们发出那个收购的公告后，这几天立马就有很多公司自动来联系我们，可以说，我们的名扬化妆品已经分布整个华夏了，还有几个大公司已经开始商谈了，也有一部分还在观望中。”

　　这个结果倒是让宁涛有些惊讶，本来他发出那个公告，是想让大鹏到时候收购起来能够顺利一些，没想到有些顺利过头了，这些公司竟然都直接上门，这个倒是省了不少麻烦和时间，毕竟华夏的化妆品公司那么多，真的要全部收购的话，恐怕得耗不少时间啊。

　　“松云市的化妆品公司怎么样了？”宁涛点了点头，然后问道。

　　“一些小化妆品公司没有收购外，大部分都已经是我们名扬的了，对了，还有一家是大嫂……”大鹏说到这里，暧昧的看了宁涛一眼，嘿嘿笑了两声，继续道：“大嫂的梦妆还没有收购。”

　　“大嫂？梦妆？”宁涛愣了一下，随后就明白了过来，原来大鹏说的童梦瑶，显然大鹏是误会了，不过宁涛也没打算解释，因为大鹏误以为童梦瑶是他女朋友，就会多照顾这个梦妆，这倒是让他省了不少心，毕竟怎么说也是大姨子嘛。

　　“对啊，梦妆是大嫂开的，我也不好收购，我还把名扬很多业务第一时间交给梦妆呢，涛子，我够意思吧？”大鹏嘿嘿笑了笑。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“差不多这几天就推出减肥丹吧。”

　　“没问题。”大鹏点了点头，其实，名扬发展到今天这个脚步，他也是感慨万千啊，想当初刚创建名扬时，他还是一个刚大学毕业的毛头小子呢，虽然才过去两个多月，但大鹏感觉却是过去了好久。

　　他还记得宁涛当初说过要把名扬发展壮大，时至今日，两个多月的时间过去了，事实证明，宁涛做到了，而且名扬的脚步还在不断的前进，或许一个月后的名扬，就不是今天的名扬可以比拟的。

　　有时候，大鹏回头一看，这才发现，名扬的发展速度实在太过于惊人，简直就是坐电梯嘛。

　　“对了，有时间我们几个聚一聚吧，最近也很少见到猴子和胖子。”这段时间，宁涛来名扬比较勤，不过都没有看到猴子和胖子，看来得找个时间，四个人再聚一聚。

　　“他们啊。”大鹏笑着摇了摇头，“他们的日子现在过的可滋润着呢。”


第380章 车祸

　　宁涛在名扬和大鹏闲聊了半个小时左右，就准备离开了，没想到刚出名扬的大门，外面却下起了大雨，只能冲到劳斯莱斯那里，虽然只有短短的十多米，不过也是被淋了一身，启动车子，离开了名扬。

　　因为大雨倾盆，每个开车的人，都不由的加快了速度，车辆来来往往，下雨天的车祸率也是蛮高的，这不，宁涛刚开没多久，一辆灰色的别克车就这样撞了上来，砰的一声，宁涛绝整个人震动了一下，也因为急刹车的缘故，宁涛前倾后仰了一下，好在属性已经达到了五十多，这才没有受什么伤，不过劳斯莱斯就惨了。

　　因为车祸，所以劳斯莱斯和别克两辆车为中心，稍稍空旷了一些，宁涛直接下了车，没有去顾及淋雨，直接看向了别克车，顿时皱了皱眉头，因为别克车的司机已经趴在方向盘上，没有动静，显然是刚才的一撞，受了很重的伤。

　　宁涛本来还有点生气的，莫名其妙的被车撞了，这换做是谁，心情肯定很差，不过看到别克里的司机已经受伤，当下就打电话叫救护车了，叫完救护车后，沉吟了一下，宁涛还是走了过去，打开别克车门，将之前还没有用完的金创丹，给这个司机用上，金创丹主要是治疗外伤，这个人头部受伤，外伤和内伤都是有的，但这个人终究是陌生人，宁涛也不是什么天使，肯给他用金创丹已经是很不错了。

　　随后，宁涛又打电话给了赵风，毕竟出现这种车祸，麻烦事肯定有的，如果让赵风出面，那宁涛的麻烦会省掉很多。

　　十分钟后，救护车赶到，将那个司机给抬上了救护车，救护车刚送走那司机，赵风就已经赶到。

　　宁涛大致的说了一下刚才发生的事情，其实这次的车祸并不能怪宁涛，主要还是那别克司机的问题。

　　“宁先生，你放心，事后工作我会处理的。”如果是普通人，赵风是肯定要把他带进警方做笔录的，不过宁涛可不是普通人，况且这次的车祸，确实不是宁涛的错，那别克车要付大部分的责任。

　　处理完车祸的事情后，宁涛就坐进了劳斯莱斯，却是发现劳斯莱斯已经启动不了，这足矣说明这次的车祸很严重，光看马别克司机受重伤就知道了，如果不是宁涛的属性高，或许他也要被送进医院，说起来这辆劳斯莱斯倒是受了不少次伤啊。

　　宁涛打电话将史莱克叫了过来，让他别这辆劳斯莱斯送去修，自己开着史莱克的车走了，好在此刻雨也小了很多，而车祸现场也恢复了原来的样子，而在宁涛走后，车祸现场的不远处，站着一个身躯挺拔的男子，只是穿着和脸蛋都极其的普通，这种人就是扔在人群里都找不到，此刻，男子手上拿着一把黑伞，目光注视着车祸这边。

　　“没想到我的计算出现了偏差。”男子呢喃出声，脸上也有些迷惑，也有一丝惊讶，不过很快就恢复了过来，然后消无声息的转身离开了，消失在了雨中。

　　宁涛回到别墅后，就直接跑上去洗了个热水澡，换上了一身干净的衣服，这才走下了楼，两女此刻正在打游戏呢，打游戏倒也没什么，只是宁涛没想到她们竟然在玩英雄联盟。

　　宁涛走了过去，她们两个十分专注，以至于宁涛出现在后面，她们都没有发觉，宁涛也没有出声，也就这样看着他们在玩，她们一起走中路，一个玩寒冰，一个玩女枪，两人在中路也是十分的嗨，反正就是见面就干，即便两女都是不怎么会，但终究是两个人，对方中单被打跑后，就躲回了塔下，本来以为安全了，结果他想错了，两女也是非常的刚，都不管塔的存在，直接冲了上去，就是干，气势很足，不过电脑马上一黑，被送回城了。

　　“什么破游戏啊，明明是我们三个人的战斗，这个塔还打我们。”苏笑笑气呼呼的开口。

　　“笑笑，那塔是他们的，我们走进了塔的攻击范围，肯定会被攻击啊。”叶彤彤倒也不是完全不会玩，她之前是有看过宁涛玩过的，所以多多少少还是知道一些。

　　“那你不早说，害我冲塔。”苏笑笑气呼呼的看着叶彤彤，随后又感觉不对劲，“彤彤姐，你都知道塔会攻击我们，那你还跟我冲？”

　　“对啊，不过少爷说过，人头才是经济的来源。”叶彤彤有些不好意思地说道。

　　“也是，富贵险中求，没有人头就没有装备。”苏笑笑的气总算是减轻了不少，这时候英雄也复活了，苏笑笑立刻露出了一个残忍的笑容，“彤彤姐，走，我们去下路，这个中路不好杀。”

　　“笑笑，不好吧，你看着队员一直在骂咱俩。”叶彤彤看着屏幕上的对话，有些犹豫。

　　“怕个肾，等咱俩杀够人头，买足装备，强行带他们装逼，他们就不会骂我们了。”苏笑笑一副无所谓的样子。

　　“好吧。”叶彤彤点了点头，只能跟着苏笑笑前往了下路。

　　宁涛在后面看的有些好笑，这果断的两个小学生啊，不过有时候这游戏不会玩会更有意思。

　　宁涛也没去打扰她们，自己来到了沙发上，小眯了起来，不知道眯了多久，电话铃声响了起来，宁涛睁开了眼睛，拿出手机一看，是赵风打来的，想来应该是车祸的事情吧。

　　“赵警官，有什么事情吗？”宁涛接起电话，直接问道。

　　“宁先生，是关于车祸的，那别克司机叫做董勇，刚才已经醒来了，没什么大碍，说来也奇怪，他头上的伤，一个下午就恢复了。”电话传来了赵风的声音。

　　“没事就好。”宁涛可是给那司机用了金创丹啊，能不一下去恢复么，就是内伤没办法，还得靠医生。

　　“董勇醒来了，说是要亲自给你道歉，不过说来也奇怪，我在给他做笔录的时候，他说之所以会撞上你的车，是刹车突然失灵了。”赵风的语速颇为缓慢。


第381章 君柯

　　“刹车失灵？”宁涛愣了一下，然后开口道：“其实也不用跟我道歉，毕竟我也没受什么伤。”

　　赵风和宁涛说了一下其中的细节，挂掉电话后，宁涛心头虽然有些疑惑，但也没有多想，转头一看，两女还在玩英雄联盟，顿时有些无奈，因为刚才睡了一小会儿，所以宁涛现在的精神也是非常的好，伸了个懒腰，一时之间宁涛也不知道要干什么，想了想，还是决定去看一下君若璎。

　　说起来也有一段时间没见了，自从上次接吻后，君若璎是完全不会联系他了，对此，宁涛也是倍感郁闷啊，不过说起君若璎，不由的想到了《未来传奇》，这部电影也拍摄了有一段时间，不知道怎么样了。

　　宁涛站了起来，看了一眼两女，就直接走出了别墅，开着宝马车，直接前往了片场，本来以为君若璎是主角，必定在片场，可是李振伟却说君若璎已经有好几天没来了，所以就将君若璎的戏份往后挪。

　　宁涛有些疑惑了，这君若璎难道有什么事？沉吟了一下，还是拨出了君若璎的电话，结果暂时无法接通，宁涛皱了皱眉头，又拨出了黄娟的电话，响了数十声才被接通。

　　“宁先生？”电话里传来黄娟的声音。

　　“娟姨，若璎呢？怎么电话打不通？”宁涛快速的直奔主题。

　　“这……”黄娟的声音似乎有些迟疑，不知道该怎么回答宁涛的问题。

　　“娟姨，若璎是不是出什么事情了？”宁涛急急的问道。

　　“哎。”黄娟叹了一口气，“宁先生，若璎倒是没出什么事情，只是……”

　　“只是什么？”宁涛忍不住插了一句。

　　“你应该知道，君若璎能在这行业里保持玉女形象，也是和她的家族有关系。”黄娟说到这里，停顿了一小会儿，这才继续道：“君若璎的哥哥君柯来到松云市，并且要把若璎带走。”

　　“那若璎走了？”宁涛飞快问道。

　　黄娟沉默了数十秒后，终于轻叹道：“其实走倒也没什么，只不过君柯这次出现，说是要让若璎回去结婚。”

　　“结婚？”宁涛眉头紧皱了起来，在这一刻，他的内心似乎有些不是滋味，可实际上，君若璎也不是他女朋友，但他就是有种心爱的女人被别人夺走了一样。

　　“宁先生，这是家族的联姻，若璎也没有办法抵抗，希望你能看开点。”黄娟知道宁涛很喜欢君若璎，不然也不会再这段时间，搞这么大的动静，就是为了捧红君若璎。

　　“若璎现在在哪？”宁涛微吸了一口气，然后缓缓的问道。

　　“这个，我也不知道，打电话她也不接，不过应该和她哥哥一起吧。”黄娟开口说道。

　　挂掉黄娟的电话后，宁涛就打开了导航系统，直接导航出了君若璎的位置，看着这个位置，宁涛愣了一下，此刻的君若璎正在浪屿，随后立刻开车前往。

　　大约二十多分钟，宝马车就停在了浪屿，宁涛下车，稍稍扫视了一眼沙滩，立刻就捕捉到了君若璎的身影，随后就走了过去。

　　君若璎此刻的心情比上次还要糟糕，上次只是被封杀，顶多就是不能再拍电影了，被外界的人谩骂，而这次呢，这次却是终生幸福，但她又抵抗不了，或许这就是她的命。

　　而在这种时候，君若璎的脑海中往往都会出现一张坏笑的脸，这脸的主人正是宁涛，君若璎不知道为什么会想起宁涛，可能是见过那么多男的里，宁涛给她的感觉最好吧。

　　“你肯定在想我对不对？”就在这时，一道声音很突兀的在她的耳边响起，君若璎转头一看，和她脑中一模一样的脸，一模一样的笑容，此刻就出现在她的眼前。

　　“你又不是我肚子里的蛔虫，又怎么知道我在想你。”君若璎没好气地说道，她现在怎么说心情很差，这该死的家伙不来安慰一下自己就算了，还在那里调侃自己。

　　“你不知道我猜的一般都很准。”宁涛笑着说道。

　　“怎么每次我来这里，你都能知道？”君若璎也没打算在那个话题上继续，她疑惑的是，他怎么知道自己来这里了，她出来时了没有跟任何人说啊，上次也是一样，她有种感觉，自己无论去哪，宁涛都能找到。

　　“因为我们心有灵犀啊。”宁涛一本正经地说道。

　　君若璎翻了翻白眼，也不再继续说话，就这样继续走着。

　　宁涛在心里微微一叹，他知道君若璎现在肯定很难受，这也不奇怪，每个女孩都想自己追求幸福，当有一天家人告诉你，你要嫁给某个人，这个人还很有可能没有见过，换做是谁都会难受，这就等于自己的人生已经被安排好了，尤其要和一个自己不喜欢的人过一辈子，这也是一种煎熬。

　　其实在来的路上，宁涛有想过要不要阻止君若璎的婚姻，但宁涛却不知道以什么身份阻止，男朋友？他和君若璎还不是男女朋友关系，朋友？单单只是朋友这层关系，那管的就有些太宽了，所以宁涛也在纠结自己要不要出手。

　　现在不止是君若璎难受，就是宁涛自己也很难受，对于君若璎，他知道还是有感情的，但究竟是什么感情，宁涛自己也说不上。

　　两人不知道走了多久，君若璎就打算回去了，宁涛看着她，轻声道：“你没开车，我送你回去。”

　　君若璎正想点头，只不过她的目光却盯着宁涛身后，这让宁涛微微一怔，然后转过身来，只见一个身材提拔，相貌英俊的男子不紧不慢的朝着这边走来，这个男子的脸庞轮廓和君若璎有些相似，再加上君若璎的反应，宁涛大概猜出了这个男子是谁了，应该就是君若璎的大哥，君柯！

　　不错，这个英俊的男子正是君柯，他看见君若璎身旁的宁涛，嘴角不由的扬起了一个优美的弧度，脚下的步伐稍稍加快了一点，很快就现在了宁涛和君若璎面前。

　　“你就是宁涛？”


第382章 谈谈装逼

　　宁涛倒是没想到这个君柯会知道自己，不过也没有多大的惊讶，毕竟君若璎在他的公司，君柯会提前做一下调查也是很正常的，正想开口，君若璎却先开口。

　　“君柯，你来这里做什么！”君若璎冷冷的看君柯，这语气，这态度，显然两人的关系不怎么好，不止不怎么好，还很僵。

　　“若璎，我怎么说也是你哥，你就不能不要对我这么冰冷么？”君柯的脸上依旧挂着笑容，语气还是那么的温和，似乎完全没有因为君若璎的话而感到丝毫生气，又或者是已经习惯了。

　　说完这句话后，君柯又看向了宁涛，笑着道：“宁涛，两天后有一个珠宝展览，如果你有时间的话，可以来参加。”

　　“我跟宁涛没有关系，你想对他做什么？”宁涛还没有回话，君若璎就焦急地说道。

　　“若璎，只是一个展览会而已，我能做什么？”君柯说到这里，看向了宁涛，“你说是吧，宁涛！”

　　君若璎本来还想说什么，宁涛直接伸手拍了拍她的肩膀，随即看着君柯，淡然一笑：“这个展览会，我参加了。”

　　“宁涛别去……”

　　“若璎，你应该很清楚要跟你结婚的对象吧？”

　　君若璎想要阻止宁涛，君柯却直接打断了她的话，语气没有了刚才的温和，稍稍加重了几分：“虽然这个婚姻是这段时间才定的，你也没有见过对方，但你应该很清楚，对方拥有何等的能量，这也是我们君家为什么只能答应不能拒绝，你也只能乖乖的回去结婚，如果宁涛真的是局外人，你又怕什么？”

　　君若璎沉默了，眼眸中流露出了一丝挣扎和痛苦，是的，对方的能量确实很强，如果和普通人结婚，君若璎是绝对会反对的，而她反对的话，君家是无法把她如何，也强求不来，可是这个人不一样，如果君若璎抵抗，那承担后果的不止是她自己，还有君家！

　　这也是君若璎无法反抗的原因，牺牲自己的幸福保住君家，这是她唯一的选择！

　　“那我要不是局外人呢？”宁涛笑眯眯的开口道，其实刚才君柯的话让他有些恼火，不过他清楚，真正令人可恶的是那个和君若璎结婚的人，宁涛并不知道那个人是谁，虽然他是有用小白查过君若璎，但对君家可以说完全不了解，在君若璎的资料上，除了君若璎的事情，没有半分说君家，宁涛只知道君家很有钱，其余的一概不知，这也是小白的风格，查一个人的资料，绝不给你多露第二个人的半分资料。

　　“宁涛，有时候要为自己的话付出代价的。”君柯眯起了眼睛，笑容里还带着几分冷意。

　　“宁涛，这和你没有关系。”君若璎恼怒的看着宁涛，这该死的混蛋，怎么事事都要参一脚进来，别人不知道那个人的能量，她可是十分清楚，所以她不想让宁涛牵扯进来。

　　“亲也亲过了，抱也抱过了，怎么还没有关系？”宁涛那笑眯眯的样子，却是十分的欠抽，君若璎是恼怒的要吐血，这混蛋难道看不出来自己在帮他么？什么叫亲也亲过了，抱也抱过了，好吧，是都有过，但也不能说出来来啊，本来之前没有关系，可这么一说，那就真有关系了，算了，懒得管你的死活了！

　　君柯的脸色微变，看了一眼君若璎，顿时就明白了宁涛的话是真的，随即沉声道：“你这是确定要参一脚么？”

　　“什么参一脚？我不明白你的话。”宁涛却是一脸无辜的模样，笑话，别说那个人是不是真的很强大，就算真的强大，还能强到哪里去，撑死就是天赋者嘛，宁涛会怕天赋者？自从系统里跑出来一个组建最强势力的任务后，宁涛就已经有了动天赋者的念头了，如果那个人真是天赋者，那行吧，尽管来找我，老子正缺天赋者当手下呢。

　　“好，很好，看来你是很没有自知之明啊。”君柯鼓了两下掌，怒极反笑了起来，“你知道这世界什么人死的快么？”

　　“装逼的人。”宁涛几乎没有思考，很顺口的给出了这个答案，随后又补充了一句：“装逼遭雷劈！”

　　君柯被噎住了，稍稍顺了一下呼吸，点了点头道：“和装逼差不多，那你不觉得你现在就是在装逼么？”

　　说完这句话后，君柯感觉有些怪怪的，怎么就扯到装逼上了？不管了，先吓尿这装逼货。

　　“哦，装逼装习惯了吧，有时候行事说话，都会装逼侧漏。”宁涛耸了耸肩，一副已经习惯的样子。

　　“噗……”君若璎噗嗤一声笑了出来，本来压抑的心情，被宁涛几句话给逗乐了，在她的记忆中，宁涛是第一个和君柯聊装逼的话题，挺有喜感的。

　　“你就不怕遭雷劈！”君柯轻哼了一声，他感觉有种被宁涛调侃的感觉，这让他有些难以容忍，君柯一直自认为可以很好的控制情绪，可是聊到装逼的话题，他却是恼火了起来。

　　这也不是奇怪，有些人，你怎么骂他，他都不会生气，脸上还能有笑容，可只要稍微调侃一下，他就火的不行，显然，君柯就是属于这种人。

　　“不怕啊。”宁涛一脸轻松，“毕竟我是有实力的装逼。”

　　有实力的装逼！

　　君柯现在恨不得冲上去，抽宁涛两巴掌，再狂踢几脚，妈蛋的，见过装逼的，没见过这么装逼的，这种人他娘的怎么还没被打死，真是一个奇迹！

　　内心腹诽完后，君柯吸了一口气，虽然这种调侃让他很生气，不过很快就会恢复平静，舒爽了内心后，他的嘴角又露出了一丝笑容：“那我就期待你两天和你一起参加珠宝展览。”

　　说完这句话后，君柯看了一眼君若璎，然后就转身离开，不过才走没几步，脚步一顿，他的声音又响起：“若璎，你还是最好劝劝你这位朋友，不然都不知道怎么死！”


第383章 已经干上了

　　说完这句话后，君柯就直接离开了，很快消失在了宁涛和君若璎的视线中。

　　“若璎……”宁涛将目光收回，转头看着君若璎，正想说话，可是接触到君若璎那恼怒的表情，顿时给噎住了。

　　“宁涛，不论是君柯还是要跟我结婚的人，都是很危险的，你为什么就是要牵扯进来，我知道你很厉害，可是他们和你之前遇到的敌人不同，你知道吗？”君若璎一口气的将话全部吐出，说实话，她也不知道自己为什么生气，她一直认为自己很讨厌宁涛，可是在知道宁涛有危险的时候，她还是不由的担忧了起来，不对，肯定不是担忧，肯定是因为自己怕宁涛因为自己而出事，那到时候自己肯定是愧疚的不行，嗯，一定是这样。

　　“若璎，你这是在担心我么？”宁涛似笑非笑的看着君若璎。

　　“跟你说正经的事，你怎么就不能正经点。”看宁涛这模样，君若璎实在是无奈，咋的就不能意识到危险呢？还是宁涛认为自己很无敌？

　　“好吧，你就告诉我，跟你结婚的人是什么人吧。”宁涛颇为无奈，他还不知道要和君若璎结婚的人叫什么呢。

　　稍稍迟疑了一下，君若璎还是说出了那个人的名字：“他叫叶空，你应该知道千叶集团吧？”

　　“怎么，千叶集团和这个叶空有关系？”宁涛眉头一跳，语速加快了几分。

　　“叶空和千叶集团没有关系，不过却是千叶集团的董事长叶千叶的亲哥哥。”君若璎解释道，然后停顿了一下，又继续道：“虽然千叶集团目前还是叶千叶的产业，但很快就会属于叶家的了，而叶家的产业可不止千叶集团，但这只是叶家的一方面，想这样的大家族，他们的家族中都有很多武术高手，这也是我不想你牵扯进来的原因，我知道你的身手很好，但和这些武术高手比起来，还是差的远。”

　　“你要说的不是武术高手吧？”宁涛饱含深意的看着君若璎，“叶家是不是也有天赋者？”

　　“你知道天赋者？”君若璎吃惊的看着宁涛，其实对于天赋者，她也是最近才知道的，虽然不是很了解，但她知道天赋者的强大，所以她不敢反抗，反抗天赋者，十死无生啊！

　　只是，君若璎没想到的是，宁涛竟然会知道天赋者，在她的印象中，宁涛就是一个商人，一个败家子，一个有点身手的人，可现在呢？想想宁涛的所作所为，这完全不是一个普通人能做到的，难道是什么神秘大家族的子弟？

　　这个想法一出来，君若璎看着宁涛的眼神愈发的奇特，这张帅气的脸蛋下，究竟隐藏了什么秘密。

　　“何止知道，恐怕已经干上了。”宁涛的嘴角苦笑，但那语气却完全没有一点害怕的味道，反而是分外的轻松，让人感觉完全没有把天赋者放在心上。

　　稍稍停顿了一下，在君若璎那震惊的表情下，宁涛开始说起了如何和天赋者干上的原因：“古家，我把古家一个叫古风的人给打残了，而古家应该有天赋者，我不知道那个天赋者会不会来干我，但我知道，我和古家已经干上了。”

　　说到这里，宁涛冷冷一笑：“不过你放心，天赋者迟早会被我踩在脚下的！”

　　君若璎蠕动了一下喉咙，想要说什么，最终还是没有出声，只能在心中一叹，显然，她不相信宁涛可以打败天赋者，而事情到了如今这个地步，她说再多也没有用了，经过一段时间的相处，她也是颇为了解宁涛的性格，宁涛一旦决定的时候，那就不会改变的。

　　“对了，那珠宝展览会是不是有什么不对？”宁涛突然想起珠宝展览会，看君柯的语气，这个展览会似乎很不普通啊。

　　君若璎盯着宁涛好一会儿，才开口道：“这个珠宝展览会就是叶空举办的。”

　　“那在哪里举行？”宁涛又问道。

　　“什么都不知道，还参加，迟早被打死！”君若璎在心里腹诽了宁涛一句，然后开口道：“世纪珠宝。”

　　“看来这个珠宝展览会很有意思。”宁涛的嘴角露出了一抹笑容，那笑容充满了自信，还有期待。

　　君若璎看宁涛还笑的出来，气就不打一处来，都什么时候，这混蛋还能笑的那么开心，算了算了，懒得管你的死活了！心里这样想，但实际上，君若璎还是会忍不住担忧起宁涛。

　　“走吧，我送你回去。”宁涛看现在也有些晚了，这里也渐渐的冷了起来，所以就打算回去了。

　　“哦。”君若璎点了点头。

　　宁涛将君若璎送回去后，立刻拨打了大鹏的电话，吩咐他去做一件事情后，就挂掉了电话，宁涛的笑意再次露了出来，只是这次的笑容有些阴狠。

　　就在宁涛启动车子离开君若璎家时，刚开没多远，宁涛的瞳孔一缩，却是一根粗大的电杆竟然直面朝着宁涛的车子砸下来。

　　宁涛直接将安全带撕开，然后一脚踢向了车门，砰的一声，车门直接飞了出去，宁涛立刻窜出了宝马车外，这一系列的动作，仅仅在一秒钟完成，而那电杆直接砸向了宝马车，轰的一声，立刻将周围的人给吓了一跳。

　　“电线杆怎么倒了？”

　　“那是宝马车啊！”

　　“要不是刚才那个宝马司机反应速度快，恐怕就出不来了。”

　　“还好我离那里远。”

　　“……”

　　周围的几个路人都是心有余悸，那个电杆只好稍微歪斜一点，那被压在电杆下的就不是宝马车了，而是他们的身体。

　　宁涛眉头紧皱，因为他感觉到危机还没有解除，可是危机具体在哪里，他又不清楚，下一刻，宁涛浑身汗竖起，整个人立刻朝旁边驴打滚，只听到轰隆的一声，宝马车直接炸开了，火花四起，一股气流将宁涛给震开，好在现在这路上没什么人，不然肯定会有很多人牵连进来，不过也有几个路人被震开，也有一两个受了点伤。


第384章 买车

　　宁涛轻咳了几下，倒也没什么大碍，刚才那一震虽然将他给震开了，不过如今他的身体素质非常好，倒不会因为这一震开会受什么重伤，当然，如果是普通人的话，这一震，不被震出内伤，也会因为震的一小段距离，摔在地上，痛的呲牙咧嘴的。

　　宁涛爬了起来，拍了拍衣服上的灰尘，看着还在燃烧中的宝马车，眉头紧皱着，拿出手机拨通了赵风的电话，大致说了一下这边的情况，赵风立马赶了过来。

　　赵风调查了一会儿后，走了过来，对宁涛说道：“宁先生，主要是因为这根电杆已经不稳，所以才会刚好倒塌，至于爆炸，因为车上没有发现任何炸药的痕迹，所以可能是汽油爆炸，不过还得让我们调查一下，毕竟已经完全燃烧了。”

　　“那你到时候把调查的结果告诉我。”宁涛点了点头，不知为何他感觉这次的电杆倒和宝马车爆炸都不是巧合，电杆就算倒也不会刚刚好往他的宝马车倒下来，还是宝马的中心点，还有电杆刚倒，宝马车就爆炸了，这看似是普通的事故，又似乎是刻意安排的，但刚才赵风的调查结果，却是在说这真的是巧合。

　　“好的。”赵风点了点头，沉吟了一下，飞快的道：“宁先生，如果你觉得是有人刻意造成的事故，我们可以安排人手，二十四小时贴身保护。”

　　稍稍停顿了一下，不等宁涛回答，赵风又补充了一句：“你放心，我们警方安排的绝对是女警，还是贴身的。”

　　宁涛：“……”

　　“咳……不用了。”宁涛感觉赵风的眼神有些不对，忙咳了一声，然后转移话题：“说起来也有一段时间没有捐钱给你们警方了，这样吧，我捐五千万，待会我会让律师苏办手续的。”

　　“我替警方上下感谢宁先生了。”赵风已经不会再像以前那么震惊了，这不都是很正常的事情么，反正他是已经习惯了。

　　赵风习惯了，不代表其他警察习惯，跟赵风来的还有两个警察，他们听到宁涛说要给警局捐五千万，两个眼珠子都要瞪出来了，哎哟喂，五千万，这就过来调查一下普通的事故，就捐了五千万，这酸爽啊，等等，捐五千万……

　　“宁土豪……”

　　“宁土豪……”

　　这两个警察立马就知道了宁涛是谁了，不就是那个在警方穿的神乎其神的大土豪么，没想到此刻一见，真是闻名不如见面啊！

　　名副其实的超级大土豪！

　　“咳，注意形象！”赵风咳嗽了一声，瞪了他们一眼，然后换上笑容对宁涛说道：“宁先生，我会全力调查的。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，然后拨通了史莱克的电话，让他开一辆车过来，说起来这几天是直接报废了两辆车啊，看来得再去买几辆，不然不好装逼。

　　很快，史莱克就开着奔驰车过来了，宁涛和赵风告别就坐了上去，而在奔驰车刚驶出去，不远处，一个非常普通的男子，一脸难以置信的看着这一幕。

　　“我的计算怎么又出错了？”男子满脸的不可思议，上一次出错，只能说宁涛的运气好，那这一次呢？连续两次的出错，这还是有史以来头一遭的事情。

　　“下一次，不会让你这么轻松躲过了。”男子眼神中的杀气一闪而过，然后就转身离开了，消失在人群中。

　　宁涛没有直接回别墅，而是来到了4S店，刚才宁涛就想要买几辆车，作为一个名副其实的败家子，既然想了，那就得去做。

　　“宁……宁先生？”一道颇为好听的声音响起，这个声音的主人正是苏然，开始她还以为自己看错了，还特地仔细一看，不就是两个月前来买车的大土豪么？

　　也难怪苏然有些认不出来，仅仅过去两个月的时间，宁涛的身上却发生了天翻地覆的改变，不再是一身地摊货，身上的气质也是若有若无，皮肤更偏向古铜色，和两个月前的毛头小子，已经完全不一样了，一种质的蜕变！

　　“苏然，帮我把现有的车都提出来。”宁涛进来就是一句让人心惊肉跳的话，停顿了一下，又补充了一句：“不能低于三百万，你懂得。”

　　现有的车……不能低于三百万！

　　在4S店看车的人虽然不多，但还是有好几个，他们听到宁涛的话，微微张了张嘴，第一反应就是自己是不是听错了，可是宁涛咬字清晰，不可能听错，那就只有两个可能，第一个就是这人在装逼，第二个就是真的要买下现有三百万以上的豪车。

　　本来大家觉得应该是第一个可能，可但看到苏然的反应，就知道，这不是装逼，而是真的要买下所有三百万以上的豪车，他娘的，这年轻人就是一个超级富二代！

　　“宁先生，还是要黑色的么？”苏然内心虽然也很震惊，不过有了上一次的前车之鉴，这次她是很容易的回过神来，然后平静的问道。

　　“嗯，这个规矩不能破。”宁涛点了点头。

　　“宁先生，请跟我来。”苏然做了一个请的手势，然后走在了前方，店里其他营业员看见宁涛真的要买那么多车，心里也是格外嫉妒苏然啊，她们有些是新来的，有些是两个月前就有见过宁涛的，经过老员工对新员工介绍宁涛后，她们是一起组队嫉妒苏然，目前店里全是黑色，又是三百万以上价格的豪车虽然不多，但也有好几辆啊，只要卖出去一辆，她们的抽成都很好，何况还是直接出售那么多辆，不羡慕嫉妒是不可能的，她们都希望自己就是苏然。

　　宁涛大致看了一下，黑色并且三百万以上，总共有六辆，不多，但也足够，当下宁涛大手一挥：“全买了。”

　　“宁先生，一共是三千五百六十万，我们可以给你一个折扣……”苏然很平静的说出了价格，不过话还没有说话，却直接被宁涛打断了。

　　“打什么折扣，凑个整四千万！”


第385章 珠宝展览会

　　“打什么折扣，凑个整四千万！”

　　宁涛此话一出，所有人的都是呆了呆，第一时间，他们还以为听错了，这年头买车，哪有人不要折扣的？要知道，买百万以上的车，那折扣随便都是好几万上十万呢，结果呢，不仅不要折扣，还来了一个凑个整，有钱也不是这么花的吧？

　　其她营业员听到宁涛这话，那嫉妒羡慕的心理是更加旺盛了，今天这个单子成了，这抽成估计都是一年的工资了，怎么不羡慕？怎么不嫉妒？

　　苏然倒是没有多大惊讶，两个月前宁涛买车也是来了一个凑个整，所以她也有了免疫力，不至于像其他人一样，都被惊懵了。

　　办好手续后，宁涛就把车开回别墅的任务交给了史莱克，自己就坐上了和之前一模一样的劳斯莱斯幻影，不得不说，宁涛对劳斯莱斯还是特别有爱的，启动车子，直接离开了4S店。

　　接下来，宁涛来到了一家珠宝店，下车，走了进去，那店长看到宁涛开着劳斯莱斯也是颇为热情。

　　“帮我把这个溶解成戒指，一两都不能少。”宁涛将储物空间的时光沙漏拿了出来，他隐隐感觉到，自己已经被人盯上了，所以得赶紧把这个时光沙漏溶解成戒指，到时候逃命起来，也是分分钟的事儿。

　　“行，先生，你等着。”那店长多少有些郁闷，本来以为宁涛是进来买珠宝的，结果是溶解，这溶解能赚多少钱哦，白瞎了开这么好一辆车，这么不给力，哎。

　　“速度快，待会大爷有赏。”宁涛看这个店长那么墨迹，就开口催促道，末了，还加了一句：“戒指好看了，待会赏你五十万。”

　　“好嘞！”钱的能量是很大的，听到打赏五十万，这个店长精神一振，感觉浑身带劲啊，连忙那些时光沙漏走进了小门里，临走时，还嘱咐员工好好招待宁涛。

　　大约十多分钟后，店长就走了出来，手上还拿着一枚戒指，这戒指金黄金黄的，中间有一个骷髅头的图案，还有两把刀，跟海贼旗差不多，不过宁涛倒是挺喜欢的。

　　“不错。”宁涛将戒指戴在了手上，满意的点了点头，随后就砸了五十万给这个店长，离开珠宝店后，宁涛直接回到了梦宁庄。

　　“少爷，我听彤彤姐说，你很会玩英雄联盟？”刚回来，苏笑笑就把宁涛拉了过来，开口询问道。

　　“会啊，怎么了？”宁涛疑惑的看着苏笑笑。

　　“那你带我们装逼呗。”苏嘿嘿笑道。

　　“可以啊。”宁涛直接答应了，反正也没什么大事。

　　接下来的两天，宁涛都待在别墅里，基本上都在陪两女玩游戏，期间他也有想过要去江清市，但现在因为有些担忧自己不在的时候，古家的人会找上门来，所以两天的时间就这样和两女待在一起，就是吃饭睡觉玩游戏。

　　世纪珠宝。

　　世纪珠宝是松云市最有实力的珠宝行，也是最奢华的，这里的金银首饰，可都是大师级别设计的，而且很多都是独一无二，而这里主卖的就是设计珠宝。

　　来这里买珠宝的基本都是非富即贵，他们都希望自己佩戴的首饰都是独一无二的，所以世纪珠宝就会专门为这些人设计。

　　而今天，叶家叶空却在这里举办了珠宝展览，其实说好听点，是他举办这个珠宝展览，但实际上，他是一个珠宝都没有拿出来，这次的展览，主要是叶空要世纪珠宝举办的，当然，叶空作为主办人，必须出席，只要他肯出席，那么世纪珠宝就会非常乐意配合叶空。

　　因为叶空出席，那么就会有多名流出席这次珠宝展览，世纪珠宝只要把一些名贵的珠宝拿出来，供大家展览就行，说白了，到时候哪个富豪看上这些珠宝买下来，那世纪珠宝就可以大赚一笔。

　　世纪珠宝展览会上，每隔三米就会当一个单独的柜台，柜台里摆放着项链之类的首饰，上面还有标价，没有一个低于一百万。

　　此时，已经三五成群的站在柜台旁边，而在最前面的台上，一个身穿西装的男子走了出来，对着话筒开口道：“感谢各位在百忙之中抽空来参加这次的珠宝展览会，接下来，让我们请出今天的主角，叶空！”

　　所有人的目光都不约而同的看向了台上，在这个主持人的话说完，他们就鼓起了掌声，十分的热烈。

　　只见一身白色西装的男子走了出来，他的皮肤白皙，五官英俊，可以说是一个不折不扣的大帅哥，他的脸上还带着浅浅的笑容，在场的很多女生都差点被他这个帅气的样子给迷晕。

　　这个大帅哥就是叶空！

　　“叶少，还是这么英俊潇洒。”

　　“可不是，听说还是单身呢，不知道多少女人想嫁给他啊。”

　　“年少多金，我要是女的，我也想嫁给叶少啊。”

　　不少人看见叶空的模样，忍不住感慨了几句，也有一些女生已经按耐不住了。

　　“爸，待会把我介绍给叶少可以吗？”一个女生满脸花痴的看着叶空，然后对着身边的中年男子祈求道。

　　“没有问题。”那中年男子笑着点了点头，本来他就有这个打算，这也是他带自己女儿过来的原因。

　　带女儿过来的可不是只有这个中年男子，在不远处还有一个颇为发福的男子，转头对自己那娇滴滴的女儿开口道：“女儿啊，待会我把你介绍给叶少，你可得把握住机会啊，我们家的生意能不能做大就看你的了。”

　　“嗯。”那娇滴滴的女儿点了点头，然后花痴的看着叶空。

　　这些带女儿来的人，打的都是同一个算盘，在知道这个珠宝展览是叶空举办的后，就急急的带着女儿来参加，无非就是想让女儿攀上叶空，如果能结为亲家，那对他们的事业可是大有帮助啊。

　　“我很感谢各位能给我叶某的面子，来参加这次珠宝展览，这次之所以举办珠宝展览，是我想向大家宣布一件事。”台上叶空的声音响起，语速颇为缓慢，“那就是我叶空已经有未婚妻了，而她今天也会在这里露面。”


第386章 这宝石我看上了

　　叶空的这句话一出来，不知碎了多少少女的心，更让那些带女儿过来的男子感到万分的遗憾，他们本来带女儿过来就是为了介绍给叶空，就是希望叶空能看上自己的女儿，结果呢，人家都已经有未婚妻了，虽然要叶空看上自己的女儿，几率很小，但也是有希望的，现在是白忙活一场了。

　　“现在有请我的未婚妻君若璎。”叶空的目光往左边看去，只见一个身穿晚礼服的女子不紧不慢的走了过来，那精致的脸庞，婀娜多姿的身躯，简直就是完美女神，犹如天女一般，君若璎的出现，让那些少女们是嫉妒的不行啊，同时也感到了自卑，因为她们和君若璎的差距可不是一点两点啊。

　　君若璎缓缓的走了过来，站在了叶空旁边，两人站在一起，颇有一种神仙眷侣的感觉，郎才女貌，仿佛是天造地设的一对啊！

　　众人不由的感慨，只有这样的完美女人才配的上叶空，也只有叶空才能配的上这样完美女人。

　　也有部分的认出了君若璎，这不就是那个名扬旗下的艺人么？

　　“咦？怎么是她？”

　　“你认识？”

　　“是啊，这君若璎是名扬的女星，最近在拍摄《未来传奇》呢。”

　　“还有她好像是那个宁大败家的女朋友吧？”

　　“三角关系？”

　　“这叶少不会是穿破鞋吧？”

　　“嘘，小点声。”

　　“……”

　　他们开始低声的七嘴八舌了起来，台上的叶空和君若璎听不到，但在台下的君柯却听的一清二楚，他的脸色不由难看了起来，宁涛和君若璎的传闻，他也是知道的，只要稍微查一下就可以查出来，但现在这个场合不一样啊，这个传闻可不能落到叶空的耳中啊，不然把叶空惹怒了，那可不是他们君家能承受的了。

　　说起宁涛，君柯的目光向四周望去，没有发现宁涛的身影，当下冷哼了一声：“看来是不敢来了！”

　　台上，君若璎就这样站在一旁，一句话都不坑，目光淡漠，从始至终都没有看一眼叶空，台下的人没有感觉到什么不对，但是在她旁边的叶空，却是清楚的感觉到她对自己的冷漠，心中多少有些恼怒，不过很快就平息下去了。

　　叶空先是介绍了一下自己的未婚妻，然后拍了拍手，这时候，在台下的中央，一个柜台缓缓从地里升起，发出哇哇的声音，众人不由的向中央靠近。

　　“这是那拉克拉红宝石，众所周知，那拉克拉是目前展出的最大的优质刻面的红宝石，它重达23.1克拉，是一颗无与伦比的宝石，那拉克拉30年代来源于缅甸，以后颠沛辗转于欧洲，80年代被美国一位宝石收藏家收购，如今到了世纪珠宝的手中，价值十亿……”在柜台升起的同时，叶空就介绍起放在柜台里的红宝石，在叶空说出这个红宝石价值十亿的时候，在场的人都是倒吸了一口冷气，看来世纪珠宝为了今天的展览会，可谓是下了血本啊！

　　那拉克拉红宝石，凡是大富豪就没有几个不知道的，这可是红宝石的象征，在场的人虽然都很有钱，但能真正一睹那拉克拉的人却是少之又少，没想到在今天却是看到了，没有人怀疑这是会是假的，光是叶空的身份和世纪珠宝的名声，就足以证明这那拉克拉红宝石是真的，况且柜台里还有一份声明呢。

　　很多人都想得到这颗红宝石，但十亿的价格，让他们不得不放弃，是的，他们都是有钱人，身价都在亿以上，甚至百亿以上，但这是身价，手上真正的流动资金，其实不多，当然，要买也是买的起的，只是以后公司想要做什么项目，资金链就会出现很大的问题。

　　可以说，能真正买的起的不多，而那些买得起的人，又有一部分对红宝石没有兴趣，剩的也就几个人对这颗红宝石有兴趣，也想买下。

　　“那拉克拉红宝石一直都是红宝石的象征，对红宝石有兴趣的人，最好不要错过。”叶空笑着说道，末了，又补充了一句：“忘记告诉大家，我对这颗红宝石也是蛮感兴趣的，也想买下这颗红宝石。”

　　叶空的话让大家皆是一愣，显然对叶空的话有些没有反应过来，按理说，叶空是这次珠宝展览的主办人，不应该买这颗红宝石啊，于理不合啊，说白了，就是你和珠宝世纪一伙的，我们还没说要买这颗红宝石，你倒是说要先买，多少有点自己买自己货的感觉。

　　看大家一副疑惑不解的样子，叶空淡然一笑，他的声音响起：“我知道大家很不解为什么我要买这颗红宝石，我不介意和大家解释一下，世纪珠宝之所以把这颗那拉克拉红宝石拿出来展览，主要是因为我叶某人，因为一开始就是我想要买下这颗红宝石。”

　　叶空的话让大家更是不解了，你要买那拉克拉，直接跟世纪珠宝的负责人说啊，那负责人肯定会卖给你的啊，至于这么大费周章？

　　“我知道，大家都觉得我有些大费周章了，因为我真要这颗那拉克拉红宝石，世纪珠宝肯定二话不说就会卖给我，但我说过，我之所以举办这次的珠宝展览会，主要是为了向大家介绍我的未婚妻。”叶空微微一笑，话到这里，他就转头看向了身旁的君若璎，目光温柔，“因为我想把这颗那拉克拉送给我的未婚妻。”

　　众人总算是恍然大悟，原来搞这么多是为了泡妞啊，不过不得不说，这也是一种泡妞的手段，看在场的那些少女满眼冒星星的样子就知道了。

　　“叶少好帅啊。”

　　“君若璎真幸福。”

　　“我真想站在叶少旁边的那个女子就是我啊。”

　　“……”

　　少女们满脸花痴，眼中的羡慕更加的旺盛，可就在这时，一道很突兀的声音，冷不防的响起。


第387章 别说哥欺负你（上）

　　“真不好意思，今天你恐怕不能如愿以偿了，因为这颗那拉克拉红宝石我看上了！”

　　随着声音的落下，一个帅气的青年不紧不慢的从门口走了进来，青年的脸上还挂着浅浅的笑容，颇有一种玩世不恭的感觉。

　　大家看见这个帅气的青年，都是呆了呆，要知道叶空可是叶家的子弟啊，那可是真正的大家族，就连千叶集团都是叶家的产业，这叶家到底有多少能量，没人知道，但他们知道叶家绝对不是他们可以得罪得起的，可是，瞧瞧眼前这个年轻人，竟然直接和叶空对着干啊，人家叶空是要送给未婚妻，你过来搅什么局？不知道死字怎么写么？

　　有一部分人在看清楚宁涛的面容时，立刻惊愕了起来，这，这不是松云市有名的大败家子么？如果是平常的富豪，说要买下这颗那拉克拉红宝石，他们觉得肯定竞争不过叶空，可是这个败家子不一样啊，人家会砸钱呢。

　　同时，这部分人也八卦了起来。

　　“君若璎是叶空的未婚妻，同样也是这个败家子的女朋友，这回有好戏看了。”

　　“这次的展览会没有白参加啊，败家子和叶少抢同一个女人，真是有趣。”

　　“看来败家子今天死定了，和叶少干上，就算在败家也没有鸟用啊。”

　　“……”

　　君柯在听到宁涛这话的时候，脸色一变，此时此刻，他是真后悔邀请宁涛参加这个珠宝展览会了，本来想让叶空打压一下宁涛，结果呢，这厮一上来就要和叶空干上，他娘的不按套路出牌啊，一定是我剧本打开的方式不对，嗯，一定是这样。

　　台上的君若璎的眼神露出了一丝担忧，内心却是一直在骂宁涛，你来参加就来参加，平平静静，低调点多好，为啥每次都要惹人眼目，以前就算了，可这次在场的都不是普通人啊，这该死的家伙，算了，我懒得管你了！

　　“你是？”叶空先是一愣，随即饶有兴致的看着宁涛问道，其实在刚才的那么一瞬间，他以为自己听错了，这年头竟然还有人敢和自己对着干，不过很快他就确认自己没有听错，这个看起来只有二十出头的年轻人，就是要和自己对着干，还真是不知死活。

　　“我叫宁涛，你就是叶空吧？”宁涛笑眯眯的看着叶空，只不过那样子在叶空看来，是完全没有把自己放在这眼里的样子。

　　“不知道你刚才的话是什么意思？”叶空语气平静，但知道叶空的人，这语气里是带着一丝温怒，而那些知道叶空的人，却不知道，叶空之所以生气，并不是因为宁涛想要买下这颗那拉克拉，而是宁涛那笑眯眯的样子，这在他看来，就是没把他放在眼里。

　　“我的意思是说，我想买下那拉克拉红宝石，所以我才说你不能如愿以偿了。”宁涛大致的将刚才的话重复了一遍，还是一字一顿的开口。

　　“这位朋友，你竟然知道我是叶空，就不能卖我一个面子，把这颗红宝石让给我，事后必有重谢。”叶空看着宁涛，开口说道。

　　“你的面子很值钱么？”宁涛讥笑的问道。

　　“你的意思是要和我作对了？”叶空的声音里终于带起了一丝怒火，本来一切都是按他计划中进行，没想到却突然杀出了一个程咬金，妈蛋的，事后，我非弄死你不可。

　　“是又如何？”宁涛笑着反问道。

　　周围的人看这情景，就知道宁涛和叶空是真干上了，而且叶空也已经生气了，那接下来就真的有好戏看了，还有一些人幸灾乐祸，这个败家子平常高调的不行，让叶空戳戳锐气也好。

　　君柯摇了摇头，这个宁涛还真是作死啊，竟然敢这么和叶空对着干，要知道，这个叶空可是连他们君家都不敢得罪，你一个小小的普通商人，得罪叶空，估计连骨头都不会剩下。

　　“叶空，其实我也不怎么喜欢这红宝石，既然他要，就送给他吧。”这时，君若璎的声音在叶空的耳边响起，叶空愣了一下，然后转头看着君若璎，一直不跟自己说话的君若璎，现在却突然开口了，表面上来看，是她真的不想要，可叶空也不是什么都不懂的傻子，他隐隐感觉君若璎好像在为宁涛脱身，想到这里，叶空的内心立即感觉到了一种不平衡，哼哼，看来这个宁涛和君若璎的关系不浅啊！

　　君若璎自然不知道自己因为担心宁涛，出口帮忙，结果却帮了倒忙，只见叶空微微一笑，那笑容带着一丝冷意，他的目光又落到了宁涛身上，冷笑道：“我的未婚妻性格柔和，不想看到我和别人争执，不过这颗红宝石我今天要定了！”

　　说到这里，叶空不理会君若璎，从台上走了下来，走到了中央柜台旁边，低头看了一眼柜台里那红的像是滴血的红宝石，这才开口道：“如果你也想要这颗红宝石，那就没有办法了，我愿意和你公平竞争，毕竟世纪珠宝把那拉克拉拿出来展览，目的也是为了让大家竞争，本来大家都不和我竞争，我还挺不好意思的，现在你来了，正好来竞争一下，谁出的价格高，这颗红宝石就是谁的。”

　　大家听到叶空这话，目光立刻变得奇特了起来，宁涛是谁？那可是败家子啊，你竟然和一个败家子竞争，如果竞争方式不同也就罢了，你竟然还价高者得，这明显是把那拉克拉红宝石拱手让给这个败家子嘛。

　　显然，对于了解宁涛的人，都已经开始认为，这个竞争已经没有压力了，宁大败家最喜欢的是什么？不就是败家嘛。

　　只不过，即便宁涛竞争成功，恐怕这那拉克拉也不好拿啊，现在叶空不能把你如何，可事后呢？叶家的产业那么多，光是一个千叶集团，随便都能把你压的死死的，也就是说，叶空可以轻轻松松的让你一无所有。

　　“好啊，那就价高者得！”


第388章 别说哥欺负你（中）

　　“好啊，那就价高者得。”宁涛一脸轻松加愉快，这不是作死么，和他比价格高，要知道和他比价高者得的，最终都失败告终。

　　“这颗那拉克拉红宝石价值十亿，既然你要和我价高者得，那我肯定要加价，加的太低，显得我叶空不够大气，加的太高，又有点觉得我在欺负你，但我叶空向来喜欢碾压。”叶空打了一个响指，“十二亿。”

　　说完，叶空看着宁涛，笑着道：“加二亿应该不多吧？虽然我想碾压，但我已经尽量压低了价格，如果你觉得我加多了，你也别说我欺负你，你既然知道我叶空，也该知道我的家底，这点钱真不算什么。”

　　就这样从十亿增加到了十二亿，大家的手都是抖了抖，就算加几千万他们都觉得很多了，没想到这个叶空一上来就是二亿，他娘的，这都是他们一年多的盈利了，原本，他们还以为价高者得，肯定是宁涛碾压叶空，可现在看来，谁赢谁输还不一定呢，这可是以亿增加的啊，就算宁涛败家，也得掂量掂量啊。

　　宁涛从口袋里抽出了一包烟，仔细一看，所有人都大跌眼镜，这他娘的一包七元，哎哟喂，怎么说你也是有名的大败家子，就不能抽个好烟？起码注意一下身份啊！

　　宁涛完全没有那个注意身份的觉悟，他不慌不忙的点燃了这便宜烟，抽了一口，吐出了一团浓浓的雾，不屑地笑道：“二亿很多吗？二亿就能让你有优越感了吗？你丫还欺负我，算了，懒得跟你废话，二十亿！”

　　顿了一下，宁涛又补充了一句：“别说哥欺负你，哥就喜欢碾压人！”

　　二十亿！

　　所有人的嘴角一抽，哎妈呀，原来他们还以为宁涛即使是败家子，也拿不出那么多钱，结果直接加到了二十亿，叶空加价二亿，但宁涛直接加了八亿，这之间的差距非常明显嘛。

　　君柯也没想到宁涛竟然会直接增加到了二十亿，真他妈不把钱当钱看，虽然他有调查过宁涛，但自始至终他都没有把宁涛放在眼里，所以调查也就随意的调查了一下，并没有深入调查，他只知道宁涛是一个败家子，并不知道有多败家，现在一看，是真的很败家啊！

　　“你倒是真舍得下血本啊！”叶空的语气里多少有些怒火，这个剧情和他预料的有些不一样啊，本来他觉得加了二亿，就足够吓尿宁涛了，结果差点被宁涛给吓尿了。

　　“没钱就不要加价了，我也不会笑话你。”宁涛一副无所谓的样子。

　　宁涛越是无所谓，叶空就越是恼怒，行，这个红宝石我还要定了！随即开口道：“二十五亿！”

　　二十五亿对于叶家来说，完全不算什么，不过对于叶空而言，还真有点压力，不过还是拿的出来的，毕竟他出了叶家每个月给的钱，自己还在外面做一些生意。

　　“三十亿。”叶空都拿的出来，那宁涛就更拿的出来了，他现在可是有好几百亿人民币呢，前段时间才和银行贷款了五十亿美金，到现在其实也没花多少，所以说加起价来，是轻松加愉快啊！

　　这两个人在加价的时候，旁人是心惊肉跳，他们怎么说也是松云市的富豪，可是看这两个人这样加价，他们都觉得，和这两个人一比，自己倒是穷人了，而且就算那拉克拉是红宝石的象征，也用不到三十亿啊，这就等于，花三十亿买价值只有十亿的红宝石，这是有多大的尿性啊，果然是有钱人的世界，他们不懂啊……啊咧咧，我记得我也是有钱人啊……

　　叶空目光冷冷的看着宁涛，这家伙是真要和自己对着干是吧，而在这样的情况下，如果他放弃的话，那他以后得脸面往哪挂？堂堂叶家子弟，连一个红宝石都买不起？这可是业内的一个笑柄啊！

　　“三十五亿！”叶空咬了咬牙，一字一顿的开口道，而他的目光犹如一条毒蛇一般盯着宁涛，有种想把宁涛吞进肚子就是的样子。

　　“哦，既然某人这么喜欢这个那拉克拉，我就不夺人所爱了。”宁涛又抽了一口烟，淡淡的开口说道。

　　而宁涛的放弃，却是出乎了所有人的意料，每个人都看得出来，宁涛是占优势的，至于为什么看出来，光看两个人的脸色就知道，可是，宁涛放弃了，这是所有人始料未及的，怎么说你也是败家子，怎么能说放弃就放弃呢？你还对得起你这个败家子的称号么？

　　不过大家转念一想，觉得宁涛压根就是在坑叶空，虽然这颗那拉克拉最终还是落到了叶空手中，可是宁涛没出现之身，只需要十亿就可以收入囊中了，而现在呢？可是得花三十五亿啊！

　　大家能想出这点，叶空自然也想的到，他的脸色非常难看，一点都没有胜利的样子，因为他完全被宁涛给坑了，还坑的很惨，好，很好，宁涛是吧，我一定会让你痛不欲生的！

　　宁涛这一招，君柯是好笑的不行，在别人看来，是宁涛坑了叶空，实际上也是如此，但从另一个角度来看，宁涛根本就是在作死，而且还是那种即将要马上打死的。

　　“谁不惹，你惹了叶空，哼哼！”君柯在内心冷笑了两声。

　　君若璎和君柯想的一样，看着宁涛的美眸更加担忧了，心里是着急的不行，她很想对宁涛发火，为什么要来这个珠宝展览会，不来就什么事情都没有，可是覆水难收啊，事情已经成定局了，谁都无法改变。

　　“看来你也不过如此。”被宁涛坑了，叶空自然不爽，现在大家都认为他是被坑了，所以他必须表现出，对这三十五亿无所谓，而且还要中伤宁涛，毕竟颜面很重要的。

　　“这不是还有其他首饰吗？又不是只有那拉克拉红宝石。”宁涛扫了一眼其他柜台，然后大手一挥：“其他的我全包了，我大概算了一下，全部加起来，四亿左右，我凑个五亿，哥就是这么有钱。”


第389章 别说哥欺负你（下）

　　“真不巧，这些首饰珠宝，我也想要。”宁涛的话刚说完，叶空就跟着出声，对于已经花了三十五亿的他，可不会在乎多花几亿，而且现在他可不想让宁涛如愿以偿，再怎么样也得坑一下宁涛是吧，不然叶空不爽啊。

　　“哦，那你要又和我比一比吗？”宁涛很随意的问道。

　　“当然。”叶空很干脆地说道：“十亿，其余的十亿，我全要了！”

　　直接翻了一倍！

　　众人都是抹了抹汗，刚才花了三十五亿，现在又要花十亿买下所有首饰，果然不愧是叶家的子弟啊，资金雄厚，这么一想，他们就不觉得叶空刚才是被宁涛坑了，毕竟人家也不在乎这三十五亿是吧。

　　大家的想法，也是叶空预料之内，他之所以直接翻倍，就是要告诉大家，我不在乎这几十亿，不过只要宁涛一加价，那他就会直接放弃，到时候，不至于脸面问题挂不住，大家肯定只会觉得，是他叶空在坑宁涛，这样一来就是一石二鸟啊！

　　“看来你很喜欢珠宝啊！”宁涛似笑非笑的看着叶空。

　　“还行吧。”不知为何，叶空接触到宁涛的表情，有一种不妙的感觉。

　　“那我放弃了，反正我不是很喜欢珠宝。”宁涛耸了耸肩，没有再去加价。

　　这回大家不会再吃惊了，松云市有名的大败家子和叶空比起来，果然是一段很长的距离啊。

　　不过叶空就懵了，什么情况，这家伙就这样不加价了？他可没打算买下这些珠宝首饰啊，他就是想坑一坑宁涛，结果把自己给坑进去了。

　　叶空的脸色难看，硬是挤出了一点笑容：“呵呵，下次没实力就给我低调一点。”

　　哼哼，等展览会结束后，我会弄死你不可！叶空恶狠狠的想着，一想到事后可以好好折磨一下宁涛，他的心情也是好了不少。

　　就在这时，一个西装男子急匆匆的走了进来，他的手上还拿着一份资料，大家看到这个男子，都是愣了一下，因为这个男子就是世纪珠宝的主要负责人。

　　“李先生？”叶空有些疑惑的看着这个西装男子，这个男子叫做李平，是世纪珠宝的主要负责人，这也是叶空疑惑的地方，本来珠宝展览会，李平是要出席的，不过李平说就有重要的事情需要去处理，所以就缺席了，不过这都无所谓，因为主角是他叶空，但就是不明白现在怎么就来了。

　　“叶先生。”李平先跟叶空打了一个招呼，然后就把手上资料递给了宁涛，“宁先生，世纪珠宝的资料都在这里了。”

　　“李先生，你怎么把世纪珠宝的资料给他？”叶空皱了皱眉头，语气有些不悦，也有些疑惑，不止叶空，在场的除了宁涛和李平，其他人都是疑惑不解。

　　“叶先生，是这样的。”李平解释道：“在一个小时前，名扬已经收购了世纪珠宝，从今往后，这个世纪珠宝就是宁先生的了。”

　　什么？！

　　众人张大了嘴巴，要知道世纪珠宝可是松云市，不，国内颇为名气珠宝店，可就这样被收购了？光是世纪珠宝的存货都是一笔大数目啊，就这样说收购就收购了？

　　“辛苦你了。”宁涛接过了那份资料，道了一声谢。

　　“应该的。”李平感觉氛围有些不对，尤其是叶空的脸色，更是难看，不过这已经很他没有多大关系了，“没什么事情，我就先告辞了。”

　　宁涛点了点头，然后看向了叶空，笑着说道：“叶空是吧，刚才忘记告诉你了，这世纪珠宝已经是我的公司了，所以，你刚才花了四十五亿，都进了我的腰包，欢迎下次继续啊，我就喜欢你这种客人。”

　　噗……

　　所有人都是忍俊不禁啊，感情闹了半天，结果那钱都进了宁涛的腰包，这是什么节奏？他娘被坑死的节奏啊，原本大家以为叶空不在乎这点钱，所以说不上坑，可现在呢？四十五亿直接都进了宁涛的口袋，原本只需要十多亿就行了。

　　想想刚才宁涛的行为，原来都在算计啊，整整四十五亿啊，这可是一笔不小的收入，这回，大家都宁涛又有了一个新认知，奸商！

　　叶空只感觉到一股怒火从两肋只见油然而生，他从未有过这样的屈辱，从一开始，他就被宁涛算计着，叶空怒火攻心，胸口一闷，顿时两眼一黑，直接向后倒去。

　　在倒地前仅有的一丝意识里，他已经发誓，一定要让宁涛有钱没命花！

　　“叶少！”

　　“叶少！”

　　“……”

　　叶空突然晕倒，所有人都是吓了一跳，这尼玛的是被气晕的啊！

　　主角都晕倒了，那这次的珠宝展览会，注定到此为止了，叶空被送去医院后，大家就纷纷散去了。

　　“若璎，你这未婚夫经受不住打击啊。”宁涛有些郁闷的开口道，叶空晕倒，这也是他没有想到的，按理说，拥有天赋者的家族，那子弟应该也拥有天赋者的体质，不至于两三下就被气晕了吧？

　　“你就不能低调一点？”君若璎有些没好气地说道，不过不得不说，刚才宁涛的行为，真是大快人心啊，只是这后果也是十分惨重的。

　　“宁涛，你以为你赢了么？”宁涛刚要开口，背后传来一道声音，不用想，说话的人肯定其实君柯。

　　“叶空可是叶家的子弟，你觉得他会轻而易举的放过你吗？”君柯冷笑了一声，“你就等着叶空疯狂的报复吧！”

　　“这就不用你劳心了吧。”宁涛挑了挑眉头，说真的，这个君柯和叶空一样讨厌，要不是君若璎大哥，他直接一巴掌过去了。

　　“你会后悔的！”君柯冷哼了一声，然后看了一眼君若璎，就转身离开了。

　　这样一来，珠宝展览会上，只剩下宁涛和君若璎了。

　　“宁涛，谢谢你。”君若突然开口说道。

　　“为什么谢我？”宁涛有些不解的问道。

　　“我知道你做的这一切都是为了我。”君若璎轻叹了一口气，“但我更希望你什么都不做。”


第390章 收购公司就是为了坑人

　　“做了就是做了。”宁涛无所谓地说道：“有一天你会发现，其实天赋者在我面前真不算什么。”

　　“好吧。”对于宁涛的装逼，君若璎早已经免疫了，显然她没有把宁涛的话当真，天赋者不算什么？怎么可能呢，天赋者可是这世界最厉害的一类人啊。

　　“这颗那拉克拉红宝石，我本来想送给你的。”说起来，宁涛刚才是真想买下这颗那拉克拉红宝石，不对，准确的说，这红宝石本来就是他的，可那叶空却硬要比价高，所以宁涛就很干脆的坑一坑叶空了。

　　“我还以为你是单纯的坑叶空。”君若璎无奈的开口道，毕竟以她对宁涛的认知，别说三十五亿，就是四十亿，五十亿，甚至更多，花出去是连眼皮都不眨一下的，最关键的是，宁涛还花的很开心。

　　“一开始不是，后面就是了。”宁涛嘿嘿笑了两声，然后看了一眼柜台里的那拉克拉红宝石，“不过这颗那拉克拉红宝石已经不是我的了，这下就没什么东西可以送你了。”

　　说到这里，宁涛往旁边走去，一边走，一边打量着这些柜台，然后在其中一个柜台旁边停了下来，君若璎本来还有这好奇宁涛要做什么，不过接下来她立刻就知道了。

　　砰！

　　宁涛直接一拳打碎了柜台的玻璃，将里面的一条项链拿了出来，然后走了回来，看着君若璎，笑道：“我好像还没送过你礼物，虽然是临时准备的，但也是我的一点心意。”

　　君若璎怔怔的看着宁涛，不，应该说是在看着宁涛手上的这条项链，上面是一朵樱花，设计这条项链的人，估计是非常喜欢樱花，而樱花也是君若璎最喜欢的花，她看着宁涛的眼神变得古怪了起来，她喜欢樱花也是没有对外公布的，实际上，君若璎真正的兴趣爱好，外界的人都不知道，而宁涛这随便挑选一个，就挑到了自己喜欢的？

　　“我不知道你喜欢什么样的，我感觉这条樱花项链蛮好看的，挺配你的名字，希望你能喜欢。”宁涛边说着，边走到了君若璎的背后，亲手将这条项链给君若璎佩戴上，君若璎也没有反对，所以非常顺利。

　　不过宁涛之所以会选择这条项链，还不是因为他有君若璎完整的资料，君若璎喜欢樱花这种事情，肯定是瞒不过宁涛的。

　　“谢谢，我很喜欢。”君若璎感觉脖子一阵冰凉，用手抚摸了一下这条项链，轻轻的开口道，声音很轻，很柔和。

　　两人没有再多说什么，宁涛将君若璎送回去后，直接来到了名扬，之所以消无声息的收购世纪珠宝，主要是因为宁涛让大鹏在珠宝展览会开始的时候，将世纪珠宝收购，这样做，其实也是因为宁涛想要坑一坑叶空，之前在展览会的比价高，也算是在宁涛计算之内吧。

　　不过宁涛并没有硬要坑叶空，毕竟叶空只要不加价，那拉克拉红宝石依旧是宁涛的，只是这个叶空强行要被他坑，他也是没有办法啊。

　　“涛子，你还没告诉我，为什么要收购世纪珠宝？”宁涛让大鹏去收购世纪珠宝，大鹏还不知道为什么呢，他在收购的时候，有调查过这世纪珠宝，明面上，世纪珠宝一直在盈利，在华夏也是颇有名气，可实际上，一直都在亏损，可以说已经连续亏损了一年，这也是他收购起来，十分顺利的原因。

　　但是，收购一家亏损的公司，显然不是明智之举，而且这实际珠宝还特么的贵，这就是大鹏疑惑的地方，他认为宁涛收购世纪珠宝，肯定有其他原因，还是私人原因。

　　“坑一个人。”宁涛对大鹏也没打算隐瞒，收购世纪珠宝，就是为了坑叶空。

　　“涛子，你牛，你任性。”大鹏实在不知道该说什么了，花那么多钱收购一家公司，就是为了坑一个人？这是要有多任性啊，不过大鹏不知道的是，宁涛这么一坑，却是把之前世纪珠宝的亏损，全部补回来了，并且还盈利了好几十亿呢。

　　“你派一个人去管理世纪珠宝，哦不，应该是名扬珠宝了。”宁涛交代了一些事情后，本来想直接离开，不过想到自己的表姐在公司里当副总裁，也想知道现在怎么样了。

　　想到表姐，宁涛立马对大鹏开口问道：“我表姐呢？”

　　“她现在在处理一些业务。”大鹏说起孙洁，脸上洋溢起了笑容，“不过不得不说，孙洁……啊不，表姐，真的是一个很能干的女人啊，就来公司没多久，就给公司带来了很多盈利啊。”

　　“嗯，你帮忙多照看一下。”宁涛本来想去看一下，随后想想就算了，直接离开了名扬。

　　另一边，松云第一医院。

　　其中的一个病房里，叶空睁开了眼睛，发现自己在一个陌生的地方，从床上坐了起来，这才知道自己在医院里，内心有些不解，自己怎么就在医院里了？

　　“叶少，你醒了。”一道声音在叶空的耳边响起，叶空转头一看，君柯正坐在旁边。

　　“我这是怎么了？”叶空明明记得自己在珠宝展览会啊，等等，珠宝展览会，宁涛！终于，叶空想起来了，妈了个蛋的，自己被宁涛给狠狠坑了一把。

　　“叶少，珠宝展览会上……”君柯正要说一下珠宝展览会上发生的事情，结果被叶空打断了。

　　“宁涛呢？”叶空咬牙切齿的问道，都是他，如果不是他，自己会在展览会上被气的晕倒？这肯定会成为一个笑柄！

　　“还不知道。”君柯摇了摇头，其实他知道宁涛现在应该和君若璎在一起，但这种事情，他哪里敢说啊，万一把叶空激怒了怎么办？万一又气急攻心，直接晕倒了怎么办？

　　“姓宁的，我一定会让你后悔和我作对的！”叶空恶狠狠的吐出了这一句话，然后拿出手机，拨通了一个号码，直接用命令的语气开口：“去，把宁涛的所有资料给查出来！”


第391章 比好莱坞还好莱坞（上）

　　“叶少，不必动怒，一个宁涛而已，对付他，不过是轻而易举的事情。”看着叶空那恼怒的样子，君柯的嘴角不着痕迹的一笑，哼哼，宁涛啊宁涛，这回是真的骨头都不剩下了。

　　“哼哼，我倒要看看这个宁涛到底哪里来的勇气和我作对！”叶空冷笑了一声，眼中满满的是阴狠之色。

　　半个小时后。

　　病房里又多出了一个男子，站在床头前，嘴里正说着关于宁涛的一切事情，虽然没有当初王小丫那么详细，但最近发生的事情基本都有说出来。

　　“等等，你刚说什么？宁涛是千叶集团的第二大股东？”叶空打断了男子的话，皱了皱眉头。

　　“是的。”男子解释道：“三个月前，唐山将自己名下的百分之五的股份转给了宁涛，也就是从那时候开始，宁涛的事业就一直走上坡路，直到今天的名扬集团。”

　　“唐山和宁涛什么关系？”君柯在一旁忍不住开口问道，他还真没想到宁涛竟然会是千叶集团的第二大股东，那可是叶家的产业啊！

　　“并没有关系。”男子回答道。

　　“没有关系？”叶空的声音颇为不悦，“没有关系，唐山为什么要将股份转给宁涛？”

　　“这……”男子有些回答不出来了，只能道：“这个目前还无法查出。”

　　“叶少，如果宁涛是千叶集团的第二大股东，那一切的事情就好办了。”君柯连忙说道。

　　“你不知道，千叶集团虽然迟早是我们叶家的产业，但是目前还是我那个妹妹的产业，我虽然是她的哥哥，但在千叶集团可没有话语权。”叶空摇了摇头说道。

　　“那你和你妹妹说一下，她应该会照办吧？”君柯没想到还有这层关系，可是这有什么不同么？妹妹的产业不就等于叶家的产业么，压根没什么区别啊。

　　“我那个妹妹啊！”叶空轻哼了一声，“她对我们叶家一直都没好感，所以自己一个出来创业，恐怕她还不打算把千叶集团交给家族管理。”

　　君柯有些郁闷，这关系怎么那么像君若璎和君家的关系啊，君若璎对君家也是一直没有好感，所以就一个人跑出来当明星，这几年也是完全不和家里联系。

　　“对了，若璎和宁涛是不是有什么关系？”叶空突然想到君若璎在展览会上为宁涛脱身，虽然还不确定，但八九不离十，这两人肯定有什么关系。

　　“是这样的，若璎现在是名扬旗下的艺人，从关系上来说的话，宁涛是若璎的老板。”君柯深怕那男子说出点什么，所以就飞快的开口说道。

　　“原来如此。”叶空冷笑道：“我还以为有什么能量呢，结果屁都不是。”

　　“叶少，打算怎么做？”君柯好奇的问道。

　　“我打算让宁涛一无所有。”叶空冷笑了两声。

　　君柯点了点头，对于有钱人来说，没有什么比一无所有更可怕，当拥有之后，就会害怕失去，一旦失去就会承受不住。

　　“不过现在的名扬，发展迅猛，要搞垮名扬，还是有些难度的。”君柯开口说道，名扬虽然才成立两个多月，但现在却已经是一个大集团了，虽然不能和千叶集团相比，却在松云市也是数一数二的，这样的集团要搞垮也不是那么容易的事情。

　　“再怎么迅猛的公司，也没有我叶空对付不了的。”叶空不屑一笑，随即对床头的那个男子命令道：“去，你去把宁涛给我打残了。”

　　“是！”那男子恭敬的点头，立刻就退出了病房。

　　“哼哼，我要让宁涛生不如死！”叶空的目光中爆闪出一丝寒芒，他不仅要让宁涛一无所有，还要让他下半辈子都在轮椅上度过！

　　“叶少，要不要这几天就将若璎带回去？”君柯将话题转移到了君若璎身上，毕竟他这次出来的主要任务就是把君若璎带回去，宁涛的结果会怎么样，并不是他在乎的。

　　“嗯。”说起君若璎叶空的眼中就流露出了一丝欲望，也难怪，君若璎可以说是他见过的女人中，算是顶尖的。

　　……

　　对于叶空要对付自己，宁涛当然都很清楚，不过他也算太平了几天，这几天他都在腾讯公司里，宁涛主要是让小白在《月神》这款游戏上，做的更加精进，而这款游戏要出来，还需要一段时间，不过因为宁涛的要求，所以腾讯是把《月神》的宣传做的超级足，腾讯视频、QQ、微信等都会出现《月神》的宣传，而这款即将出来的新游戏曝光率也是非常的高，大家对这款游戏也是非常的期待。

　　要知道，宣传主要是将《月神》做了一个CG动画，而这个CG动画在网上也是疯传，别看它是动画，但看起来却是跟真实的电影没有什么区别，但每个看的人都知道，这是一部CG动画，里面的人物并不是真实人物，而这个CG动画出来，让所有爱玩游戏的玩家疯狂。

　　什么叫做游戏？他娘的这就叫做游戏啊，什么暗黑，什么魔兽，和这个比起来，简直弱爆了，虽然只是一个CG动画，但放眼世界，就是好莱坞电影都做不出这种效果，比好莱坞还好莱坞！

　　这个CG动画主要是讲一个男性游戏角色在和一群猛兽PK，那人物和真是人物没有什么区别，画面没有任何违和感。

　　最主要的还是打斗画面，真实性是毋庸置疑的，也带有一丝血腥，不过却没有任何让人觉得恶心感，有些人看到血腥的画面，会感到恶心，但这个绝不会让你恶心，而且还非常的劲爆！

　　每个看完这部CG动画的人，都在那里抱怨，为什么只有五分钟，这实在是太好看了，最重要的是，国内，甚至世界，任何一部电影的特效都比不上这部CG动画，很多人就会吐槽，这真不是大电影的预告？那里有CG动画这么牛逼的？这让那些好莱坞的电影情何以堪？


第392章 比好莱坞还好莱坞（下）

　　因为这个CG动画，即便腾讯没有召开记者招待会，也会有很多记者围在腾讯门口，马化腾也是很乐意的回答这些记者的问题，用一句话来说，就是让记者帮《月神》打广告。

　　记者甲：“马先生，这个CG动画真是接下来制作出来游戏的效果么？”

　　马化腾点了点头：“是的，你们既然知道这个CG动画，应该知道我们即将出来的游戏名叫《月神》，是情入神级的作品，请相信我们，我们会和作者一起完成这款游戏。”

　　马化腾之所以说出《月神》的作者，这主要是因为，他知道这个情入神级是宁涛的同学，不让宁涛干嘛花重金入改编这本小说，完全没有这个必要，所以，马化腾也不介意给《月神》打一打广告。

　　记者乙：“马先生，据我了解，以前的腾讯是断然做不出这种效果的游戏，如今是怎么做出来的？”

　　马化腾立即一副回忆的样子，颇为感慨地说道：“为了制作出这款游戏，我们从十年前就已经开始研发，可以说是十年磨一剑吧。”

　　记者丙：“马先生，我看过《月神》的CG动画，那特效比好莱坞还好莱坞，不得不说，腾讯很适合往影视方面发展，不知道您有没有这个想法？”

　　马化腾摇了摇头：“暂时没有这个想法。”

　　记者丁：“马先生，有没有想要对广大游戏玩家说的话？”

　　马化腾点了点头，目光看着这些记者：“现在市场上有很多游戏，像魔兽啊，暗黑等，相信大家对于这些游戏都不陌生，但我现在要告诉大家，等我们《月神》出来，它将会秒杀市场上一切游戏，相信我，这款游戏将会让你体验什么是比好莱坞还好莱坞的游戏！”

　　好莱坞还好莱坞的游戏？

　　毫无疑问，马化腾这句话一出来，大家都是期待满满的，没有一个人觉得马化腾这句话嚣张，猖狂，因为光从《月神》的CG动画来看，确实有这个嚣张的资本，它也确实可以秒杀目前市场上的任何一款游戏，用一句话来说，这游戏的画面，比好莱坞还好莱坞！

　　而采访一结束，网络头条立刻就是马化腾和《月神》。

　　无数网友评论蜂拥而至。

　　“比好莱坞还好莱坞，这句话我喜欢！妈的，那些老外老是说我们国内游戏不行，现在就让你看看，什么才叫游戏！”

　　“腾讯往年各种模仿，难道就是为了储存实力，制作这款游戏？”

　　“十年磨一剑啊，我相信，这款《月神》绝对不会让我们失望的。”

　　“不得不说，腾讯真的撅起，下周英雄联盟所有英雄平衡，往年我们国服比美服少一两个版本，但下周将会统一版本，美服一更新，第二天我们国服也会同步。”

　　“我估计《月神》出来，腾讯会成为游戏界的霸主！”

　　“那可不一定，光有效果，如果游戏创新性和内容不够丰富，再牛逼的效果也没有什么卵用。”

　　“楼上是真理+1。”

　　“等游戏出来，大家立刻就知道了。”

　　“……”

　　腾讯制作新游戏，将会秒杀市场任何一款游戏，这个消息立刻传到了世界各地，美国，暴雪娱乐公司，此刻，董事长把所有技术核心召来开了一个会议。

　　董事长手上拿着遥控器，对着背后的多媒体摁了一下，多媒体上立刻出现了《月神》的CG动画，所有人看见这个CG动画，脸色立刻震惊，在变成凝重。

　　暴雪作为世界最强游戏公司之一，他们出的每一款游戏都能风靡全国，可是，在看到这个CG动画的时候，全公司的人都不淡定了，就像现在一样，每一个人的脸上除了震惊，就是凝重。

　　“董事长，如果腾讯真做出这款游戏，那市场上的任何一款将都会被秒杀！”一个技术人员说道。

　　“你们说腾讯真的做的出来吗？”董事长皱着眉头说道，他们不是不了解腾讯，就是因为他们了解腾讯，所以才没怎么放在心上，你让腾讯跟他们暴雪比游戏？哼哼，真没有可比性。

　　可是现在不同了，腾讯竟然出了这么一款吊炸天的游戏，即便是他们暴雪也招架不住啊！

　　“我觉得做的出来。”又一个技术人员开口道：“这个CG动画之所以被大家说比好莱坞还好莱坞，那是因为好莱坞还制作不出特效这么牛逼的电影，也就是说，腾讯具备这样的技术，而这样的技术又不是电影方面，那就是游戏方面，目前腾讯还没有明确说明这款游戏什么时候内测，也就是说，这款游戏还在制作中，腾讯花这么大的成本给这款游戏宣传，说明腾讯对这款游戏充满了信心。”

　　“这么说来，腾讯是真的在十年磨一剑了，看来我们以前还真是小瞧了腾讯。”董事长点了点头，随即看向了众人，“大家看了CG动画，有没有办法制作出这样效果的游戏？”

　　所有技术人员都是摇了摇头，其中一个技术人员开口道：“董事长，我觉得，在腾讯还没有做出这款游戏之前，我们应该拿到这款游戏在美国的代理权，如果这款游戏真的很牛，那我们代理过来，也是可以大赚一笔，如果不牛，那也没什么，反正我们暴雪也是亏的起的。”

　　“嗯，就这么办。”董事长点了点头。

　　实际上，不止暴雪想到代理，其他国家很多游戏公司都想要代理这款《月神》，就在马化腾结束采访的一个小时后，连续接到了十多个来自各国的游戏公司的电话，内容都是一致的，那就是要代理这款游戏，而这些游戏都是各国知名的游戏公司，也可以说是游戏的霸主，不过即便如此，马化腾也没有直接答应下来，当然，也没有直接拒绝，就是让他们派一个代表来腾讯面谈，对此，这些公司的负责人也都答应下来了。

　　其实，在接到这么多电话，马化腾也是激动的不行啊，因为这代表着《月神》刚上线，就直接推广到全国，这是何等的牛逼啊！


第393章 谁收购谁？（上）

　　对于《月神》的火，完全在宁涛的意料之内，怎么说也是系统里给的游戏引擎，制作出来的CG自然牛逼，这样的游戏很多游戏公司想要代理也是很正常的事情，不过宁涛现在无暇关心游戏的事情，因为他刚才接到了大鹏的电话，名扬被一家名为风华集团的公司打压。

　　最主要的是，风华集团的负责人，直接前往名扬，扬言要收购名扬，而实际上，这个风华集团还是非常的有实力，因为这几天名扬也进入了亏损状态，为什么会进入亏损状态，宁涛也不清楚，虽然名扬已经成立了三个多月，但是宁涛对于商场，还是菜鸟一个。

　　在宁涛看来，虽然减肥丹还没有上架，但单单是美白丹和祛痘丹，无论如何都不可能亏损的啊，这也是宁涛有些不理解的地方。

　　“小白，帮我查一下风华集团，嗯，资料发到我手机上。”宁涛也懒得想了，一切交给小白，他的话刚说完，不到十秒钟，手机就叮的一声，宁涛打开手机，一看顿时明白了，原来这个风华集团是叶空的公司，难怪要来针对自己呢。

　　而这个风华集团主要是制作手机、电视、电脑屏幕，并没有自己的品牌，主要是帮华为、三星、索尼等做屏幕，宁涛思索了一下，立刻就有应对的法子了，风华不是制作屏幕么？老子就让你做不成。

　　“就你还想收购老子，小白，帮我把风华的股票弄跌，然后全部收购！”宁涛立刻对小白说道，这种上市公司最好搞了，尤其是有小白这么牛逼的神器。

　　说完，宁涛又有些不放心，立刻补充了一句：“用我自己的资金收购。”

　　“已经开始收购！”小白说道。

　　处理完这些事情，宁涛就准备回名扬，那风华的人现在还在名扬呢，不是要收购么？等自己到了名扬，那风华应该改名为名扬了吧，到时候看他们还怎么收购，莫非还要自己的公司收购自己的公司啊。

　　“下车！”

　　宁涛刚要启动车子，一道淡漠的声音在车窗外响起，宁涛转头一看，是一个大约二十七八岁的男子，他一脸冷漠，看不出丝毫表情，不过宁涛不用想，一定是那个叶空派来的。

　　宁涛推开车门，还没来得及出去，一颗硕大的拳头就在他的瞳孔中无限放大，一股拳风从他的脸上刮过，如果放在以前，宁涛肯定会被这股拳风刮的生疼，但今时不同往日，他的防御力可是达到了四十多，这拳风刮来，就想一阵清风一样，啥事都没有。

　　砰！

　　宁涛迅速一个手肘顶了上去，咔嚓，那男子的脸色微微一变，立即收回拳头，想要用另一只手攻击，可惜，他的速度很快，但是宁涛的速度比他更快，反手一拳轰了出去，势大力沉！

　　砰的一声，男子痛呼了一声，向后退去，此刻他已经明白自己不是宁涛的对手，当下拔腿就撤，因为宁涛还在车里，所以也来不及追，况且宁涛也没打算追，这种货色没必要去理会，反正又不是不知道谁派来的。

　　不过说真的，宁涛已经很久没有加属性了，只是宁涛想要保留一些积分，所以一直没有兑换属性药水，别看十万积分很多，但真要花起来，也不过毛毛雨而已，所以，这十万积分，宁涛是一直留着以备不时之需。

　　击退那男子后，宁涛立刻启动车子，离开了这里，朝着名扬的方向驶去。

　　名扬集团。

　　一个身材高挑，大约三十多岁的女子正坐在大鹏的对面，女子戴着一副女士眼睛，脸蛋白皙，长的还算漂亮，至少比某片里的少妇好看多了，那一身穿女士西装，倒是给她增添了几分妩媚和诱惑。

　　“吴先生，相信你知道我们风华的实力，之前只是警告，如果不是我们风华想要收购你们名扬，那你们名扬早就不存在了。”这女子一副高高在上，语气也是十分的凌人，那镜框里的一双桃花眼，浓浓的蔑视没有丝毫掩盖。

　　大鹏皱着眉头，现在的女人都是怎么了，前段时间那岳龙集团好像叫岳莹的，也是一副高高在上的样子，那语气也是十分凌人，现在又跑出来一个名叫……啊咧咧，这女人叫什么？

　　“还不知小姐的名字？”大鹏抹汗，忘记问名字了。

　　“我叫叶熏。”那女子淡淡的回了一句，随即又强调刚才的话题，“吴先生，你想好了没有，如果你不想明天新闻上写名扬倒闭的话，还是赶紧做决断。”

　　“额，这么重大的事情我得想想是不？你不能让我说卖就卖啊，起码让我考虑一下。”大鹏故作苦笑道，其实内心是一点都不担心啊，同样的事情又不是没有发生过，最终还不是铩羽而回，只要有涛子在，天空就会飘来五个字，那都不是事儿。

　　“给你十分钟的时间。”叶熏看了一下腕中的手表，然后淡淡的开口道，毕竟公司这么大的事情，需要考虑也是情理之中，所以她没有急，这点儿耐心还是有的。

　　十分钟后。

　　“你考虑好没有。”刚过十分钟零一秒，叶熏就直接开口说道。

　　“还没有啊。”大鹏笑着摇了摇头，“名扬怎么说也是大集团，十分钟哪里够考虑的啊，怎么说也得十天半个月是不？”

　　“吴先生，我劝你最好想清楚了，如果你现在不答应，明天就等着宣布破产吧！”叶熏冷冷的开口道，她总感觉这个吴鹏宇压根就在拿她当猴耍，顿时让她很不悦，于是又不耐烦地说道：“我告诉你，我的时间很值钱的，风华还有很多事情需要我去处理，没有那么多时间浪费在这里，你还是赶紧……”

　　叶熏的话还没有说完，却突然被打断了，却是身后一道声音非常突兀的响起。


第394章 谁收购谁？（下）

　　“我的时间也很值钱，不过我不介意浪费一点在你身上，对了，风华很多事情都不需要你处理了，因为……你被开除了！”

　　听到这道声音，叶熏愣了一下，转过身来，只见一个青年走了进来，嗯，还有点帅，气质也不错，不过叶熏有些不理解他的话。

　　“跟你介绍一下，这是名扬的大老板宁涛。”大鹏看见宁涛，脸色一喜，急忙对叶熏介绍道。

　　“你就是宁涛？”叶熏上下看了一下宁涛，然后皱着眉头问道：“不知道你刚才话里是什么意思？什么叫风华的事情不需要我处理了，还有我被开除了？”

　　“难道我说的还不够清楚吗？”宁涛盯着叶熏，淡然一笑的反问道。

　　“你说的很清楚，但是很抱歉，我没有理解你话的意思。”叶熏看着宁涛，眼眸中露出了一抹厌恶之色，不知道为何，看见这个宁涛，她就感觉分外的讨厌，尤其是刚才的话，更是让她有些反感，也不知道是有心还是无意。

　　“哦，需要我再说一遍吗？”宁涛淡笑道。

　　“不需要。”叶熏冷冷的开口道：“既然你是名扬的大老板，那收购的事情，我是不是应该和你谈谈？”

　　“不用谈啊，这有什么好谈的？”宁涛耸了耸肩，“难道你刚才没听清楚我说的话吗？”

　　“宁先生，我希望你能知道名扬现在的状况。”叶熏实在是气的不行，这个人究竟是真傻还是假傻，都说了搞清楚现在的状况，结果还在扯别的，难怪叶少要对付他，连自己都忍不住想把他抽一顿！

　　“那你知不知道风华现在的状况？”宁涛的声音里终于露出了一丝讥嘲。

　　“宁先生，我们现在谈的是名扬！”叶熏深吸了一口气，她刚才听到了什么？风华的状况？风华能有什么状况？而且她怎么就从对方的语气里听出了一点嘲讽的味道？喂喂，谁能告诉我，现在什么什么情况？为什么我感觉不是我来收购名扬，而是名扬来收购风华呢？

　　“哦，也算是在谈名扬吧。”宁涛点了点头，然后话题又回到了刚才，“我刚才已经和你说的很清楚了，风华……不对，名扬的一切事务已经不用你处理了，而且，你也被开除了！”

　　“什么？”叶熏第一反应以为自己听错了，但她又可以肯定自己听的没有错，因为这句话宁涛已经重复了第二遍，只是这回改成了名扬，说真的，叶熏遇人无数，却从来没有遇到过这么装逼的人，明明在谈收购的事情，对方却来了一句不沾边的事情，她被开除？呵呵，就算真被开除，也不是你这个局外人来说吧？

　　“宁先生，我觉得你应该注意言语，有些玩笑不能乱来的。”叶熏的语气已经满满的是怒火了，也分外的冰冷。

　　“所以说，你让我把话说完。”宁涛看着叶熏，漠然道：“在我刚进名扬大门的时候，风华集团已经被我收购，从现在开始，松云市不再有风华，而我是名扬的老板，要开除你不过是分分钟的事情，这回，我说的够清楚了么？”

　　“宁先生，我说了，有些玩笑不能乱开！”叶熏这句话几乎是呵斥出来的，语气极其冰冷，更有几分怒意，是的，她现在是真的火了，在这一刻，她已经决定了，她要让名扬从此消失！

　　大鹏坐在一旁，一脸淡定，完全没有因为宁涛说出收购风华的事情而感到吃惊，反而是一副理所当然的样子，这需要吃惊么？完全不需要，反正这样的事情也不是第一次发生了。

　　“叶熏，你以为我真不知道你是叶空派来的么？”这回，宁涛的声音陡然冰冷了起来，“就刚才在路上，一个陌生的男子还对我攻击了，不过已经失败而归了，就这些破手段也想对付我？你们家的主子还真会小瞧人啊！”

　　“我不明白你在说什么！”叶熏急忙否认，而她的内心有些震惊，她自然知道叶空有派手下去对付宁涛，但她不知道什么时候出手，没想到却已经失败了。

　　“不明白也无所谓。”宁涛冷冷地说道：“回去告诉叶空，这次风华我就收下了，如果还有下次，我会让他回不去的。”

　　“你还真是自以为是啊，风华你收下了？你觉得我会信么？”叶熏见宁涛都已经知道了这些事情，干脆就没有解释了，只是冷笑道。

　　“差不多了吧。”宁涛看了一下手上的手表，呢喃出声，而在他的刚呢喃完，叶熏的电话铃声就响了起来。

　　“喂，我是叶熏，有什么事情么？什么？公司被收购了？这，怎么可能，你是在逗我呢？”叶熏刚接起来没几秒钟，脸色大变，直接狂吼了出来，最后脸色直接苍白了，因为风华真的被名扬收购了。

　　砰！

　　一个失神，手机从她的手中脱落，摔在了地上，里面的电池都摔了出来，而她的嘴中一直在喃喃自语：“不可能，叶少怎么可能会失败？这不可能……”

　　一直以来，叶空在叶熏的心中，那可是无敌的存在啊，无论做什么事情，从来都没有失败过，可这次，却失败了，连公司都被收购了，这让叶熏一时有些难以接受。

　　“没有什么不可能的，你现在可以滚了！”宁涛的语气非常冷漠。

　　“你会后悔的！”叶熏恶狠狠的瞪了宁涛一眼，咬了咬牙，欲要离开，不过刚走几步，脚步一顿，又走了回来，捡起摔在地上的手机，冷哼了一声，就直接离开了。

　　“涛子，你真是太牛了！”一直没有说话的大鹏，终于开口了，而且还露出了崇拜的眼神，宁涛看的格外鸡皮疙瘩。

　　“这些都不过是小事。”宁涛轻轻一笑，收购这种事情当然是小事，但叶空可没那么好对付，宁涛自己也没想到，在短时间内，同时得罪了叶家和古家，这两家可是都拥有天赋者的，按理说，宁涛现在应该担心才对，可他却没有一点担心，反而有些兴奋，正巧任务摆在那，来吧，都来吧，来一个，老子收一个！


第395章 抢婚的任务

　　“叮咚！”

　　就在这时，宁涛的脑海中响了起来，在听到这个声音，宁涛整个人都跳了起来，多少天了，多少天没有听到这个声音了，而这个声音肯定不会无缘无故响起的，要么是有新任务，要么就是任务完成，小白有说过，他现在才二级，任务上限只有二个，也就是说不可能是新任务，不任务那就只有任务完成了！

　　想到这里，宁涛是分外激动，实际上，确实是任务完成了。

　　“任务：事业发展系列1，为了能更好的败家，必须要有一个坚强的后盾，在三个月内将皇朝发展到松云市最大的集团，任务奖励：1000积分，任务失败：积分锁定半年。”

　　“任务完成！”

　　“获得1000积分！”

　　“等级提升至三！”

　　“升级奖励，十万积分以下的物品全部解锁！”

　　“终于升级了！”宁涛是又惊又喜啊，没想到这个事业发展的任务做了这么久，结果今天收购了一个风华集团，就直接超越了千叶，这可真是意外之喜啊，宁涛完全没有想到，不过名扬发展到今天，超越千叶，也是很正常的事情，外加一个风华，不超越都有些说不过去，只是宁涛忘记了任务而已。

　　立即拉开物品界面，果然，十分积分的物品多了非常的多，随后又拉开了属性界面。

　　等级：3（注：每提升一级，升级难度会大大提高！）

　　力量：57

　　敏捷：57

　　反应：44

　　防御：43

　　任务：势力组建系列任务（一）。作为败家子，必须拥有自己的势力，组建华夏最强安保，任务奖励：1000000积分，10点全属性。

　　属性依旧没有变，现在的升级奖励变成了解锁物品，不过相比较而言，宁涛肯定更喜欢现在的奖励。

　　“叮咚！”

　　“任务，事业发展系列二，作为一个败家子，必须要拥有一座私人岛屿，发展成华夏最豪华的岛屿，任务时间三个月，任务奖励：10000积分，任务失败：积分锁定一年。”

　　宁涛知道这个系列任务一旦接了，就要一直完成下去，直到系列任务结束，不过在宁涛看来，发展岛事业可是比超越千叶集团简单的多了，虽然发展成华夏最强，但这个发展，完全可以用资金来弥补，所以宁涛才认为这个比较轻松。

　　真正难的是这个最强势力的组建。

　　虽然现在已经在向接触天赋者的路上，但终究没有真正接触过，更没有交锋过，宁涛对于天赋者的了解，可以说是等于零，也不能说是零，至少他知道每一个天赋者都是武术高手，至于他们的天赋会是什么，宁涛就不得而知了，不过王小丫有说过，可能会是头脑方面的天赋，这么说来，天赋者也并非无敌。

　　不过有些天赋者的天赋应该是具有攻击性的，这些天赋者才是宁涛真正难对付的，可惜，小白也不知道天赋者，不然到时真正交锋起来，宁涛也不至于什么准备都没有。

　　但即便如此，宁涛也没有丝毫担忧，天赋者是很牛，但别忘记了，宁涛的系统里可是有技能的存在，这些技能放在现实哪一个不是玄幻小说里的牛逼武技？而且宁涛还有郭靖这张王牌的存在，现在他已经升到了三级，也就是说，可以发挥出郭靖百分之三十的实力！

　　“有新任务！”小白毫无征兆的出声，好在宁涛已经习惯了，不然还真会被吓一跳。

　　“什么任务？”宁涛连忙问道。

　　“叮咚！”

　　“作为一个败家，不管未来是不是自己的女人，都要保护的好好的，阻止君若璎和叶空结婚，任务奖励：200000积分，任务失败：注定孤独一生。”

　　“任务接受！”

　　宁涛看了这个任务，眉头立刻皱了起来，这两天他都在腾讯帮忙制作游戏，倒是没有注意到君若璎，说起来，在去腾讯前，李振伟有打过他的电话，说君若璎还是没有来片场，当时宁涛没有在意，以为君若璎心情不好，过几天就好了，难道没去片场是因为要结婚了？

　　“小白，有没有任务提示？”宁涛急急问道，他可不认为，这个任务会无缘无故出现，不可能君若璎一个月后结婚，而现在就出现这个任务，他可以肯定就是这两天！

　　“叶家别墅，今晚六点举行婚礼！”小白回答道。

　　“我靠！”宁涛直接骂了出来，尼玛啊，晚上六点钟？现在都已经五点半了好不好，也就是说，距离君若璎结婚只剩下半个小时不到，他必须在这半个小时之内赶到叶家别墅，我去，这个任务要是没完成可是要当一辈子光棍啊！

　　宁涛立即拉出导航界面，导航出君若璎的位置，君若璎的位置一出现，立刻从名扬跑了出来，坐上劳斯莱斯幻影，直接启动车子，向着这个位置快速驶去。

　　说实话，宁涛现在的心里除了焦急，还有一丝奇怪，因为小白有说过，任务都是根据他内心的最深处的欲望和自身的处境来激活的，那么这个任务是否是他内心最深处的欲望呢？

　　宁涛一直坚信自己只会喜欢童梦灵，可实际上真是这样吗？先是叶彤彤，然后是苏笑笑，以及君若璎，宁涛自己都不知道他对她们到底是什么感情，他只能确定，只要她们出事，宁涛一定会奋不顾身的去救她们。

　　或许都喜欢，又或许只是纯粹男人的占有欲，再或许就是两样都有，在宁涛的内心深处，他是希望她们永远都待在自己的身边。

　　可这个可能吗？先不说童梦灵答不答应，就算答应，难道他就这样让她们留着自己身边，还只是因为男人的占有欲？

　　“算了，不去想了，眼下还是先抢婚要紧。”这种问题宁涛想的已经不是一次两次了，其实想的再多也没有用，一切还是顺其自然比较好，反正日子过一天十一天，啊不，是败家一天是一天。

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝……”

　　就在这时，宁涛的手机铃声响了起来。


第396章 婚礼

　　宁涛一边转动着车的方向盘，一边拿出手机，看了一下，是一个陌生电话，没有多想，直接接了起来。

　　“宁涛，如果你不想你身边的人出事，最好来天马山，别怀疑的我的话，因为我是天赋者。”电话里传来一道男人的声音，而在他说完这句话后，电话直接被话挂了，穿了一阵嘟嘟嘟的声音。

　　“卧槽！”宁涛急忙刹住了车，他的眉头皱的十分的紧，当下导航出舅舅舅母还有孙杰和叶彤彤等人的位置，看了一下，没有一个在天马山，随后导航出大鹏他们的位置，也都不在天马山，不过宁涛并没有因此而轻松，因为对方是天赋者！

　　也就是说，如果他现在不去天马山，那么，他身边的人就很有可能会出事，不，是一定会出事，尽管宁涛没有真正接触过天赋者，但他知道天赋者有这个能量！

　　可是眼下宁涛是不得不做出一个抉择，前往天马山，那么这个抢婚的任务就很有可能会失败，而且这么一去一回，恐怕都得用一个小时左右，还有天赋者可不是那么容易对付的。

　　“豁出去了，大不了注孤生！”宁涛咬了咬牙，直接转动方向盘，朝着天马山驶去，他无法拿身边人的人身安全做赌注。

　　……

　　叶家别墅占地面积百里，一看就知道是顶级富豪居住的地方，这豪华的程度丝毫不亚于古家的别墅，在别墅门口，已经停了不少豪车，可以说没有一辆豪车低于百万的，而且还不断的有豪车向这里驶来，一个个身份不俗的男女朝着别墅里走去。

　　今天，在别墅里即将要举行一场盛大的婚礼，叶家的家主叶正的儿子叶空，和君家君若璎的婚礼。

　　这场婚礼可以说突如其来，没有任何预热，喜帖也是昨天突然发来，每个人都是莫名其妙，但叶空的婚礼，他们不可能不来，而能被邀请来参加婚礼的，那可都是松云市有头有脸的人物啊，甚至是外市大家族的人。

　　这场婚礼在别墅游泳池旁举行，这里已经摆了不下百桌酒席，这足以看出来，叶家别墅是非常的大！

　　放眼过去，已经有上千个来宾，恐怕松云市有头有脸的人物都已经在这里了，也有不少人开始对酒碰杯，他们都是松云市的大富豪，多多少少也见过面，能聊起来也是非常的正常。

　　而在最前方的几桌，则是叶家和君家的人，有不少人为了攀关系，纷纷过来敬酒，只是他们敬的都是叶家的人，至于君家，完全没有人去理会，不过这些敬酒的人，叶家的人却不怎么理会，他们最终只能无奈的去和君家敬酒，怎么说这也是叶家的亲家嘛。

　　“这些人还真是势利啊。”君柯看着这些人敬酒敬叶家的人不成，倒是跑来敬他们君家了，心里多少有些不舒服，因为他们最开始想到的不是敬君家。

　　“人就是这样。”君若璎的父亲君成壁摇了摇头，然后自己给自己倒了一杯，喝了起来，在商场滚爬这么多年，对于人性还是颇有了解的，这样的情况，也是司空见惯了。

　　就在刚过六点钟的时候，场面的灯光忽然一暗，随即有一道灯光变成了五彩斑斓，照在了两个人身上，一男一女，男的身穿白色西装，相貌十分帅气，比白马王子还要白马王子，如果他这个样子出现在外面，绝对迷倒万千少女。

　　在男子旁边是一个绝美的女子，身穿着雪白飘逸的露肩长衣裙，束着黑色长发，高耸充满诱惑的胸部，那粉雕玉琢的秀美容颜，再配合凸凹有致的玲珑娇躯，以及那双美丽，梦幻而又迷人的眼眸，恐怕能让在场大部分男人都为之折服！

　　这对男女正是今晚的主角，叶空和君若璎。

　　在看到两人的时候，每个人的脑海中都冒出了几个相近的词：郎才女貌，天造地设的一对……

　　当然，一些富豪的子女在看到君若璎模样的时候，先是惊艳了一下，随后就低声议论了起来。

　　“我听说这个叫君若璎的是松云市有名的宁大败家的女人，没想到竟然要跟叶空结婚。”一个大约十七八岁的女孩，低头对自己身旁年纪相仿的男孩低声说道。

　　“你的意思是，叶空穿破鞋？”那男孩立刻来了兴趣，眼睛立马睁的大大的。

　　“我觉得很有可能，君若璎和宁大败家是情侣大家都知道的事情，甚至有人还组织了一个宁君粉丝团么，就是专门捍卫宁君恋的。”女孩开始侃侃而谈，说到后面，她抬起头颅，很是高傲的说：“我也是其中的一员。”

　　“那你不去捍卫？”男孩翻了翻白眼。

　　“额，这不是实力不够嘛。”女孩吐了吐舌头。

　　然后两人一齐看向了叶空和君若璎，然后同时感慨了起来。

　　“没想到啊没想到，宁大败家也有女人被抢的一天。”

　　“没想到没想到，堂堂叶家子弟也有穿破一些的一天。”

　　“别乱说话！”这两人感慨的时候，忘记把声音放低，结果被自己的父母听到，连忙呵斥了他们一声，他们就乖乖的爱上了嘴巴，不敢再乱说话了，只能在心里默默的想着。

　　叶空和君若璎十分优雅的走上了已经设好的一米高台，当他们走到高台中央的时候，灯光再次一变，这回恢复到了原来的灯光，场面没有了刚才那么暗，明亮了许多。

　　“感谢今天大家能来参加我和若璎的婚礼。”叶空在高台上，微微弯腰，做了一个优雅的谢礼，挺直身躯后，继续说道：“今天是我的叶空一生之中，也是若璎一生之中最重要的日子，而今天，我请大家一起见证我们的爱情！”

　　“啪！啪！啪……”

　　台下掌声异常的热烈，怎么说也有上千号人，叶空摆了摆手，掌声很快就停止了，而她又开始高谈阔论，这边举行婚礼，而在另一边，宁涛已经开车来到了天马山。


第397章 任何事物都逃脱不了计算

　　天马山因为在开发的缘故，就算现在已经晚上了，不过还是有不少工人在这里值班，宁涛停下车，走了出来，扫了一眼，除了几个工人之外，并没有其他人。

　　其实，宁涛来到这里之后，就觉得自己冲动了，应该先导航出这个天赋者的位置再来的，只是因为太过焦急了，结果给忘记了。

　　宁涛拉出了导航界面，正想导航这个天赋者的位置，不过他发现已经不需要了，因为那个天赋者已经朝自己这边走来，一身很普通的服装，只是在微弱的灯光中，那双眼睛却是十分的深邃，仿佛具有一种穿透力一般，就好像任何人在这双眼睛下，没有任何秘密。

　　“你好，我叫慕容。”男子一边缓缓的走来，一边自我介绍，差不多站在宁涛二米多远的地方，就停下了脚步，深邃的眼眸就这样盯着宁涛，不知道为什么，接触这双眼睛，宁涛感到有一种很不舒服的感觉，仿佛要被这双眼睛看穿了一样。

　　“怎么，你要对付我？”宁涛心中焦急，因为另一边的君若璎已经开始婚礼，他必须在婚礼结束前赶去，不然任务真的会失败，不过宁涛知道，越是这种时候，就应该越冷静。

　　“你现在应该很赶时间，你的内心是焦虑的。”慕容却是答非所问，话说到一半，他突然咦了一声，有些惊讶地说道：“但你的焦虑却似乎不是因为我的出现。”

　　“你知道就好。”宁涛冷笑了一声，他的内心却是十分的吃惊，因为慕容所说的话，完全正确，宁涛不由的看向了慕容的眼睛，难道这双眼睛真的可以把人看透？

　　“我当然可以把人看透。”慕容微微一笑，“既然你知道天赋者，就应该知道每一个天赋者都有一种常人所不能及的天赋，我不隐瞒你，我的天赋是计算，大脑的计算，世间任何事物都逃脱不了计算。”

　　稍稍停顿了一下，慕容看了一眼宁涛，眼眸中颇为奇特：“之所以和你说这么多，那是因为，你是唯一一个让我计算出现偏差的人。”

　　“计算出现偏差？”宁涛的内心虽然焦急，但他不得不冷静，毕竟对方是一个天赋者，他不得不谨慎。

　　“是的。”慕容点了点头，“你还记得前几天的车祸吗？”

　　“你不会是想说那场车祸是你酿成的吧？”宁涛讥笑了一声。

　　“是的，我说过，世间的一切事物都逃脱不了计算。”慕容淡淡地说道：“我从董勇出门的时候，就已经计算出他很着急，所以只要让捷径的一条路堵车，那他肯定会绕路，然后我又计算出，你刚好会出现在另外一条路，董勇的车速，下雨天的关系，他稍稍加快了一分，而以你的车速，只要在恰当的时间，恰当的地点，董勇刹车失灵，那他的车就会刚刚和你撞上，只不过……”

　　说到这里，慕容的眼神边的奇怪：“我没想到，你竟然会一点事情都没有。”

　　“那电杆和汽车爆炸都是你计算的？”宁涛飞快的问道。

　　“不错，我要做这样的事情不过轻而易举，只是我忽略了一点。”慕容淡淡地说道：“我忽略了你的身手，我没想到你一个没有天赋者体质的人，竟然也可以拥有如此好的身手，难怪你可以打败古风。”

　　“这么说来，你是古家派来的。”宁涛握紧了拳头，他已经没有多少时间在这里耗了，接下来就是速战速决的时候。

　　“我知道你现在准备要对我进行攻击。”慕容没有理会宁涛的话，他那双具有穿透力的眼睛，也露出了一丝蔑视。

　　“你的计算能力那么厉害，那你能计算出，你有几分把握能赢我？”宁涛冷笑了两声，在说完这句话后，他脚下一跺，直接朝着慕容奔去，拳头已经握的紧紧的，蓄势待发。

　　“不，不是我有几分把握赢你，而是你有几分把握赢我。”慕容看着离自己越来越近的宁涛，面色从容，还带有几分戏谑，“我可以告诉你我的计算，你能赢我几率是零。”

　　说话间，慕容的身躯已经向左撇去，一个侧身，这动作在一秒钟就完成，而在他刚侧身完，宁涛的拳头才刚刚打出，而打的地方，正是慕容侧身后留下的空隙。

　　“怎么可能？”宁涛脸上微沉，这一拳空的有些莫名其妙，但他也不敢有丝毫马虎，在这一拳刚空的同时，一腿就扫了过去，很快，宁涛就发现了不对，因为在他刚扫出这一腿，慕容就已经躲避了，在他躲避后的零点几秒的时候，宁涛才完成攻击。

　　宁涛的两个动作都在一瞬间完成，而慕容的躲避却是比他的还要快，甚至可以说是，提前做好了躲避！

　　发现了这点后，宁涛立即后退，和慕容拉开了距离，在不远处，眼神凝重的看着慕容。

　　“看来你已经发现了。”慕容淡然一笑，“我说过，世间的一切都逃脱不了计算，在你要发动攻击前，你的身体会本能做出预备，而我就可以通过这本能的预备，计算出，你接下来的会出拳头还是腿，会攻击我的哪个部位，还有一套连贯的攻击，这一系列我都能准确无误的计算出来，而在我计算出来后，我的身体就会被我的大脑支配，在提前一秒钟就能做出躲避的动作。”

　　“你不就是想说，在武术方面，你属于无敌状态嘛。”宁涛挑了挑眉，有些不爽地说道：“他娘的，我以为我够装逼了，你这厮比我还装逼，你不知道装逼遭雷劈么？”

　　“我知道你内心依旧有信心打败我。”慕容笑了笑，对于宁涛的话，丝毫没有放在心上，“那么，以你这样的身手，你打算怎么做？我其实也挺想知道，你的信心来自于哪里。”

　　“我会让你知道我的自信来自于哪里。”宁涛嘿嘿笑了两声，然后立刻对小白说道：“小白，我要附身郭靖……啊不，我要附身韦一笑！”


第398章 天下武功，唯快不破

　　“韦一笑附身卡，兑换积分8000，是否兑换？”

　　“兑换！”

　　“消耗8000积分，兑换成功。”

　　“宿主目前等级只能发挥出韦一笑百分之六十的实力，每分钟消耗积分500。”

　　“是否附身！”

　　“是！”宁涛刚说完这个字，就感觉到脚下一轻，似乎随便一跃就能三米多高，这可不是开玩笑的，韦一笑是谁，那可是以无敌轻功闻名，金庸曾经说过，韦一笑是他笔下轻功第一高手，他绰号青翼蝠王，就是称赞他“草上飞”的轻功神速！

　　“嘿嘿，我倒要看看是这个慕容的计算能力快，还是我韦哥的速度快！”宁涛的脸上露出了诡异的笑容，慕容在看到宁涛的笑容，没有多在意，这场战斗的结局，他已经计算出来了，中间不可能出现偏差，怎么说也是他亲自出手，这要是还失败，那他可以去死了。

　　嗖！

　　悠然，宁涛直接消失在了原地，慕容还没来得及反应过来，就感觉但一股风袭来，下一秒，宁涛就已经出现在了他的眼前，慕容没有时间去思考宁涛为什么速度突然加快，而他的大脑在不断的转着，深邃的眼眸注视着宁涛的动作，而他发现，只看到了一道残影！

　　“好快！”慕容终于露出了凝重的神情，尽管是残影，他已经捕捉到了，大脑立刻转动，身体马上就做出了躲避，可下一瞬，他的脸色一变，因为宁涛的拳头已经触碰到了他的肩膀，不过好在只是摩擦而过。

　　很快，两人就分开了距离，慕容也是有惊无险，刚才的触碰只是摩擦而过，如果宁涛的速度再快上一分，那他就结实的被击中了，但即便没有被击中，那种摩擦的痛感还是有的。

　　刚才的一幕，是慕容始料未及的，心中依旧还是难以置信，他是谁？那可是人类顶端的天赋者啊！他的计算能力从未出错，可在宁涛这里出现了两次偏差，而那种变态的计算，让他这些年，从未受到任何攻击，而今天，此时此刻，他被宁涛击中了，虽然只是差一点，但对于天赋者而言，这就是一种耻辱，身为天赋者，可是拥有常人所没有的高傲和自尊！

　　还有人的速度怎么可以那么快？这已经超出了人类的潜能啊！其实拥有天赋者的体质，实际上就是将人的潜能激发到最大，可再怎么样，速度也不可能快到这种程度吧？

　　“你到底是谁？”慕容沉声问道，他突然发现这世上还有另一类人，实力比天赋者还要厉害，从刚才的交手中，他觉得这一类人很有可能就是武术高手。

　　“怎么，现在知道怕了吧？”宁涛的语气里带着一丝嘲弄，在附身韦一笑之后，他知道速度会的非常快，但没想到会快那种程度，几乎就是一瞬间的事儿，可即便如此，这个慕容依旧计算出了他的攻击方式和位置，然后及时做出躲避，这天赋者果然不是浪得虚名啊！

　　“怕？我现在依旧要告诉你，你能赢我的几率依旧只有零。”慕容冷笑了一声，而他的目光就这样盯着宁涛，不肯放过宁涛的一举一动。

　　“死到临头还装逼！”宁涛说完这句话，再次消失在原地，只留下一道残影，速度快如闪电，慕容在第一时间也是做出了躲避，不过宁涛的一击没有成功，立刻再攻击，不断的出拳出退，只在慕容的周围留下一道道残影。

　　慕容每次的躲避都有些勉强，而这梨花带雨的攻击，即便头脑计算再厉害，也有些招架不住。

　　“我看你还能躲几次！”

　　“现在是左边！”

　　“啊！不，我已经在右边了！”

　　“……”

　　宁涛的声音不断的响起，声音里还带着一丝戏谑，破有一种和慕容玩耍的感觉，慕容内心虽然恼怒，但把这气给压抑住了，他现在要做的就是沉得住气，不过想他堂堂天赋者被人戏耍，他恐怕是有史以来的第一个吧。

　　不过，天赋者的实力可不止这一点。

　　“你了解天赋者，应该知道天赋者还具备一种能力。”慕容在边躲避，边出声，停顿了一下，他的声音陡然提高了几分，“难道你不知道，天赋者的近战实力也非常强吗？”

　　话音落下，一直处于躲避的慕容，突然发起了攻击，这攻击可以说是毫无征兆，宁涛一时之间也无法完全反应过来，只能在仓促的情况下，接下了这一击。

　　砰的一声，两人的距离终于拉开了，宁涛的口中也喘着气，附身韦一笑后，速度变快不假，但按照金庸小说里，使用轻功是需要内力的，而宁涛可没有什么内力，所以完全实在消耗体力，他的拳头处还隐隐感觉到了痛楚，不得不说，真正的天赋者的身手比古风那些人强太多了。

　　“必须速战速决了！”宁涛面容凝重，看着已经做出攻击状态的慕容，沉吟了一下，宁涛的嘴角就露出了一个弧度，当下就对小白说道：“附身郭靖！”

　　“目前正在附身韦一笑，如果要附身郭靖，就必须取消韦一笑。”

　　“取消！”

　　“郭靖附身成功！”

　　宁涛感觉双手之间充满了力量，郭靖百分之三十的力量果然不容小觑啊，随后一掌凌空拍出，一阵猛风吹过。

　　“？”慕容愣是不知道宁涛在做什么，但他的大脑告诉他，接下来得做出躲避，随即身体就朝着旁边跑去，但他的速度可没有降龙十八掌发动的速度快！

　　“亢龙有悔！”

　　宁涛轻喝了一声，一股气流从他的掌中迸发而出，径直朝着慕容袭去，这气流的速度极快，即便慕容提前做出躲避，依旧于事无补，这股气流直接击在了他的身上。

　　“呃……”慕容惨痛了一声，身体就像断了线的风筝飞了出去，郭靖百分之三十的实力，发出的降龙十八掌，足够重创慕容。

　　倒在不远处的慕容，直接晕了过去，而他怎么都想不明白，刚才是怎么被攻击的，难道是发动冲击波？这些疑问他是怎么都不会想明白的。


第399章 要闹就闹的大一些

　　看起来干掉慕容很轻松的样子，但宁涛此刻可一点都不轻松，他感觉身体有种被掏空的感觉，体力出现了严重不支，不过想到还有任务，只能咬牙坚持下来。

　　看了一眼倒在远处的慕容，宁涛思索了一下，决定打电话给宗青，吩咐他过来把天赋者抓回去，宁涛知道天赋者的治愈能力是正常人的两倍，一旦醒来，宗青他们可拦不住慕容，不过中了降龙十八掌，想要醒来起码也得好几个小时，所以宁涛也不担心。

　　打完电话后，看一下时间，已经快七点钟了，宁涛立即坐上车，看正要启动车子，又停了下来，如果单单就这样去抢婚，恐怕也有难度，天知道叶家别墅里有没有天赋者，沉吟了一下，宁涛的目光看向了车外面，他记得这附近好像有一个动物园。

　　立刻启动车子，向这个动物园驶去，大约五分钟的时间，就来到了这个动物园，宁涛下了车，扫了一眼动物园，立即兑换出二十只微型血融蜘蛛，然后释放了出去：“去吧，能控制多少是多少。”

　　微型血融蜘蛛的速度非常快，一下子就消失在了宁涛的视线中，才过半刻，就有数到身影走了出来，宁涛一拳将这个防护栏轰开，看着动物园里面，嘴角扬起了一个弧度：“要闹，就闹的大一些！”

　　……

　　叶家别墅，婚礼还在进行之中，叶空的长篇大论也早已经结束，此刻在高台上站在一个司仪，他的面前放着两枚戒指，一大一小，而叶空和君若璎则站在司仪的前方。

　　君柯的目光时不时的看着门口，主要是因为他有些担心宁涛会来破坏，不过婚礼已经过去了这么久，宁涛还没有出现，这就说明了不会来了，他也是彻底的松了一口气，毕竟宁涛真的来破坏，到时候被破坏的可不止是婚礼，还有君叶两家。

　　这时候，叶熏走了进来，脸色焦急，从名扬出来后，她依旧不相信风华被收购了，所以特地前往了一趟风华，得到的结果是，风华的的确确已经被名扬收购了，只能来找叶空，必须要把这件事情告诉他，风华被收购可不是小事情啊，只是叶空在举行婚礼，她也只能在一旁等着。

　　叶空的目光一直在君若璎身上，所以很容易就注意到了后方的叶熏，在看到她的脸色后，叶空立即就知道了是怎么一回事了，那就是风华收购名扬失败，不过叶空根本想不到，风华已经被名扬给收购了。

　　君若璎的神情一直都是漠然的，此刻她的内心在挣扎，自己的一生真的就这样了吗？她不由的想到了宁涛，在这一刻，她却希望宁涛能出现在她的面前，把她带走，可她又不希望宁涛出现，因为那样不仅君家会遭受牵连，就是宁涛也会被牵连进来。

　　“若璎，我知道你可能喜欢宁涛。”一道很轻很温柔的声音突然在君若璎的耳边响起，君若璎抬眼，说这句话的正是叶空，这让她的脸色微微苍白，叶空会说这样的话，那就说明，他已经调查过宁涛了，并且叫他们之间传出的绯闻也已经知道了，那他是不是会去对付宁涛？

　　“你知道你在想什么。”叶空的眉头不着痕迹的一皱，不过声音依旧很轻，很温柔，嘴角还挂着迷人的笑容，“你是担心我会对付宁涛，你放心，我不会对付他的，我知道，马上结婚对你而言有些唐突了，或许你无法接受，但请相信我，我是真心爱你的，也请给我们一点时间，在未来的某一天，你一定会喜欢上我的。”

　　叶空的语气是那么的真诚，那么的温柔，刹那间，君若璎还真相信了，当然不是相信自己未来是不是会喜欢上他，而是相信叶空不会对付宁涛，这让她微微松了一口气。

　　殊不知，她的任何表情变化，都被叶空清晰的捕捉在眼中，之前他确实有调查过宁涛，也知道了两人之间的绯闻，刚才之所以说那样的话，无非就是想证实一下君若璎和宁涛到底是不是那种关系，站在看来，恐怕真是。

　　“宁涛啊宁涛，我绝对不会让你活下去的！”叶空在内心冷冷的想着，一股杀意已经在心头涌现起来了，不过他表面上却依旧一副温和的样子。

　　“对于二位新人来说，也许一生只有婚礼这样的机会可以面对这么多爱自己的亲朋好友，最重要的是身旁站着自己一生的伴侣，今天，有请二位新人当着所有的宾朋，向对方，向彼此道出自己内心最庄重的承诺。”这时候，司仪的声音响了起来，场面也立即安静了下来，所有人都注视着叶空和君若璎。

　　“接下来，有请二位新人相对而立。”司仪看着叶空和君若璎，开口说道：“在今天，天作证，地作证，所有的亲朋好友来宾作证。”

　　“请新郎把右手放在心脏跳动的位置。你是否愿意和你面前这位姑娘结为夫妻，愿意以丈夫的名义照顾她一生一世。并且无论贫穷或富有，健康或疾病，无论是她年轻靓丽还是年华老去，无论是顺境还是逆境，都始终如一的爱她、尊重她，并用你所有的努力去满足她关于幸福的憧憬，你愿意吗？”

　　“我愿意。”叶空看着君若璎，语气分外真诚。

　　司仪点了点头，又开口道：“请新娘同样把你的右手放在你心脏的位置，看着站在你面前内敛、宁静而又温和的新郎，你是否愿意以妻子的名义与他共度一生，在你未来的日子里，也许会有阳光明媚，也许会有泥泞坎坷，你是否愿意永远都爱他，尊重他，始终如一、不离不弃，你愿意吗？”

　　画面像是定格在了这一秒钟，君若璎蠕动着喉咙，想要开口，却迟迟未能开口。

　　所有人的目光都疑惑了起来，有些不明白君若璎怎么还不回答，而就在这一刻，一道声音非常突兀的响起。

　　“不愿意！”


第400章 美女与野兽（上）

　　今天发生一件很惊奇的事情，那就是在天马山动物园里的二十多头狮子，全部跑了出来，在动物管理员发出这个消息狗，住在天马山附近，或者离天马上比较近的市民，都开始惶恐了起来，把门和窗都关的紧紧的。

　　网络上，更是都在谈论着狮子的事情，二十多头狮子在街道上行动，很难不被发现，已经有不少路人都拍下照片了，最让大家目瞪口呆的是，竟然有一个人骑在狮子上！

　　“谁能告诉，这照片是不是PS过的？”

　　“绝对PS过了，一个人带领二十多头狮子，你唬谁呢？没被吃就不错了，还骑在狮子身上，还以为自己是狮王呢？”

　　“你们信么？反正我是不信。”

　　“楼上的别不信，我是亲眼所见，那场面真是太壮观了，那人简直就是牛人啊，带领着这二十多头狮子，真心霸气！”

　　“我也看到了，不仅如此，这些狮子还很有纪律性呢，不插队，不落后。”

　　“真的假的？人真可以操控狮子？”

　　“你说操控一头两头的，我还相信，可这二十多头，还让人难以信服了，我情愿相信这是PS过的。”

　　“我已经鉴定过了，这照片毫无PS痕迹！”

　　“我看完这照片后，我只能说：牛人，真正牛人！”

　　“动物园已经发出公告了，确实有二十多头狮子跑出动物园，就是不知道是不是照片上那个人带领的，不过真实性很高。”

　　“我怎么感觉最近松云市发生很多稀奇古怪的事情啊？”

　　“楼上+1，我也是这么认为。”

　　“弄得我有点想去松云市了。”

　　“呵呵，这么多狮子，你去了就是作死！”

　　“哈哈，楼上正解！”

　　“……”

　　网络上议论纷纷，大多都表示怀疑，尽管照片看起来是那么真实，但内容真的很难让人相信，而因为动物园二十多头狮子跑出来，警方也出动了，就是为了抓捕这二十多头狮子，狮子是森林之王，凶猛无比，又是食肉动物，二十多头狮子同时跑出动物园，那对人类来说可是一个灾难啊！

　　负责这次抓捕的队长不是别人，正是赵风，他对着旁边的一个警察说道：“怎么样，监控调出来没有？”

　　如果放在以前天马山附近的监控并不多，不过自从名扬和政府开发天马山后，这里的监控自然就变的非常多，基本是一个接一个，不会断，要调出这些狮子跑到哪里，也不是一觉很难的事情。

　　“已经调出来了，总共二十头左右，只是……”那警察说到这里，却是停顿了下来，眼神中也露出了一丝不可思议。

　　“只是什么？”赵风皱了皱眉头，直接问道。

　　那警察迟疑了一下，还是开口说道：“带领二十头狮子的好像是一个人。”

　　“什么？一个人带领二十头狮子？你在逗我？”赵风想都不想直接骂了出来开什么玩笑，人类要是混进这二十多头狮子里，别说带领了，就是想活命都几乎没可能。

　　“队长，一开始我也不信，但那确实是一个人，他骑着一头狮子在前方，其余狮子都跟在后面。”那警察吞了一口唾沫，活这么大，还没有见过这怪事呢，那人就好像是狮子首领一样，太令人难以置信了，如果不是监控拍摄到，打死他都不相信会有这样的事情发生。

　　赵风也不再说什么，没有亲眼看见，他是不可能相信的，于是就直接来到电脑这里，将监控打开，看到监控里的画面，赵风也是满脸震惊，因为竟然是真的有一个人带领着二十多头狮子，艾玛呀，这是什么节奏？

　　等等，这骑在狮子上的人怎么那么眼熟？我去，这不是宁涛？

　　因为是晚上的缘故，所以监控为何非常模糊，只能隐约看见一个人影骑狮子上，别人看不清楚这个人是谁，但赵风却是看出来了，这正是宁涛！

　　“队长，已经查出了这二十多头狮子去哪里了。”一个女警走了过来，连忙说道。

　　“哪里？”赵风急忙问道。

　　“叶家别墅！”那女警回道。

　　“宁涛去叶家别墅做什么？”赵风疑惑了起来，随即飞快地问道：“叶家别墅是不是发生什么事情了？”

　　“队长，今天是叶家家主叶正的儿子叶空，和大明星君若璎的婚礼呢。”那女警察说道。

　　“啥？叶空和君若璎的婚礼？”赵风惊的一声，他总算知道缘由了，宁涛带领着这二十多头狮子，恐怕是去破坏婚礼的吧，要知道，君若璎可是宁涛的女朋友，叶空抢谁女朋友不好，偏偏抢宁涛的女朋友，你看，现在人家带了二十多头狮子来找你了，吓尿你。

　　只是，赵风还是不理解宁涛是怎么做到的，这可是二十头狮子啊，而且从监控来看，这些狮子似乎非常听宁涛的话，这可真是奇了怪了，就算从狮子幼期开始养起，恐怕也做不到这样。

　　“快召集人手，我们前往叶家别墅！”赵风也懒得想了，干脆就直接带人去叶家别墅，当然，他的目的不是抓捕宁涛，而是防止狮子伤人，毕竟狮子可是真正的食肉动物啊，万一出人命，他也不好过啊！

　　……

　　叶家别墅。

　　“不愿意！”

　　随着这三个字很突兀的响起，所有人的目光都看向了门口，下一刻，所有人都尖叫了起来，却是直接涌进一群狮子，大家可没少看过动物世界，都知道狮子是食肉动物，他们在看到狮子的那一刻，潜意识里就是逃，要是被狮子攻击，那估计待会就只剩下骨头了。

　　“啊！”

　　场面立刻混乱了起来，尖叫声飞起，碗盘摔落在地上的破碎声，桌子被翻的声音，总之场面除了混乱，那就是混乱。

　　君柯整个人都不好了，本来以为宁涛不来了，结果不仅来了，还带着一群狮子来了，尼玛，你就不能正常一点的出场吗？

　　君柯虽然有练过武，对付一头两头狮子还是没有什么问题的，可他娘的这是一群啊，除了逃命还能干嘛？


第401章 美女与野兽（中）

　　君若璎看见宁涛骑在狮子上，眼睛里竟是有些痴了，她没有害怕狮子，因为她知道宁涛不可能伤害她，而她的目光就这样盯着宁涛，在刚才司仪问她那问题的时候，她不知道该怎么回答，她的内心是多么希望宁涛能像白马王子一样出现，而宁涛真的出现了，不过不是骑着白马，而是狮子！

　　“给把这些狮子全部赶出去！”叶正气的豁然站起，目光冰冷的看着骑在狮子身上的宁涛。

　　这里毕竟是叶家的地盘，高手自然不会少，立即就有几名保镖冲过去，但面对二十多头狮子，几个保镖顶个鸟用，一下子就被狮子扑在了地上，最终狼狈逃跑，叶正无奈之下，也只能带着家族的人逃了。

　　大家族是有高手，但真正算起来并不多，拥有天赋者体质的更是少之又少，他们的本质还是商人。

　　“小空，快走！”叶正对还站在原地的叶空大声喝道。

　　“父亲，你们先走。”叶空脸色阴沉，他的目光死死的盯着宁涛。

　　叶空毕竟拥有天赋者的体质，所以叶正也没有多担忧，自己带着家人迅速躲进了别墅里，好在这栋别墅比较大，大家逃跑起来不会那么挤，大约十分钟的时间，上千来宾都躲在了别墅里头，门关的紧紧的，很多人都通过窗户看着外面的情形，这时他们发现，狮子并没有追上来，而是都站在原地，游泳池这里也只剩下了四个人。

　　四个人当中有一个正是叶熏，她走到了叶空的旁边，低声开口道：“叶少，风华集团被名扬收购了，还有你派出去对付宁涛的人也失败了。”

　　“宁涛！”叶空怒吼了出来，目光中充满了仇视，连脑袋上的青筋都已经爆起。

　　一群狮子突然让出了一条路，宁涛骑着狮子慢悠悠的走了上来，看着叶空，笑着道：“怎么样，我破坏婚礼还算有创意吧？”

　　“你真是好大的胆子，竟然敢闯我叶家！”叶空沉声厉喝道。

　　“我胆子是很肥啊，咋滴，你是打算让我带走君若璎呢，还是打算和我干一架？”宁涛一副完全没把叶空放在眼里的模样，“别告诉我，你想和我干一架，我小弟很多的。”

　　“叶少，别被他激怒了。”叶熏看着叶空一副怒火攻心的样子，忙焦急的道，狮子怎么说也是森林之王，那可是真正的猛兽，这里可是有二十头左右，就算是拥有天赋者的体质，恐怕也招架不住啊！

　　叶熏的话，显然叶空是听不进去了，他冷冷的看着宁涛：“我要让你有去无回！”

　　说完这句话后，叶空手化成爪，像一头猛兽一样，对着宁涛扑去。

　　“你真当自己是天赋者么？”宁涛冷笑了一声，从狮子身上跳了起来，一脚猛的踢了出去。

　　砰！

　　两人都是后退了几步，只不过宁涛退的更加多步，这也不奇怪，刚才可是和慕容大战了一场，体力都没有恢复过来，而且以他自身的属性，本来就不是那些拥有天赋者体质人的对手。

　　别墅里。

　　叶正目光凝重，虽然他对叶空的身手十分有信心，但对方可是带了二十多头狮子，叶空恐怕很难敌的过，沉吟了一下，立刻招了招手，这时刚才其中一个狼狈的保镖走了过来，叶空靠近他的耳朵，轻声说了一句后，那保镖点了点头，转身就离开了。

　　叶正看着外面的情景，冷笑了一声：“我会让你知道，叶家不是什么人都能闯的！”

　　游泳池旁。

　　叶空再次发动攻击，这回宁涛也不会傻不吧唧的去迎接了，干脆就让二十多头狮子去对付叶空。

　　“嗷……”

　　狮子们张开大嘴，露出獠牙，猛的扑向了叶空，很快，叶空就和这些狮子交缠在了一起。

　　宁涛也没有丝毫浪费时间，骑着狮子奔向了君若璎，伸出手，微笑道：“虽然不是白马，但狮子也凑合。”

　　狮子泪奔：什么叫凑合，老子可是森林之王！

　　“噗……”君若璎噗嗤了一声笑了出来，这一笑可是比花还美，她伸出白皙的手，宁涛反手将她握住，一拉，君若璎就已经坐在了宁涛的怀里。

　　“走吧，我们上演一场美女与野兽！”宁涛说着，就拍了一下狮子的屁股，狮子就跑了起来。

　　“你是野兽。”君若璎有些好笑地说道。

　　“汗，我说的是狮子。”宁涛翻了翻白眼，有些无奈地说道。

　　“宁涛，你以为你走的出叶家吗？”叶空的声音传来，此刻的叶空已经血迹斑斑，显然不是二十多头狮子的对手。

　　不过宁涛要撤离了，这些狮子自然就跟着撤离了，而就在刚要走出门口，一个长发飘飘的男子突然出现，挡在了宁涛前面，破有一种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　“来了么。”叶空看见那长发飘飘的男子，冷笑了一声。

　　“你又是哪位？”宁涛挑了挑眉头，有些不悦的问道。

　　“我叫清风，算是慕容的好朋友吧。”长发男子笑着开口道。

　　“哦，那你想要阻拦我？”宁涛皱了皱眉头，他娘的，又是一个天赋者，操蛋啊，同一天碰到了两个天赋者，怎么有一种再来一瓶的感觉，还真是什么好事都让老子给沾上了。

　　“我知道我拦不住你的。”清风苦笑了一声，要知道，就在半个小时前，宁涛可是打败了慕容啊，这可是有史以来第一个普通人打败了天赋者，可以说宁涛已经开始打破了天赋者的格局了，而这个消息也迅速在天赋者世界传开，可以说宁涛现在在天赋者世界已经是一个名人了。

　　“那你还不让开，挡着等我请你吃饭啊。”宁涛不耐烦地说道。

　　“额。”清风满脸郁闷，自己怎么说也是一个天赋者，竟然被一个普通人说别挡路，天赋者做成这样也是相当的苦逼啊！

　　不过……这还真不能不让啊，这个宁涛可是目前唯一一个天赋者的对手，清风可不认为自己挡的下宁涛，于是就走到了一旁。


第402章 美女与野兽（下）

　　“对了，我最近正在招收天赋者当小弟，你有兴趣的话，可以和慕容一起来，待遇绝对丰厚。”宁涛突然想起了组建最强势力的任务，这可是一个机会啊。

　　“额，我会考虑的。”清风苦着脸，敢不敢这样啊，就算你是有史以来第一个打败天赋者，你也不能这么嚣张吧？让天赋者给你当小弟，你是要有多任性啊，清风是好不容易憋出这句话来啊。

　　“哈哈！”宁涛大笑而去，而叶空脸上的笑容才刚刚扬起，瞬间就沉了下去，宁涛竟然就这样走了？

　　“清风！你为什么要放他走？”叶空怒视着清风，语气带着质问，叶熏本来想要阻拦叶空的，可是根本拦不住，此刻的叶空已经完全被怒火冲昏了头脑。

　　“我放他走，需要和你说一声么？”清风的语气立即冰冷了起来。

　　“你别忘记，是谁养你，给你钱花……呃！”叶空朝着清风大吼，只是他的话还没有说完就戛然而止，却是清风已经捏住了他的喉咙，让他说不出话来。

　　“别试图挑衅任何一个天赋者。”清风的声音很平静，但却充满了杀意，“或者，你会死的。”

　　“清风，你这是做什么？你想造反么？”叶正从别墅里跑了出来，心中也是满满的怒意，这个清风不但放走了破坏婚礼的人，现在竟然还捏着自己儿子的脖子，叶正是恼火火的不行。

　　“叶正，有时候不要太高估自己了。”清风淡淡地说道，而他的目光却是充满了杀气。

　　“清……清风，刚才是我的不对，我也是一时怒火攻心，小空也是无意的，求你放过他。”叶正接触到清风的眼神，吓的浑身一抖，那眼神就像是猛兽一般，让人不寒而栗。

　　“算了，我也没有兴趣杀你们。”清风将叶空扔向了一旁，然后转身就直接走了。

　　叶空猛的咳嗽了起来，叶熏跑了过去，使劲的拍他的后背。

　　此刻，叶家是彻底把脸面丢尽了，在自己的地盘，被人抢婚，这传出去，恐怕会被人笑掉大牙。

　　“君成壁，你看你养的好女儿！”叶正把所有的气都撒在了君家。

　　“叶兄……”君成壁此时的处境也是分外尴尬，毕竟自己的女儿跟别的男人走了，这可是在赤裸裸的打君家的脸啊，只不过他的话还没有说完，就直接被叶正给打断了。

　　“别叫我叶兄，从今往后，我们叶家和你们君家再无任何关系！”叶正冷冷地说道。

　　君成壁脸色微变，还想说什么，旁边的君柯，却是制止了他：“父亲，我们走吧。”

　　“好吧。”君成壁轻叹了一口气，事到如今，已经没有任何弥补的机会了，只能带着家人离开了叶家。

　　因为婚礼已经无法再进行下去，大家也就纷纷离开了叶家，原本热闹的场面，一下子荒凉了下来。

　　别墅外面的一辆林肯加长车上。

　　“父亲，这是我头一次觉得有宁涛这个妹夫真的不错。”君柯看着君成壁，笑着说道。

　　“若璎做出这样的事情，你竟然还说好，你这是想气死我？”君成壁恼怒道。

　　“父亲，你难道不知道刚才那个叫清风的人是谁吗？”君柯笑着摇头道。

　　“是谁？”君成壁皱眉问道，他感觉叶正他们是很怕那个叫清风的男子，突然想到了什么，“难道是……”

　　“不错，所以我才说这是我第一次觉得宁涛是一个好妹夫。”君柯点了点头。

　　“确实。”君成壁想到清风都得给宁涛让路，那宁涛的能量是否更加强大？

　　“父亲，操控二十多头狮子可不是普通人能做到的。”君柯的内心也是被宁涛的实力给惊到了，竟然连堂堂天赋者清风都要给几分面子，这样的人的能量恐怕不止这么一点，要知道，这世上能让天赋者给面子的，可只有真正的大家族啊，难道宁涛也是大家族？

　　“确实不是普通人能做的。”君成壁点了点头，沉吟了片刻，立即做出了一个决定，“你告诉若璎，她可以继续做她的明星，我会全力支持她。”

　　“是！”

　　……

　　叶家这边不欢而散，而在街道上却是演上了这么一个画面，一男一女骑着一头狮子，后面跟着二十多头狮子，一开始大家看到都得吓的落荒而逃，可渐渐的，就会有很多人在后面追着，这是什么节奏？狮子王啊，尤其是那女的还是一个绝色大美女，于是乎，大家就给这个画面取了一个名字：美女与野兽。

　　街道上，一个小女孩看着一群狮子跑过，连忙拍了拍身边的父亲，激动道：“爸爸，爸爸，快看，动物世界。”

　　那女孩的父亲急忙将小女孩抱了起来，然后挡住她的眼睛：“这是猛兽，不能看。”

　　而美女与野兽的这一幕，马上就到了网络上，而这回是视频，更有说服力。

　　“哎哟，我的妈啊，真的是带领了一群狮子啊！”

　　“我去啊，你们发现没有，那美女是穿着婚纱，这不会是要举行婚礼吧？”

　　“涨姿势了，我见过拖拉机接新娘，三轮车接新娘，却从来没见过骑着狮子接新娘，这是要有多霸气啊！”

　　“啊啊啊，太浪漫了，那男的太帅了！”

　　“你们觉不觉得，骑在狮子身上的男女很眼熟？”

　　“确实有点眼熟。”

　　“我去，那不是宁大败家和我的女神君若璎吗？”

　　“还真的是啊，太牛了，不愧是大败家子！”

　　“估计豪车坐腻了，改玩宠物了。”

　　“狮子可不是一般的宠物，还是二十多头。”

　　“为什么我有一种想要养狮子的冲动？”

　　“楼上的想清楚了，别到时候一觉醒来见阎王去了，连尸体都只剩下一堆骨头了。”

　　“哈哈，我还是静静的看着宁大败家装逼，我不说话。”

　　“我决定要去松云市，太牛了。”

　　“楼上组队啊！”

　　“哈哈，壮哉我大败家子！”

　　“求后续更新！”

　　“求持续更新！”

　　“+1！”

　　“……”


第403章 一百瓶属性药剂

　　赵风颇为郁闷，本来他带着人前往叶家，可是刚到发现宁涛已经离开，正要继续去追这批狮子，结果就接到了宁涛的电话，说后面跟了很多市民，让她过去阻拦一下，赵风是充满了无奈啊，明明我是来抓捕你带出来的狮子，结果要去给你阻拦市民，好吧，阻拦就阻拦吧。

　　因为有了赵风带着警队，所以那些跟在狮子后面市民都被阻拦了下来，然后网络上的视频更新就断了，而另一边，骑在狮子上面的君若璎，心中却是充满的疑惑，转过头用余光看着宁涛，开口问道：“宁涛，刚才那个叫清风的是不是天赋者？”

　　“是啊。”宁涛点了点头。

　　“那他怎么会给你让路？他为什么说拦不住你？还有你怎么让他给你当小弟？”君若璎问出了一连串的问题，这也是她目前最疑惑的事情。

　　“因为在半个小时前我打败了一个天赋者。”宁涛也没有隐瞒，因为这种事情也没什么隐瞒的，在没有接触过天赋者的时候，天赋者是神秘而又强大的，可真正接触过，就会发现也不过如此，什么被天赋者盯上，十死无生，都是屁话。

　　“怎么可能，你竟然打败了天赋者？！”君若璎满脸难以置信，虽然她最近一段时间才知道天赋者，可是就连父亲都害怕的人，肯定很强，而且是非常恐怖，所以她的意识里也跟着父亲他们一样，天赋者是不可战胜的，可现在呢？已经有一个天赋者被宁涛打败了，那不可战胜的却已经被战胜了，还有刚才那个叫清风的，宁涛直接让他给自己当小弟，天哪，难道天赋者真的这么弱？

　　“我说过，天赋者在我面前真不算什么。”宁涛耸了耸肩，他这句话之前也说过一次，不过那时候，在君若璎本来，这显然在装逼，可现在就不同了，这是一种自信，一种实力。

　　这时候，两人骑着狮子已经来到了天马山，从狮子上跳了下来，宁涛就蹲下摸了摸这只狮子的头，然后拍了拍它的屁股：“嗯，以后你就是这些狮子的头，去吧，带你的小弟回去。”

　　“你讲的这些，这狮子哪里听的……”君若璎最后一个懂字还没出来，却是目瞪口呆，因为这只狮子大叫了一声，然后其余狮子就跟着它走进了动物园。

　　“宁涛，你是怎么做到的？”君若璎有些惊奇的问道，这可是狮子啊，在宁涛面前却跟听话的宠物一样，这也太假了吧？

　　“我是万能的嘛。”宁涛嘿嘿一笑，然后上下的打量了一下君若璎，“刚才都没有时间看，现在仔细一看，你穿婚纱的样子还真是漂亮。”

　　“就你嘴贫。”君若璎翻了翻白眼，不过说实话，以前听到宁涛夸自己好看的话，都没觉得怎么样，不过这次她却感觉内心甜甜的，很欣喜。

　　“走吧，我们回去吧。”宁涛来到了刚才停车的位置，然后帮君若璎打开了车门，君若璎原本还以为宁涛会趁此情景对她做点什么，不过现在看来倒是什么想法都没有，虽然君若璎不想，但不知为何宁涛什么都没做，她的心里还是感觉有些失落，坐上去后，宁涛关上了车门，然后走到另一边，坐到了驾驶位上，启动车子，劳斯莱斯就这样载着两个人，离开了天马山。

　　宁涛先将君若璎送回去，然后自己就直接回到了别墅，只不过刚回到别墅，两女那漂亮的眼睛一直盯着他，盯的宁涛有些浑身毛毛的。

　　“少爷，你竟然背着我们去抢婚！”苏笑笑瘪着嘴唇说道，一副我很不开心的样子。

　　“你们都知道了啊。”宁涛颇为无奈，带着二十多头狮子不被疯传到网路上才有鬼，尤其是现在网络语这么发达，随便用手机照一张照片就能传到网上去，所以他刚才所做的事情根本瞒不住。

　　“哼哼。”苏笑笑哼哼道：“骑狮子也不叫上我们。”

　　“嘿嘿，以后有的是机会。”宁涛松了一口气，原来纠结的是这个问题啊，不过也不奇怪，像苏笑笑这样性格的女孩，对于新鲜事物是非常的有好奇心，像骑狮子这样的事，恐怕很多人一辈子都不可能有一次，而且几乎也不可能出现的事情，除了马戏团外，最重要的还是二十多头狮子，场面何其壮观！

　　和两女聊了几句后，宁涛就直接上楼了，而两女依旧在看着宁涛骑狮子的视频。

　　“少爷，这样子真的太帅了。”苏笑笑花痴道。

　　“若璎姐穿婚纱的样子也很漂亮。”叶彤彤笑着说道。

　　“哼哼，老娘穿婚纱的是，一定比她漂亮。”苏笑笑撇了撇嘴，随即露出了一副憧憬的模样，“什么时候我也能穿上婚纱呢？”

　　“那你还不赶紧去找一个。”叶彤彤打趣道。

　　“也是，也不知道少爷什么时候娶我们。”苏笑笑的目光望向了二楼，一副期待地说道。

　　叶彤彤：“……”

　　宁涛回到楼上后，立刻查看了任务，因为抢婚成功，任务也就完成了。

　　“作为一个败家，不管未来是不是自己的女人，都要保护的好好的，阻止君若璎和叶空结婚，任务奖励：200000积分，任务失败：注定孤独一生。”

　　“任务完成！”

　　“奖励200000积分。”

　　宁涛立马拉出界面，加上这200000积分，他现在已经有三十多万了，怎么说也是奔小康的节奏啊。

　　宁涛扫了一眼兑换物品的界面，沉吟了一下，还是决定买属性药剂，毕竟身体才是本钱嘛。

　　“小白，直接帮我兑换100瓶。”宁涛很干脆的开口道。

　　“消耗150000积分，兑换成功。”

　　“获得100瓶属性药剂。”

　　“是否使用？”

　　“使用！”这还用问吗，宁涛坐直了身体，妈蛋的，老子要崛起啦，这回属性赶赶的上一百啊，他娘的，到时候是不是可以光凭自身的属性打败天赋者？


第404章 你们都会成为我的小弟

　　“使用中……”

　　宁涛很明显的感觉到自己的身体有微妙的变化，似乎有一股力量慢慢的涌现出来。

　　“使用完毕，二十五瓶属性药剂使用成功！”

　　“啥？二十五瓶？”宁涛傻眼了，不带这么玩的吧？怎么说买了一百瓶，至少也得成功五十瓶左右是吧？这才二十五瓶，有这样子玩吗？还能不能行愉快的让人使用药剂了？

　　宁涛拉出物品界面，看了一下物品界面，果然，属性药剂的成功率降低了，而且直接降到了百分之十，特么的，这也降的太恐怖了吧？

　　好吧，起码还成功了二十五瓶是不。

　　宁涛打开属性界面，力量和敏捷已经达到了82，握了握拳头，发出了咔咔的声音，宁涛可以感觉到，自己现在的力量，足以一拳打死十头牛，就是这么生猛。

　　“不过属性这么高，我想现在应该打的过天赋者了吧？”宁涛现在是自信满满，现在就算遇到天赋者，他也不要担心了，对了，说起天赋者，宁涛这才想起他让宗青他们把慕容抓了起来，郁闷，把这渣给忘记了。

　　刚才宁涛整颗心都记挂着任务，倒是把慕容给忘记了，换了一身干净的衣服，来到了旁边的别墅，一进门，就看见被五花大绑的慕容，此刻慕容已经醒了过来，不过身体似乎还处于虚弱中，看来那一掌倒是让慕容受了重创，不然以天赋者的恢复能力，现在应该生龙活虎了。

　　“少爷，这个人似乎是一个高手，为了安全起见，我就将他五花大绑了起来。”宗青对宁涛说道。

　　“松绑吧。”对于天赋者而言，身体真的恢复过来，这绳子可困不住他，所以宁涛干脆就让宗青黑慕容松绑，因为没有这个意义。

　　“是。”宗青给慕容松绑后，就站到一旁去了。

　　慕容看着宁涛，他的脑海中还在想着宁涛究竟是怎么打败他的，这让他百思不得其解，即使那变态的计算能力，也无法计算的出来，对于有些强迫症的慕容，终于忍不住的开口问道：“你到底是怎么打败我的，或者，你到底是什么人？”

　　“我现在只给你两个选择。”宁涛没有去回答慕容的话，他边在沙发上坐下，边淡淡的开口：“我现在需要一股势力，一股完全属于天赋者的势力，所以你要么投靠我，要么去死。”

　　说着，宁涛的语气陡然冰冷了起来：“对于想要我命的人，我从来不会心慈手软！”

　　“就像古风一样么？”不知为何，宁涛给慕容一种颤栗的感觉，那种来自骨髓中的颤栗，这是身为天赋者第一次感到颤栗，而且对方还是一个不是天赋者的人。

　　“说吧，你的选择。”宁涛淡淡的问道。

　　“我投靠你，就等于背叛了我的组织。”慕容摇了摇头说道。

　　“你是说古家么？”宁涛开口问道。

　　“古家？”慕容哼笑了一声，“这些大家族永远都是这么的自以为是，真以为就凭他们就能控制我们天赋者？”

　　“那你说的组织是？”宁涛心中一跳，难道还有比大家族更强的势力？

　　“抱歉，不能说。”慕容摇了摇头，“如果你想要杀我的话，那就杀了吧。”

　　“不，我改变主意了。”宁涛看着慕容，淡淡道：“我可以放你回去，不过总有一天，你们所有天赋者都会成为我的小弟。”

　　听到宁涛的话，慕容微微一愣，随即开口道：“你确定就这样放了我？”

　　“你走吧，我要抓你回来，随时都可以。”宁涛摆了摆手。

　　慕容嘴角抽了抽，他并没有怀疑宁涛的话，只是宁涛这话让他有些难以反应过来，这不奇怪，天赋者一直都是最强的，突然有一天某人把你踩在了脚下，那种感觉很难接受的，慕容看着宁涛，最终还是憋出了一句话：“那我就拭目以待了。”

　　放走慕容后，宁涛立马对小白说道：“天赋者的资料收集了如何？”

　　“收集不到。”小白简单地回道。

　　“你不是说，多接触天赋者就可以收集资料的么？”宁涛飞快的问道。

　　“一开始我也是这么认为的，但是天赋者的体质很不简单。”小白说道。

　　“好吧。”小白收集不到，宁涛也没有任何办法，而且这些天赋者的资料都不在电脑里。

　　因为叶家和古家的天赋者都已经不会再对付宁涛，所以接下来的几天，宁涛过的十分的太平，这几天，宁涛基本都待在腾讯里，有了宁涛的加入，游戏原本可能会出现的BUG，完全被宁涛给处理了，而且游戏的剧情不仅是根据小说发展，宁涛还自己添加了一些进去，可以说丰富了整个游戏。

　　而这段时间全新的英雄联盟也已经出来了，所有的英雄都得到了平衡，正因为如此，英雄联盟的玩家再度增加，并且每天在线人数增加了一倍，不过因为腾讯服务器的问题，导致很多服务器各种卡，各种游戏崩溃，这也是腾讯的通病了。

　　宁涛想了想，就兑换了一个扩大服务器的物品，然后将英雄联盟的所有区合成了两个区，主要分为网通区和电信区，其实每个玩家都希望自己现在所在的区是最强，人数最多的区，现在呢，英雄联盟就圆了玩家们的希望，现在只有两个区，平均每个区在线人数一百五十万，而且一点都不卡，非常的流畅。

　　总之这几天英雄联盟是彻底的大火了一把，在此期间，马化腾组织的全华班也出来了，总共八个人，五个主要选手，一个替补，两个教练，这六个选手可以说是精心挑选出来的，毕竟腾讯官网亲自组织战队，要知道，英雄联盟上线这么久，官网是从来没有组织过战队，这是头一遭，而且福利也是非常的高，那些顶尖职业选手都想加入这支官网战队，马化腾经过一周的筛选，选出了国内个位置最顶级的选手，而这支战队代表的也就是腾讯！

　　宁涛直接把这支战队命名为名扬，而在这支战队名字出来后，所有人立刻明白了，这支战队和名扬有关系，也联系到了，名扬和腾讯有关系。

　　在接受记者采访的时候，马化腾也很干脆的承认了，名扬投资英雄联盟和月神这两款游戏，不过宁涛是腾讯最大股东，倒是没有说出来，并不是马化腾不说，而是记者没问，当然也有他的一点私心吧。


第405章 神豪岛

　　这几天，减肥丹也同样上架销售了，减肥丹一上架，这在市场上立即引起了一阵动荡，这可不是开玩笑的，这年头什么最难，那就是减肥，多少人每天喊着减肥减肥，结果却是越吃越肥。

　　而在减肥丹上架的第二天，名扬的净利润直接向上翻了翻，之前那些还在观望的化妆品公司，如今都已经自动加入名扬，不过并没有改名成名扬，只是名扬拥有绝对的控股，但实际的负责人还是他们自己，虽然他们的股份少了，但利润却是增加了不知道多少倍，因为他们现在都属于名扬的子公司，美白丹、祛痘丹、减肥丹，他们这些公司都开始销售，利润自然猛增，可以说，现在的名扬的化妆品已经遍布整个华夏。

　　不仅如此，就连国外的化妆公司都有代表人过来，说要和名扬合作，现在的名扬可谓是一块香饽饽啊！不过宁涛暂时没有往国外发展的念头，所以那些国外的公司都被一一拒绝了。

　　宁涛现在已经开始事业发展系列二的任务了，宁涛记得松云市就有好几个岛屿，当下就联系了岛屿买卖公司的负责人，徐磊，在松云市买岛屿的人非常少，主要是因为大多数岛屿都离的比较远，而近一点的又不适合开发，徐磊在接到宁涛的电话，那是马不停蹄的赶过来啊，这个可是松云有名的败家子，岂敢怠慢。

　　徐磊在过来的时候，就已经知道宁涛肯定会买的，因为这才是败家子的风格嘛，所以在接待宁涛的时候也是非常的热情。

　　“宁先生。”

　　“徐先生。”

　　宁涛和徐磊握了握手，然后坐了下来，徐磊直接开口道：“宁先生，是你要买岛吗？”

　　“是。”宁涛点了点头，“你和我介绍一下这附近的岛屿吧。”

　　徐磊从包里拿出了一张松云市地图，放在了桌面摊开，指着地图的其中一处，开口道：“宁先生，这座岛叫做湖溪岛，是最近的一座岛，总共5平方公里，不过开发起来有些不容易。”

　　“这座岛叫做西园岛，其实和湖溪岛并没有什么区别，不过这座岛稍微比较大一些，总共7平方公里。”

　　“……”

　　徐磊一下介绍了将近十个岛，基本都是大同小异，面积最大的也不过才10平方公里，与宁涛想要的有些不同。

　　“有没有更大一点的岛屿？”宁涛开口问道。

　　“有是有，但比较远。”徐磊虽然不明白宁涛为什么要买岛，估计就是败家子想要玩玩，所以他把比较合适的岛屿都介绍了一遍，结果这败家子竟然嫌小，好吧，这些岛屿和一些大岛屿比起来，的确小了些，但买太大的岛屿做什么？

　　“没事，远点没有关系，一定要大。”宁涛直接说道，任务可是要将岛开发成华夏最豪华的岛屿，小岛怎么可能可以？怎么说也要来一个大面积的，不然因为岛小任务完成不了，那宁涛真的会哭晕。

　　“比较大的岛屿总共有三座，其中两座已经被人买了，只剩下一座。”徐磊指着地图上的其中一处，“这座岛名叫非流岛，总面积30平方公里，也是这三座岛屿面积最大的岛屿。”

　　“这座岛屿似乎更远，而且从地图上看，这三座岛屿的位置形成了一个三角关系。”宁涛看着地图上岛屿的位置，不由的开口说道。

　　“是的。”徐磊点了点头。

　　“嗯，就这座非流岛了，说吧，多少钱？”宁涛很干脆地说道。

　　“宁先生，这座岛屿距离过远，开发起来比较困难，而且投资也非常大，尤其前面还有两座岛屿挡着，这开发起来会更加的不顺利。”徐磊郁闷了，这岛虽然面积最大，但很远，估计买了也就搁置在那了，这得多浪费啊，不过想到宁涛的败家子风格，立即明白了，这才是败家子嘛。

　　“这些都不是问题，说吧，这座岛屿多少钱？”宁涛摆了摆手，哼哼，不砸钱他还不买呢，到时候就可以边完成任务，边赚取积分，还真是一石二鸟啊！

　　“这座岛屿五百万。”徐磊报出了价格。

　　“这么便宜？”宁涛下意识的开口，本来他以为一座怎么也得千万以上吧，没想到才五百万，这简直便宜到家了。

　　“额。”徐磊抹汗，他娘的，做交易这么久，还是头一次听到有人说便宜，这可是五百万啊，很多人一生都赚不到呢，好吧，这败家子的名声果然不是盖的。

　　“便宜就便宜吧，这岛我要了。”宁涛此刻也没得挑了，总不能跑到其他城市去开发岛事业，那样多多少少有些麻烦，而且宁涛也压根就没考虑过。

　　徐磊听了宁涛的话，嘴角一抽，这语气怎么听的还像是在将就了一样。

　　买完岛之后，宁涛没有立即前往非流岛，毕竟在发展岛事业之前，还是需要一些准备工作，宁涛也完全不担心交通和运输问题，之前在钓鱼比赛的时候，为了装逼，宁涛可是买下了艘游艇，自从那天以后，这游艇就一直搁置着，现在倒是可以拿出来用了，另外还有两架直升机，这些都可能派上用场。

　　只是，宁涛现在要考虑的是，在岛上发展什么事业，而且想要将一个仅仅只有30平方公里的岛发展成华夏最豪华，这难度可不是一点两点啊，不过宁涛也有自己的优势，那就是砸钱砸钱还是砸钱。

　　在绝对足够的资金下，想要发展成最豪华的岛，也不是没有可能。

　　“旅游？”宁涛对于岛事业能想的只有旅游行业，等等，他记得这个任务没有说一定要赚钱，只要豪华就行，那就更简单了，首先要有一栋别墅，这别墅必须是超级豪华的，就像是用人民币叠出来的房子一样，嗯，就是这样。

　　“嗯，以后这座岛就叫神豪岛，还有那个游艇改名名扬号。”宁涛立即留给岛屿和游艇命名了，然后就是设计别墅，想要让神豪岛成为最豪华的岛屿，那么，这栋别墅也必须是华夏最豪华的。


第406章 最牛的招聘

　　宁涛沉吟良久，觉得还是得需要一个岛屿的负责人，主要负责岛屿的开发，不然光凭他这个菜鸟能开发个屁出来，而且就算是任务，像这样发展岛事业的事情，宁涛也不想亲力亲为是不。

　　“网上招聘吧。”宁涛打开了名扬的官网，然后开始输入文字，十分钟后，这个招聘信息就上传上去了，并且在名扬官网的顶端，原内容是：今天我买了一个岛，嗯，需要一个负责管理岛的人，学历必须研究生以上，性别女，必须漂亮，还要会败家，年薪五千万，配宝马一辆，保镖一名，只限一个名额，有意者请来梦宁妆，败家子直招！

　　这条信息一出来，网友们就坐不住了，原本狮子的视频大家还在津津乐谈，结果这个招聘信息出来，大家都转移了关注。

　　“哎哟我去。这真的是在招负责人？不是在招情人？”

　　“什么情人，宁大败家都已经有君若璎了，必须要招什么情人，我估计就是想招一个败家女，和他一起败家。”

　　“涨姿势嘞，这活我接了。”

　　“楼上是女的？”

　　“绝逼人妖啊，我也想去啊，可是我的学历才初中，泪奔啊！”

　　“年薪五千万，宝马车一辆，保镖一名，我的天，这是什么节奏啊？华夏最牛的招聘了！”

　　“不愧是宁大败家，头一次直招就让我们长见识了。”

　　“你们这些傻逼就羡慕嫉妒吧，我要去面试了。”

　　“楼上的，别以为我不知道你是男的！”

　　“……”

　　网友们评论无数，而在梦宁妆门口也是微满了人，还都是女生，如果不是有史莱克在门口守着，这些女人肯定都冲进来了。

　　“这个职位我要定了！”一个颇为高挑的女生，手上拿着镜子，不断的看着自己，时不时的还补妆一下，一副信心满满的样子。

　　“不知道要不要我。”一个戴着眼镜的女生，同样看着镜子，一副踌躇的样子。

　　“啊啊啊，快看，宁大败家出来了，好帅啊！”

　　“是啊，比电视上的还要帅。”

　　“我真想做他的秘书啊！”

　　“……”

　　这时候，女生们开始一个个发出尖叫声，却是宁涛从梦宁妆走了出来。

　　“少爷。”史莱克等人恭敬的喊了一声，这让那些女生更是满眼星星，少爷，这可是贵族的才有的称呼啊！

　　宁涛扫视了众人一眼，皱了皱眉头，这些女生一个个浓妆艳抹，穿着也是十分的暴露，如果不知道的人，还以为这些女生是来应聘小姐的。

　　“咦？”宁涛的目光突然定在了一个女子面前，大约二十五六岁模样，一身OL装，面部白皙，很精致，虽然没有叶彤彤她们那么漂亮，但给人感觉很精明，一种女强人的气势。

　　“你叫什么名字？”宁涛走到了这个女子面前，开口问道。

　　“吴佳晴。”那女的显然没想到宁涛会过来问自己的名字，不过她没有惊慌失措，倒是很平静的回答。

　　“小白，帮我查一下这女的资料。”宁涛对小白说了一句，然后拿出手机，立即就有很多信息跑出来，大致看了一眼，主要还是看这女的人品，不过看了资料还不错，虽然表面强势，但内心还是挺善良的，嗯，就是她了。

　　“嗯，你跟我进来吧。”宁涛对吴佳晴说了一句，然后又对其余的女生大声道：“面试到此结束，你们都回去吧。”

　　这话立刻让大家不满了。

　　“我这不是还没面试吗？怎么就回去了？”

　　“就是啊，那女的也没见比我好看多少。”

　　“就问个名字就面试了，怎么就不来问问我的名字。”

　　“走就走，我还不稀罕！”

　　“……”

　　这些女生已然没有了刚才花痴的模样，一个个都是恼羞成怒，很想过去抽宁涛一顿，只不过宁涛已经带着吴佳晴走进了梦宁妆。

　　吴佳晴也是惊愕的不行，就这样面试成功了？不会吧，刚才就才问一个名字，难道是因为自己的名字好？说名字好，吴佳晴打死都不信，那就是脸蛋了，不过她长的虽然好看，但在刚才那么多女生中，也是有一两个比她还要好看的，也没见宁涛去多看他们一眼啊，总之，吴佳晴是怎么想都想不出自己是怎么面试成功的。

　　不过吴佳晴也是久经商场，很快就平复了心情，一脸淡定的模样。

　　两人来到了别墅里，苏笑笑倒是难得识大体，乖乖的站在一起，叶彤彤则泡好了茶，端上来。

　　“你明天，不，今天直接开始上班吧。”宁涛是一点也不废话，“宝马车在外面，你和彤彤拿钥匙就行了，另外梦宁妆有很多别墅，你要是没地方住，自己可以去选一栋，钥匙也是在彤彤那。”

　　说到这里，宁涛突然想起了什么，连忙补充了一句：“忘记给你介绍了，叶彤彤。”

　　叶彤彤很礼貌的跟吴佳晴点了点头，然后乖乖的现在宁涛的身后。

　　吴佳晴本以为自己久经商场，可现在还是忍不住震惊啊，别墅随便选一栋住，哎哟，这确定是招员工，不是招来享受的？

　　“好。”吴佳晴点了点头，她的内心除了震惊还有兴奋，这可是一个超级好差事啊，原本在看到招聘信息的时候，她也是有些担心这是招聘情人，不过进来之后，完全不会这么想了，这不明摆着吗，别墅里这两个女的，可是比她漂亮了不知道多少倍，除非宁涛眼瞎了，不然对她基本是不会有兴趣的。

　　“好了，我现在告诉你上班的内容。”宁涛把自己的目前的计划说了出来，“我买了一座岛，原名叫做非流岛，已经被我改名为神豪岛，我现在要重点开发这座岛，所以需要一个主要负责人，你放心，这座岛虽然有些远，不过我有一艘游艇，你可以随便用，另外我需要你做的第一件事，就是在岛上找到一个好的位置，盖一栋别墅。”


第407章 钻石别墅

　　游艇随便用？吴佳晴真不知道该说什么的，像别墅、宝马这样豪华的一套，她可是想都没有想过，而现在呢，别墅随便住，宝马一辆，连游艇都出来，好吧，吴佳晴有些怀疑自己到底是来干什么的。

　　“对了，如果你觉得游艇慢，可以用直升机，正好我有两架直升机。”宁涛像是想起了什么，连忙补充道。

　　“游艇可以了。”吴佳晴连忙摇了摇头，不过刚说完又感觉不对，貌似游艇更贵吧？

　　“别墅的设计图过几天我会给你，这几天你就先在神豪岛找到一个好位置，记住位置一名要好。”宁涛想了一下，开口道：“我会让我的几个保镖跟你一起去。”

　　“好。”吴佳晴点了点头，不就是找个位置嘛，好歹她也是研究生毕业，这都是小意思。

　　“如果没有问题的话，现在就送你去神豪岛。”宁涛直接开口说道。

　　“没有问题。”吴佳晴能有什么问题，游艇直升机保镖都准备好了，她要是还有问题，那就太矫情了。

　　安排好一切后，宁涛就让史莱克无人跟吴佳晴一起去，宗青则留在梦宁庄守卫，随后宁涛就开始上网找起别墅的设计图，设计图很多，但不是价格方面让宁涛不满意，就是整体上不满意，总之是找不到一个合心的，宁涛只好退而求次，能砸钱就行，但这些别墅最贵的，盖下来也不过才几亿，这可不是宁涛想要的。

　　“设计上不变，那可以在质上面改变嘛。”宁涛的手托着下巴，那些盖别墅的都是用砖头什么的，咱可以不用砖头嘛，比如用钞票，额，这不现实，比如用黄金，嗯，这个可以有，等等，用黄金还不如钻石，嘿嘿，就是这样。

　　如果用纯钻石盖出一栋别墅，别说华夏了，就是世界也是最豪华、最奢侈的一栋了！

　　不过盖出一栋别墅，这钻石量恐怕不低啊，没有一个钻石矿是不行的，只是这样一来，那就很麻烦了，就算现在有一个钻石矿让宁涛挖，那也需要很长的时间啊，而且宁涛还忽略了很重要的一点，那就是只有五个月的时间，等等，五个月！宁涛脸色顿时不好了。

　　他突然发现自己有点被坑了，五个月？五个月你能盖出什么？盖钻石别墅，恐怕盖到一半就差不多任务失败了，这时间上是一个硬伤啊。

　　要把神豪岛变成华夏最豪华的岛屿，最少也得一年的时间吧，建筑这样这玩意儿就是需要大量的时间。

　　“必须把时间缩短。”宁涛想了想，要缩短时间的话，只有使用数倍的人力物力，当然，资金肯定不是问题，想到这里，宁涛又松了一口气，还好用钱能弥补。

　　“小白，帮我查一下华夏哪里有钻石矿。”宁涛肯定不可能跑去非洲去采矿，光是运输都需要不少时间，如果这个任务没有时间限制，宁涛倒是不介意，不过也得考虑到，钻石别墅确实很砸钱，钻石可是非常贵的，价格都是按一克拉来算，而要盖出一栋别墅，那得多少克拉？这恐怕不是用克拉了，而是用吨，这其中的资金可想而知。

　　宁涛现在虽然有二百多亿，能不能盖的出来，那是一个未知数，资金庞大，宁涛感觉上是盖不出来的，只有挖钻石矿才行。

　　“天马山就有钻石矿，目前发现的人不多。”小白开口说道。

　　“哦，天马上就有，天马山的地皮我占了六层，如果这钻石矿恰好在这地皮上，那就最好了。”宁涛倒是没想到天马山竟然有钻石矿，这简直搓手可得啊，不过目前发现的人不多，也就是说有人发现了，想了一下，就问道：“分别有谁发现？”

　　“目前发现是一伙华夏佣兵组织。”小白回道。

　　“佣兵组织怎么会发现天马山的钻石矿？”宁涛皱了皱眉头，他不知道这钻石矿有多大，但这佣兵组织必须解决掉，虽然这佣兵组织为了独吞这钻石矿，暂时不会透露出这个消息，但到时候啥抢夺的时候，天知道这些佣兵组织会不会放出消息。

　　“只不过想要挖出钻石矿也是一件很难的事情，想要单独吞下更是难上加难。”宁涛沉思了起来，沉思到一半，他突然拍了一下自己的大脑，操蛋啊，老子干嘛要独吞，直接上报给政府不就行了，到时候老子再买下这钻石矿，而买钻石矿和单独买钻石是不同，这就等于是一种投资，到时候是自己光明正大的挖，岂不美哉？

　　也难怪，每个人在知道钻石矿的时候，潜意识里都想要独吞，然后大赚一笔，宁涛刚开始也是这么想的，可现在他突然想到自己是一个败家子，之所以盖钻石别墅，一方面是为了超级豪华，另一方面不就是为了能好好败家么？竟然要败家干嘛要独吞，自己找不痛快是不。

　　想清楚后，宁涛立刻拿出了电话，找到了副市长陶冶的电话，直接拨了出来。

　　陶冶刚开完会出来，会议上主要讲的是天马山的开发，市长要他亲自监督，以防名扬和岳龙集团为了利益，制造出什么大污染，开发天马山肯定会影响环境，但必须在可以接受的范围内，但如果过于严重，那这就不是美化松云了，而严重破坏松云市的环境。

　　而这一段时间，涛也都有在监督监督，监督后，陶冶对名扬的好感大增啊，可以说，名扬是真正的在美化松云，在开发的过程中，把污染降到了最低，在不破坏环境的情况下，将天马山开发成更适合游玩，而且名扬主要是以温泉为主，其余并没有什么吸金的建筑。

　　反看岳龙集团，每一个开发都是为了未来能赚更多钱，其实这种开发也是在政府的接受范围，可如果名扬也是这样，那倒是不觉得有什么了，可是现在名扬是以美化环境为主，这么一比较，陶冶就觉得有些后悔让岳龙集团加入了。

　　叮铃铃。

　　就在这时，陶冶的手机铃声响起，一看铃声是宁涛，连忙接了起来：“小宁啊，有什么事吗？”


第408章 悲催的佣兵（上）

　　“陶副市长，在天马山上，我的人发现，那里可能有一个钻石矿。”宁涛直奔主题，他也不会说出那里真的有钻石矿，只能说有可能，毕竟要挖矿可是一件很耗人力物力的事情，自己只要拿到采矿权就行，到时候还不是随便他怎么挖。

　　“哦，钻石矿。”陶冶眼睛一亮，不过也没有多大吃惊，这年头可能跟有还是差很多的，万一你觉得这里可能有钻石，花了大量资金投入进去，结果挖出了一堆黄土，那就是巨亏了，挖矿确实能让人致富，却也能让人破产，这就跟寻宝差不多吧。

　　“是的，我还不能确定，不过我想要去挖一挖，万一真正挖出来，那不就可以大赚一笔嘛。”宁涛用很随意的语气开口道，他不能让陶冶听出来他很重视这个钻石矿。

　　“嗯，这个我可以帮你申请。”陶冶想了一下，又说道：“那钻石矿的具体地标是多少，我派人去查一下，是不是真的有钻石。”

　　宁涛就报出了地标，当然肯定不是真实地标，但相距不远，陶冶也不会深查的，到时候他查出可能没有钻石，宁涛自己再投资去挖，政府也不会说什么，毕竟我要投资，你也没办法啊，反正到时候没挖到，损失的也是宁涛自己而已。

　　挂掉电话后，宁涛就开始花积分让小白调查那佣兵组织，很快资料就显示在手机上，宁涛浏览了起来，这个佣兵组织叫做火玫瑰，佣兵头叫做雷彪，之所以来华夏主要是为了运输一批军火，正好落脚在天马山，天马山虽然还在开发中，但不是还没开发出来嘛，人自然很少，倒是很适合躲藏。

　　“嗯，去会一会你们。”宁涛收起手机，直接坐上了车，立刻前往了天马山。

　　天马山上，这里四面环山，中间是一条河，这里倒是有一种一线天的感觉，而在开发天马山的那么多工人里，竟是都没有发现天马山还有一个这样的地方。

　　此刻这里有五个人，四男一女，他们的手上不是拿着步枪就是手枪，手背上都有一个玫瑰纹身。

　　一个长的颇为壮硕，留着光头的男子，他正是这个佣兵头，雷彪，他边边抽着烟，边说道：“这钻石矿，单凭我们是肯定挖不出来的。”

　　“头，那我们是不是要联系当地的富豪？”唯一的一个女性开口询问道。

　　“头，我觉得红心说的有道理，这里不是在开发吗，那我们就联系这里的开发商，问他愿不愿意合作。”在名为红心女子旁边的男子点了点头说道。

　　雷彪沉吟了起来，确实，想要挖这个钻石矿，必须要连续当地的富豪，而开发天马山的开发商是最合适的，于是就点了点头：“去查一下，在这里开发的是哪家公司。”

　　“是。”红心点了点头，只是才她刚说完这个字，一道声音在不远处冷不防的响起。

　　“你们是想找我么？”

　　这声音一响起，五个人猛的拿起枪，直直对准声音的来源，只见一个颇为帅气的年轻人不紧不慢的走了进来，这个年轻人正是宁涛。

　　面对五个枪口，宁涛依旧淡然无比，只是看着他们的眼神颇为凌厉，冷笑道：“我劝你们最好不要把枪对准我，不然你们会后悔！”

　　“你是什么人？”雷彪开口问道，而他的枪口依旧指着宁涛，显然没有把宁涛的话放在心上。

　　宁涛摸了摸手指上用时光沙漏做出来的戒指，嘴角露出了一个优美的弧度，可就在这一瞬间，宁涛已经捏住雷彪的脖子，而他手上的步枪也已经到了宁涛的手上。

　　这突如其来的一幕，让其余人吓了一跳，上一秒，宁涛还离他们有些远，可这一秒，不仅已经出现在可他们面前，并且还把他们头的步枪抢了，这种犹如鬼魅般的速度简直闻所未闻，他们身为雇佣兵，近战能力自然很强，可在这个人面前，可以说是毫无还手之力，如果对方想杀他们，那他们现在恐怕已经是尸体了。

　　“放开头！”红心拿着手枪指着宁涛，她的额头不断的流淌着冷汗，仿佛不是她拿枪指着对方，而是对方拿着枪指着自己。

　　“你没听懂我的话吗？”宁涛冷冷的看着红心，那冰冷的眼神，让红心的心头颤抖了一下。

　　“放……放下枪。”雷彪艰难的吐出了这几个字，从刚才宁涛的出手，他就知道，就是他们五个人都拿着枪，那也是没有一点胜算，何况他们还真是每个人都拿着枪，面对这样的恐怖人物，他们没有反抗的必要，因为这已经是实力秒杀了。

　　红心几人脸色挣扎了一下，最终还是扔掉了手中的枪，目光就这样死死的盯着宁涛。

　　“这才对嘛。”宁涛松开了那雷彪的脖子，雷彪摸着脖子咳嗽了起来。

　　“你到底是什么人？”雷彪咳嗽恢复后，目光惊骇的看着宁涛。

　　“你们刚才不是要找我么？”宁涛淡淡地说道。

　　“阁下就是天马山的开发商？”雷彪连忙问道。

　　“是我。”宁涛扫了这五个人一眼，冷笑道：“看来我对天马山的管理有很大的疏忽啊，几只老鼠都能跑进来。”

　　被当着面说是老鼠，几个人的脸色都有些不爽和憋屈，怎么说他们也是华夏有名的佣兵组织，可现在呢？被人当面说是老鼠，还不能不忍，真他娘的太憋屈了。

　　“也不是什么重要的事情，就是想借这块宝地住几天。”雷彪开口说道，本来他是想要和这里的开发商合作，可没想到这个开发商太厉害了，如果把钻石矿告诉他，天知道对方会不会放过他们。

　　关键是，谁知道对方一定就是这里的开发商了？对方实力那么牛，他说什么就是什么。

　　“是啊，我们也不会打扰到你，这个地方也没有人进来，只需要几天我们就离开。”红心忙跟着道。

　　“哦，这样啊。”宁涛露出了一个笑容，再次看了这些人一眼，然后目光落在了红心身上，笑眯眯的开口说道：“几天哪里够啊，要不，你们以后就都住在这里吧。”


第409章 悲催的佣兵（下）

　　“是我们多有唐突，这样，我们现在就离开，你看怎么样？”雷彪听到宁涛的话，整颗心突的一下，脸部有些僵硬了起来，他也不是傻子，那话中的意思又怎么会不理解，以后都住在这的，不就是在说把这里当成他们的坟墓嘛。

　　“我觉得不怎么样。”宁涛淡淡的开口说道。

　　雷彪脸色沉了下来，看来这个人是铁定要把他们留下来了，随即使了一个眼色给其余四个人，他们毕竟是一个佣兵组织，一起行动多年，自然马上就理会了雷彪的意思。

　　“我知道阁下的身手很好，但做人留一线日后相见，只要你让我们离开，这个情我们会记住的。”雷彪低沉道。

　　“见你老母啊！”宁涛直接骂了一句，身体立刻向旁边移动，因为这个佣兵组织一共有六个人，还有一个是狙击手，现在这个狙击手已经对宁涛射出了第一枪，不过却是很容易的躲过了。

　　在来的时候，宁涛就已经摸清了这些人的底细，看到这里只有五个人，就知道那个狙击手就埋伏在这附近，所以宁涛可是一直十分的小心，不过就算没有特地留意，宁涛的警觉性还是非常强悍的，现在属性又这么高，躲过狙击手的射击，还不是轻松加愉快。

　　“动手！”雷彪暴喝了一声，一拳以雷霆之势对着宁涛轰去，其余人同一时间从裤头抽出一把匕首，对着宁涛刺去。

　　面对五个人的夹击，加上躲在暗处的狙击手，宁涛依旧从容不迫，这主要还是来源于自身的实力，但属性高到一种程度的时候，宁涛知道自己可以发挥出多少实力，这是有一个概念的，而这几个人对于他而言，没有任何压迫力，说白了就是加在一起，也不可能是宁涛的对手。

　　砰！砰！砰……

　　宁涛的动作飞快，瞬间从五个不同的角度打出了五拳，宁涛现在的敏捷可是达到了八十多，那速度可不是这些佣兵可以捕捉到的，他们压根就没反应过来，就感觉胸口传来一阵剧痛，紧接着，身体就朝后退去，同样是八十多的力量，这一拳可不是他们能承受的了，在结实的抗下这一拳，除了雷彪还勉强站着，其余人都已经倒地捂着胸口蜷缩着。

　　雷彪对于这样的结果也没有多大惊讶，从宁涛露出的第一手，他就已经知道他们不可能是宁涛的对手，本来想尽量和和气气的，但宁涛要他们把命交代在这里，他们又岂是那种坐以待毙的人，既然不能活命，那就干脆拼了，显然没有拼过。

　　躲在暗地里的狙击手，额头和手心都冒着冷汗，这简直就是一个变态啊，在面对五个人的夹击，外加他这个狙击手，竟然都无法将这个人拿下，这是什么身手？为何这么牛逼？当佣兵这么多年，什么高手没有见过，何曾有这样实力的？这完全超过了人类的范涛嘛。

　　“躲在暗地里的狙击手最好出来，别让我去找你，不然你会死的很惨。”这时候宁涛的声音响起，在此处回荡着，狙击手很想就这样出去，和这样的人交手，简直是一种折磨，但他十分的清楚，一旦出去，那全队的希望就破灭了，所以他不能出去，即使是折磨，那也得咬牙坚持下来，绝不能畏惧！

　　过了半刻，宁涛看着雷彪，冷笑道：“看来你这个手下不愿出来了。”

　　“有本事你去找！”雷彪冷哼了一声，他的胸口到现在还剧痛着呢，气血有些翻涌。

　　“我会去找他的，现在我首先要对付的是你！”宁涛来这里本来就是为了解决着佣兵组织，至于那个狙击手会不会趁现在逃跑，宁涛是一点都不在乎，反正有导航系统在，那狙击手能跑到哪里去？就是天涯海角都能把他给揪出来！

　　“你想做什么？”雷彪感到一股极大的不安，欲要逃跑，可刚踏出第一步，就感觉肚子传来一阵剧痛，却是宁涛一个箭步冲过来，一脚直接踹向了他的肚子，导致雷彪向后倒飞，而就在此刻，宁涛迅速伸出了手，准确无误的抓住了雷彪的脚腕，稍稍用力的向地上摔去，随后，再一脚踩在了雷彪的胸口上。

　　砰！

　　“呃”雷彪痛呼了一声，无论是背面还是正面，都传来了剧烈的疼痛感。

　　“头！”其余四人艰涩的喊出了一个字，他们想要起来和宁涛拼命，可是胸口的疼痛让他们无法再继续战斗，只能眼睁睁的看着头就这样被踩在脚下。

　　砰！

　　暗地里的狙击手终于再开出了一枪，只不过被宁涛轻而易举的躲开，子弹打在了地板上，发出了撞击的声音。

　　“你可以去死了。”宁涛居高临下的看着雷彪，他不会手软，杀人对宁涛而言还真不算什么，在端吉璎会老窝的时候，他可是杀了不下数百人，当然，并不能说宁涛嗜血，只是有些人必须杀，好比如眼前这几个佣兵，虽然他们和宁涛没有什么仇怨，不过这几个可不是什么善类，他们竟然运军火进来卖给了一个本地的富豪，那军火其中就有火箭筒，妈蛋的，宁涛贩卖军火的时候，最多也就是冲锋枪和机关枪，这几个都卖起了火箭筒了，那可是牛逼的很！

　　砰！

　　一道枪声响起，这枪不是这几个佣兵开的，而是宁涛，他的手中不知何时多出了一把沙漠之鹰，而被他踩在脚下的雷彪，额头上已经多了一个洞窘，显然已经死了不能再死了。

　　其余几个都睁大了眼珠子，只是下一刻，他们的额头同样也是多出了一个洞窘，却是宁涛连续开了四枪。

　　躲在暗地里的狙击手，瞳孔增大，身体不由的颤抖了起来，就连握着狙击枪的手都在不停的发抖，他感觉自己正在迈入地狱。

　　“不行，我不能死！”每个人都怕死，狙击手也怕，而且他们是佣兵，不是黑帮，不会去讲什么义气，也不会老大死了，非要报仇什么，他现在只想逃命。


第410章 楚门

　　“你……”狙击手连狙击枪都不要了，直接转身就要离开，只是这才刚一转身，就看见宁涛出现在自己的面前，惊骇的想要开口，只是才吐出一个字，额头上就多出了一个洞窘，就这样倒下去了。

　　宁涛收起了沙漠之鹰，为了对付这几个佣兵，他可是用了两次瞬间移动，之所以使用，主要是想感觉一下，不得不说这个瞬间移动真心好用，之前宁涛还有点担心，瞬间移动会如何如何，现在看来是毛事都没有。

　　看着这些尸体，宁涛有些头疼了起来，现在的问题是他要怎么处理这些尸体，就算要让他们长住也得挖坑啊，宁涛才懒得去挖，想了许久，最终还是想到了王小丫，说起来也有一段时间没有见到王小丫了，不知道她任务做的怎么样了，拿出手机拨出了王小丫的电话，响了十多声才被接了起来。

　　“宁涛，有什么事？”电话里传来王小丫疑惑的声音，这也难怪，宁涛可不是那种会没事打电话的人。

　　“我在天马山……”宁涛将这里发生的事情一五一十的说了出来，也没有任何隐瞒，对于王小丫，宁涛觉得没有隐瞒的必要，就连那火箭筒的事情也说了出来，王小丫听到火箭筒，立刻炸毛了，立马挂掉电话火速赶来。

　　“你倒是有了麻烦才会找我。”王小丫看着宁涛，有些不满的撇了撇嘴。

　　“你不是在执行任务嘛，我这不是不去打扰你。”宁涛也有些不好意思了起来，确实，自己有事才找王小丫，没事的话完全就把她不知道忘到哪里去了。

　　“算了，反正这些人也在通缉中。”王小丫从口袋中拿出了一个瓶子，打开，然后撒在了这些尸体身上，立即发出了蒸发的声音，浓烟冒起，很快这些尸体就完全消失了。

　　宁涛吞了口唾沫，这玩意儿要是拿来对付人，就是现在的他，恐怕也有些招架不住啊，一被撒在身上，骨头都不剩下。

　　“我现在需要你帮我一个忙。”王小丫处理好尸体后，收起了瓶子，然后看着宁涛说道。

　　“说吧。”宁涛很干脆地说道，怎么说王小丫也帮了自己这么大一个忙。

　　“我不知道这些佣兵把那批军火卖给了谁，我想让和我一起查一查。”王小丫的面色凝重，这可是一批军火啊，还是有火箭筒，这买的人恐怕不安好心。

　　“没问题。”宁涛还以为什么忙呢，这还不是轻松加愉快嘛，不过他也不会说立即让小白去查，不然肯定会引起王小丫的疑心的，国家的势力可是比那些大家族还要猛，他可不想露出什么破绽。

　　“对了，我们安全局的局长想要见你。”王小丫在说这句话的时候，眼神非常奇特，这么多年，她可从没见过局长想要见谁，宁涛是第一个，就是她，一年都见不到局长几面，而且她和宁涛的关系，安全局里除了她那两个手下，就没有人知道，她也想不明白，局长怎么会知道，不过想到局长的能量，立即就释然了。

　　“好吧。”宁涛点了点头，见一见安全局的局长倒也没什么，随即又好奇地问道：“你们局长是？”

　　“见了你就知道了。”王小丫说完这句话就转身离开了，宁涛无奈一笑，也只能跟了上去。

　　安全局临时一个基地。

　　这是一个很偏僻的地方，房子倒是蛮高档的，这个地方的环境也是非常的好，房子前面就是一条河，颇有一种小桥流水人家的感觉，在门口还站着两个武装的男子。

　　“你进去吧。”两人走到门口，王小丫就对宁涛说道。

　　宁涛点了点头，直接走了进去，房子内的装修倒是很想一些居民住一样，在最前方站着一个人，负手而立，宁涛的眼神有些古怪，这模样让他有种对方在装逼的感觉。

　　“你来了。”那人的声音突然响起，声音很有磁性，随即转过了身，大约是一个三十多岁的男子，长的很大众，不过那一身的气质，注定这个人不是普通人，就算扔在大街上，也很容易被人找出来。

　　“你要见我？”宁涛也没有拐弯抹角，直接问道。

　　“是的。”那人笑了笑，“我还是先自我介绍吧，我叫楚门，是安全局的局长，同样也是天赋者。”

　　“你是天赋者？”宁涛微微有些惊讶，之前他记得王小丫有说过，安全局也有天赋者，难道就是眼前这个人？而对方会想要见自己，应该是因为自己打败了慕容，这个消息在天赋者的世界可是传开了，当然，普通人是完全不知道。

　　“是的，我之所以想要见你，有两个原因。”楚门的目光炯炯，开口说道：“第一，我想要见一见那个有史以来唯一一个打败天赋者的人是谁，第二，我想要邀请你加入我们安全局。”

　　“很抱歉，小丫已经有邀请过我，不过我拒绝了。”宁涛摇了摇头说道。

　　“好吧。”楚门遗憾的一笑，“那我可以知道你究竟是怎么打败慕容的吗？你也知道，在这个世界，天赋者一直都是站在顶端，从来没有人敢挑战，也没有人打败过天赋者，你是第一个，你打破了天赋者的格局，所以我很好奇。”

　　“你不觉得是天赋者被神话了吗？”宁涛也没有因为楚门是天赋者，说话会留情面，开口也是十分的干脆。

　　“额。”楚门被噎了一下，嘴角苦笑道：“不论是不是被神话，以往确实没有人打败天赋者。”

　　“那是他们不敢。”宁涛很不客气地说道：“在他们心中，天赋者就是不可战胜，无敌的存在，这种思想已经来自骨髓中，所以他们不敢去和天赋者作对，想法都这样了，还怎么打？不过我倒是很喜欢大家族和安全局的做法，打不过，那就招为己用，毕竟没有人规定天赋者一定和普通人是敌人是不？我这么说你不会介意吧？”

　　“不会，你的这种说法，我倒是第一次听到。”楚门笑着摇了摇头，“确实如你所说，没有规定天赋者和普通人一定是敌人，这也是我为安全局做事的原因。”


第411章 很久没有做这样的事情了

　　“楚局长，如果没有什么事情，那我就要先离开了。”宁涛虽然招收天赋者为小弟，但说真的，他对天赋者的印象实在不好，就算这个楚门是安全局的，宁涛也生不出好感来。

　　“你似乎对我偏见很大。”楚门苦笑道，自己怎么说也是天赋者，还没有人用这种态度和他说过话，心里除了郁闷就是郁闷。

　　“我只是对天赋者的印象不好而已。”宁涛倒也承认了。

　　“额。”楚门有些尴尬，说话能不能不要说这么白，就不能委婉一点？好吧，说都已经说了，“那有缘再见了。”

　　“不会有缘的。”这句话宁涛只能在心里嘀咕了一句，然后就转身离开了，楚门看着宁涛的背影，笑着摇了摇头，转身继续负手而立。

　　“怎么样，局长和你说了什么？”宁涛刚一出来，王小丫就像一只好奇的小猫，直接开口问道。

　　“也没什么，只是问我想不想加入安全局。”宁涛随口回道。

　　“那你加入了没有？”王小丫快速的问道。

　　“没有。”宁涛摇了摇头。

　　王小丫惊奇的看着宁涛，她邀请宁涛加入安全局，被拒绝很正常，可这次邀请宁涛的是局长啊，这其中的分量都不一样，局长可是他们安全局的天赋者，没想到宁涛竟然还敢拒绝，不得不说，宁涛真的很刚。

　　和王小丫分开后，宁涛立刻就让小白查了一下那佣兵将军火卖给了谁，这可不是一批普通的军火，可都是重武器啊，那火箭筒的威力有多大，只要脑中幻想一下就知道了，这样的一批军火落入到了本地富豪手中，究竟是要用来干什么？

　　很快，那购买军火的富豪的资料就显示在了宁涛的手机上，仔细一看，宁涛的眉头紧皱，这个人名叫江胜，他竟然认识，这个江胜是他高中同学江若琳的父亲，以前还有在学校见过。

　　宁涛只知道江胜是一个非常成功的商人，江若琳也是天之才女，后面总是跟着无数苍蝇，只不过那是的宁涛，屌丝一枚，从来不敢想过这种事情，况且那时他和冯莉莉是男女朋友。

　　现在的问题是，江胜买这批军火做什么？宁涛沉吟了良久，还是决定查一下江胜的资料，这一查，宁涛立刻就知道了，原来江胜在暗地里培养了一批恐怖分子，这些恐怖分子都是亡命之徒，全都是该死之人，只是都被江胜招揽了，不得不说，这个江胜的胆魄异于常人，其他人哪里敢去招惹这些亡命之徒，更别说招揽为自己所用。

　　从资料上看，宁涛并没有看出江胜想要做什么，是没有想好要做什么，还是小白没有查到？宁涛可不相信，江胜买下这批军火不想做点什么，小白没有查出来，应该是江胜还没有开始行动。

　　“在这里也想不出个大概来，干脆去江胜家里一趟好了。”宁涛决定还是去见一见江胜，启动车子，导航出江胜现在的位置，直接出发。

　　胜利有限公司。

　　胜利是江胜经营的一家公司，如果放在十年前，这是一家很普通的公司，但现在可是松云市排的上号的，这也是宁涛觉得江胜是一个很成功的商人的原因。

　　其实大家都只知道江胜是一个普通商人，但在十年前，江胜可是道上有名的黑帮大佬，只是后来金盆洗手，然后就创立了这家公司。

　　宁涛走了进去，来到了前台，直接对那女接待员开口道：“我想见江胜。”

　　“江胜？”那女接待员愣了一会儿，随即目光奇特的看着宁涛，江胜可是他们公司的老板啊，眼前这个人要见老板，起码给个尊称吧？而且一进来就说要见江胜，你谁啊你？

　　心里虽然不悦，不过女接待员表面上还是非常有礼貌地说道：“不好意思，想要见江总，需要预约。”

　　“这个够吗？”宁涛想起来自己似乎很久没做这种事情了，他拿出了一沓红钞票，放在了那女接待员的面前，语气平静的问道。

　　此时前台附近也是不少人，大家看到这一幕，都是呆了呆，首先联想到的是包养，不过看到宁涛那气质不凡的模样，觉得应该不是包养，这多少有些影响体面，那究竟是什么原因让这个年轻人掏出一沓钱给接待员呢？

　　“小子，你做什么？”那女接待员还没有反应过来，一道怒斥的声音在旁边响起，一个高高大大的男子一脸恼怒的看着宁涛。

　　周围的人看到这个男子，立马感觉有好戏好看了，这个高个男子名叫陈东，公司里大家都知道，他喜欢那个女接待员，这已经不什么秘密，或许他们不认为宁涛的行为是包养，但在爱情面前，人的智商是零，估计陈东铁定了是包养。

　　而一些了解陈东的人，却是更加的幸灾乐祸了，陈东可是练过跆拳道的，那可是黑带五段啊，还有就是陈东马暴脾气，眼前这个年轻人惨咯。

　　“你是？”宁涛看着比自己高半个头的男子，疑惑的问道，其实在经过属性药剂的改造后，宁涛的身高早已经长到了一米七八，可是和眼前这个高个子相比，还是矮了半个头。

　　“我就想问你，你掏钱是几个意思？”男子恶狠狠的瞪着宁涛。

　　“陈东，不是你想的……”那女接待员想要解释，可是陈东却不给她解释的机会，直接打断了她的话：“小玲，你放心，有东哥在，东哥一定不会让这个人渣用钱侮辱你！”

　　“我想你真的误会了。”宁涛有些无奈的开口说道。

　　“误会你毛线，你给老子说说，你这是几个意思？”陈东指着放在小玲面前的一沓钱，怒声质问道，他已经决定了，如果这个人渣不能给出一个合理的解释，那他就直接动手，打的他妈都不认识。

　　“哎，说实话，我很久没做这种事情了。”宁涛轻叹了一口气。

　　“哼哼，看来你是承认了，那你就等着挨……揍……”陈东冷哼了一声，握起拳头，一副气势汹汹的样子，欲要朝着宁涛一拳轰去，可动作才到一半就戛然而止，连说最后一个字的声音都小了。


第412章 这节奏不对

　　却是宁涛直接一沓钱砸了过去，准确无误的砸在了他的脸上，宁涛的声音也跟着响起：“我已经很久没有用钱砸人了。”

　　已经很久没有用钱砸人了？

　　所有人都是目瞪口呆，这是什么节奏？用钱砸人？哦买嘎，还很久没有用钱砸人了，你是要有多有钱才能做到用钱砸人，用钱砸人的画面基本只能在电视上看到，如果在现实出现，那就是一幕真正惊奇的一面，所有人的脑海不由冒出一句话：今天真是一个酸爽的日子。

　　陈东在这一刻，时间仿佛停止了一样，虽然一沓钱就这样砸在他的脸上，可他没有感觉到任何痛楚，只是这个节奏有些不对啊，明明是我要揍你，怎么反到是你用钱砸我？

　　刚才那一沓钱目测一万，哎哟，一万，老子好几个月的工资，毫无疑问，陈东心动了，他想要不事情就这么算了，拿着钱走人？不过这个想法刚出来，就被他给遏制了，什么叫拿钱走人，这根本就是侮辱，男人就是要有骨气！

　　“小子，别想用钱收买我，我不揍你一顿，我还不信陈了！”陈东强行克制住内心的欲望，咬牙切齿的一字一顿地说道，在说话的时候还差点咬到舌头，不过说完这句话之后，陈东都不由的佩服自己，什么叫男子汉啊，这回小玲一定会对我刮目相看。

　　“先生，真不好意思，我们公司傻逼多，这人叫陈东，别理他，平常的时候就是神经兮兮的，你不是要见江总么？我这就去给你通报。”小玲见陈东跟傻帽一样还要动手，她就急忙收起放在桌面的钱，飞快的开口说道。

　　殊不知陈东那自以为男子汉的行为，在小玲看来就是一个傻帽，你不要钱，老娘还要钱呢，这可是好几个月的工资呢。

　　节奏不对啊！

　　陈东愣了一下，随即满脸苦逼，自己这么男子汉的行为，竟然在小玲看来是傻逼，他强烈对小玲的话感到不爽，哼哼，以前真是瞎了狗眼，竟然看上这么贪钱的女人。

　　陈东愤愤的蹲下来，捡起掉在地上的一沓钞票，收进了兜里，然后忿忿的看了一眼小玲，轻哼了一声，贪钱的女人！

　　旁边的人都是羡慕嫉妒啊，早知道他们刚才就应该上去见义勇为的，这样还能被钞票砸到，现在一切都晚了，毕竟事情已经清楚了，人家是来见江总的，又不是真的来包养小玲。

　　公司里的女生一个个都露出花痴的眼神看着宁涛，帅气，有钱，出手阔绰，这，就是一个金龟婿嘛，如果能钓到这样的一个金龟婿，那就等于踏入豪门啊，为了能踏入豪门，这些女的连忙开始对着宁涛挤眉弄眼，只希望宁涛能看她们一眼，可惜宁涛是压根没有去注意。

　　小玲收起钱后，连忙拿起座机，按了一个键就拨了出去，很快就接通了，说了几句话后，小玲就对宁涛说道：“先生，还不知道您贵姓？”

　　“宁涛。”忘了自我介绍了，宁涛连忙报出自己的名字。

　　小玲又对电话里说了几句话，这才挂了电话，走了出来，对宁涛做了一个请的手势：“宁先生，请跟我来。”

　　小玲心理也是松了一口气，刚才在报出宁涛的名字后，江总才让她带着宁涛上去，也就是说宁涛和江总认识，还好刚才自己没有怎么怠慢。

　　来到了三楼办公室，小玲轻轻敲了敲门，很快里面就传来一道男子的声音：“进来。”

　　“宁先生，请进。”小玲为宁涛打开门。

　　“多谢。”宁涛点了点头，走了进去，顿时有些惊讶，因为在办公室里的不止是江胜，还有江若琳，江若琳长的也是非常漂亮，绝对是女人中的佼佼者，恐怕很多男的都打破脑袋要追到江若琳，这不是废话么，要是能和江若琳结婚，那就可以少奋斗十年啊！

　　要知道，江胜就江若琳一个女儿，以后偌大的胜利公司还不是交到江若琳手中，谁娶到江若琳，就等于拿到了胜利公司！

　　“宁涛，很久不见了。”江若琳在看到宁涛的样子，多少有些吃惊，和当初在校的模样差太多了，他们两个也不过才三个月没见，可是，江若琳却觉得有好几年没见到宁涛一样。

　　“江同学。”宁涛对江若琳点了点头，然后又对江胜点了点头，“江叔叔好。”

　　江胜怎么说也是同学的父亲，宁涛叫一声叔叔也是情理之中。

　　“小宁，我可以这样叫你吧？”江胜看着宁涛的眼神有些奇特，江若琳或许不知道宁涛现在是什么身份，但他却是非常清楚，名扬的老板，松云市有名的败家子。

　　其实，江胜很不解的是，当初在学校看到的宁涛，不过是一个毛头小子，这才三个月过去，就成了一个集团的老总，这变化说是华夏第一人也是说得过去，要知道当初的宁涛，可是一个穷人家啊，要在短时间内，拥有数百亿资产，目前应该还没有人做到吧？只有这个宁涛做到的，不管是用了什么手段走到今天，宁涛这个人，江胜绝对非常的欣赏。

　　“应该的。”宁涛点了点头，在江胜的对面坐了下来，他的一旁是江若琳，江若琳一直一副饶有兴趣的打量着他，这让宁涛有一种很不适应的感觉。

　　“我想你应该不是单纯的来看我这个江叔叔吧？”江胜虽然几个月前，在学校见过宁涛，但并不代表两人关系很好，相反的，双方只知道有这么一个人，说关系，那是完全没有的事，所以，江胜知道，宁涛来找自己，绝对有事情。

　　“江同学，我能和江叔叔单独谈谈吗？”宁涛转头看着江若琳，开口询问道。


第413章 做出决定

　　“喂，宁涛，对我你至于这么生疏吗？江同学江同学的，我没名字么？”江若琳不满道：“还有你们有什么事情不能让我知道？”

　　“江同……江若琳，我和江叔叔真的有事情要谈。”宁涛本能的想要喊出江同学，不过接触到江若琳那充满杀伤力的眼神，立马就改口过来。

　　“我偏不，我就要待在这。”江若琳双手抱胸，撇过头，一副就是不走的样子。

　　江胜目光注视了宁涛一会儿，这才笑着说道：“若琳，小宁可能真的有重要的事情要和爸爸说，你就先出去一会儿。”

　　“好吧。”江若琳也不是那种非常娇蛮的女人，只是临走前还踩了宁涛的脚一下，轻哼了一声，这才离开。

　　宁涛有些哭笑不得，江若琳穿的虽然是高跟鞋，但那点攻击力，对于现在的宁涛是造不成一点伤害，只是他有些惊讶，江若琳什么是这么可爱了？以前完全没有发现啊。

　　“小宁，别见怪，我这女儿就是这样。”江胜有些不好意思地说道。

　　“我觉得蛮可爱的。”宁涛耸了耸肩。

　　“现在有什么事情可以说了吧？”江胜有些好奇宁涛究竟想和他说什么，他可不认为他们之间有什么话需要单独谈的。

　　“那我就不拐弯抹角了。”宁涛的目光盯着江胜，声音微沉的开口道：“江叔叔，你是不是购买了一批军火，这批军火还包括火箭筒。”

　　江胜听到这话，脸色立马微变，刚才的笑容已经完全没有了，他看着宁涛的眼神也变的凌厉了一点，不过很快就恢复了过来，脸上又露出了笑容，只是这笑容有些不自然：“怎么可能呢？我是一个商人，不是军人，要军火做什么？小宁，你肯定听了谁的胡言乱语了。”

　　“江叔叔，我今天在天马山抓到了一个名叫火玫瑰的佣兵组织。”宁涛看着江胜的目光如炬。

　　这回江胜的脸色终于大变，他没想到自己做的如此隐秘的事情，竟然会被宁涛给发现了，还有那个佣兵组织竟然出卖了他，果然这些人不可信！

　　“宁涛，我觉得有些话不能乱说！”江胜依旧没有打算承认，不过他的语气明显变冷。

　　“江叔叔，我之所以叫你一声江叔叔，这说明我还是尊敬你的，但这批军火真不是常人可以玩的，还有你招揽的那批亡命之徒可不是随便招揽的！”宁涛淡淡地说道。

　　“你怎么……”江胜难以置信的看着宁涛，如果购买军火的事情被发现，那是因为那火玫瑰佣兵组织出卖了他，可那他暗地里招揽的势力，宁涛又是怎么知道的？

　　“竟然我能来找你，说明我不会报警，但我想知道这究竟是为什么？”宁涛盯着江胜，同样的，江胜也盯着宁涛。

　　秘密被宁涛发现了，江胜满脸的震惊和难以置信，可同样让他震惊的是宁涛这个人，竟然他知道这是一批军火，还有火箭筒，为什么他可以说的这么轻松？常人听到这批军火，不是应该畏惧吗？江胜没有在宁涛的眼中看到这些，江胜看到的只有波澜不惊，仿佛这批军火根本不能入他的法眼！

　　“十年前，我金盆洗手。”江胜深吸了一口气，露出了一个回忆的表情，那是一个热血的岁月，他的声音缓缓的响起，“我之所以金盆洗手是因为厌倦了黑道上火拼的日子，我努力洗白，花了整整十年的时间，终于将以前的日子洗的一干二净。”

　　停顿了一下，江胜露出了一抹自嘲：“但这不过是我的一厢情愿，你也知道，在黑道上，基本都是一脚踩在监狱，一脚踩在棺材上，那时我得罪了不少人，如今的黑帮，也有我的一些老熟人，而他们现在竟然合起来想要除掉我！”

　　说到这里，江胜叹了一口气，继续道：“我一个人当然不怕，当我还有若琳，如果我出事的话，那若琳的下场可想而知，所以我不能出事，而如今的我，没有一兵一卒，我只能暗地里招揽一些亡命之徒，购买军火，我想要一举除掉这些人，这样一来，我的女儿就安全了。”

　　“小宁，既然被你发现了，如果你要揭发我，也无话可说，我只希望你，能保护若琳。”江胜神情恳求的看着宁涛，对于宁涛的能量，他还是有一丁点了解，要知道，宁涛可是十分轻松的解决了火玫瑰佣兵组织，这样的实力保护若琳根本没有什么问题。

　　“江叔叔，你不觉得你招揽的那一批亡命之徒很危险么？”宁涛没有回答江胜的恳求，其实就算江胜不求他，他也会保护好江若琳的，不仅如此，他已经决定帮江胜解决这个麻烦，嗯，为什么要帮江胜的忙？哎，都怪宁涛太心软了，看到江若琳那么漂亮，哪里忍心看着她遇到危险呢？

　　尽管宁涛的审美观提高，看见美女也不会一看就喜欢上，但多多少少还是有怜香惜玉的，何况他和江若琳本来就是同学，同学一场，这个忙也必须帮。

　　“我知道，但是我没得选择。”江胜沉声道：“我必须赌一把！”

　　“江叔叔，如果你相信我的话，把这件事情交给我，我会帮你处理。”宁涛语气平静地说道。

　　“你？”江胜惊奇的看着宁涛，似乎要从宁涛的脸上看出什么，可他看到了除了平静就是平静，就好像处理这件事情不过是轻而易举的事情，沉吟了一下，江胜就开口问道：“你打算怎么做？”

　　“到时候你就会知道，还有那批亡命之徒，我也会一并解决了。”宁涛看似和江胜商量，让江胜答应他来处理这件事，可实际上，宁涛的语气压根就没有商量，这件事就好像被他一锤定音了般。

　　听到宁看的话，江胜进入了一个沉思，因为接下来他要做一个选择，那就是要不要相信宁涛，之所以犹豫，主要还是江胜不知道宁涛的真正实力，片刻后，江胜还是做出了决定，他微吸了一口气：“我相信你！”


第414章 别和哥比有钱（上）

　　宁涛从江胜的办公室里出来，既然这件事决定帮江胜解决，那现在就要查一下参与在其中的帮派，宁涛目前接触过的黑帮不多，不过几个黑帮，他还完全没有放在眼里，在日本那个吉璎会还不是一个晚上就被宁涛给灭了，更别说松云市的黑帮，要知道吉璎会日本最大的黑帮之一，这可是比松云市所有黑帮加起来都大。

　　“你刚才和我爸说什么了？”宁涛刚走出来，一道不满的声音就在耳边响起，转头一看不正是江若琳大小姐么，宁涛笑着摇了摇头：“说一些商业的事情。”

　　“行啊，宁涛，才几个月没见，你倒是把我这个当初在学校里的女神当小孩子了是吧。”江若琳美目瞪着宁涛，很不满地说道。

　　“哪敢，好了，我现在还有事，就先走一步了。”宁涛无奈一笑，以前怎么就没发现这个江若琳是大小姐脾气呢，不过也不奇怪，江若琳本来就是一个大小姐，宁涛现在认识的女的，除了君若璎，其她的家庭都很一般，所以不存在大小姐脾气，君若璎虽然身在富家里，但却成熟的比较快，别说大小姐脾气了，就是心智也比别人成熟。

　　“看见同学，你就不表示表示？”江若琳撇了撇小嘴，心里对宁涛很不满啊，自己怎么也是一个大美女，你就不能请我出去吃个饭什么的？

　　“怎么表示？”宁涛笑着反问道。

　　“嗯……我想想。”江若琳白皙的指头点着自己的小嘴，一副思考的模样，想了片刻，立即高兴的跳了起来，“有了有了，带我去吃千层糕。”

　　“好吧。”宁涛想了一下，反正对付黑帮人也不急于一时，干脆就陪一下这个大小姐吧，其实他的心中有些郁闷，当初在学校的是，就没见江若琳理过自己，莫非是现在自己太帅了？嗯，有可能。

　　两人出了胜利公司，江若琳看见劳斯莱斯，惊的嘴巴张的大大的：“宁涛，别告诉我，这是你的车？”

　　“对啊。”宁涛郁闷的点了点头，至于这么吃惊吗？

　　“宁涛，你以前是不是超级富二代装屌丝啊？”江若琳眼神古怪的看着宁涛，在大学的时候，宁涛的存在感虽然低，当毕竟是同一个班的，她对宁涛多少还是有些了解的，很典型的屌丝一枚，可瞧瞧现在，渍渍，超级富二代，以前根本就是在扮猪吃虎。

　　“上车吧，你不是要吃千层糕么？”宁涛不想讨论话题，话锋一转，宁涛就自己打开车门，坐了上去，江若琳见宁涛逃避自己的问题，就更加笃定了自己的想法，随即打开车门，也坐了上去。

　　劳斯莱斯就这样驶了出去，千层糕做的最好吃的莫过于奥莱糕，别看这是一家糕点店，但这个糕点店绝对堪比五星级酒店，这家店装修十分豪华，还有设有一个专门的停车场，里面随便一瓶饮料，一块蛋糕，都是千元以上，可以说，奥莱糕就是专门为有钱人开的。

　　按理说，这么贵的糕点，不应该有人来买才对，可恰恰相反，来这里买糕点的人非常多，大多数都是一些富二代之类的，原因只有一个，来这次吃糕点，倍有面子。

　　劳斯莱斯缓缓的开进了奥莱糕的停车场，找了一个停车位，正要开进去，结果一辆红色的法拉利突然冲了进来，嘎的一声，直接将宁涛要停的停车位给枪了，开法拉利车上是一个穿着非常时髦的男子，戴着墨镜，还顶着一头黄毛，他下了车，摘下墨镜，对宁涛做了一个歉意的手势：“车太高档，停不下来，真是对不住了。”

　　宁涛眉毛一挑，直接打开车门，跳了下去，似笑非笑地说道：“你的意思是要和我比车高档？”

　　那黄毛本来要直接离开，听到宁涛的声音，停下了脚步，转过身来，目光落在了宁涛的黑色劳斯莱斯车上，笑着说道：“哪敢，你这可是劳斯莱斯幻影，我的法拉利哪里能和你比高档。”

　　“宁涛，要不算了吧，反正这里的车位还很多。”江若琳也下了车，对宁涛说道。

　　“对，这个美女说的对。”那男子点了点头，然后转身就要离开，如果换作别人，可能会就这么算了，但宁涛是谁？那可是超级败家子，哪能容得别人在他面前装逼。

　　“还别说，这个车位我要定了。”宁涛淡淡的开口道。

　　男子再次停下脚步，转过身来，一副很无奈地说道：“兄台，你就随便找个车位，我这赶时间呢，要不这样。”

　　说着，男子从口袋里掏出了一个钱包，从里面数了将近十张，然后走了回来，放在了劳斯莱斯后盖上，开口说道：“车位补偿费，现在可以了吧？我真的赶时间啊！”

　　男子就又转身走了，宁涛的眼睛眯了起来，这回没有再继续说话，扫了一眼后盖上的十多张老毛，走了过去，拿了起来，殊不知他这样，在江若琳看来，却是怂逼一个，一点都不男人，不过接下来发生的一幕，江若琳发现她想错了。

　　宁涛将那十多张老毛拿起来，擦了擦车盖，直接给扔了，眼皮都不眨一下，随即打开车盖，从里面拿出了一把铁锤，不错，就是铁锤，然后边朝法拉利走去，边摸索着口袋，摸出了一包便宜烟，叼了一根，又摸索出打火机，就这样点燃上后，深吸了一口，吐出了一口浓烟，右手将铁锤拿起，就这样对着法拉利砸了下去。

　　砰的一声巨响，法拉利的后盖直接凹进去了一大块，惨目忍睹，有一种要报废的感觉，要知道，宁涛的力量已经达到了八十多，别说用铁锤了，就是一拳也能将法拉利打凹进去。

　　这巨响直接将还在停车场的人给吓到了，那些人急忙看了过来，顿时目瞪口呆，这人竟然在砸法拉利？艾玛啊，这可是三百多万呢，而且看情况还不是这个人的，还真下得了手，这一砸，就是几十万啊，先不说你有没有钱，就算有钱也不能这么搞是吧？


第415章 别和哥比有钱（中）

　　那黄毛男子原本一副得瑟的走着，口中还吹着口哨，可这一声巨响差点没把他魂给吓没了，浑身一个颤抖，等镇定下来后，连忙转身，这一转身，顿时呆住了，他看到了什么？哎哟，车被人砸了！

　　“你在干什么？”紧接着，男子感觉内心一股怒火升起，边对着宁涛跑去，边用手指着宁涛，恼怒的开口。

　　砰！

　　宁涛完全没有去在意身后男子，又是一锤下去了，法拉利又凹进去了，车盖都飞了起来，可他并没有因此停下来，转移了位置后，继续砸，不断的发出砰砰的声音。

　　“你给我住手！”男子直接咆哮出声，等他到法拉利旁边的时候，这辆法拉利已经不堪入目了，估计只能当一堆废铁了，他正要去抓宁涛的衣服，想要好好揍一顿，结果宁涛从衣服里掏出了一个本子和一根笔，唰唰唰的几下，撕下了一张，直接对着他扔了过来。

　　“这是五百万，给你的压惊费。”宁涛淡淡地说道，然后看了一眼已经破烂不堪的法拉利，这有点难办啊，想了一下，又将支票掏出来，唰唰的几下，大声说道：“谁把这废铁挪开，这五十万就是谁的。”

　　大家本来被宁涛的行为给惊呆了，砸了法拉利，然后直接给五百万压惊？这是什么节奏啊？土豪啊这是，他们都很想大喊，来来来，来砸我的车，好砸不费力，而在听到宁涛的话后，不管是不是有钱人，都火速跑了过来，那速度堪比刘翔，正所谓重赏之下必有勇夫嘛。

　　“我来，我力气大。”

　　“你那中看不中用，还是我来吧。”

　　“你们这些人都是娇生惯养，这种粗活还是交给俺！”

　　“不不不，我习惯了粗活。”

　　五十万的诱惑太大，这些人根本抵制不住，最终宁涛只能说道：“大家一起吧，每人赏十万。”

　　“好吧。”这些人点了点头，目前也只有这个办法了。

　　男子眼睁睁的看着自己已经报废的法拉利被挪走，却不能有一点反应，低头看了一下手中的支票，上面写着大写数字的五百万，十分刺眼，好吧，五百万压惊费，一时之间，他竟然不知道下一步该做什么，就这样呆呆的站着。

　　江若琳被宁涛的行为给雷到了，见过大土豪，却没见过这么大的土豪，与其说土豪，更不如说是败家子，把人家法拉利车砸了，直接给了一个五百万压惊费，这出手还真是够阔绰，最重要的是，仅仅只是因为一个停车位，没错，就是因为一个停车位引发出来的砸车案。

　　说真的，三个月没有见面，江若琳对于宁涛的行为实在不理解，难道是因为大学装屌丝装太久了，这一恢复牛逼的身份，就想要把这几年压抑住的情绪全部发泄出来？嗯，这个很有可能啊！

　　不过说真的，刚才宁涛的行为，真的非常的帅，想到这里，江若琳的脸色不由的一红，自己在想什么呢，虽然拥有大小姐脾气的她，脸皮却是非常的薄，也不能说是薄，江若琳这种和叶彤彤的害羞不同，她主要是爱面子，所以导致脸皮薄。

　　“江若琳，我们走吧。”宁涛跟江若琳说了一声，自己就先向前走去，江若琳哦了一声，连忙跟在身后。

　　黄毛男子在宁涛离开后，握紧了拳头，麻痹的，他怎么说也是有钱人，对于这五百万压根就不在乎，而宁涛这种行为根本就是在侮辱他，哼哼，这个仇必须报！

　　奥莱糕。

　　宁涛和江若琳走了进去，这奥莱糕的设计个西餐厅差不多，看起来既优雅又显得好贵，用宁涛的话来说，很适合装逼。

　　“先生小姐，这边请。”一个男服务生对宁涛和江若琳做了一个请的手势，然后将两人带到了一个空位置上，等坐下来后，他才继续开口说道：“请问需要点什么？”

　　“两份千层糕。”宁涛点完，又看向了江若琳，问道：“你需要喝什么？”

　　“橙汁。”江若琳双手托着下巴，很随意地回道。

　　“两杯橙汁吧。”宁涛对服务生说道，服务生点了点头，然后就离开了。

　　这时候刚才那黄毛男子走了进来，扫了一眼餐桌，马上就发现了宁涛和江若琳的位置，嘴角冷笑了一下，你侮辱我，我也要侮辱你。

　　黄毛男子很快就发现宁涛和江若琳是刚点完糕点，于是就加快了步伐，把刚才那服务生给拦了下来，那服务生看到黄毛男子，连忙恭敬道：“孟公子。”

　　“不用给那桌上糕点。”这个孟公子原名孟凡强，是一个纨绔子弟，平常人也是霸道无比，经常来这家奥莱糕吃糕点，所以服务生就没有几个不认识他的。

　　“这……”那服务生有些为难了起来。

　　“放心，有事我当着。”孟凡强直接开口说道。

　　“好吧。”那服务生只能点了点头，他只是一个服务生，可得罪不起孟凡强。

　　服务生走后，孟凡强笑眯眯的看着宁涛这边，哼声道：“待会看我怎么侮辱你。”

　　过好一会儿，宁涛皱了皱眉头，这都过去十多分钟了，可千层糕压根就还没上来，按理说不可能这么久啊，正巧这时候看见了刚才那个服务生，把他招了过来，开口问道：“已经过去十多分钟了，千层糕怎么还没上来？”

　　那服务生用余光看了一眼不远处的孟凡强，在内心斟酌了一下后，声音不大不小的开口说道：“先生小姐，不好意思，我们这里只卖糕点，不卖开水，如果您要喝水，可以这里出去，左拐，再走十米左右就有一个小摊贩，相信那里可以买到你们想喝的水。”

　　因为服务生的声音不大不小，在这样安静又优雅的糕点店里，正好可以传到每个人的耳朵里，他们听到服务生的话，就看了过来，从话中他们就了解到了事情的原委，感情这两人是想进来喝水，于是大家就对宁涛和江若琳指指点点。


第416章 别和哥比有钱（下）

　　宁涛皱了皱眉头，这个服务生似乎像是在故意刁难他们，这时，宁涛看到了不远处的孟凡强，一切事情就释然了，原来是被指使的，不过宁涛还没开口说话，一旁的江若琳就气的不行。

　　“我们明明点了两份千层糕和两杯橙汁，你怎么说我们只有点开水呢？”江若琳是一个十分爱面子的女孩，看着那么多人对她和宁涛指指点点，她恨不得找一个洞钻进去。

　　“很抱歉，我并没有听到你说要点千层糕和橙汁，我只知道你们一进来坐在这里坐了许久，想要混水，请到外面去买。”服务生声音尖锐，他的余光时不时的看向了孟凡强，自己这个表现待会应该能让孟少赏自己点小费吧。

　　“你怎么这样！”江若琳气呼呼的看着这服务生。

　　“渍渍，我说哥们，怎么说你也是带美女过来的，进来只喝几杯水哪里可以啊。”孟凡强走了过来，边走，边开口说道：“这样吧，服务生，给他们每人一份千层糕和一杯橙汁，我请客。”

　　“是，孟公子。”那服务生忙点头，直接离开了。

　　孟凡强得意撇了一眼宁涛，哼哼，你不是很有钱么，老子就是要打你的脸，你能咋滴？

　　而就在孟凡强得意的时候，宁涛直接站了起来，眼神古怪的看着他：“你要请我吃？”

　　宁涛的话也是让大家更加确定了，这人就是进来喝水的，于是又对宁涛和江若琳开始指指点点的，其实在这样的场合，这样的情况屡见不鲜，能来这里的基本都是有钱人，他们为什么来这里，是这里的千层糕好吃？这肯定不是，主要是还是倍有面子，有优越感，无非就是想告诉别人，我在吃一份上千元的糕点。

　　“这只不过是小钱。”孟凡强依旧一副得意的模样。

　　“你这是在我面前炫耀有钱？”宁涛直接看着孟凡强，有些好笑地说道。

　　“我可没说。”孟凡强知道自己很有钱，但他也同样知道宁涛很有钱，他之所以这样，也不过是想当众羞辱一下宁涛，至于比谁有钱，他娘的，对方可是可以直接把他的法拉利砸了，直接拿出五百万当压惊费，这样的人要是没钱，鬼都不会相信。

　　“保安，太吵了，让这那喝水的出去，我们想要一个优雅安静的环境。”一个有些胖胖的男子，皱着眉头，一副很不悦的样子。

　　“就是，我们来这里，无非就是想要一个安安静静的吃个糕点，不会像外面那种抵挡的抵挡，吵的不行。”一个浓妆艳抹的女人跟着开口说道。

　　“……”

　　有人第一个人开口，马上就有好几个人跟着开口，内容全是赶走宁涛和江若琳。

　　江若琳气的鼻子都歪了，她想要直接离开，可是宁涛却不为所动，依旧站在原地，脸上还挂着笑容，江若琳只能硬着头皮继续坐着，只不过她感觉自己坐在针毯上面一样难受。

　　“听到没有，大家都让你们离开，还是赶紧走吧，这可是一个优雅好贵的地方，哦，对了，我给你们买的千层糕和橙汁一起打包带走吧，好几千呢。”孟凡强那叫一个爽啊，有钱了不起啊，一个爆发富而已，还真把自己当一回事了，告诉你，这种地方需要脑子的。

　　“我们打一个赌怎么样？”宁涛很大声的开口，很显然，他这话是对在坐的所有人说的。

　　大家也听懂了宁涛的话，立即表示了不屑。

　　“还打赌呢，穿的人模狗样的，一个穷逼还想打赌，你赌的气吗？真是笑话！”

　　“这种人进来，简直污染了这里的环境。”

　　“……”

　　孟凡强是这些人里，唯一一个知道宁涛很有钱的人，所以他的反应不是不屑很嘲笑，而是有些莫名其妙，打赌？现在有什么赌可以打的？

　　“你们不是想要赶我走吗？”宁涛依旧保持着微笑，声音还是很大，“既然这样，我想跟你们打一个赌，我能把你们都赶出去，你们信不信？”

　　此话一出，立即在场的人立刻炸毛了。

　　“口出狂言，这小子哪里来的，既然想要把我们都赶出去，知道我们是谁吗？”

　　“穷小子，知道这里是哪里吗？岂是你撒野的地方！”

　　“我倒要看看你怎么把我们都赶出去！”

　　“……”

　　江若琳一直盯着宁涛，她也好奇宁涛要怎么把这些人都赶出去。

　　好奇的还有孟凡强，只不过相比较而言，孟凡强的心中还有一些不妙，怎么说宁涛也是一个有钱人，可不像那种就随便说两句的人。

　　“你是宁先生吧。”悠然，一个西装革履，风度翩翩的成熟男子快速走了进来。

　　“我是，你就是奥莱糕的老板卢鑫吧？”宁涛和这个成熟男子握了握手，心中多少有些惊讶，这速度也太效率了，宁涛就让小白通奥莱糕的老板卢鑫过来，这只不过才用了不到十分钟，不过宁涛不会去在乎小白是怎么做到的，只要人来了就行。

　　“是。”卢鑫点了点头。

　　卢鑫的出现，让很多人都有些吃惊，他们常来奥莱糕吃糕点，自然知道卢鑫就是这家糕点店的老板，可是卢鑫竟然对他们十分不屑的年轻人如此客气，那是不是说明这个年轻人不是普通人？现在想想，可能真是。

　　刚才他们只顾秀优越感，却忽略了很多细节，那就是奥莱糕的服务生态度的问题，即便人家真的进来买水，那服务生也不会像刚才那样的态度，在奥莱糕这里可没大声过服务态度恶劣的，毕竟要在奥莱糕当服务生，那也是必须大学毕业，还经过专业的培训，基本不会出现什么态度恶劣的时候。

　　那就只能说明一件事了，刚才那服务生是故意的，也就是想要单纯的羞辱一下对男女，这样一来，这个服务生应该是被人指使的，很快大家就想到了孟凡强。

　　孟凡强看到这一幕，只感觉有些不妙，但也没有多担心，你是有钱，老子也是有钱人。

　　江若琳想到了在停车场宁涛砸车，给压惊费，再联想到刚才宁涛的话，她已经隐隐猜到了宁涛要做什么了。


第417章 哥开心就好（上）

　　“我找你，只因为一件事，那就是你这家奥莱糕我买下了。”宁涛看着卢鑫，轻描淡写地说道。

　　大家听到这句话，都是呆了呆，买下这奥莱糕？我去，这奥莱糕可是相当于五星级酒店，看看这装修，看看这店面，这起码不低于上亿啊，最关键的是，这个年轻人之所以买下这家奥莱糕，恐怕就是因为刚才所说的那个打赌，说白了，就是要把他们所有人赶出去！

　　嗯，买下奥莱糕就是为了，把他们赶出去，这，有钱也不用这么任性吧？

　　江若琳虽然刚才已经隐隐猜到了，但终究只是猜测，在听到宁涛说要买下这家奥莱糕的时候，她依旧被震惊了一下，同样是有钱人的江若琳，大概评估了一下这家奥莱糕，大约需要一亿，这绝对是一笔巨资，而且在来的时候，她可没听说宁涛要买下奥莱糕，也就是之所以要买下，完全是临时起意，那就是说单纯的只为赶出这些人？好吧，脑子不够用了。

　　孟凡强的嘴角抽了抽，别人认为宁涛可能在说笑，但他可不怎么认为，因为就刚才在停车场的时候，他可是亲眼见证了宁涛把自己的法拉利给砸了，并且给了五百万压惊费，这样的人，说要买下奥莱糕，孟凡强一点都不会怀疑，因为对方真的有这种实力，只是，你买下奥莱糕是为了把我们赶出去？

　　孟凡强自认为是一个超级富二代，但像宁涛这种任性的行为，他是真做不到，也不可能去模仿。

　　卢鑫有些惊愕，难道把自己叫来就是为了要买下奥莱糕？奥莱糕可是堪比五星级酒店啊，有多奢华可想而知，而奥莱糕看似每天都有很多有钱人来吃，但实际上并不怎么赚钱，如果宁涛想要发展糕点，也不至于花这么大的资金买奥莱糕吧？作为商人的角度，这样确实很不值。

　　“宁先生，你真的要买下奥莱糕？”卢鑫忍不住确认的问道，毕竟这需要花费的资金太多了，而且要卖，卢鑫也想赚一些钱，也就是说价格上肯定会上涨的。

　　“是，二亿够不够？”宁涛也没有等卢鑫说出奥莱糕的价格，很干脆的开口说道。

　　二亿够不够？

　　所有人的嘴角一抽，他们很多都是商人，评估这奥莱糕自然是没有什么问题，他们评估出来的结果就是一亿左右，到时候交易，撑死不超过一亿一千万，可现在是什么情况？二亿够不够？好吧，你有钱，你任性。

　　“够了够了。”卢鑫怔了好一会儿，好不容易才缓过神来，连忙点头，如果宁涛真要买，他本来是想定价一亿多一点，结果宁涛直接来了一个二亿，这样的价格，傻子才不卖，卢鑫也不认为宁涛是随便说说，这可是名扬的大老板啊，身份摆在那里。

　　“宁先生，我这就把奥莱糕的拥有权转让给你。”卢鑫飞快地说道，似乎深怕宁涛反悔一样，交易大约用了十分钟左右，在场的人没有一个离开，有些已经吃完糕点了，但他们依旧没有离开，因为他们是真的被宁涛给震惊到了，花出二亿，眼皮都不眨一下，这才是有钱人啊！

　　“好了，奥莱糕已经是我的了，你们都滚出去吧。”宁涛办好手续后，回到了原位，直接对所有人大声说道。

　　众人是你看看我，我看看你，对于宁涛这话，他们的心中是非常的不爽。

　　“哼，以后我在也不来奥莱糕了。”

　　“我也不来了，没有我们，我看你怎么经营的下去！”

　　“我看你给能得意多久！”

　　“……”

　　很多人都冷哼出声，一个个陆续的离开，孟凡强看了一眼宁涛，他也发现了两人的实力差太多了，去羞辱宁涛？怎么感觉是自取其辱呢，随即也直接离开了。

　　而刚才那个被孟凡强指使的男服务生，现在是肠子都悔青了，刚才自己羞辱的人，转眼间就边自己的老板，虽然他不认为宁涛是穷人，但估计也有钱不到哪里去，至少比起孟凡强，肯定差了不是一两个档次，结果呢，对方直接来了一个华丽的转身，买下了奥莱糕，这节奏进展的太快了。

　　“你过来。”等大家都离开后，宁涛就把刚才那服务生给叫了过来。

　　“哎，完蛋了。”那服务生知道该来的总要来，有句话这么说，出来混的，迟早要还。

　　“你去财务部结账工资吧。”宁涛也懒得跟他废话，直接说道。

　　“好。”那服务生嘴角苦涩，虽然已经料到了，但真正来的时候，心中还是很难受的，毕竟奥莱糕的待遇真心不错。

　　那服务生去财务部的时候，宁涛将所有员工集合在了一起，然后大声道：“从现在开始，奥莱糕改名名扬糕点，另外所有员工的工资翻一倍！”

　　所有员工听到这话，都是热烈的欢呼了起来，工资翻倍，而且还是松云市所有人打破脑袋都想进去的名扬，没想到转眼间他们就是名扬的员工了，这幸福来的太突然了。

　　而刚才那服务生领完工资，出来听到宁涛的话，恨不得找一个枕头，一头撞死得了，工资翻倍，这根本就是到嘴的鸭肉飞了嘛，可惜，再怎么懊恼也没有用，时间不能从来一次，他只能黯然离去。

　　“另外，名扬糕点不对外销售。”宁涛的声音再次响起，而这话却是让所有人都愕然了，不对外销售？难道专门搞批发？

　　“以后，只卖给一个人，那就是我身边的这位美女！”宁涛笑了笑，继续说道。

　　只卖给一个人！

　　所有员工都是惊的不行，这就等同于，以后这家店不会再有收入，因为它只为一个人服务，他们的心中不由的为这个新老板叹服，这泡妞的手段，真他妈的粗爆！

　　江若琳怔了怔，本以为宁涛买下这家奥莱糕是为了赶走那些人，可现在的意思是不是专门给自己买下的？这些年，追江若琳的人非常多，公子哥更是数不胜数，可像宁涛这样的还真是头一次，还别说，现在的宁涛还真是帅，江若琳的脸蛋不由的红了一片。


第418章 哥开心就好（下）

　　卢鑫对于宁涛这种不对外销售，是真的不知道该说什么了，你说你买下奥莱糕是为了赶走那些人，嗯，这我可以接受，可是不对外销售，这就有些说不过去了，这可是花了二亿买下来的啊，卖几年糕点说不定还能回本，可是这不对外销售，明摆着这二亿就跟流水账一样，全没了嘛，好吧，卢鑫承认，这种泡妞手段的确够粗暴，花二亿，只为博红颜一笑。

　　“我钱多，养闲人也无所谓，不过我要你们保证，在任何时候，都必须要有刚出炉的糕点。”宁涛的声音继续响起。

　　“没问题！”众员工异口同声地回道。

　　交代好员工的事情后，卢鑫差不多就告辞了，宁涛和江若琳走出了奥莱糕，江若琳的余光若有若无的撇向了宁涛，终于忍不住的开口说道：“宁涛，你为什么要专门为我买下奥莱糕？”

　　“反正买了也是买了，搁置着，不如就专门为你服务。”宁涛耸了耸肩，很随意地说道。

　　江若琳对于宁涛的回答显然很不高兴，你这个木头，你就不能说点让我开心的话？你就是那种注定孤独一生的人！

　　“哼！”江若琳直接踩了宁涛的脚一下，然后轻哼了一声，压根就不给宁涛反应的机会，直接拦了一辆的士，就离开了。

　　“？”宁涛莫名其妙，这发生什么事情了？江若琳怎么就突然生气了？难道自己说错话了？宁涛郁闷的摇了摇头，大小姐就是大小姐，难伺候。

　　“小白，查一下江胜招揽的那一批人在哪。”接下来，宁涛就准备处理正事了，他打算先把这批亡命之徒处理掉，毕竟这样的人留在身边就是一个隐患，不然等到时候解决了外敌，鬼知道这些人会不会突然咬你一口，去过日本两次，两次都被人反咬一口，所以宁涛必须要先解决掉隐患。

　　查出了那批人的地理位置后，宁涛就启动车子直接前去，大约半个钟头，宁涛就来到了一个废弃工厂，很少人会来这里，除了那些打野战的，不过说实在的，像这种地方倒是很适合这些不法分子藏匿。

　　宁涛没有开车进去，需要开车进去吗？完全不需要啊，下车后，点燃一根烟，悠然的抽了一口，就直接从储物空间里拿出了AK手轮炮弹，扛在肩上，二话不说，直接朝着废弃工厂就是一炮。

　　轰的一声，虽然没什么伤害，不过还是把废弃工厂门上的牌子给轰了下来，这个手轮炮弹射程远，无限火力，唯一缺点就是攻击力低，显然宁涛也没想过要用AK手轮炮弹轰踏废弃工厂，如果要轰那也是用坦克，只是上次坦克车被强化石给强化废了。

　　开了第一炮后，宁涛又从储物空间里拿出了机关枪，这机关枪也是被强化过的，真正伤害在这里呢，AK手轮炮弹不过是幌子。

　　这会儿，废弃工厂里已经有十多个人跑了出来，凶神恶煞的，手上还拿着冲锋枪，一副气势汹汹的模样，等他们看到不远处的宁涛，顿时吓尿了，这是大炮？还能不能愉快的玩耍了？冲动枪是很牛，但和大炮比起来，这差的不是一两个档次啊！

　　因为宁涛肩上大炮的缘故，他们也不敢随便乱开枪，万一对方一个不高兴，轰一炮，那他们差不多都得挂，就算不挂，也要被重创。

　　“这位兄弟，我们无冤无仇的，你这样是不是有些不地道？”开口说话的是一个满脸胡渣的男子，大块头，穿着背心，胸肌什么的都露出来了，一看就让人感觉很有力量的样子。

　　“哥开心就行。”宁涛抽了一口烟，然后直接连续开炮，这个AK手轮炮弹的最大优点就是可以像AK那样，连续扫射，这酸爽的。

　　轰轰轰……

　　这些人吓尿了，连忙在地上驴打滚，心中是苦逼的不行，这是大炮么？怎么还带扫射？虽然威力不如真正的大炮，但这扫射的功能，也让他们够呛的，这才第一轮扫射，就已经有两三个人倒地了，虽然威力不咋滴，但终究也是火力，受伤是肯定的，只不过都是皮外伤。

　　“操他娘的，你们几个快去把火箭筒拿出来，老子要轰趴这小子！”胡渣男火冒三丈，他都不知道什么情况，对方就直接开炮，如果有仇就算了，关键是他们压根就没有见过这个人，这口气要是不撒的话，以后还怎么混。

　　胡渣男毕竟不是他们的头什么的，所以他的话出来，大家都是犹豫了一下，在内心斟酌一下目前的情况后，认为胡渣男说的很有道理，所以立即就有两个人往工厂里跑。

　　“要去拿火箭筒了么？”宁涛眯着眼睛，火箭筒的威力他没有见过，但没吃过猪肉还没见过猪跑么？要知道火箭筒可是用来反坦克的，那威力不言而喻啊！

　　宁涛立刻将肩上的手轮炮弹收进了储物空间里，然后开始使用机关枪，强化后的机关枪也是无限火力，最恐怖的还是五十多枪口，这威力杠杠的。

　　哒哒哒……

　　宁涛突然换机关枪，他们完全反应不过来，而且就算是机关枪，也不带这样的吧？他们刚从一个佣兵那里购买美国最新武器，可是和眼前这个人的相比，那简直弱爆了。

　　才过十秒钟左右，立即就有人倒下了，最好的也中了几枪，毕竟这机关枪的扫射范围太广了，他们又不是什么武林高手，能躲子弹什么的。

　　而刚才那两个要进去拿火箭筒的，才跑几步，因为这机关枪扫射的原因，不得不向一旁滚去，就这样趴在地上，不敢乱动。

　　“操，这逼难道是真的过来寻开心的？”胡渣男躲在了一个障碍物后面，暗碎了一口，丝毫不敢轻举妄动，他们只有火箭筒才能抵抗宁涛的武器，可是火箭筒这种玩意儿肯定藏在废弃工厂里啊，不可能一出来就要带上火箭筒吧？况且他们也没想到对方的火力这么猛，不然打死他们都要带上火箭筒。


第419章 简单，粗暴（上）

　　本来胡渣男还想着等宁涛火力差不多结束后，自己冲进去拿火箭筒，毕竟宁涛这样开机关枪，完全没有停顿，威力很猛，消耗子弹也更快，而他现在要做的就是等宁涛子弹消耗完的那一刻，可是，现在他发现他错了，对方的子弹像是无底洞一样，根本没有要消耗完的感觉，这让胡渣男有些绝望了，十多个人，到现在已经只剩下三个了，对方也是一点都不留情，面对这样的火力，他们是毫无招架之力啊。

　　“我投降！”胡渣男实在没辙了，干脆扔掉冲锋枪，直接举了一块白布，跟这样的人拼火力，还不如干脆投降痛快，保住小命才是重中之重。

　　有了胡渣男的投降，其余还活着的两个人也跟着扔掉了冲锋枪，举起双手，投降了。

　　宁涛抽了最后一口烟，吐掉后，停止了扫射，然后大声道：“举起双手，走出来。”

　　胡渣男三人闻言，犹豫了一下，把手举的老高，缓缓的从障碍物后走了出来，才走两步，就听到哒哒的两声，胡渣男身边的两个人就倒下了，胡渣男顿时吓的冷汗直流，心中也是有怒气啊，我们都投降了，你还开枪，这么不讲信用，可是这些话他只能留在心中，可不敢说出来，要是把对方惹不高兴了，那他的下场和倒在地上的人一样，见阎王去了，反正他现在是跑也跑不了了，他的速度可快不过机关枪子弹的速度。

　　宁涛从机关枪后面走上了前，看着胡渣男，淡淡地问道：“你叫什么名字？”

　　“阿仁。”胡渣男看宁涛就这样出来，心中大喜，毕竟宁涛现在可是手无寸铁啊，没有了机关枪，他还有什么好怕的？做他们这一行的，自身的近战能力也是非常的彪悍，他还不信了解决不掉宁涛。

　　“天不亡我啊！”阿仁在内心惊喜的吼了一声，在他刚说完自己的名字后，立刻伸出手想要去抓宁涛的肩膀，他的想法是给宁涛一个过肩摔，一切了事，但这终究只是他脑中的想法，在他的手刚伸到一半的时候，宁涛的手中不知道什时候拿着一把沙漠之鹰，砰的一声，阿仁的瞳孔睁大，额头上多了一个洞口，就这样向后倒去了。

　　“本来还想让你多活一会儿，你自己找死！”宁涛淡淡的看了一眼倒在地上死不瞑目的阿仁，随即走进了废弃工厂，找到了那批军火放置的位置，其实也不用找，这些人压根就没把这军火藏起来，就这样放在桌面，主要是AK47和手枪，还有两把火箭筒，这才是真正的火力啊！

　　宁涛拿起其中一把火箭筒，有点重，稍稍再看了一下，就收进了储物空间里，宁涛想知道用强化石强化火箭筒后，威力会怎么样，至于剩下的军火，自然由安全局接手，毕竟那么多尸体，宁涛要处理起来很麻烦的，所以干脆就把这些事情都扔给了安全局。

　　王小丫接到消息立马赶了过来，看了一眼现场，稚嫩的脸上露出了疑惑，这明显经过了一场枪战，而且有一方的火力超级牛，看倒在地上的都是那些亡命之徒，王小丫不用猜，就知道火力猛的肯定是宁涛，可是看见宁涛的时候，什么热武器都没有，这就让她很奇怪了。

　　“你干嘛这样看着我？”宁涛被王小丫那奇特的眼神盯的浑身不舒服。

　　“你是怎么找到这些人的？”王小丫开口问道，这批军火她记得是卖给本地的一个富豪，可不知为何会到这些人手中，偏偏的还让宁涛给找到了，她可以肯定宁涛手中还有更危险的军火。

　　“你这几天不是让我查吗，我就查到了这里。”宁涛随口说道。

　　“好吧。”有些事情，王小丫也不想深究，她知道宁涛肯定有自己的秘密，所以也就没有多问，处理好这些尸体后，还是对宁涛说了一些感谢的话，怎么说这些人拿到这批军火对于松云市的市民来说，可是一个灾难啊。

　　不过说真的，王小丫心中多多少少有些纳闷，她都感觉自己成了专门给宁涛做后事处理工作，纳闷归纳闷，但她还是愿意帮助宁涛的，而且这些后事的处理工作，对她而言也是简单的不行，最重要的是宁涛每次杀的人的都是该杀的人。

　　处理好尸体后，王小丫让自己的那两个手下将这个军火收了起来，随即就离开了，本来她来这里就是为了给宁涛处理后事工作，处理完了，就没她什么事了，这也已经不是头一次了。

　　王小丫走后，宁涛本来想直接去找有参与在其中的黑帮，不过沉思了片刻后，最终还是决定来到了飙车党的地盘，原因很简单，对付黑帮这种事情，还是得交给飙车党，可不是把那些黑帮老大解决了就完事了，他要做的是把这黑帮直接灭了，但却不能用对付吉璎会的方法，在日本，宁涛可以杀死吉璎会的所有人，当在华夏，还是无法做到。

　　是以，宁涛也懒得去查谁参与在其中，直接让飙车党收掉松云市所有黑帮，这是最简单粗暴的方法，还可以省去很多麻烦，而且统一黑帮，对于宁涛来说，好处也不是没有，不过不明显就是了。

　　林子峰看到宁涛来找自己，连忙走了过来，自从前段时间的毒品，林子峰对宁涛多了几分敬畏，这可是被老毒用枪指着依旧没有任何波动的人啊，而且还超级有钱，毫无疑问，宁涛在林子峰的印象里多了一份神秘，这样神秘的人往往会让人敬畏。

　　“宁涛，可算有时间来找我了。”不过宁涛能来找自己，林子峰也是颇为开心的，虽然他知道宁涛是那种无事不登三宝殿的人。

　　“我可没你那么闲，每天都在这里飙车。”宁涛看了一眼不远处大家呼喊加油的样子，调侃了一句。

　　“我们飙车党只有经营一家酒吧，闲也是很正常。”林子峰尴尬一笑，作为黑帮老大，他确实是很闲。


第420章 简单，粗暴（中）

　　“我有一个很忙的事情，不知道你要不要做？”宁涛看着李子峰，开口问道。

　　“什么事？”李子峰来了兴趣，他知道宁涛肯定不会随便忽悠自己，尽管宁涛还没有说是什么事情，声音也是轻描淡写，但他猜的出来，肯定不是什么普通的事情。

　　“我最近想要统一松云市的黑帮，不知道你有没有兴趣？”宁涛的目光依旧盯着李子峰，眼里还是平淡无比。

　　“统一黑帮？”李子峰怔了一下，随机语速不由的加快，“你刚说什么？你要统一松云市的黑帮？”

　　“没错，不过不是我要统一，而是我要帮你统一。”宁涛纠正了李子峰的话，实际上就是他要帮李子峰，对于帮派什么的，宁涛可没什么兴趣，因为完全不需要，黑帮能帮到他什么？当保镖？一个天赋者就可以让这黑帮全军覆没。

　　“帮我统一？”李子峰的语气不由的急促了起来，也有一丝迷惑，因为世上没有白吃的午餐，他可不认为宁涛会真的想要帮他统一松云市的地下势力，就算是真的，那也得有这个实力啊，松云市的黑帮很多，光是大帮就有五个，飙车党虽然不是小帮派，但离大帮派还是有差距的，就现在的飙车党，还不够人家大帮派塞牙缝呢。

　　“不错，我知道你心中肯定很疑惑我为什么要帮你。”宁涛微微一笑，开口说道：“说实话，我并不是真的要帮你，但是松云市有几个黑帮想要对付我一个朋友，所以我就想要把这几个黑帮灭了，只是，我并不知道是哪几个黑帮，所以干脆就全部收了吧，简单，粗暴。”

　　宁涛的前半句，让李子峰皱了皱眉头，因为宁涛果然不是真的想要帮他，不过后半句却是让他的嘴角一抽，就因为几个黑帮要对付你的一个朋友，你就要把松云市所有黑帮给灭了，这是什么思想？宁可错杀，不可放过？

　　李子峰不由的苦笑，为什么帮派从宁涛的口中出来，他就感觉像是过家家一样，好轻松的样子，可身为道上的其中一员，李子峰可是深知走上这条路，就等于走上了一天不归路，怎么可能会和过家家一样呢？

　　只有两个原因，要么宁涛是真有实力，要么就是吹牛逼，而见识过宁涛的能量后，李子峰认为宁涛绝对不是吹牛逼，那就是真的有实力！

　　“你打算怎么帮我？”每一个踏入这条路的人，都会有一个统一的梦想，李子峰也不例外，他的声音颇为凝重，因为即便宁涛真的有实力，他也知道要统一是一件极其困难的事情，一旦出现失败，那就是万劫不复，这也是失败要付出的惨重代价！

　　“很简单，你只要带着你的人去收地盘就行。”宁涛一脸轻松地说道。

　　“带着人去收地盘？”李子峰瞪大了眼睛，有些不可思议的看着宁涛，随即内心感到一股怒火，搞半天，宁涛竟然在耍他，呵呵，带着人去收地盘，有这么容易的事情，他早就统一松云市了，统一整个华夏了，还用做一个小小的黑帮老大？

　　“没错。”宁涛点了点头。

　　“那你打算怎么让我去收地盘？”李子峰微不可闻的哼了一声，语气也稍稍的加重了几分，听起来就知道带有一丝怒气。

　　“我会去把这些黑帮核心人物杀了，并且控制其余人，你只要带着人去收地盘，把那些人收不纳入自己的帮下就可以了。”宁涛知道李子峰心中有些怒火，不过也没有丝毫生气，这换做任何人都会生气，毕竟在对方看来，自己就是在耍他，而其中的细节，宁涛肯定不能说出来，总不能告诉李子峰，我要拿着热武器直接轰趴他们吧？

　　稍稍停顿了一下，宁涛又说道：“我知道你可能不会相信我，但细节我不知道该如何和你说清楚，这样吧。”

　　说着，宁涛打了一个响指，不远处突然走来了一个人，仔细一看，赫然就是宗青，宁涛在来的时候，就让宗青也过来了，毕竟要让李子峰完全信任，还需要展露一些实力，当然，如果这个人不是李子峰，或者不是重情重义，宁涛早他娘的一枪过去了，敢用这样的语气和老子说话。

　　“我操，这，这是火箭筒？”

　　“艾玛啊，还真是火箭筒！”

　　“这哥们是谁啊？不会是想要踏平我们飙车党的吧？”

　　“好像不是，好像是老大朋友的人。”

　　“……”

　　这时候，一场飙车结束，大家都停歇了下来，结果刚停下来，两只眼珠子都要瞪出来了，却是宗青的肩上还扛着一把火箭筒！

　　李子峰同样是目瞪口呆，这黑帮之间的帮战，最多最多只有手枪，再牛就是步枪，而且还只有核心人物才有，结果呢，这边直接来了一个火箭筒，你确定你不是去玩暴恐？

　　火箭筒，李子峰没有玩过，但他认识啊，这可是连坦克都炸掉的玩意儿，说真的，看到这火箭筒，李子峰感觉都有些站不住了，这尼玛真的只是用来帮战？

　　“这只是我这其中一把热武器，怎么样，我的实力如何？”宁涛看着李子峰一脸惊呆的模样，笑了两声，开口说道。

　　“你是怎么弄到这个的？”宁涛的声音将李子峰从惊呆中拉了回来，不由的吞了一口唾沫，混黑道这么久，手枪玩过，步枪也玩过，就是这玩意儿碰都没碰过，想要弄到这个，没有一定实力是不可能的，而且就算弄到，谁敢玩啊？估计刚开一炮就把警方给招来了。

　　李子峰对宁涛的身份越来越感到敬畏了，甚至是畏惧，这样的人恐怕才是真正的大人物啊，而且他可以肯定，这，不过是宁涛实力的冰山一角罢了。

　　宁涛摇了摇头，并没有打算回答李子峰的问题，而是说道：“这个你就不需要知道了，我之所以拿出这个，就是想要告诉你，对付黑帮，对我而言真的不算什么。”


第421章 简单，粗暴（下）

　　李子峰苦笑了起来，拥有这么强的火力，对付松云市的黑帮，确实很简单，只是这会不会有些太夸张了？对付黑帮用火箭筒？好吧，这让他们还在用刀砍的人，情何以堪啊！都可以直接秒杀了。

　　“我除了接收地盘，没有其他事情可以做了？”统一黑帮，让李子峰感到兴奋，但真的像宁涛说的那样，还真是超级简单，不管如何，李子峰还是渴望着将飙车党发展到松云市最大的黑帮，所以郁闷归郁闷，那一腔热血还是有的。

　　“把松云市的主要几个黑帮告诉我就行，我把他们全收拾了。”宁涛也不想浪费积分去查了，反正子峰肯定全都知道。

　　“松云是主要有五个大帮，分别是洪门、雷家班、青帮、黑骑帮、白帮，雷家班因为雷五突然死亡，最近雷五的儿子雷豹当上了新帮主，雷家帮现在主要就是追查杀雷五的凶手。”林子峰开始介绍着这五个黑帮，不过他了解的也不多，只能把最近帮派的动向说出来。

　　“那就先从雷家班开始吧。”宁涛很快就做出了第一个目标，他可是知道当初雷五是被老毒杀了，不过如果雷家班最近都在查杀雷五的凶手，肯定很容易就想到了宁涛自己和飙车党，所以干脆就先下手吧，省的生出什么麻烦，不过说麻烦也不至于，毕竟宁涛要对这些帮派下手，不过是分分钟的事情。

　　当然，宁涛也没打算用火箭筒，他不是怕把警方引过来，而是对付一个黑帮需要火箭筒？太浪费了，大材小用嘛，宁涛就这么一个火箭筒，万一到时候强化的时候，没有强化出无限火力，而火箭弹就那么几支，宁涛可不愿意浪费。

　　“需不需要我帮忙？”虽然宁涛说交给他就好了，但李子峰还是想出点力，不然那种坐享其成多少有些说不过去是不是。

　　“你能帮我什么？”宁涛也是一点面子都不给，很干脆的打击道：“你们飙车党那么点实力，还是收地盘就好了吧。”

　　“好吧。”李子峰尴尬无比，宁涛这话真是一点面子都不给，弄的他都有些不好意思了，就不能委婉一点么？

　　飞跃酒吧。

　　飞跃酒吧和飞跃俱乐部都是同属于雷家班的产业，雷家班能走到今天，其实和雷五没有多大关系，主要是雷五的父亲当年一手打拼下来的，这也是雷五死了，对雷家班没有多少影响的原因，反正你死了，你儿子上，谁当帮主还不是一样。

　　而雷豹毕竟是雷五的儿子，他当上帮主的第一件事情就是报仇，父亲就这样死在不明人的手中，他要是不报仇，那还是人吗？

　　在飞跃酒吧的一个包厢里，沙发上坐着一个皮肤黝黑，面色凶煞的男子正看着前方的一个人，沉声问道：“查到什么没有？”

　　“豹爷，我们查到，五爷在出事那天见过老毒，还有飙车党的李子峰。”那人开口说道，不错，坐在沙发上的男子正是雷家班新帮主雷豹！

　　“老毒和我父亲一起死的，所以不可能是他。”雷豹说到这里，那双眼睛爆闪出一丝厉色，“难道是李子峰把我父亲杀了？好啊，一个小小的飙车党也敢如放肆，看我不踏平你们！”

　　“豹爷，还有一个陌生的年轻人也在，虽然我不知道这个人是谁，不过他绝对和李子峰的关系不浅。”那个人又说道。

　　“让雷家班的人准备好，晚上把飙车党的地盘收了！”雷豹冷冷的吩咐道，如果不是杀父之仇，雷豹是不会选择去对付飙车党的，毕竟松云市市五大帮派的战争，谁还有有时间对付你一个飙车党，而且飙车党的实力还不是说弱到可以秒杀。

　　“是！”那个人点头哈腰就退了出去，那个人刚退出去，就有一个人走了进来，笑嘻嘻的对雷豹说道：“豹爷，我刚才物色到了一个好货，您要不要尝一尝？”

　　“带进来。”雷豹正愁怒气没地方撒呢，有一个好货色那就再好不过了。

　　这时候，就有两个青年抓着一个女孩走了进来，这个女孩看起来只有十七八岁的样子，那俏丽的脸蛋此刻已经梨花带雨，娇小的身躯瑟瑟发抖着，她的口中还不断的喊着：“求求你们了，放过我，求求你们了……”

　　她的祈求声显然没有让任何人心软，却是让雷豹的欲望大起，尤其是这个女孩清纯的容貌，更是让他恨不得直接压在身下，狠狠的蹂躏一番。

　　“豹爷，那我们就不打扰您享用了。”之前那男子嘿嘿一笑，然后对那两个青年使了一个眼色后，就直接走出了包厢，那两个青年直接将女孩推到了雷豹的身边，也退出了包厢，并且关上了门。

　　“小妹妹，别怕，叫什么名字？”雷豹看着女孩的目光充满了热切，不过他似乎想先来点调情。

　　“我……我叫唐可心，求求你放过我。”女孩很害怕，犹豫了一下，还是说出了自己的名字，然后开始祈求。

　　“放过你，嘿嘿，当然会放过你，不过不是现在。”雷豹本来还想调调情，可是这个唐可心完全把他的欲望给调起了，直接伸手抓住了唐可心的细嫩手腕，刚要拉过来，只听到砰的一声，包厢门口直接被打开了，一个年轻人正站在包厢门口。

　　“操，你特么找死！”雷豹没想到竟然有人敢直接闯进来，尤其是在做这种事情的时候，他最讨厌有人打断了，直接将唐可心扯到了一旁去，站了起来，直接朝着包厢门口走去。

　　唐可心身体本来就娇小，因为雷豹那一扯，直接摔在了沙发上，虽然是软沙发，但还是痛呼了一声，然后蜷缩着身体，不停的发抖着。

　　“看来你还真会享受！”年轻人正是宁涛，他看见包厢里的女孩，目光立即变得冰冷了起来，连语气也是冰冷无比，而在说话的同时，他就一脚对着雷豹踢了过去。


第422章 轻松秒杀（上）

　　“找死！”雷豹满脸不屑，他虽然没有练过什么武功，但却是从小厮杀到大，他拥有一股血性，就算十个人一起上，他都不会放在心上，只是，刚露出不屑的眼神时，他的脸色却骤然一变。

　　砰！

　　宁涛的这一脚，直接踢在了雷豹的肚皮上，雷豹都不知道发生了什么事情，整个人就向后倒飞了回去，那壮硕的身躯重重的摔在了玻璃桌上，发出了一声巨响。

　　蜷缩的唐可心看到这一幕，虽然被吓了一跳，但更多的是惊喜，因为雷豹一倒下，那她就可以安全的离开了，随即她那水汪汪的大眼睛看向了宁涛，她感觉很帅的男生给了她一种安全感，她的身体不像刚才那样发抖。

　　雷豹感觉浑身上下都是剧痛，尤其是肚皮，仿佛刚才那不是用脚踢的，而是铁块，他也意识到了这个人是一块铁板，超级大铁板。

　　“操！”雷豹暴喝了一声，一拳打在了玻璃桌上，砰的一声，玻璃桌上的一道蜘蛛网以他的拳头为中心扩散开来，范围不大，紧接着，雷豹接着这一拳之力，强忍着身上的疼痛，从玻璃桌上爬了起来，从兜里掏出了一把手枪，直接指着宁涛，恶狠狠地说道：“你他妈的不是很牛吗？再给老子牛一下？操蛋！”

　　边说，雷豹吐了一口唾沫，继续道：“看你身手很不错嘛，继续啊，你以为身手好就能横着走了吗？知道这是什么吗？”

　　唐可心也不是什么都不懂的女孩，看见雷豹手中的枪，她的美眸呈惊恐状，原本她害怕自己出事，而现在她也开始担忧起宁涛了。

　　“不就是枪嘛。”宁涛却是一脸轻松，对于雷豹有枪，他是一点都不奇怪，堂堂黑帮大佬，有枪也是一件很正常的事情。

　　“操！”雷豹直接被噎到了，什么叫做不就是枪，这可是超级武器啊，瞧瞧对方那不屑的语气，雷豹的气就不打一处来，怒极反笑道：“好，很好，不就是枪嘛，我就让你见识见识什么叫做不就是……”

　　雷豹已经决定要用这把枪把宁涛给崩了，只是他的话还没有说完，却是戛然而止，原来不知什么时候，宁涛像是变魔术一样，手上已然多出了一把AK47，并且对着雷豹。

　　雷豹是懵逼了，他终于明白了为什么对方会对自己手枪感到不屑，原来是有AK47，手枪对AK47？根本就是轻松被秒杀嘛，而且对方什么时候有AK47了？自己怎么都没有注意到呢，明明刚才看起来什么都没有，难道是我剧本打开的方式不对？

　　“知道我这是什么吗？”宁涛轻轻挥了挥手中的AK，一脸嘲讽的看着雷豹，“这是AK47，知道什么是AK47么？就是那种能狂扫射的，十秒钟能在你身上留下很多洞口的枪。”

　　雷豹冷汗直流，握着手枪的手也渐渐的发抖了起来，这不是废话么，被一把AK47指着，谁能淡定的下来啊，尤其还是如此近的距离。

　　“你也别太得意，虽然我这是手枪，但这么近的距离，我开一枪你也跑不掉。”雷豹嘴上这样说，不过语气显得很没底气，脸色也有些不自然，“这样吧，我们把枪放下，有什么事情可以好好谈谈，我也没见过你，我们应该没到那种你死我活的地步吧？”

　　即便如此近的距离，雷豹还是有一定的几率开枪打中宁涛，但他肯定会死，而中枪的宁涛却不一定会死，因为雷豹无法确定自己能打中致命的位置，重要的是，即便能杀死对方，雷豹也不想一命换一命，他才刚当上大佬，能风光的日子还长着呢，怎么能现在就死呢。

　　“抱歉，我不想谈。”宁涛淡淡的说了一句后，直接开始动手了，只不过不是开枪，这里怎么说也是公共场合，在这里杀人，麻烦很大的，尤其还有一个女孩在旁边，他也不想吓到人家，毕竟会给她留下阴影。

　　雷豹在听到宁涛的话后，就知道对方要动手了，这样的近距离，他速度再怎么快，也躲不了对方的AK47，所以干脆拼了，想要直接对宁涛开枪，只是下一秒，他的喉咙就已经被宁涛给捏住了，而他的手枪也脱落掉在了地上。

　　“放心，我暂时还不会杀你。”宁涛直接将雷豹提了起来。

　　“呜呜……”雷豹感一股窒息的感觉，想要出声，可喉咙已经被捏住了，根本说不出话来，他看着宁涛的目光，满满的恐惧感，本来宁涛的话让他松了一口气，可现在他却感觉到了一股死亡的气息。

　　“我来这里只为了一件事，就是把你的雷家班变成飙车党，你不会介意吧？”宁涛一副询问的样子，声音还很客气，好像在和雷豹商量一样。

　　雷豹想要吐血，你他娘的都直接上门了，竟然还问我介不介意，我要是介意你能放过我么？

　　宁涛向前走了几步，将雷豹直接扔到了沙发上，雷豹的脖子终于得到了释放，猛的一阵咳嗽，小命总算是保住了。

　　“你也别太高兴，我只是暂时不会杀你而已。”宁涛说到这里，突然想起了什么，然后又说道：“对了，你的手下已经全被我控制了，现在就等飙车党进来收地盘了。”

　　“怎……怎么可能？”雷豹顾不及咳嗽，难以置信的看着宁涛，雷家班怎么说也有上百号人，怎么可能就这样被控制了？

　　宁涛懒得去理会雷豹，来到了唐可心的身边，伸出了手，温和道：“别怕，相信我的话，就跟我走吧。”

　　唐可心犹豫了一下，还是伸出了自己的白皙小手，握住了宁涛，然后就这样任由宁涛牵着走出了包厢。

　　此刻飞跃酒吧里的人非常多，每个人都的蹲在角落里，双手抱头，还有一些人躺在地上不能自理，最醒目的是现在站在这些人前面的男子，他肩上扛着火箭筒，嘴里叼着烟，颇有终结者里老爹的风范，霸气十足。


第423章 轻松秒杀（中）

　　这些蹲着的人全是雷家班的人，至于那些顾客都已经被宁涛给赶出去了，而这个霸气十足的人自然是宗青，那火箭筒不过用来威慑的，即便不用发射，也能吓死这些人。

　　“让李子峰他们来吧。”宁涛牵着唐可心走到了宗青面前，直接开口说道。

　　“是，少爷。”宗青点了点头，拿出手机拨出了李子峰的电话。

　　宁涛则走出了飞跃酒吧，想了一下，就对身边的女孩说道：“嗯，你已经安全了。”

　　“谢谢。”唐可心轻声开口说道。

　　“顺便而已。”宁涛无所谓的一笑，然后松开了唐可心的手，向着劳斯莱斯走去，打开车门，坐了上去，就这样离开了。

　　唐可心看着渐渐消失在自己视线中的劳斯莱斯，心中有种莫名的失落，突然，她露出了懊恼的神情：“我竟然忘记问名字了。”

　　李子峰接到宗青的电话，立刻带着手下骑着摩托车赶到了飞跃酒吧，直接走了进去，在看到酒吧里的情景后，他才相信宁涛真的做到了，从进酒吧之前，他一直依旧保持着一丝怀疑，毕竟对付黑帮哪有那么容易的事情，最重要的是，从宁涛出发到现在也不过半小时左右，半个小时解决一个偌大的黑帮，别说李子峰不信，就是雷豹自己都不会相信，可看看这么多人都蹲在一起，有些还倒在地上，这事实就是摆在眼前。

　　“峰哥，我们真的要收下雷家班了？”身旁的陈浩然，尽管看到这一幕，依旧还是有些不敢相信，这未免有些太虚幻了。

　　“恐怕是了。”李子峰苦笑了一下，他的心情和陈浩然差不多，这确实很虚幻，虚幻到让人不敢去相信，而同样也证明了一件事，那就是宁涛的实力实在太恐怖了。

　　李子峰还记得当初第一次见到宁涛，是在万金的赌场里，那时候他还以为宁涛是拿不到另外一亿，所以才给他的，可现在回想起来，宁涛怎么可能会拿不到呢？连雷家班这样偌大的帮派都能轻而易举的灭掉，更何况是万金。

　　只有一个原因，那就是宁涛懒得去拿那一亿，估计也是刚好碰到自己，就给了自己，想到这里，李子峰苦笑的摇了摇头，或许这只是宁涛的冰山一角吧，他感觉只要认识宁涛越久，宁涛展露出来的实力就会更加恐怖！

　　李子峰在接手雷家班的地盘时，其他帮派立刻得到了一个消息，于是仓促下开了一个帮主会议，就是五大帮的帮主出席，而因为雷豹已经被制服，所以会议上只有洪门、青帮、黑骑帮、白帮四大帮派的帮主出席。

　　洪门帮主洪威，青帮帮主谢靖，黑骑帮帮主张于伟，白帮帮主白书铭。

　　张于伟和白书铭都是二十五六岁的样子，洪威哥谢靖已经四十多岁了，所以这场面看起来多少还有点滑稽。

　　“雷豹刚当上老大，雷家班就被飙车党灭了，这个消息你们应该都知道了吧？”洪威淡淡的开口说道。

　　“飙车党现在还在忙着接手雷家班的地盘呢。”谢靖皱着眉头说道。

　　“恐怕对付雷家班的不是飙车党。”白书铭轻笑了两声，“一个飙车党还不够雷家班塞牙缝呢。”

　　“白兄的意思是有人帮飙车党？”张于伟看着白书铭，不由的问道。

　　“这是肯定的。”白书铭笑着说道：“恐怕下一个目标就会是我们了。”

　　“白兄你似乎都不担心？”张于伟皱着眉头问道。

　　“担心？有什么好担心的，敢来惹我，我就会让他们有去无回。”白书铭毫不在意地说道。

　　每次看见白书铭这个样子，洪威都格外的不爽，松云市最大的帮派可是他洪门，可每次帮主会议，这个白书铭从来就没给过他面子，就是一副我行我素的，洪威早就想动白帮了，可是交战了几次，他却丝毫讨不到好处，最令人疑惑的是，每次交战，白帮每次都能占上风，可他从来没有乘胜追击，这些年亦是如此。

　　洪威最终无奈，不再随意和白帮交战，不过也有安插人在白帮，可第二天就没了消息，他不知道白帮有多强，但这几个帮派，只有白帮让他感到深不可测。

　　“张帮主说的很有道理，不管飙车党背后是不是有高人相助，但他的下一个目标肯定是我们其中的一个。”洪威沉吟了一下，“我觉得这段时间，我们可以联盟，能在这么短的时间灭掉雷家班，相信对现在飙车党的实力，大家心里也有数，所以联盟是最好的选择。”

　　“洪帮主说的有理。”谢靖点了点头，颇为赞同洪威的话。

　　“有什么好联盟的？”白书铭却是开口说道：“我们本来就是敌人，联盟起来有个屁用。”

　　“白少帮主，话可不是这么说。”洪威多少有些恼怒，不过还是平静地说道：“以前我们是帮派之间的战争，但至少谁也拿谁没办法，可现在不同，飙车党的突然壮大，我们必须有防范，不然别等白帮没了才来后悔，就太迟了。”

　　那白少帮主的称呼，显然是洪威在说白书铭年轻气盛，白书铭也听出来了，可依旧不在乎：“无所谓啊，我可不信有人能把我们白帮我怎么样，这一点，洪老帮主应该深有体会。”

　　“哼！”洪威冷哼了一声，这个白书铭称自己为洪老帮主，不就是在说自己老了么。

　　“要联盟你们联盟，反正我们白帮不参与。”白书铭扔下这句话就直接站起来，刚要离开，会议门却发出了砰的一声，门被很粗鲁的踹开，一个年轻人不紧不慢的走了进来，他的手上还提着两个人，而在他的身后却是倒下了一大片。

　　这个年轻人正是宁涛，他将手上提着的两个人，直接向前丢去，这两个人就摔在了这些帮主的脚下，然后拍了拍手，开口说道：“我觉得你们现在要想的不是联盟不联盟，而是该怎么逃离这里。”


第424章 轻松秒杀（下）

　　宁涛的出现，让在场的几个大佬都是大吃了一惊，要知道来参加这个会议，他们每个人都带了至少二十个手下，他们四个帮主的手下加起来都近百，这个人竟然就这样闯进来，近百个人就这样被打倒了？这个实力也太强悍了！

　　“好猖狂的小子，你知道我们是谁吗？”洪威抑制住内心的震撼，看着宁涛，冷冷地说道。

　　“我知道啊，不过没有了外面那些人，你们又算得了什么？”宁涛扫了这些人一眼，冷笑道：“看来都在啊，省的我一个一个去找。”

　　“你是飙车党的人？”白书铭开口问道。

　　“你们还是把地盘都交出来吧，省的我动手。”宁涛却是答非所问。

　　“我觉得你还是动手吧。”白书铭笑着说道，尽管宁涛打败了外面近百号人，他依旧没有任何担忧，一副有恃无恐的样子。

　　“哼哼，就算你把我们都打倒了，你也收不了我们的地盘。”张于伟冷笑了一声。

　　“这就不是你们关心的了。”宁涛笑了两声后，立刻就动手了，先是最近的一个，一脚飞了过去。

　　离宁涛最近的一个是张于伟，他看着迅速变自己奔来的一腿，皱紧了眉头，因为对方的攻击速度太快，他根本来无法反击，只能举起手臂，挡在了面庞。

　　砰的一声，张于伟直接从座位上倒飞了出去，从洪威和谢靖的头顶上飞过，就这么一个回合，那就已经解决了一个。

　　而宁涛展露出来的这一手，让洪威和谢靖有些不淡定了，这身手干脆利落，无论是速度还是力量，都是无可匹敌的，他们自认为练过，可是和眼前这个人比起来，差距可谓是十万八千里啊！

　　“哼，你以为身手好，就可以打败我们了吗？”洪威豁然站起，而他直接抽出了一把手枪，指着宁涛，场面的优势瞬间倒向了洪威他们，当然，这只是他们自己认为。

　　谢靖松了一口气，人的身手再好，也不可能和枪比吧？他哼笑道：“小子，我虽然不知道松云市什么时候跑出了你这么一个高手，不过你还是太年轻了，这是一个热武器时代，可不是拳脚功夫行就可以了。”

　　白书铭摇了摇头，从刚才宁涛展露出来的身手，他就看得出来，宁涛身手很厉害，是一个高手，不过正如谢靖所说，这是一个热武器时代，拳脚功夫又怎么比的过枪呢。

　　“我在对付雷豹的时候，他也是和你说了差不多的话，不过……”宁涛的声音响起，他的话说到一半，整个人直接朝着洪威冲去，因为距离只有两米左右，几乎就是一瞬间就已经到了洪威面前。

　　“糟糕！”洪威立即感到不妙，可还没来得及开枪，手腕就传来了一阵剧痛，卡擦一声，手枪从手中脱落，被宁涛顺势接住，场面的优势瞬间又倒向了宁涛。

　　“不过，并没有什么卵用。”宁涛的声音也在这时继续响起。

　　“你！”洪威的目光尽是震撼，在他的意识里里，拥有枪的一方，永远都是胜的一方，可此时此刻，所发生的事情却颠覆了他的想法，竟然真的有人可以以拳脚功夫胜过枪，这可是前所未有的事情啊！

　　啪！啪！啪……

　　就在这时，一阵掌声不紧不慢的响起，鼓掌的人正是白书铭，他边鼓掌边说道：“好，很好，你这身手是我目前见过最好的一个，很久没有看到像你这样的武术高手了。”

　　宁涛皱了皱眉头，反手一拧，洪威的胳膊就转了一下，他的喉咙中发出了惨叫，紧接着，宁涛一个膝盖对着他的胸口顶去，砰的一声，洪威再次惨叫后，就倒在了地上，身体还在不断的抽搐着。

　　一旁的谢靖已经坐不住了，宁涛下手太狠了，殊不知，他觉得宁涛下手狠，却忘记了自己以前下手更狠。

　　“我青帮愿意让出地盘。”谢靖看到宁涛的目光看向了自己，吓的直接开口，他可不想承受洪威的下场。

　　“那你呢？”宁涛满意一笑，转过头对白书铭问道。

　　“想要我的地盘很简单，那就是打败我。”白书铭耸了耸肩，他的神情虽然依旧轻松，但没有刚才那样蔑视了。

　　先下手为强！

　　白书铭的眼眸突然一凛，助跑了两步，跃起，在半空中对着宁涛的头部，一脚踢了下去，动作十分漂亮，也非常的优雅，而且一看就知道力量很足，如果是一个普通人，万万不可能躲过这一脚的，可是宁涛不是普通人。

　　只见宁涛脚下错开，身体立即就向左边移去，那就已经躲过了白书铭的一脚，与此同时，握起拳头，直接朝前面打去。

　　砰！

　　白书铭也没想到自己那一脚会空，而在半空中的他又不能转移方向，只能结实的抗下了那一拳，他感到背部一股剧痛蔓延开来，这种剧痛让他差点直接吐血，这他娘的还是人类的力量吗？

　　白书铭抗下那一拳后，身体就像断了线的风筝飞了出去，正巧谢靖就在前方，白书铭直接砸在了他的身上，不过并没有因此而停下来，白书铭所带来的冲击力太过生猛，直接连带着谢靖飞了出去，撞在了不远处的墙壁上。

　　好在有谢靖这个垫背的，白书铭少受了一些苦，不然这要是他自己撞在墙壁上，那就有的受了，不过谢靖就惨了，翻了翻白眼，直接晕了过去。

　　“咳……”白书铭咳嗽了几声，从地上爬了起来，他看着宁涛的目光终于有一丝畏惧了，他从家族里出来到创立白帮这么久，宁涛还是他遇到过的第一个强敌，而且还是比他厉害不知道多少倍，虽然事实如此，可白书铭有些不敢相信这是一个事实，他竟然被一个练武的人给打败了！

　　“好，很好！”白书铭虽然畏惧宁涛，但不代表他会服软，因为他有真正的底气，“你知道我是谁吗？我是白家的白书铭！”

　　宁涛眉毛一挑，有些好笑地说道：“真是抱歉，我没听过什么白家。”


第425章 成也宁涛，败也宁涛

　　白书铭被宁涛的话给噎住了，毕竟白家再牛，如果对方不知道，那压根就起不到任何威慑的作用啊，眼下他除了搬出白家，完全没有其他办法了。

　　“白帮可以给你。”白书铭转动了一下眼珠子，忙开口说道。

　　“给不给我，也不是你说算。”宁涛淡淡的开口说道，说完这句话后，就转身走了出去，在宁涛走出去的那一刻，白书铭的脸色立刻寒了下来，他怎么可能就这样把白帮拱手让出去呢，就算真的让出去，对方也要能吞的下才行。

　　“哼哼，我会让你后悔的！”白书铭冷冷的看着门口，握紧了拳头，拳头中发出了咔咔的清脆的声音。

　　接下来，宁涛就直接到了各个黑帮的总部，附身郭靖卡，将这些帮派成员全部控制住，虽然宁涛现在的自身属性很高，但要对付这么多黑帮的人，还是吃不消的，有郭靖的降龙十八掌，倒是省了不少时间。

　　这些黑帮控制后，只要等李子峰来接手地盘就行，实际上，李子峰接手地盘还没有宁涛控制的快，宁涛控制了所有黑帮，李子峰才接手完第二个黑帮，其实李子峰的接手速度已经够快了，但宁涛控制黑帮的速度却更快，比起来就显得李子峰非常慢。

　　而从今天开始，飙车党将成为松云市最大的黑帮，之前的五大帮派已经全部消失，而那些成员大部分都已经加入了飙车党，至于后面的事情，就不是宁涛管的了。

　　“宁涛，不，以后我叫你宁哥了！”李子峰看着宁涛，语气真诚，他现在是松云市第一大佬，这一切都是宁涛给的，放在以前他是想都不敢想，就算是现在坐上了这个位置，他还是会怀疑自己是不是在做梦。

　　“随你。”宁涛轻笑了一下，他不会去在乎这些称呼的问题。

　　“宁哥，有没有什么需要我做的？”宁涛帮了自己这么大的忙，李子峰觉得至少也得为宁涛做一点事情吧，不然他心里很过意不去。

　　“你挑选五十个相信的过的，最好还能壮一点的男子。”宁涛想了想，最近不是要开发钻石矿吗，他正愁着人手不够呢，本来宁涛也不想让这些帮派成员去挖矿，可在短时间内，宁涛还真找不到一批人去，最重要的是，这些人还得信的过。

　　“没问题。”李子峰飞快的点了点头，不就是找五十个信的过的嘛，原飙车党都是李子峰信的过的人，而且差不多就是五十个左右，正好可以帮上宁涛。

　　两天后，宁涛也正式开始挖钻石矿了，之前政府的人已经检查过，正如宁涛所预料的一样，政府的人只是随意的查了一下，并没有发现钻石，所以就离开了，而陶冶也帮宁涛申请了采矿权，至于人手，在宁涛跟李子等于要五十个信的过的人，李子峰第二天就给宁涛找来了五十个人，大家一听说是挖矿干苦力，顿时就不满了。

　　“峰哥怎么想的，好不容易飙车党成为松云市最大的帮派，结果我们这些核心人却要来干苦力，我不服啊！”

　　“不服又有什么办法，我相信峰哥会有他的道理的。”

　　“要不是这个苦力，我现在左手抱一个成熟少妇，右手抱一个清纯小妹子，正在努力的啪啪啪呢。”

　　“我是混黑的，不是干苦力的！”

　　“……”

　　天马山上抱怨声一片，这也难怪，本来飙车党成为第一大帮，按理说，他们这些核心应该耀武扬威才对，可偏偏的，却要来干这种苦力活，而那些原来五大帮的人，不是去收保护费就是去泡妞，那生活不知道比他们强多少倍，这也是他们心里不平衡的主要原因啊。

　　宁涛和李子峰恰巧走了过来，听到这些人的抱怨声，李子峰有些不好意思的看着宁涛，开口道：“宁哥，你别见怪，这群兔崽子就是这样，他们嘴上这么说，但很够义气的。”

　　“有点怨言也是正常。”宁涛也没在意，直接走到了那些人的面前，他们看到了宁涛，立即闭嘴了，没有了刚才那抱怨的模样，反而是一副任劳任怨的样子。

　　他们哪里敢在宁涛面前抱怨啊，这可是真正的牛人啊，仅凭一己之力，灭掉了五大帮，虽然他们没有亲眼看见宁涛是如何灭掉五大帮，那其中的凶险可是非常巨大的，不对，没有凶险，哪里有什么凶险，仅仅才用了一个多小时，正因为如此，他们就更加惧怕宁涛了，有句话这么说，成也宁涛，败也宁涛，如果宁涛要灭掉飙车党，那可是轻松加愉快啊，几乎也是可以不费吹飞之力。

　　“我知道你们有怨言。”宁涛大声开口道：“你们也很奇怪，明明飙车党成为了第一大帮，你们这些核心人物怎么就会来干这种苦力活，为什么不是原来五大帮的人干。”

　　大家听到宁涛的话，纷纷抬起头，显然都想知道原因，这些人的表情，自然都被宁涛收入眼中，他微微一笑，继续道：“因为你们都是我和子峰信的过的人，这也是让你们来这里干苦力的原因。”

　　大家听到这话，心里多少有些好受了一点，不过要消除内心的埋怨是不可能的。

　　“我也不瞒你们，你们现在所挖的，是一个钻石矿。”宁涛接下来的一句话，让所有人睁大了眼睛，啥？他们现在挖的是钻石矿？我的乖乖啊，钻石矿啊，那可是一克拉就值好几万的东西啊，他们终于知道为什么要找信任的人来挖了，这要是找外人，指不定每天会偷一点，或者想要霸占，那倒时候就会麻烦不断了。

　　这时候，他们心中的不爽终于完全消失了，他们都恨不得立马干活，赶紧把钻石挖出来。

　　宁涛扫了众人一眼，也是满意一笑，之所以把钻石矿说出来，是因为对这些人没有隐瞒的必要，毕竟他们迟早要知道的，宁涛为了激发他们的动力，稍稍想了一下，又开口说道：“只要挖好了，到时候每个人奖励一千万！”


第426章 先下手为强

　　每个人奖励一千万？

　　五十多个人都是呆了呆，一千万是一个什么数字，他们可是非常清楚，那是他们一辈子都赚不到的数目啊，而宁涛却直接每人一千万，这里五十个人，也就是说总共要五亿！这出手也太大方了吧？

　　不过一想起这每人一千万，他们就兴奋的不行。

　　“宁哥万岁！”

　　“宁哥万岁！”

　　“我们一定会把钻石挖出来的。”

　　“我决定掘地三尺了，谁也不满阻拦我！”

　　“妈蛋的，不挖出一个大坑，我绝不姑息！”

　　“……”

　　看着一个个非常兴奋的样子，宁涛颇为满意，只有这些人干劲十足，这个钻石矿才能越快挖出来，毕竟发展岛事业的时间真的不多，宁涛也不想浪费的太多时间在这里，当然，钻石别墅还不能盖，不代表别的不能盖，不过目前宁涛还没有想到就是了，毕竟每一个建筑都得是华夏最豪华的。

　　安抚了这些人后，宁涛就和李子峰就分开了，直接回到了别墅，反正现在的他似乎也没有事情可以做，电影呢，还在拍摄中，游戏呢，还在制作中，钻石矿呢，还在挖中，压根就没他什么事情，所以干脆就回到别墅，陪陪两女。

　　“少爷，你总算回来了。”苏笑笑瘪着嘴，一副很不开心的样子。

　　“怎么了？”宁涛有些无奈，搞得他好像经常夜不归宿一样。

　　“今天有一个富家公子哥，名叫白书铭，天天骚扰彤彤姐。”苏笑笑气呼呼地说道。

　　“白书铭？”宁涛皱了皱眉头，飞快地说道：“什么时候的事情？”

　　“就今天我和彤彤姐出去买菜呗，回来的时候在别墅门口碰见他的，一副很会耍帅的样子。”苏笑笑撇嘴道。

　　宁涛直接走到叶彤彤的身边，上下打量着她，这弄的叶彤彤有些莫名其妙，不过被宁涛这样盯着看，她的脸色不由的红了起来。

　　“以后有什么陌生男子，你就别再理会。”宁涛认真的叮嘱道，不知道为何，在知道白书铭骚扰叶彤彤，他的内心就一阵焦虑，对于这个女孩，他发过誓，坚决不能再让她收到任何伤害，谁都不行！

　　“嗯。”叶彤彤点了点头。

　　只不过宁涛还是不放心，万一这个白书铭再找上门，对叶彤彤不利，那到时候后悔都来不及了，他必须得先下手为强。

　　竟然白书铭能找到这里，那就说明白书铭确实不简单，难怪之前会直接报出白家，原来是真有实力。

　　“我出去一趟。”宁涛对两女说了一句，就直接离开了，坐上了劳斯莱斯，导航出了白书铭的位置，这个位置，宁涛记得是一个超级有钱人居住的，好像是姓古，不知道这个古家和古风有没有什么联系。

　　从这里过去，最少需要两个小时，宁涛斟酌了一下，还是决定坐直升机去，于是下了车，先让徐飞把直升机开过来，然后让宗青当驾驶员，宗青在这段时间也学会了开直升机，这也是宁涛要求的。

　　“少爷，去哪里？”宁涛上了直升机，宗青就直接开口说道。

　　宁涛报出了一个地址后，直升机就飞了起来，渐渐远去。

　　古家别墅。

　　别墅的大厅里，沙发上正在坐着几个人，一个是古家家主古剑南，古风的哥哥古雨，还有白书铭，而在白书铭的旁边还有一个女子，这个女子面容精致，绝对的大美女，在这漂亮的脸蛋上，看不到一丁点感情，只有冷若冰霜，最令人醒目的是她那胸前极其夸张的凸出，往下又是夸张的收缩，再往下又是极其夸张的长退，这个女子一米七八的身高，一半多来自这双大腿。

　　几个夸张加在一起，铸就了这个女子魔鬼般的身材，她就这样静静的站在旁边，手上还带着白色的手套，在场的除了白书铭，古剑南和古雨的目光有时候都情不自禁的看向这个女子，实在太抢眼了，他们的喉咙中忍不住吞了一口唾沫，要是能上的女人，此生都无憾了，不过他们知道这个女人可不是他们可以拥有的。

　　“白公子，不知道您来这里，有什么吩咐？”古剑南恭敬的看着白书铭，古家虽然是大家族，但大家族也有等级之分，比如这个白家，可是比古家高了一个档次，虽然都是大家族，但白家和古家又有一点不同，古家说到底还是商人，但白家不同，这是真正的武道家族，白家就是一个扫地的都是高手，而且最重要的是，白家也拥有天赋者！

　　“我听说古风在前段时间被一个叫宁涛的人给打断了胸骨。”白书铭开口说道。

　　“是的。”古剑南提起这个名字，内心就有一个怒火，可他派出的慕容都被打败了，唯一的王牌都败了，古剑南也是一点招都没有了。

　　“这个宁涛，我会帮你们对付的。”白书铭笑了两声，这笑容也是有些阴，本来他是自己要对付宁涛的，结果还给古家来了一个顺水人情，别以为古家不如白家，但古家毕竟是生意人，那赚的钱可是比白家多。

　　“那就多谢白公子了。”古剑南露出了惊喜的神色，连忙道谢，不过他也知道这世上没有白吃的午餐，沉吟了一下后，又说道：“只要能让宁涛在这个世上消失，我古家愿意每年拿出一层的利润给白家！”

　　“果然爽快！”白书铭大笑了一声，别看一层好像好低的样子，可是，这可是整个古家一年的利润啊，古家旗下有多少产业，他不知道，但他知道这一层的利润，可是有数十亿呢，这可是一笔不小的收入！

　　本来白书铭还有些恨宁涛，现在看来，宁涛还给他带来了好运啊！

　　在古家别墅外面，一辆直升机自天空上缓缓的降落了下来，两个安保人员看见，想要通知别墅里的人，只是才刚拿出对讲机，就直接倒在地上了，他们的脑袋流淌出了鲜血，却是还在直升机上宁涛拿着沙漠之鹰，直接开了两枪，在外面宁涛不会随意杀人，但这里，他可不会特地手下留情的。


第427章 冰心

　　对于宁涛就这样杀人，宗青的表情没有任何变化，他以前在做教官的时候，也有暗杀过几个人，所以看到宁涛杀人，他不但没有多震惊，反而很平常。

　　直升机降落到了别墅里，宁涛跳下了直升机，想了一下，就对宗青说道：“你在这里等我吧。”

　　“是，少爷。”宗青点了点头，对于宁涛的话，他是绝对服从。

　　古家的别墅非常的大，如果宁涛是从门口进来，估计是要走个十来分钟，从大门到真正的别墅里，估计都有几百米，可见这个古家别墅的巨大。

　　古家的女佣很多，他们看见直升机降落在里面，只是惊奇了一下，随即就做自己的事情去了，在她们看来，直升机能进来，说明是大门的两个守卫放进来的，如果是硬闯，那两个守卫肯定会通知里面的安保队长的，所以她们以为直升机上的人是老爷的朋友，而她们没有想到的是，那两个守卫还没来得及通知，就已经被宁涛给杀了。

　　这也使得宁涛走十分的顺利，甚至还有一个女佣想要为宁涛打开别墅里的门，宁涛摆了摆手，打开？那就太温柔了，他阻止了那女佣之后，二话不说那就一脚重重的将门给踹开，凭借着他那高属性，硬生生的将门给踢飞了，发出了一声砰的巨响，而那个要给宁涛开门的女佣直接尖叫了一声逃离了，其她女佣也是吓的逃离了。

　　别墅里立刻就有一张熟悉的脸出现在宁涛的视线中，这个熟悉的人正是白书铭，只是这时候，他的目光被白书铭身后的一个女子给吸引了。

　　这是一个美到极致的女人，那是张美丽却又很冷艳的脸。

　　宁涛自认为不是那种看到美女就会喜欢上的人，也不是那种好色之徒，可是看到这个女子，他依旧没忍住自己的目光，尤其是那爆炸的身材，比例似乎有点不太协调，但又偏偏有着一种极致的性感诱惑。

　　在门被踹开的那一刻，坐在沙发上的几人全部都朝着门口看去，看清楚来者后，第一个开口的是古剑南。

　　“宁涛！”他从沙发上直接站了起来，咬牙切齿的念着宁涛的名字，他的眼神闪烁着刻苦的仇恨，要知道，现在他的儿子古风还在医院躺着，所以古剑南对宁涛仇恨非常高，这也是他愿意每年拿出一层的利润给白家的原因。

　　“交给我吧。”白书铭淡然一笑，看来这个宁涛果然自大，他不过不是和宁涛身边的女孩打了一个招呼，这不，直接找上门来了。

　　古剑南点了点头，然后坐了下来，有白书铭出手，那这个宁涛再牛，也很难再活下来了，他看着宁涛，冷笑道：“宁涛啊宁涛，你还真是不知死活，你以为你打败了慕容就天下无敌了么？我看你还真是一只井底之蛙啊。”

　　“你是古风的父亲？”宁涛之前就开始猜测，这里是不是就是古风的家族，没想到还真是。

　　“是！”古剑南冷冷的吐出了一个字。

　　“姓宁的，你把我弟弟的胸骨踩碎，竟然还敢来我们古家的地盘，你还真是活腻了！”一旁的古雨愤恨开口。

　　“光扯嘴皮子，可不能对我造成伤害啊。”宁涛完全没有把古雨的话放在心上，直接将目光锁定在了白书铭身后的女子身上，他感觉这个女子应该是白书铭的依仗。

　　“宁涛，有时候自信是好事，但过于自信可是会给自己带来惨痛的代价的。”白书铭淡然一笑，随即用手轻轻一挥：“冰心，杀了他！”

　　在白书铭说出这三个字后，那个叫做冰心的女子缓缓的转过身，朝前走了两步，她的目光漠然无比，眼中夹杂的不屑没有丝毫掩盖，突然就抬起自己的那异常长的长腿，向宁涛扫去。

　　看着那白花花的长腿，宁涛忍不住吞了一口唾沫，这双长腿绝对是他有史以来见过最诱人的，而眼下可不是欣赏美腿的时候，只见宁涛一步跃起，亦是抬腿扫了过去。

　　嘭！

　　两腿相撞，冰心的脸色没有任何变化，很快，她又是抬起另一条腿，这回速度比刚才快上了许多。

　　宁涛没想到自己这么高的属性，这个叫冰心的女子，竟然还能和他抗衡，难道是天赋者？

　　目前和宁涛交过手的天赋者只有慕容，对于天赋者，他是有了解，但并不多，至少宁涛无法判别冰心是不是天赋者，但不管是不是，有一件事可以肯定，那就是冰心的实力比那慕容还要强！

　　宁涛也算是明白了，白书铭为什么有恃无恐，还有古剑南，再怎么说，他也是打败天赋者的人，按理说这些人应该根很惧怕自己才对，可非但没有惧怕，甚至还要自己的命，这些都足以说明，冰心的实力非常的强悍，强悍到那种让他们非常放心的地步。

　　不过现在不由宁涛多想，面对这样的一个可能是天赋者，又可能比天赋者还强的人，他必须得全身心应对，而那白花花的长腿已经在宁涛的瞳孔中放大，他立刻手化爪型，抓了出去。

　　冰心的眼眸闪过一丝不屑，而就在自己长腿即将接触到宁涛的时候，她的腿却戛然而止，不能前进也不能后退，竟然还真被宁涛给挡了下来，并且抓在了手中。

　　“挺滑的。”宁涛颇为戏谑的看着冰心，不管这个美女是不是天赋者，他都不会畏惧，因为他还有郭靖这张王牌，他还不信了，眼前这个美女能打的过郭靖。

　　“找死！”冰心脸色变的凌厉了起来，借着宁涛那手上的力量，一步跃起，一脚朝着宁涛的下巴踢去。

　　这一招是宁涛第二次遇到，第一次遇到是在机场的时候，童梦瑶对他使出了这一招，不过当初宁涛的力量不够，支撑不住，但如今不同了，达到了八十多的力量，可是可以轻而易举的支撑起。

　　宁涛迅速松手，猛的向后退了几步，冰心的那一脚也落空了，不过也稳稳的落在了地上。


第428章 冰心的实力

　　白书铭微微有些吃惊，他没想到宁涛竟然可以在冰心的攻击下，不仅可以反击，还占了上风，不过看的出来，宁涛的身手杂乱无章，完全就是本能的躲避和攻击，凭借着自身的反应能力和攻击力，像这样的人，虽然厉害，不过不足为虑。

　　和冰心交战，宁涛不敢有丝毫放松，这个女人确实是一个高手，他基本可以肯定，像这么厉害的人，绝对是天赋者，这个肯定一出来，宁涛就更加不敢放松了，因为对方到目前为止展露出来的实力不过是她自身的近战实力，而天赋方面一点都没有展露出来。

　　虽然宁涛不敢有丝毫放松，可面对如此好看的女人，比起她那绝美的脸蛋，她的身材是更加引人注目，那胸前爆凸起的双峰，有时候宁涛有怀疑，这么大，走路不会累么？而和胸前同样令人注目的是她那长的诡异的双腿，非常很晃眼。

　　宁涛的目光又忍不住的在她身上扫视了一下，而在他这一扫视的时候，一记手肘朝着他的面孔高速奔来。

　　这时候，宁涛发现他和冰心的距离非常的近，这样的距离，即便是拥有八十多敏捷的宁涛，也是不可能躲的过这记手肘。

　　但在宁涛这里，不可能也会变成有可能，千钧一发间，宁涛直接附身了郭靖，在知道冰心是天赋者后，宁涛之前没有附身郭靖，是因为他想知道自己目前的属性能不能对抗天赋者，结果很明显，如果换做别的天赋者，宁涛是可以应付的，但这个冰心，显然应付不了，没办法啊，谁让对方身材那么好，他老是会愣神。

　　在附身郭靖后，宁涛一掌就对着冰心的胸前拍去，那爆发出来的速度，比刚才快了好几倍。

　　砰！

　　冰心的脸色一变，她的手肘竟然停在了只离宁涛鼻梁前的几公分，可就在这时，她感到自己的胸前一阵剧痛，却是宁涛一掌准确无误的打在了她那双峰之上。

　　宁涛这一掌在刚下去的时候，却是感觉到了一股惊人的弹性，这才发现自己的这一掌打在了对方的双峰上，一股柔软如潮水般涌了上来，不过并没有持续多久，冰心就直接倒退了好几米。

　　看着冰心那痛苦的脸上夹杂着杀人的目光，宁涛无奈的耸了耸肩，这不能怪我啊，谁让你胸大。

　　“你找死！”冷冰冰的三个字从冰心的口中吐出，这时候周围的温度仿佛是降低了一样，所有人都感到了一股寒冷，而这股寒冷就是从冰心的身上散发出来的。

　　白书铭的嘴角冷笑了起来，哼哼，终于要用全力了么，宁涛能和冰心打成这样，他是真的很惊奇，不过再怎么说，宁涛也是打败天赋者的人，这样的人要是轻易就打败的话，别说不可能，就是白书铭都不相信，不过只要冰心使出全力，那宁涛再牛也没有办法。

　　白书铭了解冰心，不代表古剑南和古雨了解，他们看到冰心竟然被宁涛一掌打退，顿时担忧了起来，毕竟白书铭就带了这么一个女人过来，如果这个女人倒下，那他们身边就没有了可以打败宁涛的人了，到时候还不是任宁涛宰割。

　　他们不由的看向了白书铭，看见白书铭脸上挂着笑意，就有些不理解了，这都打不过了，怎么还笑的出来？随即他们转念一想，难道冰心的实力不止这些？

　　宁涛皱了皱眉头，这是什么情况？这股寒冷非常的诡异，并不是冰心冰冷的气质让人感觉寒冷，而是她的身上正在释放寒冷！难道这是这女人的天赋？

　　可是宁涛又觉得不对了，如果天赋者可以释放寒冷，那不就是传说中的异能者了？这不科学啊，又不是人人都是宁涛，不是每一个人都有小白这样逆天的神器，宁涛可不信这世上还真有异能的存在，可眼前这个冰心要如何解释？

　　就在宁涛难以理解的时候，他突然感觉到自己被一股寒冷锁定，下一刻，冰心就出现在了他的面前，而这次，冰心并不是用长腿攻击，而是她那戴了白色手套的拳头，在这拳头靠近的时候，宁涛感觉那股寒冷更加明显了。

　　在这股寒冷接近的时候，宁涛感觉到了一股刺骨的寒冷，随即脸色一变，他竟然发现自己的动作迟钝了，之所以迟钝似乎是因为被那股寒冷给限制住了。

　　砰！

　　在动作迟钝之后，宁涛完全没有办法躲掉那一拳，即便是郭靖附身也没有办法，而且这还是在完全没有想到的情况，可以说是出其不意，除非是百分百实力的郭靖，而在结实挨下那一拳后，宁涛就这样向后倒去，身体直接撞在了墙壁上，发出了一声砰的响声，痛的宁涛龇牙咧嘴的，他娘的，这女人的力量可真大，这一拳几乎将他的五脏六腑给移位了一般。

　　“宁涛，我说过，做人还是不要太过自信的比较好，不然会死的很惨的。”白书铭的声音这时候响起，他不屑的看着宁涛，“告诉你，这世界上很多人是得罪不起的，不要以为有个三脚猫的功夫，就以为自己多牛逼，有时候人还是低调一点好，那样至少还能长命！”

　　“白公子，待会能否将宁涛交给我？”古剑南看了一眼宁涛，连忙对白书铭开口说道。

　　“没问题。”白书铭很爽快的点了点头，本来他就是要给古剑南一个顺水人情，反正到时候宁涛落在古剑南的手中，那下场可是比落在他自己手中更惨。

　　“多谢白公子了。”古剑南连忙感谢，随即冷冷的看向了宁涛，声色俱厉道：“宁涛，待会我会让你承受到，我儿十倍的痛苦！”

　　宁涛深舒了一口气，好在他的防御力不低，很快就恢复了正常，不过胸口还是非常的痛，在听到白书铭和古剑南的话，他的眉毛一挑，冷笑地说道：“到底是谁更加自信了，你们就这么确定我会败？”


第429章 我就不信邪

　　“宁涛啊宁涛，死到临头了还这么嚣张啊，真不知道你哪里来的勇气。”白书铭摇了摇头，用同情的眼神看着宁涛，“有时候真同情你，认不清现实。”

　　“白公子，我们喝茶，喝完一杯差不多就结束了。”古剑南开口说道，在他说完这句话后，古雨连忙就开始泡茶。

　　他们在泡茶的时候，战斗还在继续，冰心已经准备发起第二次攻击了，宁涛脸色凝重，他还是没有搞明白，刚才那究竟是怎么一回事，那股寒冷又是怎么释放出来的，为何会使人迟钝？难道天赋者真的有这么牛逼？

　　宁涛对天赋者的了解主要是来自慕容，慕容的天赋在于计算，总的来说是来自大脑，说白一点就是高智商，又或者某种因素，导致慕容的计算能力非常的强悍，可这个女人是什么情况？难道对方根本就不是天赋者？

　　这个想法一出来，宁涛立马否定了，要知道宁涛现在的属性已经达到了八十多，小白曾经说过，人的属性最高只能达到三十五，如果想要再好只能借助外力，但即使借助外力也不可能超过五十，只有是天赋者，或者拥有天赋者体质的人，才能超过五十，毕竟想要自身实力强，属性是必须提高的，不可能一个人十的属性，能打的过一个二十属性的吧，力量就那么大，这是无法改变的，可以说提升属性是变强的唯一途径。

　　而冰心和宁涛交战了这么久，如果不是天赋者，早就躺在地板上了，所以宁涛才敢肯定对方是天赋者。

　　等等！

　　宁涛突然想起了什么，他的目光不由的看向了冰心手上的手套，难道这寒冷是从手套里释放出来的？目前似乎只有这个可以让人接受，不然人真的能释放寒冷，宁涛第一个不服啊！

　　就在宁涛思考之间，冰心已经开始发动攻击了，这次的依旧是出拳，而在拳头靠近宁涛的时候，那股寒冷就会变得十分的明显，这让宁涛笃定了自己想法，而那股寒冷再次让宁涛的动作迟钝，冰心的这一拳很轻松的打在了宁涛的胸上。

　　砰！

　　宁涛本来就已经在墙壁，挨完这一拳已经退无可退了，可冰心的攻击还没有结束，一拳打完，另外一只手也握成了拳头，直接对着宁涛的胸口打去。

　　砰！

　　宁涛感觉到体内的气血在翻腾，如果普通人挨一拳估计就是直接晕倒了，估计还得住院半个月，不过宁涛的防御力可是不低，尤其是前段时间才提升了属性，但即便如此，再挨几拳估计也是要承受不住了，毕竟对方可不是一个普通人啊！

　　“妈的，我就不信邪了！”宁涛在挨拳的同时，左手化掌，因为那股寒冷的缘故，动作也变得缓慢，正因如此，冰心没有去在乎宁涛想要做什么，在她看来，现在宁涛做什么都是徒劳的，胜负已定，不过她的拳头还是没有停止，一拳又一拳的打在了宁涛的胸口。

　　虽然胜负已定，但冰心却是有些郁闷，以她的力量，打出来的一拳有多大的威力，她自己也非常清楚，可是她打了宁涛这么多拳，竟是一点断骨的痕迹都没有，不过看宁涛的表情，她也知道宁涛撑不了多久了。

　　“对啊，我还有瞬间移动！”宁涛这才想起时光沙漏，随即一个瞬间移动，直接出现在了冰心的侧身，而冰心因为失去了目标，一拳直接打在了墙壁上，这种拳头对石头的感觉很痛，但她没有去在意，因为宁涛竟然突然消失了，下一刻，她的脸色大变，那蔑视的眼神也立即变的惊骇了起来，却是宁涛一掌对着她拍了下来。

　　砰！

　　冰心根本反应不过来，这几乎就是一瞬间的事情，在挨下这一掌，身体立刻如断了线的风筝飞了出去，摔在了三米多远的地方，这一掌直接把她给拍晕过去了。

　　这突然的变故，让一直正在喝茶的白书铭直接将口中的茶给喷了出来，而古剑南就在对面，就这样喷了他一脸，不过古剑南压根也没去在意，他就这样呆呆的看着这一幕，目光中充满了难以置信。

　　这样的表情，他在这段时间已经出现了两次，第一次是得知了慕容被打败了，一直以来，天赋者在他心中，一直都是不可战胜的，可偏偏的，慕容失败了，现在又是白家的天赋者，这颠覆了古剑南的人生观。

　　白书铭也是难以置信，冰心什么样的身手，他是非常的了解，冰心可是一个名副其实的天赋者啊，是，按照天赋方面，冰心的天赋确实很平庸，但是配合那双高科技手套，和她那平庸的天赋正好完美搭配，可现如今，竟然被打败了！

　　这，怎么可能？白书铭无法相信自己看到的这一幕，可事实就是如此，他看着宁涛的目光也变得恐惧了起来，这个人为什么可以强悍到这种地步？

　　古剑南和古雨也开始惊慌了，冰心是他们唯一的战力，也就是说，接下来他们要任宁涛宰割了。

　　“白……白公子，接下来怎么办？”古剑南颤抖着声音问道。

　　“我哪里知道，古剑南我告诉你，如果冰心有什么意外，我一定找你算账！”白书铭直接朝着古剑南吼了一声，在这种情况下，他还不忘敲诈一下古剑南。

　　古剑南嘴角苦涩，这跟他有什么关系？本来他就没求着白书铭对付宁涛，是白书铭自己要帮他的，结果失败了还赖在他头上了，真是一个白眼狼啊！而且古剑南也看出来了，宁涛之所以来这里，就是为了对付白书铭，也就是说，白书铭并不是为了他而对付宁涛，而那个人情不过是白书铭硬要给他的，本来想到可以好好折磨宁涛，古剑南也不会在意，可现在是失败了啊！你倒好，还不忘敲诈我一下。

　　宁涛连忙兑换出了通络丹，服用了下去，刚才挨了那么多拳，也受了重伤，服用了通络丹总算是好了一些，随即他看向了白书铭他们，目光微寒：“现在轮到你们了！”


第430章 这是土匪啊（上）

　　“宁涛，你别太得意，虽然你打败了冰心，不过你也受了重伤，我未必不是你的对手。”白书铭想到这里，也是有了一点底气，他就不信了，被冰心打了这么多拳一点事情都没有。

　　只是在他刚说完话，宁涛就已经出现在了他的面前，并且直接捏住了他的喉咙，白书铭的身手是不错，但和宁涛比起来差距太大，即便已经受伤的宁涛，还是可以轻松对付。

　　“宁涛，你做什么，你知道白公子是谁吗？”看到宁涛竟然直接捏住了白书铭的喉咙，古剑南吓了一大跳，如果白书铭要是在他的别墅里出事，那白家肯定不会放过他的，尤其是白书铭表面上还是为了他对付宁涛而出事的。

　　“宁……宁涛，你想……做什么……呃！”白书铭惊恐的看着宁涛，口中艰难的吐出了这一句话，只是还没说完，宁涛就稍稍加重了力量，直接让他说不出话来了。

　　“宁涛，你知道白书铭是谁吗？他只要有一点闪失，那白家一定不会放过你。”古剑南再次警告道，而他的额头上冷汗直流，颇有一种疼在白书铭身上，痛在他心中啊。

　　“宁涛，你别乱来，相信你也清楚，白家的报复，肯定不是你能承受的了的。”一旁的古雨急忙开口说道。

　　“那我倒是想看看这白家究竟有多少力量了。”宁涛冷笑了一声，他松开了白书铭的喉咙，就在他们以为宁涛害怕白家报复的时候，宁涛却一脚踩在了白书铭的后背上，而且还很重，直接让白书铭惨叫了一声。

　　“去，通知白家的人，让他们一个小时，不，半个小时内到这里，不然就等着给白书铭收尸！”宁涛直接对古剑南说道。

　　啥？古剑南愕然了，这个宁涛竟然主动让他联系白家的人，这是要有多作死？好吧，他承认宁涛的实力很强悍，可这是白家啊，真正的武道家族，就算人家一个打不过你，那五个呢？又或者十个呢？不得不说，古剑南都有些佩服宁涛的作死了，人可以作死到这种地步，到现在还活着，也是一种奇迹啊！

　　还半个小时呢，古剑南在内心冷笑了一下，随即感觉不对了，半个小时？我去，白家离这里可是相当的远啊，就算开车也得一个小时左右啊，半个小时怎么可能做的到？

　　想到这里，古剑南又冷汗直流了，如果白家的人在半个小时内没有赶到，宁涛真的把白书铭给杀了，到时候白家找不到宁涛，肯定先把气撒在他们古家身上，说到底，宁涛作死，他也得跟着死啊！

　　“古剑南愣什么神，快通知我父亲啊，他们肯定可以在半个小时内赶到！”被踩在脚下的白书铭，看见古剑南愣神在那里，不由的催促道，其实在宁涛说要古剑南通知白家的时候，他都以为自己是不是听错了，而宁涛那话说的非常的清楚，白书铭确定自己不可能听错，随即就乐呵了，尽管现在被宁涛踩在脚下，非常痛苦，可一想到待会自己家族的人来了，就可以把宁涛碎尸万段的时候，他就感觉无比的亢奋，宁涛啊宁涛，这可是你自己作死，怨不得别人！

　　古剑南听到白书铭的话，连忙拿出了手机，正要拨打，结果发现自己并没有白家人的电话啊，随即有些尴尬地说道：“白公子，我没有你们家族人的电话。”

　　“我手机里有！”白书铭艰难的掏出手机，然后用力退推到了古剑南的脚下，古剑南急忙捡起来，找到了白书铭的父亲白存元的号码，按了出去，很快就被接通了。

　　“书铭，有什么事情吗？”电话里传来了一道男子的声音，这个声音的主人自然就是白存元。

　　“白家主，不好了，白公子被人踩在脚下……”古剑南连忙开口说道，不过他的话还没有说完，手机直接被宁涛夺了过来，很干脆的开口说道：“白书铭在我手上，半个小时内到古家别墅，不然你就等着给你的儿子收尸吧！”

　　说完，宁涛直接将手机给砸了个粉碎，之所以让白家的人过来，宁涛是想事情一并解决了，毕竟这次以后，白书铭肯定不会就这么轻易算了，宁涛倒不怕什么，但他怕白书铭对他身边的人下手，所以就现在一起解决了，反正半个小时后，通络丹的药效已经完全发挥出来了，就算白家还有天赋者，宁涛也不需要多担心。

　　古剑南看见宁涛竟然敢这么和白存元说话，心中不由的冷笑，哼哼，现在你是好得意，待会你就会后悔让白家的人过来。

　　古剑南知道，白家的人待会过来，解决掉宁涛后，白书铭肯定会狠狠的敲诈他一笔，但比起这些，他更希望宁涛消失，这也不奇怪，换做是谁，儿子的胸骨被踩碎，可能一辈子都恢复不过来了，都会产生这种仇恨的，一点金钱又算的了什么，反正他们古家家大业大的，还怕白家敲诈么？

　　“姓宁的，你现在最好放开我，我还能给你留个全尸，不然待会我会让你尸骨无存！”这时，白书铭的声音响了起来，语气带着浓浓的威胁感，在宁涛真的通知了自己的父亲后，他的底气回来了，完全不像是一个被踩在脚下的人了，只是他说完，喉咙里就发出了一阵惨叫，却是宁涛的直接加重了脚力。

　　“你还是祈祷你父亲能在半个小时内赶到吧，现在就不要找不自在。”宁涛有些好笑，这白书铭完全没有搞清楚现在的情况啊，如果他服软的话，会通知白家的人吗？真是一个傻逼啊！

　　“宁涛，都这种时候了，你竟然还敢这样对白公子，你是不知道死字怎么写吗？”古剑南和白书铭一样，内心也是非常有底气的，那可是白家啊，一个超级牛逼的存在，消灭宁涛不过是分分钟的事情。

　　宁涛将目光看瞥向了古剑南，玩味一笑：“在白家的人还没来之前，我们之间的账先算一算吧。”


第431章 这是土匪啊（中）

　　“账？我们之间有什么账？”古剑南冷哼了一声。

　　“我记得你可是要让我承受古风十倍的痛苦啊。”宁涛的语气带着几分冷意。

　　“是又如何？”古剑南冷哼道，他何止是要宁涛承受古风十倍的痛苦，他恨不得将宁涛碎尸万段！

　　“这样吧，一倍十亿，十倍就是一百亿，你给钱，我就放过你。”宁涛可谓是语不惊人死不休啊，他这话出来，古剑南和古雨的嘴角都是一阵抽搐。

　　一百亿，真亏的宁涛说的出口，这根本就是土匪嘛，古家即便家大业大，就算想要拿出一百亿，恐怕也得一周才能凑的出来，而都到这种时候了，宁涛还能做土匪般的事情，古剑南也是颇为佩服啊。

　　“宁涛，你少狮子大开口，我觉得你还是先担心自己能不能活过今天吧。”一旁的古雨冷冷的开口说道，而他和古剑南一样，完全忽略了现在白家的人还没来，宁涛要杀他们不过是轻而易举的事情罢了。

　　“看来你们都没明白现在的状况啊。”宁涛眼睛微微眯了起来，蓦然间探出了一只手，将一旁的古雨给抓了过来，随后再捏住了他的喉咙，这突然发生的事情，让古剑南直接指着宁涛，大吼道：“你做什么，快放开阿雨！”

　　“我没做什么，我只是想告诉你现在的状况。”宁涛稍稍加大了手力，古雨感觉呼吸困难，面呈痛苦之色，这时候，古剑南也意识到了，目前宁涛想要杀他们，不过是喝杯茶的功夫而已。

　　“一百亿，我给，只要你放开阿雨，一百亿我愿意给你。”古剑南惊慌了起来，语速非常的快，深怕古雨出什么事情。

　　“行吧，去准备钱吧。”宁涛随后将古雨甩到一旁去，淡淡的开口道。

　　“这个……”古剑南看宁涛放开了古雨，悬着的心，总算是放了下来，可是一百亿那么大一笔数目，他怎么可能现在就能拿的出来呢。

　　“怎么，有什么问题吗？”宁涛的语气很平静，但却是让古剑南觉得，只要他敢说出有什么问题，那宁涛就会给他好看。

　　“这一百亿没有问题，只是我需要时间。”古剑南咬了咬牙，直接飞快地说道，如果是十亿二十亿的，他还是可以很快就拿的出来，可是一百亿啊，就算是现在的古家，虽说伤不了筋骨，却也是大出血啊。

　　“半个小时。”宁涛淡淡地说道，同样给出了半个小时的时间。

　　古剑南嘴角苦涩，半个小时怎么可能拿的出来呢？不过转念一想，半个小时白家的人都来了，他还用得着给钱吗？到时候恐怕宁涛没命了。

　　“我这就去准备。”内心虽然这样想，不过表面上，古剑南还是装模作样地说道。

　　“你去准备吧，如果半个小时后，没有准备出一百亿，那我就把你的这个儿子给杀了。”宁涛怎么可能不知道古剑南在想什么，“即便你们觉得白家可以让我死在这里，但请相信我，只要白家的人没有瞬间秒杀掉我，以我的实力，要杀你的儿子，是一个非常轻松的事情。”

　　“我这就去准备。”宁涛的话，直接让想要装装样子的古剑南，又开始提心吊胆了，宁涛的实力，古剑南刚刚已经见识过了，白家怎么可能秒杀的掉呢，正如宁涛所说，在白家还未杀死他之前，想要动古雨，还真的是一件轻松的事情。

　　古剑南的心又开始悬了起来，古风已经出事了，他可不想这个儿子再出事，如果真的出事，那偌大的古家，只能拱手让给旁系那些人了，这可不是古剑南想看到的。

　　只是要在半个小时内，凑出一百亿，还真有些难，不过古剑南还是争分夺秒，他可不敢耽误一点时间，而在这半个小时里，古剑南把能变卖的产业都变低价卖了，总之不知道卖了多少，才凑到了一百亿。

　　“钱已经凑到了。”古剑南长出了一口气，虽然现在已经刚过二十五分钟，白家的人差不多已经快到了，但他依旧不敢拿古雨的性命做赌注，所以这一百亿他只能给宁涛。

　　“转到我帐号上吧。”宁涛虽然已经料到古剑南能在半个小时之内凑到一百亿，不过当真的凑到后，他还是有些惊讶，这古家果然不是盖的，随即直接报出了一串数字。

　　很快就转账成功，宁涛成功的敲诈了一百亿，看了一下时间，快三十分钟了，白家的人也差不多该到了，在古剑南凑钱的时间里，宁涛也编辑了一条短信给宗青，让他开直升机离开那里，免得被白家的人碰见了。

　　时间一点一滴的过去，三十分钟很快就到了，宁涛低头看着白书铭，冷笑了一声：“你父亲没在半个小时里赶到啊，那么，你可以去死了。”

　　“不！”白书铭惊恐万状，他已经感觉到了宁涛的杀意，完全不是随便说一说的，而就在宁涛要动手的时候，一道充满怒气的声音从别墅门口传来。

　　“好一个胆大的小子，连我白存元的儿子都敢杀！”

　　听到这声音，白书铭惊喜万分，因为这个声音的主人正是他的父亲，白存元，随着声音的落下，一个大约五十岁的男子走了进来，他的脸上充斥着怒火，他竟然看到自己的儿子被人踩在脚下，岂能不怒？

　　惊喜的同样也有古剑南和古雨，因为这回宁涛是真的死定了，那一百亿他们可以不要，但宁涛这个人必须死！

　　而在白存元的旁边还有一个一身武装的壮硕男子，手上还拿着一把冲锋枪，挺直着身躯，一看就知道是训练有素。

　　“靠，这个白家倒是与时俱进啊，知道用热武器！”宁涛本以为白存元会带着一个天赋者过来的，没想到带了一个保镖，这倒是有些出乎他的意料。

　　“算你来的准时，再晚一步，估计你就只能给白书铭收尸了。”宁涛淡淡地说道。

　　“好，很好！”白存元虽然在笑，但谁都听的出来，他那笑容中怒火冲天，“军狼，给我杀了这个小子！”


第432章 这是土匪啊（下）

　　在白存元的下达命令后，他身边的武装男子向前走了几步，一脸冷酷，举起枪就要开枪的时候，宁涛的声音响了起来。

　　“你的儿子现在在手上，你确定你要杀了我？”宁涛加重了脚力，被踩在脚下的白书铭直接痛呼了一声，而且还在不断的加重力量，那惨痛声还在持续着。

　　“你确定你要和我作对吗？”白存元伸手示意军狼停下，目光布满阴寒，在进来的时候，他就已经看到了倒在地上的冰心，原本在接到电话的时候，他以为冰心不在白书铭的身边，可没想到竟竟然是被打倒了，也就是说，眼前这个年轻人应该是一个天赋者，除了同是天赋者，不然还有谁能打倒冰心？

　　停顿了一下，白存元的声音继续响起：“在这个一亩三分地的上面，我白家代表着一切，你不想死的很难看的话，最好放开书铭，我白存元的一怒，可不是你可以承受的！”

　　“我好怕啊！”宁涛故作出了一副害怕的样子，然后蹲了下来，抓住了白书铭的头发，抬起他的脸，就这样一巴掌扇了下去。

　　啪！

　　清脆刺耳的声音充斥着每个人的耳朵，白书铭直接吐出了一口唾沫，唾沫里还带着一点血液和两颗牙齿，竟是宁涛这一巴掌硬生生的将白书铭的牙齿打掉了两颗，可见那力道之大。

　　古剑南有些傻眼了，白存元是谁？那可是白家的家主啊，白家是这些大家族最顶尖之一的存在啊，之所以说白家是武道家族，主要是因为白家世代子弟都是军方人物，一个名副其实的军事家族，宁涛竟然敢和这样的家族对着干，即便实力强悍，估计也活不了多久了，即便白家不出动天赋者，单单是白存元现在带来的男子，那手上可是拿着冲锋枪啊，试问有多个人能躲的过冲锋枪的扫射？

　　可宁涛在见到白存元不但没有丝毫害怕，竟然还当着白存元面，直接给了白书铭一巴掌，这是要有多刚啊，难道是不知道白家的强大？果然是初生不怕牛犊啊！

　　“你找死！”白存元怒不可遏，竟然有人敢当着自己的面，直接给白书铭一巴掌，白书铭从小到大，他都没有打过，这一巴掌可谓是疼在白书铭脸上，痛在他心中啊，而且对方竟然还是当着自己的面扇的，一怒之下，白存元想要直接叫军狼直接开枪，因为他已经恨不得将宁涛直接送去见阎王了。

　　啪！

　　可就在白存元要下命令的时候，又是一道刺耳的声音响起，却是宁涛再次给了白书铭一巴掌，这一巴掌又硬生生的打掉了白书铭的两颗牙齿，同时，宁涛的声音也响起：“谁找死还不一定呢，如果你不想白书铭就这样死在我手上的话，最好别他娘的再装逼，记住，是我让你过来算账的，不是你过来找我算账的，这顺序你要搞清楚！”

　　白存元是怒的上气不接下气，胸口还有些起伏，沉声道：“敢和我白存元这样说话的人，这么多年来，你是第一个，你也要搞清楚情况，只要书铭有什么意外，你绝对不能活着走出这里！”

　　啪！

　　在白存元刚说完话，宁涛直接给了白书铭一巴掌，冷笑道：“我说过，不要在我面前装逼，不然我不介意现在就杀了你这个儿子！”

　　“你！”白存元是气的说不出话来，这个人完全无视了他的话，最关键的是，自己说出了如此有威胁的话，对方竟然一点不在乎，难道就这么不怕死？

　　“别你的我的，我找你来就是跟你算账的！”宁涛淡淡的开口说道。

　　“算什么账？”白存元微吸了一口气，现在白书铭在宁涛的手上，一时也救不出来，只能暂时忍下心中的怒气，不过他已经决定了，宁涛今天必须死！

　　古剑南在听到宁涛的话，心中不由的一跳，这算账不会是算钱吧？刚才宁涛也是这么和他算账的，现在估计也是，不过一想到和白存元算账，这宁涛果然牛啊，连白存元的钱都敢敲诈，而接下来的一幕，证实了古剑南的想法是正确。

　　“你儿子的命对我来说，不值一毛钱。”宁涛的嘴角露出一抹阴笑，“不过对于你白存元来说，应该值不少钱吧？”

　　“你这话是什么意思？”白存元冷哼的一声，莫非这家伙想要自己拿钱去换白书铭？

　　“意思很简单，拿钱来换。”宁涛很干脆地说道：“我也不想狮子大开口，一百亿，一个子都不能少！”

　　古剑南的嘴角抽了抽，这是土匪啊，还是真土匪啊，又是一百亿，还不想狮子大开口，艾玛啊，一百亿很少吗？对于世界上任何大富豪来说，这都是一笔超级大数目，也就宁涛这种土匪能开的了这种口，刚刚他就被敲诈了一百亿，但是白家不同，白家是军事家族，虽然近年有做些生意，也做的很不错，但是怎么也拿不出一百亿啊，当然，如果非要拿出来，还是可以的，但那对白家而言，已经是伤筋动骨了！

　　你说你敲诈我，我可以理解，毕竟我是商人，但白家能一样吗？古剑南虽然很恨宁涛，不过不得不佩服宁涛，这种敲诈白家的勇气，真是让人感到可怕！

　　“好大的口气！”白存元差点被气晕了，有那么一瞬间，他都以为自己听错了，竟然有人敲诈到了他的头上，一百亿？别说他现在拿不出这么多钱，就算拿的出来，他一分钱也不会拿出来。

　　“宁涛，你……你……竟然……敢敢敢……敲诈我们白……家，不……不知……死活！”地上的白书铭因为牙齿被打掉了很多颗，说起话来也是结结巴巴的。

　　“我说你们白家的人是要有多傻逼，尤其是你这傻逼！”宁涛低头很不客气的骂着白书铭，“命都在我手上了，竟然还能来威胁我，真不知道你哪里来的勇气和我这么说话，信不信我分分钟弄死你！”


第433章 一支军队

　　“放肆！”白存元怒喝了一声，“知道我是谁吗？我们白家世代子弟都是军人，为国家效命的军人，你和我们白家作对，就是和国家作对！”

　　既然搬出白家不能吓到宁波，那国家总该行了吧？白存元冷哼了一声，他还不信了，搬出国家来了，宁涛还敢这么放肆！

　　“好大的后台啊！”宁涛眉毛挑了挑，语气还带着几分嘲弄，“白存元，你真是好大的威风啊，不说别的，就你这个搬后台的能力，我给你一个赞，不过后台也搬完了，现在还是拿出一百亿来吧，不拿出来，你儿子照样得死！”

　　白存元直接噎住了，呼吸也开始有些不流畅，被气的胸口闷闷的，他都怀疑再跟宁涛说下去，会不会被气死，连续深吸了几口气后，舒缓了一下呼吸，这才冷笑的开口道：“你一定很好奇为什么我不带天赋者过来，而是带了一个士兵。”

　　说到这里，白存元停顿了一下，似乎要酝酿一下氛围，随后才继续说道：“我跟你说过，我是军人，为国家效命的军人，我进来已经有好一会儿，相信我的那些手下已经差不多包围了整个古家！”

　　末了，白存元冷哼了一声，一字一顿地说道：“我倒要看看，你能不能应付的了一支军队！”

　　听到一支军队，古剑南砸了砸舌头，原本他还以为白存元只是想要用眼前这个武装的男子对付宁涛，没想到直接带来了一支军队，这……说出来都有些太夸张了，对付一个人，用一支军队？这说出去都没有人会相信的事情，却在此时此刻发生了，而在一支军队下，宁涛是插翅难逃了。

　　“这回古风的仇，总算可以报了。”在古剑南看来，一支军队出动后，那事情马上就尘埃落定了，没有谁可以抵抗一支军队的，就是天赋者也不行，这玩的热武器，不是拳脚功夫，这也是白家真正强大的地方！

　　“宁……宁涛啊……宁……涛，现……现在，看……看你还……怎么装逼！”听到一支军队，白书铭也得意了起来，这个宁涛今天是必须交代在这里了。

　　“真舍得下血本！”宁涛拍了拍手，缓缓的站了起来，他一只脚继续踩在白书铭的后背上，看着白存元，讥笑道：“为国家效命？这是国家的军队还是你白家的军队？白存元将军，说话也不怕闪到舌头。”

　　“军队自然是国家的军队，不过为了保护松云市的安宁，我出动军队抓捕你这种恐怖分子又有什么不对吗？”白存元淡然一笑，在他看来，宁涛心里肯定已经开始惊慌了，没有人可以在知道自己被一支军队包围了，还能淡定的下来。

　　“白存元，你是打算让你的儿子和我陪葬吗？”宁涛眉毛一挑，自己成恐怖分子了，不过他确实没料到白存元会出动一支军队，他也没有丝毫在乎，要知道之前他在日本的时候，可是和日本的武警来了一个枪战啊，而且还是那种被万枪指着的包围，当时都能逃生，何况是现在呢？

　　“哼，你最好放开我的儿子，说不定我还能饶你不死！”白存元冷哼了一声，现在书铭的命虽然在宁涛手中，但同样的，宁涛的命也被自己捏在手中，白存元还不信了，宁涛会不怕死。

　　“那我倒要看看，你是不是真能饶我不死！”宁涛的语气陡然变得冰冷，而他这句话让白存元误以为宁涛是想要妥协了，正要得意呢，可下一刻，白存元的目光充满了难以置信，还有血丝。

　　砰！

　　却是宁涛直接抬起脚，重重的踩了下去，咔嚓的一声，骨骼破裂声很突兀的响起，紧接着，一道撕心裂肺般的惨叫从白书铭的喉咙中发出，背后传来的剧痛，几乎让他差点晕过去，晕过去还好，关键是不晕过去。

　　“啊！父……父亲……救……救我……”白书铭脸色苍白，结巴的声音还带着颤抖。

　　“啊啊啊！”白存元完全没有想到宁涛做事如此极端，而且出手狠辣，看着自己儿子那般痛苦，他几乎是怒吼了出来，“我要杀了你！”

　　古剑南目光震撼，原本他以为事情可以尘埃落定了，毕竟谁敢抵抗一支军队，可现在却出现了转折，那就是宁涛似乎想要拉着白书铭陪葬，这，是所有人始料未及的，因为如果放过白书铭，还有一丝生存的希望，可是，如果把白书铭杀了，那最后的一丝希望将直接破灭。

　　最重要的是，这里是他的别墅啊，如果白书铭死在这里，白存元指不定杀了一个宁涛不解气，到时候把气撒在他的身上，白存元的怒气，可不是古家可以承受的。

　　“父亲，这个宁涛狗急跳墙了，我们该怎么办？”古雨想的自然和古剑南一样，白书铭一旦死了，那他们古家估计也差不多了。

　　“再看看吧。”古剑南微吸了一口气，现在白书铭还没有死，事情还有转折的机会。

　　听到白存元的话，宁涛嘲讽道：“白存元，最好不要再说这样的话，因为可能真正要死的人是你的儿子！”

　　“你究竟怎么样才肯放过我的儿子！”白存元沉声问道，尽管现在绝对优势在他的手中，可如果对方真的要鱼死网破，拉白书一起陪葬，那这种优势就会减弱，毕竟白存元无法看着已经的儿子就这样被杀了，那可是他的血脉啊！

　　“我说过，拿一百亿过来换，不然什么都没得谈。”宁涛说着，从口袋里摸出了一包烟，抽出一根，点燃上，悠然的抽了起来。

　　都这种时候，竟然还能悠哉的抽烟，古剑南算是长见识了，在这种命都握在别人手中的时候，竟然还能淡定点烟，这可是命啊，一旦死了就什么都没有了，现在不是应该焦急的时候吗？为什么还能这么淡定呢？难道是临死前抽最后一根烟？

　　古剑南看着宁涛的眼神除了仇恨，还有疑惑，莫非他有信心能有活着出去？毕竟宁涛的手中可是捏着一张王牌啊，只要白书铭还在他的手中，那么白存元就不能把他怎么了。


第434章 牛人啊牛人

　　“你在跟我开玩笑么？一百亿？我们白家怎么可能拿的出来！”白存元真的很想吐血，明明自己带了一支军队，可还是不能将宁涛怎么样，最恼火的是，对方竟然还狮子大开口，张嘴就是一百亿，这是活这么多年，白存元觉得最恼火的一次了。

　　尤其是看着宁涛那淡定抽烟的模样，白存元恨不得一枪崩了他，在白存元看来，这分明就是挑衅和不屑，但怒归怒，毕竟白书铭还在他的手中，白存元只能忍了，只是这一百亿他们白家怎么拿的出来？

　　“你看我这样子像是跟你开玩笑的么？”宁涛的语气里带着一丝讥嘲的味道。

　　“一百亿，我拿不出来！”白存元咬牙说道，并不是真的拿不出来，只是拿出来后，那他们白家估计得一段时间吃稀饭配榨菜了。

　　“哦，那就不关我的事了，大不了明年的今天就是你儿子的祭日了。”宁涛淡淡的说了一句，说完后，就准备想要直接动手了。

　　“等等，一百亿，我给！”白存元咬牙切齿地说道，这绝对是他这一生中最窝囊的时候，还是带着一支军队的情况下，不过现在最重要的还是先把儿子救出来才行。

　　“那快点吧，我时间有限的。”宁涛还不忘催促了一下。

　　“你是时间有限，等书铭救出来，就是你的死期！”白存元心中恼火的想着，然后开始凑一百亿，白家不像古家是以商业为主，要凑到一百亿非常的难，不过好在白家有的是人脉，无论是哪个大家族，都想和白家搞好关系，可以说，所有大家族中，白家的人脉是最广的，毕竟手握军权可是比有钱牛逼太多了，这可是硬派实力啊！

　　眼下，白存元只能借助这些人脉来凑钱了，要是他自己凑的话，不说短时间内凑不出来，就算凑出来，也得耗费很长时间，而且总不能白家上下都吃稀饭配榨菜吧？

　　白存元联系了众多家族，开口就是借钱，每一个大约都是借十多亿，十多亿对于这些大家族而言，还是拿的出来的，虽然他们疑惑白存元为什么要借钱，不过竟然都开口了，他们总不能不给吧？最重要的是，借钱给白家，以后还能拉进一点关系呢，何乐而不为呢。

　　差不多二十钟后，白存元总算凑到了一百亿，期间他打了不下十个电话，总算是给凑齐了，还别说，这凑钱的速度可是比古剑南快多了。

　　“我要怎么给你？”白存元看着宁涛，开口问道。

　　“转账。”宁涛直接报出了一串数字，白存元犹豫了一下，在转账之前，他冷冷的开口：“希望你说到做到！”

　　很快，一百亿就到了宁涛的卡中，这种来钱的速度，堪称恐怖，这才一个多小时的时间，就多出了二百亿，这世上恐怕没有一个人做的到。

　　“现在可以放了书铭了吧？”白存元咬牙切齿的开口问道。

　　“可以，不过得先让我离开才行。”宁涛的前面两个字，让白存元松了一口气，可是后半句却是让他气的胸口一闷，差点晕过去了，感情这一百亿白给了！

　　“你不要欺人太甚！”白存元沉声厉喝道，他发誓一定要将这个人碎尸万段！

　　“我欺人太甚？”宁涛冷笑了一声，“我说白存元，你带着一支军队过来，你竟然还说我欺人太甚，你会不会有些贼喊捉贼啊！”

　　白存元脸色黑了下来，一字一顿的开口说道：“你最好不要挑战我的底线，我会让你知道死字怎么写的！”

　　“哦，我放了白书铭，你就不会让我知道死字怎么写了吗？”宁涛讥笑着问道。

　　白存元竟无言反驳，因为他就打算只要救出白书铭，立刻就把宁涛给处决了，不，处决不能解他的心头之恨，他一定要让宁涛求生不能求死不得！可现在对方还不肯放开他的儿子，白存元也是一点办法都没有。

　　“我可以放你离开。”白存元只能暂时妥协了，就算今天让宁涛走了又如何，在这个一亩三分地的上面，他还不信有他杀不了的人，除了国家领导。

　　“你觉得我会相信你的话吗？”宁涛看着白存元，一副怀疑的样子，殊不知，他这模样在白存元看来，却是欠抽的半死。

　　“我儿子在你手中，你可以带着他出去，然后自己离开，我可以保证不追杀你。”白存元只能一忍再忍，几乎是突破了一种忍的极限了。

　　“现在你儿子在我手上，你当然可以保证不追杀我，万一我放了你儿子，你带着一支军队满城找我，我的结果还不是一样。”宁涛似笑非笑的开口说道。

　　“那你究竟想怎么样？”白存元咬牙切齿地说道。

　　牛人啊牛人，古剑南活了这么久，还是头一次看到有人能把不可一世的白存元逼到这种地步，还不能发火，如果今天不是亲眼所见，古剑南是绝不会相信现在所发生的事情，难怪慕容会败在这样人的手中，真是不冤啊。

　　他已经决定了，如果宁涛今日可以逃出去，白家肯定会去追杀，但他们古家坚决不再去惹这个人。

　　“我不想怎么样，我只是想以后都能安稳的过日子，我要求就这么低。”宁涛耸了耸肩，开口说道。

　　就这么低？白存元微不可闻的哼了一声，从你惹上我们白家的那一刻起，活着就已经是最奢侈的要求了，还要求低，哼哼，别说活着，就是以后能躺在床上能动弹一下，那都是奢侈的要求。

　　当然，这些话肯定不能说出来，为了能让宁涛放掉自己的儿子，白存元只能道：“只要你放开我儿子，从今天开始我们再也没有任何关系，我白家也不会出动任何一个人去追杀你，这回你满意了吧？”

　　“谁知道你说的话是不是真的。”宁涛依旧一副不相信的模样。

　　这话确实不是真的，可是现在除了这样说，还能怎么样？白存元气的够呛，如果可以的话，他真想现在就让宁涛永远闭眼。


第435章 军队了不起啊

　　“钱你拿了，话我也保证了，最好不要再得寸进尺。”白存元冷哼了一声。

　　“不是我得寸进尺，谁让你拥有军队的。”宁涛一副没有办法的样子。

　　“那你到底想要我怎么做？”白存元恶狠狠的盯着宁涛，咬牙问道。

　　“很简单啊，我就不打算走了。”宁涛不紧不慢地说道。

　　话刚落下，白存元一时之间竟然没有反应过来，不打算离开？他是不是听错了，对方竟然说没打算离开？自己这里可是有一只军队啊，不打算离开难道想要成为蚂蜂窝？

　　认为自己听错的还有古剑南和古雨，因为此时这个场合，想的就应该是如何安全离开，这可不是开玩笑的，一支军队啊，这么猛的战力谁看了都怕，更别说宁涛只是一个人了，还手无寸铁，单凭拳脚功夫，不逃还有别的选择吗？

　　“你在说什么？”白存元忍不住确认的问道。

　　“我现在不想走了。”宁涛一字一顿的开口说道，从一开始他就没有打算离开过，如果就这样离开，那把白存元叫过来就太没有意义了，虽然拿到了一百亿，但宁涛不缺这些钱，他的主要目的就是让白家放弃报复他，要想做到这一点，必须让白存元真正的畏惧自己，只要畏惧，才会放弃。

　　如果不这样做的话，那白家以后肯定会一直追杀他的，这就不是宁涛想看到的了，所以说，有麻烦，现在全部解决了。

　　“你到底想怎么样？”白存元恢复了平静，他隐隐感觉宁涛可能还有别的要求，毕竟没有人会傻的不要命了。

　　“我就是想看一看你带来的军队有多牛。”宁涛轻描淡写地说道，说完，就将白书铭提了起来，然后不紧不慢的走出了别墅。

　　白存元嘴角一抽，看一下我的军队有多牛，哼哼，看一下估计你就去见阎王了，白存元没有阻止宁涛出去，毕竟现在他的儿子还在对方手中，只能跟在后面不远处。

　　宁涛从别墅里走出来，立即就看到了一群身穿迷彩服的军人，他们每个人手上都握着冲锋枪，浑身上下充满了肃杀的气息。

　　如果正常人看到这一幕，绝逼会吓尿的，不过宁涛可不会，他非但没有被吓到，还露出了一个玩味的笑容，然后不慌不忙地说道：“很多军人嘛，那我倒要看看你们究竟有多牛了。”

　　白存元等人有些不理解宁涛想要做什么，不过令他们郁闷的是，见到这么多拿枪的军人，宁涛竟然一点害怕都没有，刚才在别墅里，没有见到不害怕可以理解，但亲眼看见了是不同的，在后面的古剑南和古雨都有些畏惧，他们深怕这些军人开枪不小心打到了他们，那就是躺着也中枪了。

　　而就在大家疑惑宁涛想要做什么的时候，突然，宁涛将白书铭给丢到了一旁，瞬间移动和郭靖同时启动，下一刻，就消失在了原地。

　　在白存元看到宁涛终于放开了白书铭，顿时一喜，同时杀意大起，可他还没来得及吩咐手下动手，宁涛却突然没有了踪迹，这不科学啊！

　　“我在上面！”

　　就在大家四周扫视寻找宁涛的踪影的时候，一道淡淡的声音从天上传了下来，大家下意识的抬头，却是看见宁涛竟然在半空中，而且还做出了一个攻击姿势。

　　“快杀了他！”虽然宁涛脱离了地球引力的定论，但白存元顾不得震惊，他现在只想射杀掉宁涛，而在他下达了命令后，这群军人立刻举起手中的冲锋枪，对准天空，准确来说，是对准天空上的宁涛。

　　“见龙在田！”

　　只是他们还是晚了一步，在他们要开枪的时候，宁涛已经打出了降龙十八掌，一道龙吟声响起，一股震撼的力量自宁涛的掌中迸发出来，瞬间就冲击到了地上，像是被一股气流给震开。

　　轰！

　　一支整齐的军队都被这股气流震的四分五裂，倒在了四周，紧接着，这股气流向四周扩散开来，白存元等人离的比较远，只是被震退了数步。

　　镇定下来后，白存元他们瞪大了眼珠子，一直以来，在他们看来，论个人打斗实力，没有一个人能超越天赋者，可即便天赋者再强，也不可能对抗的了军队，而现在呢，宁涛仅凭一人之力，将一支军队给完败了，最关键的是，仅仅才一个回合，甚至他们都没明白到底发生了什么事情，这些军人就莫名其妙的倒下了。

　　他们的目光中都是充满了震撼和难以置信，宁涛难道是发射气功波？这样的一幕本就只能在电视上看到，现实中完全不可能发生，他们也不愿意相信，但事实就在眼前，这种极为不科学的事情竟然就这样发生了！

　　一支军队就是一招，这要是说出去，别人还以为说的人是傻逼呢。

　　宁涛缓缓落地，看着这几个已经懵逼的人，笑着开口说道：“看来你们白家的军队也不咋地啊，中看不中用啊。”

　　宁涛声音将大家从震撼中拉了回来，白存元的脸皮僵硬，极其不自然，中看不中用？如果这支军队不是他带来的，那还真会怀疑，可是，这怎么可能不中用呢？这支军队是他一手训练出来的，虽然还没有上过战场，也比不上国家的特种部队，但实力是毋庸置疑的，就算这些不是军人，只是普通人，光是手上拿着冲锋枪，那战斗力都是猛的飙升啊，可偏偏的，就这样被宁涛一招全部解决了，这让白存元有些难以接受。

　　他引以为傲的军队被人一招解决了，这以后要是传出去，他白家将会成为一个笑柄，一个笑话，这是任何一个军人都无法接受的！

　　“都给我站起来，给我杀了这个人！”白存元直接吼了出来，情绪似乎有些失控，可惜，白存元的呼喊起不到任何作用，这可是郭靖百分之三十的实力打出的降龙十八掌，一时半会，这些人肯定起不来。


第436章 这是败家子啊（上）

　　白存元的身边只有一个军狼，军狼犹豫了一下，还是拿起冲锋枪对着宁涛，只是还没来得及开枪，宁涛就突然出现在他的面前，一拳被打飞了，没有任何悬念。

　　“如果没有什么事情的话，那我就走了。”宁涛淡淡地说道，在说完这句话后，天空上一架直升机缓缓的降落，宁涛最后扫了一眼白存元，看他有些失控的情绪，摇了摇头，也懒得去理会，直接跃上直升机，就这样离开了古家别墅。

　　古剑南看着直升机消失在视线中，直到这一刻，他还是有些不敢相信，宁涛竟然真的一个人对一支军队，瞬间秒杀，这样的结局是所有人都没有想到的，就连天赋者都做不到，宁涛却做到了，看来以后最强的不再是天赋者了。

　　“白家主，宁涛已经离开了。”看着白存元一直在摇着头，嘴中还喃喃着不可能，古剑南轻轻一叹，现在的白存元哪里还有以前那不可一世的样子。

　　“宁涛，他叫宁涛吗？”白存元的脸色变得狰狞，“我不会就这样放过你的，我一定会让你从这个世界上消失！”

　　古剑南听到这话，顿时有些郁闷，天赋者败了，军队也败了，这白存元竟然还要去找宁涛，关键是你拿什么去对付宁涛啊？如果放在一个小时前，古剑南认为白存元有一百种方法让宁涛活不下去，可现在呢，他却认为白存元再去找宁涛，不过就是自己找不痛快，宁涛可是有一百中方法教你做人。

　　“父……父亲，能……不能送……我去……医院……”躺在地上的白书铭虽然震撼宁涛的实力，但他眼下真的很需要去医院，如果没有意外的话，背部的骨头已经被宁涛踩断了，这种痛苦让白书铭痛不欲生，几乎要晕过去，可偏偏的就是不晕。

　　“快，快送我儿去医院！”白存元总算是想起自己儿子受了重伤，可他发现他带来的军队没有一个人可以站的起来。

　　“白家主，交给我吧。”古剑南连忙说道，白存元的手下已经倒下了，不过他古家还是有人的，连忙叫来几个女佣，将白书铭扶了起来，然后开车送去了医院。

　　另一边，宁涛绝对想不到白存元还想对付他，此刻他已经回到了别墅，两女坐在沙发上聊着天，看到宁涛回来，连忙走了上来。

　　“少爷，你刚才去哪里了？”开口的是叶彤彤，这倒是让宁涛很惊讶，一般情况下，叶彤彤是不会问这样的问题的，难道是被苏笑笑感染了？

　　“处理了一些事情。”宁涛很含糊的回了一句。

　　“少爷，刚才看你一副气势冲冲的样子，我们两个还以为你要出去做什么危险的事情呢。”苏笑笑撇了撇嘴道。

　　这回宁涛才明白了，叶彤彤会问自己这个问题，原来是因为担心自己，笑了两声，开口说道：“很久没带你们出去败家了，等明天带你们两个好好的去败家一下，这败家可不能落下。”

　　“噢耶。”苏笑笑最喜欢败家了，听到要去败家，立马高兴的跳了起来。

　　叶彤彤颇为无奈，少爷和笑笑组合在一起就是败家子和败家女。

　　第二天，刚过八点半，宁涛就被苏笑笑吵醒，嚷着要去败家，宁涛颇为无语，中午就不能败家了吗？不过吵都被吵醒了，宁涛只能起来洗漱，吃了叶彤彤准备的早餐，三人就开着劳斯莱斯来到了大富豪。

　　这已经是宁涛第三次来大富豪了，一进去就直接找到了奢侈品店，二话不说就是全买了，那些店的店长也是笑的合不拢嘴啊，而宁涛在大富豪这种全买的方式立即传开了，在大富豪开店的都开始期待起宁涛能光顾自己的店。

　　出来败家，肯定要为两女买衣服，而在大富豪里应有尽有，这里的衣服几乎没有一件低于一千的，就是一件短袖都他喵的需要好几千，不过这也是宁涛希望看到的。

　　本来宁涛是想直接全买了，结果苏笑笑说要体验一下试衣服的感觉，所以就没有全买下，只能在不远处等着，不过就在这时，却传来了一阵吵闹声。

　　“这件衣服明明是我先看到的，凭什么你说要就要给你啊。”苏笑笑瞪着眼前打扮的浓妆艳抹的女子，气呼呼的开口说道。

　　“凭什么？”那女子咯咯笑了两声，“就凭我有钱啊。”

　　“我们没钱吗？”苏笑笑气乐了。

　　“笑笑，要不算了吧，我们去看看其他的。”叶彤彤对苏笑笑说道。

　　“还是这位小妹妹懂事。”那女子笑着说道。

　　“好吧，让给她吧。”苏笑笑露出了一些狡黠的笑容，“反正她买回去也不适合，胸那么小。”

　　“你说什么？”苏笑笑在说这话的时候，也没有故意压低声音，自然就被那女子听的一清二楚，当下有些恼怒道：“你说谁胸小了？”

　　“谁胸小我就说谁咯。”苏笑笑还特地挺了挺胸，那女的和苏笑笑的相比，确实小了一些。

　　“宝贝，怎么了？”这时候，一道温和的声音传来，一个长的颇为帅气的男子走了过来，脸上还带着笑容，只不过当他看到叶彤彤和苏笑笑时，双眼立刻发光，这可是一等一的美女啊。

　　“还不是这两女的，占着人多，要和我抢衣服！”那女子声音立即变得温顺了起来，语气中还带着一丝委屈，就好像被苏笑笑和叶彤彤大大的欺负了一样。

　　苏笑笑和叶彤彤也是无语了，这女人也变的太快了吧？刚才还一副凶巴巴，要咬人的样子，现在直接转变为了一个小女人的姿态，而且还倒打一耙了，明明是你要跟我们抢衣服的，怎么就我们要跟你抢衣服了？

　　“两位美女，要不这样吧，这件衣服就让给我女朋友了，你们随便挑其他衣服，我买单。”那男子笑着说道，末了，还补充了一句：“对了，我叫黄羽博，还不知道两位美女的芳名。”


第437章 这是败家子啊（中）

　　“还芳名呢，我们会没钱吗？需要你买单么？”苏笑笑很不屑地说道。

　　“美女，可能你还不知道我是谁。”黄羽博对于苏笑笑的态度，完全不在意，从上衣口袋里掏出了一张名片，递给了苏笑笑，笑道：“我是飞远集团的大公子。”

　　在介绍完自己的背景后，黄羽博分外得意，我可是年少多金，典型高富帅，没有哪个妞能逃脱我的手掌心，只是在他以为苏笑笑会激动的接过名片，然后说电话联系的时候，却是苏笑笑直接呸了一声：“还飞远集团的大公子呢，一个破公司也敢拿出来装逼，真是马不知脸长。”

　　黄羽博的笑容就僵硬了起来，这是什么情况？破公司？这还是他有史以来第一次听到有人说飞远是破公司，尤其是从一个女生的口中说出来，那种感觉让他的脸面有些挂不住。

　　“破公司？小妹妹，读书少就不要出来乱说话，你知道飞远集团吗？”旁边的女子哼声开口道，本来看到黄羽博对这两个女生一副色迷迷的样子，她就感觉很不爽，但她又能说什么？她不过就是黄羽博包养的一个情人而已，只是没想到这两个女孩竟然把黄羽博给惹怒了，这可是她非常乐意看到的。

　　想到这里，女子继续嘲讽道：“连飞远集团都不知道，想必你们也不是什么富家子女，看你们穿很不错的样子，不会是存了几年的工资都花在了衣服上了吧？”

　　说着，女子亮了亮自己的包，开始炫耀道：“看到我这个包包没有，限量版的，全球只有五十个，价格八万美元，看到我这手机没有，爱疯6S，看到我现在身上穿的衣服没有……”

　　女子叽里呱啦说了一大堆，无非就是将自己身上穿的有多豪华，通通一个不漏都给说了出来，甚至连内衣都不放过，说完后，她看着两女呆萌的在意，就分外得意，末了，还补充了一句：“这一切都是我老公给我的。”

　　殊不知，叶彤彤和苏笑笑的表情并不是呆萌，而是一脸同情的看着她，这女的以前得多穷啊，至于这样炫富么？而且还是那种最低端的炫富，要知道，她们身上穿的，可没有一件比这女的价格低啊，而且她们两人脖子上戴的项链，都价值一千万以上，这能比么？完全就是秒杀啊！

　　“其实，这些都不算什么。”女子炫富完后，黄羽博的脸色总算缓和了一些，勉强能露出一点笑容，“两位美女，要不这样吧，你们把这衣服让给我女朋友，我也不会给你们买单，只是为表感谢，让我请你们吃一顿饭，怎么样？”

　　为了表现出自己更有钱的样子，黄羽博还特地补充了一句：“松云市的饭店随便你们挑，远一点没有关系，我有跑车。”

　　“笑笑，我们就别理他了，这衣服不要了，少爷还在等我们呢。”叶彤彤对这个男的实在无语，只能对苏笑笑开口说道。

　　“好吧。”苏笑笑点了点头，她们两个正想转身离开，不过黄羽博哪能就这样放走两个天仙美女啊。

　　“两位美女，你们这是不给我黄某人的面子啊。”黄羽博的语气微微有些不悦，随即大声说道：“店长呢？我要见店长！”

　　在他的这一声叫喊下，一个大约四十多岁，穿着女士西装的女子匆忙的走了过来，脸上堆满了笑容，像是在讨好一般的开口说道：“黄公子，请问有什么需要我为您服务的呢？”

　　从这个店长的态度来看，显然是认识黄羽博的，这也不奇怪，黄羽博每隔几天就换一个女朋友，还经常带着女朋友来这里买衣服，久而久之，自然就熟悉了。

　　“待会，这两个女孩看中什么衣服，我都要了，正好我女朋友也懒得挑衣服。”黄羽博指着叶彤彤和苏笑笑，笑着说道。

　　“你凭什么？”苏笑笑听到这话，立刻停顿了脚步，转过身来，气呼呼的看着黄羽博。

　　“凭什么？”黄羽博觉得这个问题有些好笑，“就凭我是飞远集团的大公子，说白了就是我有钱。”

　　“一个破烂玩意儿公司。”苏笑笑呸了一声。

　　“黄公子，这……”那女店长看了一眼这两个非常漂亮的女孩，说实话，同样身为女人，对于这两个的容貌，还真心嫉妒，而且从这两个女孩的穿着看起来，可都不便宜，所以她有些为难了。

　　“如果你不照办的话，以后我都不会再来你这里买衣服了。”黄羽博很干脆地说道。

　　“这……”女店长很是为难，如果为了这两个女孩得罪黄羽博显然不值得，毕竟黄羽博每个月可是给店里增加了非常多的利润，随即决定道：“可以。”

　　听到这回答，黄羽博得意一笑，趾高气扬的看着叶彤彤和苏笑笑，看吧，什么叫做有钱人。

　　“两位小妹妹，还不快去挑衣服，挑好了，待会送过来给我。”那女子咯咯的笑了两声。

　　“哼，我待会叫我家少爷，用钱砸死你们。”苏笑笑气呼呼地说道，还做出了一个砸人的姿势。

　　“你家少爷？”黄羽博愣了一下，笑道：“让他来吧，我还不知道这世上有谁能用钱砸死我呢。”

　　“那是因为你见识短。”就在黄羽博的话刚说完，宁涛的声音就响了起来，随着声音，宁涛就已经来到了苏笑笑和叶彤彤的旁边。

　　“少爷，你总算来了，你看这傻逼在我们面前装逼。”苏笑笑看到宁涛来了，十分开心。

　　“少爷。”叶彤彤虽然性格柔和，不过也很生气黄羽博的行为。

　　“你就是她们两个的少爷？”黄羽博在说这句话的时候，眼睛里全是嫉妒，这么漂亮的两个女孩，竟然被这个男的给收了，他怎么能不嫉妒？在反看自己身边这个浓妆艳抹的女人，简直就是丑小鸭嘛。

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　“还少爷呢。”黄羽博不屑的哼了一声，“我是飞远集团的大公子，黄羽博，敢问你怎么称呼？”


第438章 这是败家子啊（下）

　　“宁涛。”宁涛有些无语，这说名字就说名字，还特地加一个飞远集团大公子，搞得好像生怕别人不知道一样。

　　“就这样没了？”黄羽博又问道。

　　“没了。”

　　“就你这样还想用钱砸死我？”黄羽博鄙视的看着宁涛，他本以为对方会是某某公子，结果啥也不是，估计就是一个爆发富，有一点小钱了就以为自己吊炸天了。

　　“有什么不行吗？”宁涛有些奇怪的问道，那眼神，那语气，就好像真的可以用钱砸死人一样。

　　“你们家这少爷，倒是很幽默啊。”黄羽博被气乐了，对叶彤彤和苏笑笑说道，这样的奇葩也是很少见啊，稍稍想了一下，黄羽博就饶有兴致的对宁涛开口道：“这样吧，不管你是否真能用钱砸死我，我觉得我们还是斯文一点，这件衣服我的女朋友，和你的……两个朋友都看中了，我们就用男人的方法来抢这件衣服如何？”

　　“男人的方法？”宁涛挑了挑眉，有些感兴趣地问道：“什么男人的方法？”

　　“谁出价高，这件衣服就是谁的。”黄羽博在说笑完这句话后，立即就对那女店长问道：“这衣服原价多少钱？”

　　“四千五百元。”女店长连忙说道，心里还有些小激动啊，看来今天可以大赚一笔了，如果比价高的话，像黄羽博这样的有钱人，指不定就能把这件衣服卖到一万也说不定。

　　苏笑笑和叶彤彤像是看着傻逼一样，看着黄羽博，竟然跟少爷比价高者得？这是要有多作死啊，难道你不知道我们少爷是松云市有名的败家子么？

　　没有任何压力啊，两女在心中微微一叹，这种比试没有任何意思。

　　“我出八千。”黄羽比划了一下八的数字，报完价格后，得意的看着宁涛，什么叫做有钱人，这就是有钱人。

　　宁涛有些无语，这年头怎么大家都喜欢价高者得呢，这几个月，他都不知道来了多少次价高者得，而且都是几亿的增加，这个倒好，几千元都好意思比，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。

　　而不知什么时候，已经有不少女子围了过来，其中还有两三个男子，这年头他还没看见过衣服比价高者得呢，所以他们也是一副看好戏的样子，私下还低声议论了起来。

　　“那个帅帅的就是飞远集团的大公子啊。”

　　“你看另外一个也挺帅的，气质非常好。”

　　“那也不能跟飞远集团的大公子相比啊，人家是真正的有钱，超级富二代呢。”

　　“不过那帅哥身边的女孩长的好漂亮啊，真让人嫉妒。”

　　“相比之下，黄羽博身边的女人就不行了。”

　　“……”

　　大家的议论声虽小，不过因为大家距离很近，所以彼此都听的很清楚，黄羽博在听到议论的前半段时，分外得意，只是后面的话让他面子有些挂不住，瞥了一眼自己身边的女子，微不可闻的哼了一声，真是丢人的娘们。

　　那女子自然也听到了这些议论声，感觉脸色火辣辣的，被当面说不咋地，任何人都会不好受，况且还是当着黄羽博的面上，她可知道黄羽博是一个爱面子的人啊，都怪这两个狐狸精！

　　她把所有错都怪在了叶彤彤和苏笑笑的身上，如果不是这两个狐狸精长的太漂亮，她会被别人说不咋滴吗？本来她就是一个很漂亮的女人，可和这两个女的相比，差的不是一点两点啊。

　　“还不加价？”黄羽博见宁涛迟迟不加价，有些鄙夷道：“我已经加的很少了，如果你这都跟不起的话，那这衣服我打包走了。”

　　“不是跟不起，只是太少了不想跟。”宁涛笑着开口说道。

　　太少了不想跟？围观的人立即露出了一脸鄙视，跟不起就跟不起，何必还要装逼呢？还太少了呢，这人那，有时候就应该认清现实啊。

　　“这样吧，一万，一万够高了吧，这回，你可以跟了吧？”黄羽博一副我很照顾你的样子。

　　女店长神色一喜，这件衣服果然卖到一万了，这回赚大发了，她也看出来了，宁涛根本跟不起，所以她也不指望宁涛，只是会忍不住鄙视的看着宁涛，没钱还装大款。

　　“哎。”宁涛轻轻一叹，“太低了，我都没有干劲，这样吧，这店多少钱，我买了。”

　　宁涛的前半句，引来大家万分鄙视的目光，都有点想对他喷口水，可后半句却让大家张大了嘴巴。

　　这店多少钱，买了？

　　真的假的，大家都一副奇特的目光，这是装逼还是说真的？要知道，能在大富豪里面卖的物品，都可以说是奢侈品，这里可以说是真正有钱人来的地方，所以这家服装店，绝对不低于千万，如果是真的，几千上万确实是低了，因为人家直接要买下店了，这可是千万的价格，当然，也可有可能是在装逼。

　　黄羽博还以为自己听错了，可看大家的表情，显然自己是没有听错，要买下这家店？这是在开玩笑么？随即他有些鄙视道：“你知道这家店多少钱吗？”

　　一旁的女店长也是以为自己听错了，这家店面加装修和现有的货，价值至少三千万左右，她不认为宁涛买得起，应该只是随便说一说，想到这里，她就更加鄙视宁涛了。

　　“当然不知道。”宁涛说着，直接对那女店长说道：“说吧，多少钱，我买了。”

　　围观的人嘴角一抽，他们没有一个人认为宁涛会买下这家店，就因为一件衣服买下这家店，这会是什么心理？即便宁涛真的有钱，他们也不觉得宁涛会买下这家店，这可是千万啊，不是小数目。

　　女店长一时也不知道该说什么好，说价格也不是，不说也不是，主要是宁涛那十分土豪的表情，几乎让她相信了对方真的要买下，但她的想法和围观的人一样，对方怎么可能会因为一件衣服而买下这家店呢，说出来都不会有人相信。

　　“四千万。”想了一下，女店长还是说出了这个店的价格。

　　“四千万？”宁涛大手一挥，“四千万不符合我身份，凑个整五千万。”


第439章 这才是男人的方式

　　凑个整五千万？

　　围观的人都是呆了呆，这年头买东西是有人喜欢凑个整，可哪有这样凑的？而且四千万凑个整，能凑到五千万吗？这可是相差了一千万啊！突然，他们像是想起了什么，凑个整怎么听起来那么耳熟呢？

　　等等，这不是松云是有名宁大败家子的口头禅么？宁涛……宁大败家子，哎哟，眼前这个不就是宁大败家么！

　　“宁大败家，这是宁大败家啊！”

　　“我也认出来了，凑个整，绝逼是宁大败家啊！”

　　“宁大败家，好帅啊，比那什么公子帅多了。”

　　“跟宁大败家比有钱，真是作死啊！”

　　“……”

　　围观的人认出宁涛就是宁大败家后，立刻倒戈向了宁涛，开始骂起了黄羽博。

　　黄羽博都不知道发生了什么事情，什么宁大败家，我不知道啊，而且对方说是凑个整，也不代表真的买的下来啊，你们至于这样崇拜他么？

　　女店长本来是被宁涛那凑个整给吓了一跳，她更加笃定了宁涛不过是在随便说说，可是在听到大家的话后，眼睛立马一亮，原来这个就是宁大败家啊！

　　今天，大富豪来了一个超级土豪，进店就是全买了，这个消息她也是知道的，只是不知道竟然眼前这个，毕竟宁涛来她店里，也没有开口就是全买，所以她也无法联想到，还好宁大败家没有直接走，不然她都要哭死了，这可是一次大收入啊。

　　“原来是宁大败……宁少啊，来来来，我们立马办手续。”女店长的脸上立刻堆满了笑容，对宁涛那叫一个热情，似乎恨不得献身一般。

　　“不急。”宁涛似笑非笑的看向了黄羽博，开口说道：“几千元的东西就不要价高者得了，怎么样，要不要来和我比一下这家店的价高者得，这才真正男人的方式。”

　　黄羽博嘴角抽了抽，他娘的，五千万啊，谁跟你去比价高者得啊，是，他是富二代不错，可是他能花的钱也就一百万左右，距离五千万那可是相差了十万八千里啊，如果这就是男人的方式，那他情愿不男人。

　　“羽博，这是名扬集团的老板，我们别和他比了。”旁边的女子小声的开口说道。

　　女子的声音虽然小声，但还是被别人听到了，立刻引来了一阵哄堂大笑。

　　“哈哈，对啊，比不起就别比嘛。”

　　“谁敢和宁大败家比有钱，知道作死了吧。”

　　“不愧是飞远集团的大公子，有自知之明啊！”

　　“……”

　　听着周围的嘲笑声，黄羽博脸色憋红，有些恼火的瞪了一眼这个女子，这该死的娘们，就算比不起，你也不能说起来啊，这多丢脸啊！随即冷哼了一声，甩手直接离开了，他现在只想马上离开这个是非之地。

　　“羽博，等等我。”那女子连忙追了出去。

　　“少爷，帅啊！”苏小笑笑一脸崇拜的看着宁涛。

　　“小帅，小帅。”宁涛很谦虚的摆了摆手。

　　叶彤彤看着宁涛的眼神也是有些崇拜的味道，少爷败家的时候，确实很帅气，很迷人，想到这个，她的脸色就是一红。

　　周围的人的男生都是露出了羡慕的表情，能同时拥有这两个大美女，只有宁大败家才能做的到啊，他们都是望尘莫及啊。

　　而女生们则是一脸花痴，她们也想像叶彤彤和苏笑笑一样，待在宁涛的身边，可惜硬件不行啊，只能干花痴了。

　　“那个，宁大少，我们现在可以办手续了吗？”女店长很期待的问道。

　　“可以。”宁涛点了点头，“不过我希望你能继续当这个店长。”

　　“我？”女店长有些没理解宁涛话的意思，随即有些着急了起来，这个宁大败家不会不买了吧？

　　女店长的表情被宁涛看在眼里，自然猜得出来她误会了，笑着解释道：“这个店我买下了，只不过我没有经营服装的经验，所以想要让你继续当这个服装店的店长。”

　　停顿了一下，宁涛继续补充道：“你也知道名扬的福利是松云市最好的，你也不用担心工资不满意，我会一个月给你一百万。”

　　“一百万？”女店长砸了砸舌头，这月薪比她至少得利润还高出不知道多少倍啊。

　　“另外，这家服装店每天进的新款都要送到梦宁庄来。”宁涛开口说道。

　　“没有问题。”女店长点了点头。

　　“对了，还不知道你叫什么名字？”宁涛突然想起来自己还不知道一定店长的名字。

　　“许丽。”女店长回道。

　　“嗯，还有以后这家店就不对外销售了。”宁涛看着许丽说道。

　　“不对外销售？”许丽张了张嘴，花了五千万买下这家店，又花了一百万雇佣自己继续当店长，结果来了一句话不对外销售，喂喂，你这是要有多任性啊，不过很快恍然了，这败家子的名号果然不是盖的。

　　“是的，从今天开始，这里就是名扬服装，你除了每天进新款服装之外，再帮我查一下世界著名服装设计师，我要把他们雇来给我专门设计衣服。”这个想法是宁涛临时想到的，竟然想到了，那作为败家子必须得去实行。

　　“哇哦，那我每天都要让那设计师给我设计衣服。”苏笑笑高兴的插了一句。

　　叶彤彤的脑海中冒出了一句话：少爷又开始大败家了。

　　许丽是彻底无语了，你说你买下这家店，不对外销售也就罢了，结果还要雇世界著名的服装设计师，喂喂，你知道他们有多贵吗？可不是几百万就能来的啊，好吧，这败家子名不虚传。

　　“好的。”许丽只能点头，反正花的又不是她的钱。

　　另外办好了手续，又交代了几句话后，宁涛就带着两女去大富豪的其他商店败家了，直到中午才歇了下来，随意的找了一家饭店，解决了一餐后，宁涛就开口问道：“下午还要继续败家吗？”

　　“少爷，我和笑笑已经很累了，要不明天吧。”叶彤彤的声音略显疲惫。

　　宁涛点了点头，确实，一个早上东逛西逛的，按照两女的体力确实有些吃不消，而那些大包大包的东西，宁涛都让他们直接拿到梦宁庄，毕竟买了这么多，送上门还是没有什么问题的。


第440章 这才叫做游戏（上）

　　时间一晃眼一周过去了，这一周，宁涛不是带着两女去败家，就是待在腾讯，《月神》也因为宁涛的加入，加快了脚步，在今天终于完成了，马化腾立刻召开了游戏发布会，这款游戏可以说全国上下的玩家都在期待着，甚至是国外的人也在期待着，毕竟宣传做的超级牛逼，大家都想看看游戏是不是真如宣传说的一样。

　　本来每款游戏上线都需要内测，但因为宁涛参与在其中，直接给忽略了，甚至连公测都不需要，直接上线，这说明了一个原因，这款游戏绝对不存在任何一个BUG，这绝对是史无前例的，没有哪一款游戏不存在BUG，所以在马化腾宣布不需要公测时，记者们震惊了，游戏玩家震惊了，华夏其他游戏公司震惊了，甚至是外国的游戏公司也震惊了。

　　这究竟得制作到何等程度才会完全不需要公测，这就是对游戏的一种自信，也对自身制作团队的一种自信，自信这款游戏不会有BUG！

　　当然，也有部分人觉得，这款游戏其实早就出来了，经过了无数次内测，这才把BUG完全去除，但这个想法很快就被推翻了，因为《月神》这本小说不过才出来半年而已，所以不存在提前就做好的说法，所以最后大家就归纳了一点，那就是十年磨一剑。

　　而距离《月神》上线还有一个小时，网络上的游戏玩家几乎都在讨论着这款游戏。

　　“《月神》没有内测和公测，好爽啊，终于不用等，可以直接玩了。”

　　“公测太丧心病狂了，有限定玩家人数，这回真是爽歪歪啊。”

　　“我已经在电脑桌前了，只要这款游戏一出来，我立马就下载。”

　　“这款游戏多大啊，要求配置高不高？我怕我电脑运行不起来。”

　　“楼上多少年没有通网了？腾讯已经说了，这款游戏只要普通配置就行，大约三千元左右的电脑就能完美运行。”

　　“据小道消息，名扬也参与在这款游戏的制作中。”

　　“这并不奇怪，《月神》这本小说在名扬中文网上连载着呢，估计是宁大败家子拿给腾讯改编的。”

　　“英雄联盟出了一个官方战队，名扬战队，全华班，聚集了国内最顶尖的高手，看来今年的总决赛有的看了。”

　　“不撸，我只想玩这款新游戏。”

　　“我也是，我已经戒撸很久了。”

　　“大家准备啊，距离《月神》上线还有半个小时，倒计时中。”

　　“那CG动画做的超级好，希望游戏画面不要让我失望，不然我会直接杀上腾讯。”

　　“楼上66666666……”

　　“……”

　　网络上热议，腾讯这边，宁涛和马化腾正在看着制作出来的游戏画面，视觉效果等，宁涛虽然这几天都有参与在其中，不过他只是一个打酱油的，真正制作参与制作游戏的是小白，开玩笑，宁涛连程序都看不懂，更别说参与了，不过让小白参与是需要积分的，但不多，可以接受。

　　这款游戏的BUG之所以能完全去除，也是小白的功劳，剧情更丰富和多样化，那自然就是宁涛想出来的，在小说《月神》里，主线只有一条，而宁涛足足增加了十多条，不过最终的目的都只有一个，这就像是游戏玩家刚选角色一样，不一样角色进入不一样的新手村，拜到不同的师门下，但最终要做的事情是一样的，就像现在这款游戏一样，剧情选择不同，但最终目的是一样的。

　　不过，每一个剧情都相差非常大，当然，也有一个传统剧情，那就是完全根据小说里来进行的，而其他剧情都是通过这条传统剧情衍生出来的，至于好不好玩，那得看玩家怎么看。

　　至于画面和游戏效果那就更加牛逼了，这也是这款《月神》最大的卖点，游戏剧情多样化不过是锦上添花，如果没有梦幻游戏引擎，那这款游戏也就和普通游戏没有什么区别了，即便剧情再多样化，硬件跟不上，也是没有什么卵用。

　　这款游戏的画面绝对是目前所有游戏的第一款，什么叫做逼真，这就叫做逼真，即便画面人物跟真人差不多，但还是有一定的区别，至少每个人都看得出来，这不是真人，这款游戏就是这种似真非真的感觉。

　　“老板，这款游戏目前在各个浏览器上搜索指数第一。”马化腾笑着说道，当初在做这款游戏的时候，他也不曾想过竟然可以把游戏做如此完美，没有任何BUG，这可是史无前例的，还有剧情的多样化，在制作一款游戏，可不是你想怎么添加剧情就怎么添加剧情，而宁涛做到了，这十多条主线就是这么添加进去的，而且这还只是暂时的，也就是后续还会有更多剧情，之所以目前只有十多条，也是为了让玩家有一个适应期。

　　还有一点，那就是服务器，众所周知，腾讯是出了名的服务器烂，但这款《月神》的服务器只有一个，单单是这一个服务器，至少可以容纳一千万人，这也是史无前例的。

　　可以说，这款《月神》制作的每一个环节，都是最牛逼的，无论是服务器还是处理BUG等，都是目前全国做不到的，想要制作出这款游戏，起码要十年，不，二十年后，就算是二十年后，制作出了这样视觉效果的游戏，也不可能可以做到完美去除BUG。

　　总而言之，马化腾对这款游戏充满了期待。

　　“搜索指数第一很奇怪么？”宁涛倒是很平淡的问了一句。

　　“老板，我说的是所有浏览器，包括国外的。”马化腾再强调了一次。

　　“哦，那也没有什么好奇怪的。”宁涛依旧不以为意。

　　马化腾：“……”

　　马化腾实在纳闷，这就不该吃惊一下？是所有浏览器啊，也就是说，世界各地的人都在关注着这款游戏，难道就不应该高兴一下？吃惊一下？好吧，就算你不吃惊，那你不该一副理所当然的样子吧？好吧，你淡定，你牛逼。


第441章 这才叫做游戏（下）

　　宁涛之所以不吃惊，主要是因为这搜索指数有作弊行为，大部分都是宁涛利用小白推波助澜，再加上这游戏的宣传写的非常牛逼，自然就会得到更多人的关注，可以说，在搜索指数上，小白起到了关键的作用。

　　不然即便这款游戏再牛逼，也不可能所有浏览器搜索指数第一，再怎么牛，目前不是也没有做出来嘛，而且玩电脑的不是只有游戏玩家，就算这款游戏再牛，人家不玩游戏，也不会去关注。

　　“目前有国外有多少家游戏公司要代理这款游戏？”宁涛有些好奇的问道。

　　“有五十多家，来自世界各地，最多的还是美国，不过美国这边，我打算让暴雪来代理。”马化腾说起这个，语气里带着一丝傲然。

　　“嗯，全部拒绝。”宁涛言简意赅地说道。

　　“嗯，全部拒绝。”马化腾点了点头，只是刚点完头，发现哪里不对，立即瞪大了眼珠子，“老板，你说什么，全部拒绝？”

　　马化腾怎么说也是集团的CEO兼董事长，遇事冷静，毕竟也是经历了大风大浪的人，可现在却被震惊到了，有些无法淡定，拒绝所有游戏公司代理，他没听错吧？每一个公司制作出来一款游戏，谁不想让这款游戏走向世界，可是现在，此时此刻，他的老板竟然要拒绝所有游戏公司代理，这就意味着，宁涛不打算把这款游戏推广到全世界。

　　这显然是一个不智之举，这样牛逼的游戏，怎么能局限在华夏呢？虽然华夏人多，也足够让这款游戏回本，可是，如果能推广到全世界，那不是更好？这没有什么损失啊。

　　“是的，拒绝全部。”宁涛点了点头，“我没有打算让它推广到世界各地，另外，我会给这款游戏设置一个保护，只限于华夏区域网下载，另外告诉他们，想玩，那就来华夏。”

　　想玩，那就来华夏，马化腾苦笑了起来，就算《月神》很牛逼，画面是视觉效果非常牛，剧情也多样化，可是就算再牛，人家也不可能为了玩一款游戏，特地出国跑来华夏玩吧？这说出去都会让人笑话，只是老板的话，马化腾不能不听啊。

　　“老板，如果不推广到世界各地，那这游戏无法获取更多的利益。”马化腾还是忍不住地说道。

　　“这都不算什么，总之，这款游戏只限在华夏玩。”宁涛的内心冷笑不已，你们国外的游戏不是很牛吗，我就偏不给你们代理，玩你们自己的游戏去。

　　看宁涛心意已决，马化腾也不好在说什么，而距离游戏上线还有十五分钟，十五分钟说长不长，说短不短，宁涛在这十五分钟里，还想出了玩游戏有大奖的活动。

　　每款游戏在刚出来的时候，都有回馈，有些游戏大部分都是送游戏里的装备等，当然也有现实的物质，而宁涛作为败家子，奖励自然不能低。

　　“小马，立刻发出一个回馈大奖的通告，二十四小时后，凡是等级排名进前一万的，都奖励一辆十万价位车。”宁涛立马开口说道。

　　“十万价位车？还是一万名。”马化腾是彻底张大了嘴巴，足足可以放下一个鸡蛋那么大，他作为腾讯的董事长，自然是给很多游戏做过回馈大奖，但是，十万价位的车，一万名次，这种回馈大奖，他是怎么也做不到的，这游戏才刚刚出来，还没开始赚钱，那就已经砸进去十亿！对，没错，就是十亿，这出手也太大方了吧？

　　有哪款游戏做回馈大奖，送出十亿的？别说十亿，就是一亿，甚至一千万都没有，偏偏的，他这个老板，开口就是送出十亿，真是语不惊人死不休啊。

　　“这个由我个人掏腰包。”宁涛补充了一句。

　　“好吧。”马化腾苦笑了一下，他也不好再多说什么，这种任性的行为，估计也就他这个老板能做的到了，他也体会到，什么叫做败家子的感觉了。

　　而在腾讯发出这条回馈大奖的公告时，那些关注的人，彻底疯狂了，即便那些本来不关注这款游戏，对这款游戏没有兴趣的，都立马准备好电脑，这可是十万价位的车啊，谁能不心动？

　　玩家们也是炸开了锅。

　　“不会吧？一直以利益为主的腾讯，竟然会做出这样的回馈大奖？”

　　“十万价位的车，还是一万名次，十亿啊，腾讯这是怎么了？”

　　“我感觉这不是腾讯的风格啊，更像是宁大败家的风格。”

　　“我记得，名扬有参与这个游戏的制作，难道这回馈大奖，是宁大败家发的？”

　　“嚯嚯嚯，肯定是了，不然以腾讯那死抠门，怎么可能会做这样的回馈大奖。”

　　“宁大败家真是666666666。”

　　“……”

　　网友议论的同时，时间也在一分一秒的过去，很快就到了游戏上线的时间，腾讯官网就出现了《月神》上线的消息，并附带下载链接，而仅仅才上线过十分钟，这下载量高达了数万，而且还在不断的增加中。

　　半个小时后，下载量高达了将近百万，这绝对是腾讯上下没有想到的，但同样也是腾讯所期待的，最让人惊喜的是，这下载量还在不断的提升。

　　而之所以下载量会这么高，恐怕和回馈大奖离不开关系，毕竟回馈大奖实在是太诱人了，只要玩到等级最高就行，而且是一万名，最重要的是，这是一个新游戏，没有谁比谁更有优势，大家都是从零开始，如果非要说有优势，那就是看过小说的人才有优势。

　　而那些已经下载安装好的玩家，迫不及待的进入游戏，因为这是一款腾讯游戏，所以只要输入自己的企鹅号就行，在大家进入游戏选角色的时候，彻底震惊了，因为这个画面，这个人物，这个视觉效果，几乎和宣传时做出来的CG动画一模一样，几乎没有什么差别，唯一的差别就是，这是玩家自己操作，而那种似真非真的人物以及地图环境，那种逼真感，让所有玩家都是兴奋的不行，因为他们从来没有玩过如此逼真的游戏！


第442章 江胜的感谢

　　另一边，宁涛从腾讯出来，对于这款游戏，他非常的有信心，所以至于后续，他并没有继续关注，因为现在的首要任务，并不是这款游戏，而是神豪岛，经过一周的时间，天马山也挖出钻石，已经大量的开始运输到神豪岛上，并且已经开始盖别墅了。

　　本来宁涛还想去一趟神豪岛，不过这时候就接到了江胜的电话，说是要请他吃饭，重重的感谢一番，宁涛也只好答应了下来，不过说实话，一周前帮江胜处理掉麻烦后，他并没有告诉江胜，随着时间过去，江胜也发现了事情已经被处理了，所以就急忙的想要感谢宁涛。

　　江家别墅。

　　宁涛停好车，走进了别墅里，江家的别墅设计也是非常的温馨，很有家的味道，只是令人奇怪的是，在大门进来有一个喷水池，看起来有一些格格不入，不过很有喜感。

　　此刻，桌子上已经放满了菜，有鱼有肉有汤，几乎是天上飞的，地上爬的，水里游的，这里全都有，说是满汉全席也不为过。

　　“小宁，快坐。”江胜的态度十分的热情，还有一丝恭敬。

　　“江叔叔，不用这么客气。”江胜这个态度，让宁涛颇为无语，而且这一桌子菜是不是有些太夸张了？

　　“小宁，我真的要好好谢谢你。”江胜的神情真诚，语气诚恳，目光中带着浓浓的感激之情。

　　“举手之劳罢了。”宁涛摆了摆手，没有多在意。

　　江胜可不信宁涛的话，举手之劳？如果这真是有像宁涛说的那么简单，他就不用购买军火，还招揽一批亡命之徒了，而他也打探到，飙车党统一了松云市地下势力，虽然江胜现在已经洗白了，但不代表他完全不知道道上的情况。

　　飙车党什么实力，江胜怎么可能不知道呢，虽然不是小帮派，但绝对不是什么大帮派，如果说这是飙车党靠自己统一的地下势力，江胜是怎么都不会相信的，那么只有一个原因，那就是背后有高人帮助飙车党，而这个高人恐怕就是宁涛了。

　　在一夜之间统一了地下势力，这是何等的实力？只能用恐怖两个字来形容，江胜看着宁涛的目光，都变得不同，这个宁涛的背后应该有更大的势力！

　　“对了，江若琳呢？”宁涛不想谈这个话题，于是扫了一下四周，并没有看到江若琳的影子，有些疑惑的问道。

　　“她啊。”江胜说起这个女儿，就是无奈一笑道：“和几个朋友出去玩了，不过她知道你要来，说马上就会回来，你也饿了吧，吃饭吧。”

　　宁涛点了点头，刚吃没几口，就传来了一阵脚步声，却是江若琳回来了，只是她的身边还跟着一个年龄相仿的男子，这个男子并不是很帅，但很刚毅，皮肤和宁涛一样，偏向古铜色，穿着一身运动服，看起来很简洁。

　　“宁涛，可算是见到你了。”江若琳看到宁涛，连忙跑了过来，坐在了宁涛的旁边，撅了撅嘴道：“我爸没把你约来，你是不是都不打算找我了？”

　　“我找你做什么？”宁涛有些好笑的问道。

　　“注孤生。”江若琳气的直接一脚踩在了宁涛的脚背上，利用高跟鞋的鞋跟，还狠狠的转动了几圈，本以为宁涛会发出惨叫，结果竟然在那里淡定吃饭，这顿时让江若琳无语了，这皮得多厚啊，才能被高跟鞋踩了一点都没感觉。

　　“若琳，不得胡闹。”江胜瞪了江若琳一眼，这才让江若琳安静了一下，随即江胜看向了和江若琳一起回来的男子，问道：“若琳，这是你的朋友？”

　　“江叔叔好，我叫杨毅，是若琳的好朋友。”那男子连忙自我介绍，他在自我介绍的时候，余光若有若无的瞥向宁涛。

　　“杨毅，好名字，坐吧。”江胜笑着开口说道。

　　“多谢江叔叔。”杨毅点了点头，而他的动作非常的优雅，和他的外貌有些不搭，他在宁涛的对面坐了下来后，就笑着对宁涛打了一个招呼：“宁先生。”

　　“你认识我？”宁涛有些诧异，在他的记忆中并没有见过这个杨毅。

　　“堂堂松云市有名的大败家子，我又怎么会不认识呢？”杨毅笑着说道，而他的目光又看向了江若琳，随即又转到了宁涛身上，一丝嫉妒一闪而过。

　　杨毅眼中的嫉妒虽然是一闪而过，但在对面的宁涛却清晰的捕捉住了，顿时就明白过来了，敢情这个是江若琳的追求者啊，估计是把自己视为了情敌吧。

　　“不过是虚名罢了。”宁涛一副很谦虚地笑道。

　　“没有实际行动，又怎么会有这些虚名呢？”杨毅对宁涛一副针锋相对的样子。

　　“好了，大家吃饭吧，不然菜都凉了。”江胜连忙开口说道，心里有些郁闷，自己这个女儿的魅力还真大啊。

　　一顿饭吃了半个小时的时间，江胜因为公司有事需要处理，所以就直接离开了，在离开之前还郑重的感谢了一番宁涛，江胜走后，宁涛也打算离开了，毕竟他还有事情需要去做，不想在这里耽搁太久，只是这个江若琳却一直缠着他，顿时有些无奈，这桃花运一好，挡都挡不住啊。

　　“我说宁涛，你好不容易来一趟，就在我家住下。”江若琳美目瞪着宁涛，她的一只白皙的长腿在挪动着，似乎宁涛只要敢说不，她就会一脚踩下来。

　　“好吧。”宁涛想了想，还是答应了下来。

　　看到宁涛答应下来，江若琳分外开心，然后看向了杨毅，淡淡道：“喂，杨毅，你还不回家？”

　　杨毅：“……”

　　杨毅的嘴角一抽，这待遇也太明显了吧？如果委婉一点还好，可这是一点客气都不给啊，杨毅的目光不由的看着宁涛，眼里还带着仇视和嫉妒，这种待遇让他有些嫉恨上宁涛了。

　　“那若琳，我走了。”杨毅的任何眼色都是一闪而过，可以说掩饰的非常好，如果没有特地留意的话，压根看不出来杨毅有什么变化。


第443章 头号调查对象

　　杨毅一走，别墅里就只剩下了宁涛和江若琳两个人，通常这种情况，宁涛都会认为，一男一女在同一个屋檐下，就像火药桶一样，一点即炸，但现在显然不是这种情况。

　　“你这是拿我当挡箭牌啊。”宁涛有些郁闷地说道。

　　“谁让那个杨毅太讨厌了，整天跟着我后面。”江若琳嘿嘿的拍了拍宁涛的肩膀，“就让他以为我们在别墅里会发生点什么吧。”

　　“发生点什么？”宁涛眉毛一挑，眼神奇特的看着江若琳。

　　“你别想太多，我只是让杨毅误解而已。”江若琳这才发现自己的话有些歧义，脸色一红，瞪了宁涛一眼。

　　“好了，既然挡箭牌也当好了，那我就先走了。”宁涛耸了耸肩，说完这句话后，压根就不给江若琳说话的机会，直接向外面走去。

　　“混蛋，王八蛋，臭鸡蛋……”江若琳气炸了，各种脏话如机关枪一样飙了出来，只不过宁涛已经走远了，江若琳咬牙跺了跺脚，就算是挡箭牌，你可以留下来啊，榆木脑袋！

　　宁涛自然不是什么榆木脑袋，只是最近桃花运太给力了，有些吃不消啊，走出别墅后，一股凉风吹来，让宁涛打了个寒颤，轻笑了一下，开口说道：“你这是在等我吗？”

　　“这里除了你，还能有别人？”宁涛的声音刚落下，又一个声音响起，却是一个男子缓缓的朝宁涛走来，这个男子正是杨毅。

　　“有什么事情，你说吧。”宁涛可不相信这个杨毅会无缘无故的等自己，应该有什么事情，而且还是麻烦的事情。

　　“江若琳是我的，你最好离她远一点！”杨毅低沉道。

　　宁涛挑了挑眉毛：“你说是你的就是你的，那我怎么感觉是我的呢？”

　　本来宁涛就没打算和杨毅争风吃醋，可是这家伙的态度太恶劣了，宁涛很不爽，后果很严重。

　　“你以为我会不知道你的底细吗？”杨毅冷哼了一声，“安全局想要查你的资料可是轻而易举的事情。”

　　“你是安全局的人？”宁涛皱了皱眉头。

　　“恭喜你，答对了。”杨毅给了宁涛一个赞赏的眼神，“你每做的一件事，我都可以调查的一清二楚，对了，最近白家找上我们安全局了，说你是恐怖分子，不过不得不说，你还真有两下子，竟然可以把白家的一支军队都给打败了，要是我，肯定就不行。”

　　“你在调查我？”宁涛的语气变得冰冷了起来，心里却有些奇怪，一般如果有人要调查他，小白就会反击，可到目前为止，小白都没有提示，这是怎么回事？

　　“安全局可是国家的力量，要调查一个人不过是撒泡尿那么简单。”杨毅淡笑道：“对了，你现在是我们安全局头号调查的人，所以我奉劝你，不要得罪我，不然你会哭的很有节奏……呃！”

　　杨毅的话还没有说完，喉咙像是被什么扼住了一样，却是宁涛直接捏住了他的喉咙，目光微冷，语气也是冰冷：“你既然调查过我，那你有没有查到，我这个人最讨厌别人威胁了，尤其是你这种爱装逼的人！”

　　“宁……宁涛……你想做……什么？你……想和国家……作对么！”杨毅没有料到宁涛会直接动手，颇有些艰难的说出了这一句话，而且还不忘威胁，“我……我是安全……局的人，你……你敢动我……就是和……国家作对！”

　　“我这个人呢，最不信邪了。”宁涛眯起了眼睛，嘴角微微扬起了一个弧度，手上的力道直接加重，这回直接让杨毅连话都说不出来。

　　“宁涛，放开他。”就在这时，一道清脆的声音响起，这个声音宁涛再熟悉不过了，声音的主人正是王小丫。

　　“怎么，你也是来抓我的？”宁涛的脸色微沉，他怎么也没想到王小丫会出现在这里，他可不信王小丫只是路过。

　　“宁涛，我不是来抓你的，但你必须得放开他，如果你对他动手，那就是和整个安全局作对。”王小丫的语速非常快。

　　“最好是这样。”宁涛冷笑了一声，直接将杨毅甩在了一边去，语气带着一丝讥嘲：“那你说吧，这深夜来找我，不是抓我，那是为了什么事情？”

　　“还是我来说吧。”杨毅站了起来，摸了摸脖子，摇晃了几下，这才看着宁涛，轻哼道：“白家作为国家的军队，你把白书铭打残，不应该给国家一个交代吗？你把白家的一支军队打伤，不应该给国家一个交代吗？”

　　“这么说，是白存元让你们来抓我的？”宁涛看着王小丫，语气里充满了讥讽。

　　“宁涛，真不是你想的那样，我们安全局只是调查一些事情而已。”王小丫急忙解释道。

　　“没错，就是调查一些事情，还是调查你的事情，所以你得乖乖配合，你得随叫随到。”杨毅插了一句，“对了，我知道我们打不过你，但不要试图和安全局作对，对你没有好处的。”

　　“宁涛，这次的事情太严重了。”没等宁涛说话，王小丫颇为凝重地说道：“那可是一支军队，无论是白家，还是安全局，又或者是国家，都不允许这样的事情发生的，尤其是白家，他们一口咬定你就是恐怖分子，对国家有害的人。”

　　“好大的威风，国家都出面了。”宁涛的语气里带着满满的嘲讽，“我看是白存元深怕国家觉得他们白家的军队弱爆了，故意捏造恐怖分子的袭击的事情吧。”

　　“宁涛，你就别他娘的废话了，还是老实的配合我们，不然有你好看的。”杨毅不耐烦地说道。

　　“今天看在王小丫的面上，我放过你，下次最好不要再在我们面前装逼，不然我分分钟弄死你！”宁涛冷冷扔下了这一句话后，直接坐上了劳斯莱斯，启动车子，绝尘而去。

　　“这家伙是铁定了要和我们安全局作对吗？”杨毅的脸色有些难看。


第444章 没钱不要出来装逼

　　“你不觉得你是在故意挑衅宁涛吗？”王笑丫的声音颇为不悦。

　　“挑衅怎么了？”杨毅倒是不以为然地说道：“难道我们安全局还对付不了一个人？”

　　“那你是打算出动几支军队？”王小丫在得知宁涛不仅打败了天赋者，更是把白家的军队都给干翻了，她的心中除了震惊就是难以置信了，要知道，就两个多月前，宁涛可是连对付高霆都需要用枪啊，这实力进步的也太快了吧？

　　杨毅噎住了，确实，要对付宁涛相当的难，要知道天赋者和一支军队都奈何不了宁涛啊，要想真正抓住宁涛，除非出动两支军队以上，或者好几个天赋者，但这可能么？对付一个人出动这么多的力量，别说国家不同意，就是局长也不会同意。

　　“哼哼，我就不信宁涛没有弱点。”杨毅看了一眼别墅，目光中爆闪出一丝寒芒，不过很快就恢复过来了。

　　“我们是安全局，你最好记住这点。”王小丫淡淡的说了一句后，就转身离开了。

　　……

　　劳斯莱斯的车里，宁涛立刻就对小白问道：“小白，为什么他们可以调查到我的资料？”

　　“你三个月以前的资料，安全局本来就有，而这三个月，安全局要调查你非常简单，你做的事情又不是非常的隐秘，只要不是涉及到科技，我都无法阻拦。”小白回答道。

　　宁涛这才恍然，好像还真是如此，他在对付白存元的时候，可是有不少人在呢，安全局想要查到也是很轻松的一件事，只是杨毅这个态度，让宁涛非常的不爽，他一不爽，后果很严重。

　　宁涛本来是想要不要安全局查到自己的资料给删除了，只是转念一想，这样会有些太明显了，毕竟宁涛也不想暴露自己太多的秘密，如果宁涛把自己的资料删了，那安全局想都不用想，肯定知道是宁涛下的手，这太明显了。

　　反正那些资料安全局的人也已经知道了，宁涛也无所谓了，反正三个月以前的资料都是无足轻重的，知道就知道了吧，没什么大不了的，不过让宁涛就这样放过安全局，显然不可能。

　　根据杨毅的话，他现在可是安全局的头号调查对象，说是头号敌人也不为过，宁涛可是干掉了白家的一支军队啊，虽然没有下杀手，但郭靖的一掌，怎么也要让这些军人躺个十天半个月的，最关键的是，就是天赋者都做不到这一点啊，安全局不调查他才有鬼。

　　而宁涛身上的秘密非常多，如果一直被安全局的人盯着，难免会被发现什么，所以，宁涛觉得自己必须得做点什么。

　　“不就是安全局嘛，算个鸟。”宁涛冷笑了一声，不过没有立即动手，而是打算先回别墅，只是在刚路过松云第一医院的时候，宁涛不由的停下了车，从这条路回去是可以经过松云第一医院，之所以停下来，因为宁涛看见了一个熟悉的人。

　　“可欣，只要你把初夜给我，你父亲的医疗费我全包了。”一个长的有些肥胖，大约四十岁左右的男子，语气热切地说道。

　　而在男子的面前，站着一个十分高挑的女子，约有一米七的身高，穿着白色带粉红色披肩的T恤、还有钱色的牛仔裙包裹着那挺翘的臀部，非常的具有诱惑力。

　　此时这个女子的脸上充满了痛苦，咬着牙：“你无耻！”

　　“我无耻？”那肥胖的男子像猪哥一样看着女子，嘿嘿笑了起来，“如果可以拿到你的初夜，无耻一点又有什么呢？”

　　在这两人的四周，还有不少人围观，这里怎么说也是松云第一医院，人流量自然非常的高，出现了这么一档事，大家都会不由的停下脚步，看起了热闹，而那肥胖的男子满嘴污秽，大家立刻就开始指指点点。

　　“这死胖子，还想要初夜，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我呸！”

　　“我看他就想过去揍一揍，简直在玷污我的女神。”

　　“这胖子不就有钱么？有钱了不起啊，张口就要初夜。”

　　“……”

　　对于周围的议论声，那肥胖的男子没有丝毫的在意，还笑着说道：“我可以不要初夜啊，那你们来付这个医疗费，不多，也就是五十万而已。”

　　肥胖男子说出了五十万，周围立刻没有了声音，五十万对于他们而言，毫无疑问，是一笔大数目，就算这个漂亮的女子愿意献出初夜，他们也不愿意拿五十万出来换啊，不就是女人嘛，再漂亮，灯关了还不都一样，什么初夜能值五十万啊。

　　只是，他们还是会对这么漂亮的女孩感到惋惜，不过这回没有人再骂那胖子了。

　　看到周围的人都没了声音，肥胖的男子分外得意：“五十万还不能换一个初夜吗？一个初夜值五十万吗？我这已经够大方了，要不是为了救人，我哪里会愿意拿出五十万换一个初夜。”

　　肥胖的男子说到后面，都把自己说的多有爱心，周围的人都是一脸鄙视，那漂亮的女子咬了咬牙，为了父亲，她只能牺牲自己了，只是她刚想说话，一道夹杂万分鄙夷的声音就在此时响起。

　　“五十万就想换一个初夜，你怎么不去死啊！”

　　大家听到这声音，纷纷随着声音看过去，只见一个长的非常帅气的青年走了过来，这个帅气的青年自然就是宁涛。

　　那漂亮的女子看到宁涛一阵欣喜，这不是前段时间在飞机上遇到的帅哥么，不错，这个漂亮的女子就是那个被调戏的空姐，蓝可欣。

　　“你特么谁啊，有本事你出啊，这可是五十万，不是五十块。”那肥胖的男子有些恼怒的看着宁涛。

　　“死胖子，五十万就想买我女神的初夜，你丫的活腻了是吧？”宁涛张口就直接大骂，而那句我的女神，让蓝可心一阵脸红。

　　“大家看看我的女神，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，比电视上的明星都漂亮，这样的初夜才值五十万？”宁涛说着，又将矛头指向了肥胖的男子，“你个死胖子，没钱就不要出来装逼，五十万自己拿回家去藏着。”


第445章 奔驰算个屁

　　宁涛的话，顿时引来了大家的笑声，确实，蓝可欣的确比电视上的明星还要漂亮，这么一想来，她的初夜确实不止五十万。

　　肥胖的男子恼火了，冷笑道：“有本事你来出这五十万啊，不能出就不要在那里说风凉话。”

　　“我过来本来就想出啊，五十万而已，不过是毛毛雨。”宁涛很无所谓地说道：“我也不会趁人之危，要什么初夜，毕竟在我心中，就是五亿，五十亿，都不能买我女神的初夜！”

　　啪！啪！啪……

　　周围的人立刻鼓起掌，掌声也非常的热烈。

　　“说的太好了！”

　　“这才是男人啊！”

　　“那里像这个胖子，趁人之危，还把自己说的多么高大上，和这个帅哥比起来，简直就是一坨屎！”

　　“说他是屎，还侮辱了屎呢！”

　　“……”

　　大家的骂声非常的难听，那肥胖的男子脸色黑沉沉的，他怒视着宁涛：“我不信你能就这样拿出五十万，有本事你现在就拿出来给我看看！”

　　胖子的话，也让大家恍然，确实，宁涛的话是很高大上，但终究只是嘴上说说，并没有什么实质证明，万一说完后，待会拍拍屁股走人，那可就害死人了，毕竟人家的父亲等着这笔钱救治呢。

　　“胖子，你这么说，好像你可以证明一样。”宁涛有些好笑的看着胖子，他怎么有种想要踩一踩这胖子的感觉。

　　“那当然。”肥胖的男子说起车来，高傲的抬起头颅，自以为很优雅的拿出了车钥匙，按了一下喇叭，立刻就有嘟嘟的声音，大家随着车的喇叭声看过去，哎哟，奔驰车，好几百万呢。

　　“看到没有，奔驰，不贵，也就百来万。”肥胖的男子趾高气扬的看着宁涛，一副十分得瑟的模样。

　　蓝可欣虽然和宁涛有留下联系方式，但并没有通过电话，而她对宁涛也完全不了解，在潜意识，宁涛这么年轻，应该买不起奔驰车吧，于是拉了拉宁涛的衣角，小声说道：“宁涛，不用担心我啦，初夜而已，反正迟早都要没的。”

　　宁涛只是不置可否的一笑，然后走朝着宝马车走去，左右打量了一下宝马车，那胖子看宁涛一副土包子的模样，不屑的哼了一声：“可以看，但别碰，要是少了一块漆什么的，你可赔不起。”

　　“放心，我不会碰的。”宁涛转回了身，脸上浮现了一个玩味的笑容，大家都很不理解宁涛想要做什么，而就在大家疑惑的时候，宁涛的声音响了起来，“大家看到这辆奔驰车了吧，价值二百万左右，外形很美观，很高大上。”

　　“那当然，也不看看多少钱。”那肥胖的男子得意一笑。

　　“凡是来砸这辆奔驰车的，我通通赏十万！”宁涛的声音陡然提高了几分，而在他刚说完这句话的时候，直接从奔驰车旁边的劳斯莱斯的后车厢里，拿出了一个灰色皮箱，直接打开，一叠叠钞票显露出来，所有人的眼睛都瞪大了。

　　砸车赏十万！

　　这绝对是他们这些年听到最荒唐的事情了，砸车赏十万啊，关键砸的还是奔驰，他们的心跳突然加速，忍不住吞了一口唾沫，最终还是抵御不住诱惑，朝着奔驰车冲去。

　　“我要砸，不要阻拦我。”

　　“不就是奔驰车嘛，算个屁！”

　　“老子也豪气一回，哈哈，有生之年砸一辆奔驰车，爽！”

　　“……”

　　大家都开始抄家伙，只要能给奔驰车带来伤害的都拿了，很快就传来了一阵噼里啪啦的响声，奔驰车立刻就不成模样了。

　　肥胖的男子懵逼了，这都发生什么事情了？可等他反应过来的时候，奔驰车已经不成样子了，气的指着宁涛：“你你你，你竟然敢砸我的车！”

　　“是的。”宁涛一脸鄙夷的看着他，“奔驰算个鸟啊，老子直接砸了。”

　　说着，宁涛从口袋里掏出了几张红钞，甩给了他，开口道：“拿去，修车费。”

　　肥胖的男子呆呆的看着地上的几张钞票，一辆二百多万的奔驰车，被砸废了，竟然只给了一个几百元的修车废，这打发乞丐呢？

　　“你知道我是谁吗？你信不信我……”肥胖的男子厉声地说道，只不过话还没有说完，就被宁涛给打断了。

　　“你叫牛小飞，公安厅的厅长是你的姐夫。”宁涛淡淡地说道。

　　“你怎么知道？”牛小飞怔了一下，然后恶狠狠地说道：“既然你知道的我的身份，就乖乖的把车的钱赔给我，不然我告诉我姐夫，这牢你得坐穿了！”

　　蓝可欣自然知道这个肥胖的男子的名字叫牛小飞，但她并不知道牛小飞的姐夫竟然是公安厅的厅长，这让蓝可欣有些担忧，毕竟官不与民斗，而且也斗不过的，对方的姐夫是厅长，可是很多种方法送宁涛进监狱，尤其是宁涛还砸了人家的车。

　　“我知道可不止这么多。”宁涛轻笑了一下，语气颇有些戏谑：“你的姐夫，也就是厅长，这年头可做了不少好事啊，就最近的来说吧，还去了夜总会，对了，你也在，你们在夜总会里……”

　　“你怎么可能会知道？”宁涛的还没有说完，就被牛小飞给打断了，他一脸难以置信的看着宁涛，这样的事情想来都非常隐秘的，当然，如果是他去自然没有问题，关键姐夫是厅长啊。

　　“别问我知不知道，就说这个修车费够不够。”宁涛淡淡的开口。

　　“够了，够了。”牛小飞冷汗直流，不管对方是如何知道的，这事情一旦被揭发出去，那他姐夫这个厅长也坐到头了。

　　这时候，奔驰车也砸完了，连车盖都被拆了，如果不是车尾那个奔驰标志，估计没人知道这原本是一辆价值二百万的奔驰，不过刚说到这个标志，就被其中一个人用石头给砸飞了，最后一个证明这是一辆奔驰车的标志也没了。

　　砸完奔驰后，大家就都期待的看着宁涛，只见宁涛大手一挥：“那一百万分了吧。”


第446章 安全局了不起啊（上）

　　宁涛的话音落下，大家都冲向了那灰色皮箱，开始抢钱，牛小飞深深的看了一眼自己的奔驰车，肥胖的脸上布满了痛苦，这可是奔驰车啊，他的心在滴血啊，关键被砸了，只有几百元的修车费。

　　蓝可欣有些无语，她的家庭不是很好，不然也不至于五十万就要卖初夜，可宁涛砸车赏十万，这得多有钱啊？一百万啊，整整一百万啊，她这一辈子都不一定能赚到。

　　“你还不走？”宁涛看牛小飞还站在原地，就瞪了他一眼。

　　“走，走，我这就走。”牛小飞苦着脸，连忙跑开了，开车来，走路回去，这够苦逼的。

　　“蓝可欣，好久不见了。”牛小飞走后，宁涛就笑着对蓝可欣打了一个招呼。

　　“是很久不见了，一见面就是大惊。”蓝可欣有些郁闷地说道。

　　“走吧，你不是需要交五十万吗。”宁涛边说这句话，边走进了医院，蓝可欣则跟在身后，很快交了五十万后，蓝可欣脸色通红的看着宁涛，磕磕巴巴的道：“宁……宁涛，如果……你想要的话，我可以把……初夜给你。”

　　说完这句话后，蓝可欣就不敢去看宁涛，别着头，比起给牛小飞，她情愿给帅气的宁涛，而且从飞机上的英雄救美，她对宁涛就蛮有好感的。

　　“呵呵，不用了，五十万对我而言，真不算什么。”宁涛可不是那种趁人之危的人，况且他现在身边的女人也够多了，没有必要再多加一个，虽然蓝可欣是大美女一枚，丝毫不比叶彤彤她们逊色，但这种趁人之危的事情，宁涛还真做不出来。

　　“我一定会还你的。”蓝可欣很坚定地说道。

　　“哈哈，那就等你有钱了再说吧。”宁涛摆了摆手，就转身离开了医院。

　　蓝可欣看着宁涛的背影，心中还是有一些小小的失落，不过更多的是心动，这时，一个医生走了过来，对蓝可欣说道：“病人已经进入手术室，这次的手术基本是百分百成功，所以请你放心。”

　　“多谢医生了。”蓝可欣感激道。

　　“不过这手术后，病人还需要一段时间的调理，所以你最好准备好钱，不要像这次一样，拖了这么多天，要是你今天还不能凑够钱，再拖下去，对病人有害无益。”医生提醒道。

　　“好的，医生。”蓝可欣苦恼了起来，如果有钱早就拿来了，还会卖初夜拖到现在吗？只是这手术后的调理费用该怎么办啊，她不过是一个空姐，哪里能承担的起这样昂贵的费用，让她去跟宁涛开口，还真得有些做不到。

　　“这段时间找几分兼职吧。”蓝可欣轻轻一叹。

　　“请问这位小姐，你和刚才那位先生认识吗？”这时，一道苍老的声音在蓝可欣的耳边响起，蓝可欣转过头，是一个穿着唐装的老者，看起来还有些眼熟，只是一时想不起来是谁。

　　“你说宁涛吗？”蓝可欣疑惑的问道。

　　“看来你是宁小友的朋友了。”老者笑着说道：“我是这医院的院长方学民。”

　　“我是蓝可欣。”蓝可欣这才知道为什么会感觉眼熟，原来是院长，院长的照片在医院是挂着的。

　　方学民点了点头，开口问道：“可欣小姐，请问你是有什么朋友或者亲戚在住院吗？”

　　“嗯，我父亲现在在做手术。”蓝可欣说起父亲，语气有些低落。

　　“既然你是宁小友的朋友，那医院的一切医疗费全免，并且我会给你父亲安排一间高级病房。”方学民很直接地说道。

　　“啊？”蓝可欣微微一愕然，有些不明白方学民的话，“方院长，你这是？”

　　“是这样的，我和宁小友算是朋友，他的朋友，我自然是要照顾的。”方学民笑着道，他自然不会说是因为宁涛捐了钱，不然蓝可欣会以为他是因为钱才照顾她的。

　　“那多谢方院长了。”蓝可欣正为调理费发愁呢，没想到现在就已经解决了，她的心里不由的感激了一番宁涛，如果没有他，说不给定自己的初夜就已经没了。

　　“哈哈，这些都是小问题。”方学民打了一个哈哈，宁涛可是捐了好几千万呢，这点照顾要是都没有的话，那不显得他们医院不厚道嘛。

　　宁涛回到了别墅，直接上楼，坐到床上后，飞快的对小白说道：“小白，有没有什么办法可以好好的整一整安全局。”

　　“我可以黑掉安全局所有电脑。”小白简单地说道。

　　“黑掉电脑么。”宁涛手托着下巴，沉思了一下，总感觉单是黑掉电脑有些不够重，太轻了，要知道现在的安全局，可是把自己当成头号调查对象，而且谁知道会什么时候直接下手了，这从杨毅的话就可以看出，不远了。

　　宁涛也没有去怪王小丫，毕竟她也帮了自己不少忙，而且归根结底她是安全局的人，安全局要她调查自己，她也只能执行。

　　宁涛沉吟了一下，就对小白道：“小白，先把安全局的所有电脑都操控权弄过来。”

　　“可以。”小白飞快道。

　　小白在控制电脑的时候，宁涛急忙打开自己的笔记本，打开笔记本需要十秒钟左右，在这十秒钟里，小白也将安全局的所有电脑的操控权都弄了过来，这对于小白来说，不过是分分钟的事儿。

　　与此同时，安全局里所有人的目光都是充满了难以置信，因为他们所操控的电脑，竟然都被入侵了！这可是前所未有的事情啊，安全局的防火墙就是美国的计算机想要入侵，都基本上不可能的事情，即便入侵了，那也很快就反攻击。

　　可现在算什么情况？对方入侵几乎可以说是毫无征兆，关键是所有的电脑都被入侵，也就是说，现在整个安全局的电脑已经被对方掌控在手中，这对于安全局来说，绝对是一个极其严重的事情！

　　要知道，安全局里面掌握着多少机密和档案，单单是被这个黑客知道了这些机密也是非常严重的事情，如果被散发出去，那对安全局，对国家而言，都是非常严重的打击！


第447章 安全局了不起啊（中）

　　“这到底是怎么一回事？”楚门的脸色有些难看，这可是安全局的防护系统，竟然在毫无征兆般的被入侵，以他这个局长的身份来看，就是打脸，赤裸裸的打安全局的脸，最重要的是，如果被入侵，安全局的档案要是被泄露出去，就是他这个局长都承担不起。

　　“楚局，对方的电脑技术太过强悍，我们无法查到是什么时候入侵的，也查不到对方的IP地址。”杨毅脸色凝重地说道。

　　“楚局，我认为这次的入侵，应该是筹谋已久，不然不可能有谁技术可以在我们都没有知觉的情况，入侵我们的电脑。”王笑丫开口说道。

　　“不管是筹谋已久，还是真的技术强悍，必须给我查出入侵的人是谁！”楚门沉声说道。

　　“楚局，现在的问题是……”杨毅迟疑了一下，还是开口说道：“我们的电脑已经全部被对方操控了。”

　　“不会用备用电脑么？”楚门皱了皱眉道。

　　“楚局，是安全局的所有电脑，包括备用电脑。”杨毅的心中非常的震撼，就算对方真的是黑客高手，控制了所有电脑，也不至于把备用电脑都操控了吧？这技术究竟得强悍到什么地步的，说句难听点的，对方的技术根本就是秒杀安全局！

　　“这么看来对方应该是一伙人！”楚门沉吟了一下，把安全局的网络切断，以防机密被泄露，另外把国家的电脑高手调动过来，这次的入侵绝对不是普通的入侵！

　　“是。”王小丫点头道。

　　为国家效命的电脑高手非常多，而安全局调动过来的只有两个，这两个是华夏真正黑客中真正的王者，分别是一男一女，男的在网络上的ID是血梦泪，女的ID是暗黑女皇，而这个暗黑女皇是当之无愧的女皇！

　　目前为止，凡是想要入侵国家系统的黑客，在她手上，绝对存活不了十秒钟，其实她原本的ID叫做暗黑，女皇是黑客们对她的尊称。

　　可以说，在虚拟的网络中，她就是皇帝一般，她建立了属于自己的帝国，只是网络中风光无限，但现实中，她却是一个只能坐在轮椅上的女孩。

　　暗黑女皇穿着一身白色的连衣裙，美丽毫无瑕疵的瓜子脸，中长黑发，最令人在意的是她的表情，是的，这美丽的脸上，竟然没有透露出一丝感情色彩，只有平静，平静的非常可怕，仿佛世界万物都和她没有一丝一毫的关系！

　　在暗黑女皇的身后是一个戴着眼镜的男子，头发很长，说是鸡窝头也不为过，不过长的还算清秀，脸色白皙，或者说是苍白，一看就知道多年没有晒过太阳，这个男子正是血梦泪，他推动着暗黑女皇的轮椅，来到了楚门面前。

　　“女皇。”楚门很恭敬的看着坐在轮椅上非常漂亮的女孩，按理说，即便暗黑女皇是虚拟网络的女皇，但楚门身为安全局的局长，也不该如此恭敬，最重要的是，楚门还是天赋者，但楚门对暗黑女皇如此恭敬的时候，那么只有一个原因，那就是这暗黑女皇也是天赋者！

　　暗黑女皇的美眸平淡的扫了一眼安全局的部分电脑，然后打开了放在她自己双腿上的笔记本电脑，白皙的双手犹如鬼魅一般，在键盘上按着。

　　血梦泪并没有参与在其中，就是这样的看着，脸上还时不时的露出了傲然的神情，在他看来，无论是什么样的入侵者，在暗黑女皇面前，都撑不到十秒钟，即便这个入侵者看起来很强悍，但他依旧认为只要暗黑女皇出手，那就没有任何压力。

　　另一边，宁涛看着安全局的所有电脑，正准备下一步的时候，小白的声音突然响起：“安全局来了一个高手，想要反侦到我们的IP地址。”

　　“哦，那你就把她的电脑也控制了。”宁涛毫不在意地说道。

　　“这个人拥有虚拟网络的帝国，要控制需要较多的积分。”小白说道。

　　“多少？”宁涛有些无语，不管多大的难度，对于小白而言，都可以轻松的入侵，只是这个小白偏要按照难度来索取积分，总之两个字：够黑！

　　“1000。”

　　“那就1000吧，毛毛雨而已。”宁涛也没有多在意，一千积分对于现在的他而言，还真不算什么。

　　“另外这个人不是拥有自己的网络帝国吗，干脆一起入侵好了。”宁涛露出了一个玩味的笑容，竟然这个高手是安全局找来的，那就先吓尿他。

　　“可以。”小白简单的吐出了两个字，声音还是一如既往的冰冷。

　　安全局。

　　暗黑女皇的脸色终于出现了变化，原本平静的神情，现在变得有些不可思议，还有一丝凝重，她那白皙双手的速度比刚才加快了几分，键盘上不断的发出啪啪啪的声音。

　　大约一分钟后，暗黑女皇的双手突然停了下来，怔怔的看着笔记本，眼里有些发愣。

　　“女皇，怎么样了？”楚门急忙问道。

　　“放弃吧。”这淡淡的三个字从暗黑女皇的嘴中吐出，从刚才交战到现在五分钟不到，她的电脑被对方操控了，并且她在网络中建立的帝国都已经被摧毁了，即便她是天赋者，要建立这样的一个帝国，也是需要很长的时间，没想到对方仅仅在几分钟内就摧毁了，这是她想不到的，只是她的嘴角竟然还扬起了一个迷人的弧度，但很快就消失了。

　　听到暗黑女皇的话，在场的所有人都惊呆了，暗黑女皇是谁？那可是黑客的王者，网络世界的女皇，这样的一个人说放弃吧，那就说明入侵他们安全局的人，已经不是他们所能应付的来的，他们能做的就是等待，等待那入侵者自己撤退。

　　这里只有楚门知道暗黑女皇是天赋者，所以他的脸上露出了几乎不敢相信的神情，因为暗黑女皇说放弃，那就是说明，这个入侵者在网络上打败了天赋者！


第448章 安全局了不起啊（下）

　　楚门的脸上颇为凝重，最近发生了很多以前不可能发生的事情，首先是宁涛，他竟然打败了天赋者，这也是有史以来天赋者第一次失败，其次是现在，又有不明的人打败了天赋者，在网络世界里，暗黑女皇绝对是第一人，因为这就是她的天赋！

　　“楚局，你来看！”就在这时，不知道谁冒了一句，楚门等人连忙转头，在这些电脑里，赫然出现了一个十分搞怪的图案，是一个人型，只是很滑稽，就在这时，这搞怪的人型说话了。

　　“安全局的各位，大家好，首先自我介绍一下，我叫无际。”

　　楚门皱了皱眉头，不悦地说道：“阁下，你入侵我安全局的系统，是何居心？”

　　“我没有什么居心，你们放心，我也是华夏人，所以我不会把安全局的机密泄露出去。”这个无际自然就是宁涛，现在就是他要做的第二步，那就是直接和安全局的人交谈，而他的声音已经处理过，不用担心被安全局的人给听出来。

　　“那你入侵又是什么意思？”楚门在听到对方不会泄露，内心松了一口气，不过他的语气很冷，毕竟这里是安全局，岂是随意可以入侵的？就算你有这个能力，也不能入侵！

　　“我就是想把你们的系统弄瘫痪一段时间而已，没有别的意思。”宁涛淡淡地说道。

　　“瘫痪一段时间？”楚门脸色立刻沉了下来，安全局是情报的重要来源，如果系统瘫痪，那情报就得断了，这对安全局来说可以说是一个严重的打击，这还叫没别的意思，如果这都没别的意思，你要是真想意思意思，那安全局岂不是直接永久瘫痪了？或者更惨。

　　“阁下，你的技术确实令我佩服，从你刚才的话中，你也说了，你是华夏人，华夏能拥有你这样一个电脑高手，实属幸运，但你要是误入歧途，就算你再有才，我也不会心慈手软！”楚门声音中带着浓浓威胁的味道。

　　“你这是在威胁我？”宁涛有些不悦的开口说道。

　　“你就当做我是在威胁你，你知道你现在在做什么吗？”楚门冷冷地说道：“你现在在挑衅国家，如果你不收手，那你就这一刻开始，你就是个国家作对，相信我，面对国家的实力，你也不过是一只蚂蚁而已。”

　　“我偏偏不信邪。”宁涛冷笑了两声，“我不会和国家作对，相反的，我还很爱国，我相信以我的技术，只要给国家提供一些高科技的东西，国家不会对我怎么样，不过你们安全局就会有怎么样了，因为我这个人最讨厌别人的威胁！”

　　“你这是在引火自焚！”楚门的声音陡然变冷，他身边的人都不由的后退了一步，只有暗黑女皇一脸平淡，不过她看着电脑屏幕里的搞怪人型，眼神里带着一丝奇特，不知道在想什么。

　　杨毅皱了皱眉头，他突然感觉电脑这搞怪人型说的话，哪里有些不对劲，好像有在哪里听过，等等，最讨厌别人的威胁，这话不是今天宁涛才对他说的么？

　　宁涛？杨毅嘴角扬起一丝冷笑，虽然还不能确定，但已经十有八九了，他们安全局今天才去找宁涛，结果系统就被入侵，还说了同样的一句话，如果没有这一句话，杨毅是怎么也想不到宁涛身上的，但这两个巧合加上去，那可能性就会非常的大！

　　“看来我们没什么好谈的了。”宁涛自然不知道因为自己那句话，而露出了马脚，只能说是他大意了。

　　“我们确实没有什么好谈的了。”楚门冷笑了一声，拳头紧握，发出了咔咔的清脆声音。

　　“那就再见了，不过在再见之前，我送大家一份礼物。”宁涛说这句话的时候，声音非常的诡异，让人感觉带着阴险，楚门皱着眉头，他有一种不安的感觉涌了上来。

　　就在宁涛说完那句话没有多久，电脑上似乎在传输什么文件，很快就传输完毕，然后写文件自动打开，一份份不同的资料显示了出来。

　　安全局的人看到这些资料，脸色大变，因为这些资料竟是他们的犯罪资料，除了楚门和王小丫没有之外，其他人几乎全有！

　　尽管安全局在为国家办事，但没有一个人能保证他们的手底下是干净的，就电脑上面显示的资料，最轻的也要被判个一两年，大家终于有些坐不住了，额头上的冷汗不断的往下流。

　　他们的这些犯罪资料，就是安全局的都没有，对方竟然可以收集的一清二楚，这让大家开始畏惧这个入侵者了。

　　楚门也是大惊，他在乎的不是这些犯罪资料，而是这个入侵者竟然可以把这些资料收集的这么齐全，也就是说对方的情报来源比他们安全局更加牛逼！

　　而这些犯罪资料才显示不过一分钟左右，就直接没掉了，宁涛的声音也再次响起：“这个礼物我暂时还不会发出去，我要是发出去，你们安全局估计都得倒闭。”

　　听到倒闭两个字，安全局的成员嘴角都是一抽，不过说倒闭也没有什么错，这犯罪资料要是被发出来，他们肯定会被国家抓进去的，那偌大的安全局基本就没人了。

　　堂堂安全局被一个人给搞垮，这说出去估计都没有人会相信，只是这却是一个不争的事实，要想进安全局可没有那么容易，都是经过千挑万选的，如果他们全被抓进去，安全局估计也不行了，因为不可能在很短的时间内找到和他们一样的一批人。

　　“哎，是我太强了，还是安全局也不过如此。”宁涛的语气让人听了有一种高手寂寞的感觉，而在他说完这句话后，安全局的所有电脑全部一黑，无论他们怎么开机都打开不了，不仅如此，他们的所有通讯都瘫痪了，说白一点，他们现在虽然身在市中心，但和远古森林里没有什么区别，断了一切外界的通讯。

　　“楚局，我可能知道这个人是谁了。”杨毅这时候走到楚门的身边，特地压低了声音说道。

　　“谁？”楚门快速的问道。


第449章 一个天赋者和一支精锐

　　“谁？”楚门心中一跳，飞快的问道。

　　“宁涛！”杨毅将自己的分析说了一遍，末了，还补充了一句：“虽然不能百分百确定，但这两个巧合加在一起，八九不离十了。”

　　楚门沉思了起来，宁涛是唯一一个打败天赋者的，除了刚才那个无际，宁涛是无际的可能性确实很大，但如果真是宁涛的话，那宁涛的能量也太大了。

　　“楚局，没什么事情我们就先走了。”暗黑女皇淡淡的说完这句话后，血梦泪流推着轮椅直接离开了安全局。

　　“看来得去会一会这个宁涛了。”暗黑女皇和血梦泪一走，楚门立即就下了决定。

　　别墅里，宁涛伸了一个懒腰，他现在正在看着暗黑女皇所建立的帝国，这里面有很多暗黑女皇的资料，之所以会看，主要是因为小白说要在网络上建立一个属于自己的帝国很难，正常人几乎很难做到，这不，宁涛的好奇心就来了，到底是什么样的人才能在网络上建立一个属于自己的帝国。

　　“女的。”宁涛看着暗黑女皇的资料，有些吃惊，这不仅是女的，而且才二十岁，比他还小，这个暗黑女皇的原名凌菲，从照片上来看，这凌菲似乎双腿有问题，很快宁涛就确定了，这个凌菲的双腿确实有问题，因为很多张照片里，全是坐着轮椅，这让宁涛一阵惋惜，这么漂亮的一个女孩，竟然坐着轮椅。

　　宁涛的瞳孔突然一亮，这个凌菲竟然在自己的资料里介绍自己的是天赋者，主要天赋也是头脑一方面的，不过和慕容的不同，慕容善于计算，至于这个凌菲，对于天赋方面，她也没有写的非常的详细，只不过这让宁涛生出了一个想法。

　　自从那个组建最强势力的任务出来后，宁涛到现在一个天赋者都没有收下，而这个凌菲是一个突破点，因为宁涛可以给她真正想要的。

　　收起笔记本，看了一下时间，已经十一点多了，宁涛想了一下，就下了楼，走出了别墅，启动劳斯莱斯刚出梦宁庄，就看到三个人站在前方，看到这三个人，宁涛皱了皱眉头，这三个人正是安全局的楚门、王小丫、杨毅。

　　大概在这三人的三米远的地方，宁涛停下了车，打开车门，下车看着这三个人，笑了两声：“三位，这么晚来找我，有什么事情吗？”

　　“宁涛，你就承认了吧，你就是无际，刚才入侵我们安全局系统的人就是你吧！”杨毅恶狠狠地说道。

　　“我不知道你在说什么。”宁涛表面平淡，但内心却分外吃惊，安全局的人是怎么知道入侵的人是他？没道理啊，小白做事从来不会留下什么证据的，或者是他露出了什么手脚？

　　“宁涛，你就别装蒜了。”杨毅冷笑道：“没想到你不仅身手好，连电脑技术都是一流，不过你却站错了位置，不该和我们安全局作对！”

　　“我真不明白你在说什么。”宁涛耸了耸肩，“如果想要对付我那就来吧，不需要安这些什么乱七八糟的罪名。”

　　“宁涛，真的不是你吗？”王小丫那稚嫩的脸上有些担忧，她毕竟和宁涛是朋友，她真的不希望宁涛就是无际，如果真是，那她只能去抓宁涛，因为她是安全局的人。

　　“是与不是重要吗？”宁涛的目光扫了一眼四周，“就算我说不是，你们恐怕也不会放过我吧。”

　　宁涛的身体是经过属性药剂改造过的，他的察觉相当敏锐，他已经发现了旁边还有人，而且数量不低。

　　“宁涛，很抱歉，不管你是不是，你必须得跟我回安全局调查，毕竟你身上的疑点太多了。”楚门淡淡地说道：“我知道要抓你回去，没有那么容易，所以我带了一支安全局的精锐。”

　　在楚门刚说完这句话的时候，一批身穿黑色劲衣的男子聪四周围向了宁涛，他们的手上都拿着枪，枪口对准着宁涛，大概有二十个人。

　　“宁涛，你可以对付得了一支军队，可以对付的了一个天赋者，那么，你可以同时对付我这支精锐和我这个天赋者吗？”楚门看着宁涛，淡淡地说道：“你最好还是就这样跟我回去吧。”

　　一个天赋者和一支精锐！

　　宁涛冷笑了一声，颇有些不屑地说道：“那你可以试一试，能不能赢我。”

　　楚门皱了皱眉头，这种情况下，宁涛竟然还可以如此自信，是真的不怕，还是只是在逞强？

　　“宁涛，别把我这支精和白家的军队相比，他们都是身经百战的，虽然个人实力不如你，但这么多个，你要对付起来，恐怕也不容易，况且他们的手上都有枪，就是我这个天赋者都只有逃跑的份。”楚门就不信了，宁涛是真的一点都不怕。

　　“宁涛，你还是跟我们回去吧，你不是他们的对手的。”王小丫忍不住开口说道，光是这支精锐，宁涛估计就应付不来，况且还有楚局这个天赋者在，但她同样也深知宁涛的性格，知道宁涛不可能会乖乖的跟他们回去的。

　　王小丫内心也很挣扎，一方面是安全局，一方面是朋友，她不想违抗安全局，同样也不想伤害朋友，但最终她还是选择站在了安全局这边。

　　“宁涛，还是乖乖束手就擒吧。”杨毅阴狠的看着宁涛，其实他和宁涛并没有什么仇什么怨，但杨毅喜欢江若琳，江若琳却和宁涛关系密切，这是杨毅无法忍受的，所以他就恨上了宁涛。

　　“要动手就动手吧，少在那里废话！”宁涛淡淡地说道。

　　“宁涛，其实我一直希望你可以加入我们安全局。”楚门似乎还想让宁涛放弃抵抗，“我们安全局目前真的很需要你这样的人，你拒绝加入，我很遗憾，但我还是很希望，即使不能并肩作战，也能成为好朋友，可你偏偏选择了要和安全局作对，和国家作对，所以我不得不把你抓回去！”


第450章 这是我的人

　　“说那么多还不是想让我放弃抵抗。”宁涛的声音里充满了浓浓的讥嘲。

　　“你没有任何胜算的。”楚门淡淡地说道，一支精锐加他一个天赋者，这要是还抓不到宁涛的话，那他可以去死了，安全局直接关门得了。

　　“你确定安全局能让你这么做吗？”宁涛的目光盯在了楚门身上，嘴角浮出了诡异的弧度。

　　“我就是安全局的局长。”楚门有些不明白宁涛的话，什么叫做安全局能自己怎么做，自己不就是安全局的局长么，当然是他说了算，虽然上面还有更高一级，但基本不会参与安全局的决策的。

　　“我是说，假如这支精锐是我的人呢？”宁涛略显深意的问道。

　　“你的人？”楚门怔了一下，摇了摇头说道：“宁涛，不要再异想天开了，这支精锐是我亲自培养出来的，他们对我的中心日月可鉴，怎么可能会是你的人，如果你怕了的话，就乖乖跟我们回去吧，我也不想在这里动武。”

　　“我说宁涛，你是不是被吓傻了？”杨毅讥讽道：“怕了就直说，还你的人，你怎么不说你自己就是安全局的局……长。”

　　杨毅最后一个字是非常的小声，而他的目光呆滞住了，却是那二十个人突然转身，将枪口指向了他们，这到底怎么一回事？这二十个人可是他们安全局的人啊，怎么就倒戈向了宁涛？

　　楚门的脸色一变，难以置信的看着这二十个人以及宁涛，这二十个人是他亲自从军队里精挑细选出来的，又经过他亲自培养，可以说是精锐中的精锐，是绝对的忠诚，可此时此刻，这二十个人竟然用枪指他！

　　“你们想做什么？”楚门沉声道，现在只有一个原因，那就是这二十人自始至终都是宁涛的人，天哪，也就是说，宁涛从最开始就将自己人安排进军队里，恰巧都被他给挑选出来了，虽然这个几率非常低，但眼下只有这个说法了。

　　王小丫和楚门想的差不多，她是最早认识宁涛的，宁涛的任何资料她都有，可在三个月以前，宁涛压根就是一个普通人，怎么可能会安排人进军队里？这二十个人在军队里待了好几年，被楚门挑选出来后，又在安全局待了好多年，前后加起来都十余年了，十年前宁涛还在读小学吧？

　　又或者是宁涛背后的势力，这股势力还不小，已经参入军区，或者国家各个部门里！

　　“我没做什么，我只是问你，安全局同意你这么做吗？”宁涛摇了摇头，一脸笑意的问道。

　　“安全局自然同意。”楚门深吸了一口气，“只是我小瞧了你，也是，一个能入侵安全局系统的人，又怎么可能是一个普通的货色，这一次我楚门输的心服口服！”

　　“楚局……”杨毅想要说什么，不过被楚局一摆手，他只能将话吞进了肚子里，恶狠狠的盯着宁涛。

　　“面对这支精锐，我们没有胜算的。”楚门叹了一口气，即使他是天赋者，但面对二十个精心培养，又有枪的情况下，就算是天赋者也不可能有胜算。

　　“看来还是楚局长识时务啊。”宁涛笑了笑，他之所以能让这二十个人叛变，主要是因为兑换了微型血融蜘蛛，二十只微型血融蜘蛛不过才二千积分，宁涛也没有任何心疼，反正他现在积分多。

　　“宁涛，不过我还是希望你能考虑一下，加入我们，天赋者可没有你想的那么简单。”楚门看着宁涛，略有深意的开口说道。

　　“说到加入，我最近打算成立一个组织，只收天赋者，楚局，如果有兴趣的话，你可以加入，我随时欢迎你。”宁涛耸了耸肩膀说道。

　　“宁涛，你少在那口出狂言，别以为今天你赢了，但和国家作对，你不会有好下场的。”杨毅的声音里带着浓浓的怒火，也难怪，本来稳稳拿下宁涛的局面，这支精锐竟然突然叛变，宁涛还说什么让楚门加入他的组织，这是杨毅无法容忍的，楚门是谁？那可是高高在上的天赋者，也是安全局的局长，岂能做别人的手下？

　　“小人物，我都懒得跟你说话。”宁涛很不屑的哼了一声，而在说这句话的时候，压根就没看杨毅一眼，那种被无视的感觉，杨毅很难容忍，尤其那一声小人物，更是气的他肺都炸了。

　　“你个王八羔子，你给我等着，我一定会把你抓住的。”杨毅咬牙切齿地说道。

　　“那你来抓我啊。”宁涛挖起了耳屎，那模样，那动作，在杨毅看来，十分的少抽。

　　“我们走！”楚门也是颇为恼火，怎么说他也是天赋者，内心也是一直高高在上，只是被宁涛这样无视和羞辱，不恼火才有鬼，但现在这种情况只能忍，面对这二十个精锐，他压根就没有任何胜算，尤其还有一个打败过天赋者的宁涛，他的胜算几乎等于零。

　　王小丫心头总算松了一口气，虽然这一次安全局失败了，不过她还是有一些欣喜，至少宁涛没有事，再看了一眼宁涛，就转身和楚门一起离开了。

　　“看来还是血融蜘蛛管用。”宁涛看了一眼这二十个人，他们的表情都是呆滞的，其实宁涛有些好奇，不知道这个血融蜘蛛能不能控制天赋者，根据小白说过，意志力越强的人，那血融蜘蛛的效果就会越差，那天赋者全是意志力强的人么？

　　不管是不是，血融蜘蛛的效果肯定会减低，还是找一个机会试一试，宁涛让这二十个人回安全局去，这不废话么，这二十个人又没有真的叛变，宁涛总不能把他们留在身边吧，所以还是让他们会安全局去，楚门会怎么对待这些人，那就不是他关心的人，现在重要的是，先去找凌菲。

　　“小白，帮我导航凌菲的位置。”宁涛飞快的对线白说道，刚说完，导航系统上就显示出了一个红点，宁涛是松云市本地人，立马就知道这个红点在哪，启动车子，朝着这个红点驶去。


第451章 凌菲

　　在一个地下基地里，基地四周都放满了电脑，除了电脑屏幕带来的微弱的光线，在这微弱的光线的中间，有一个女子坐在轮椅上，白皙的双手放在轮椅两边，因为光线微弱，导致这个女子显得有些诡异，如果现在有一个人进来，看到这个女子，估计会被吓到。

　　这个女子正是暗黑女皇，也就是凌菲，从安全局回来后，她就一直在这里，美眸盯着前方的电脑，她的神情一如既往的平淡，整个人就好像石化了一样，一动不动。

　　这时，凌菲的神情终于有了一丝的变化，而在她前方的电脑屏幕里，出现了一个年轻人，这个年轻人的目的地正是她这个房间里。

　　咯吱！

　　门被打开了，年轻人已经出现在了凌菲的面前，这回不是在电脑屏幕里，而是就在她的眼前。

　　“你就是凌菲吧？”年轻人自然就是宁涛，他边问，边走了进来，站在凌菲的不远处，虽然现在光线很弱，但宁涛依旧可以看见凌菲那张绝美的脸蛋，在这样的光线下，却有一种诡异的美丽，这种诡异的美丽更加的充满了诱惑力。

　　“你就是那个入侵安全局的黑客？”凌菲平淡的问道，在这个世上知道她真正名字的人不超过五个人，大家都是叫她暗黑女皇，而这个人绝对不是在那五位数之中，那么只有一个原因，这个人就是入侵安全局，并且入侵了她建立的帝国的黑客，只有那里面才有她的真实信息。

　　“我叫宁涛。”宁涛没有否认凌菲的问题，笑着自我介绍道。

　　“你就是宁涛。”凌菲略显讶异，宁涛这个名字她自然听说过，这个名字已经在天赋者世界传开，因为这是唯一一个打败天赋者的人。

　　“你来这里做什么？”凌菲的声音恢复了平淡。

　　“我想邀请你做的伙伴。”宁涛说出了自己的目的，“我现在要成立一个新的势力，一个完全只有天赋者的势力。”

　　“很抱歉，我不能加入。”凌菲淡淡地说道。

　　“我就知道你会这么说。”宁涛走到了凌菲的面前，蹲了下来，伸出一只手放在了她的双腿上，本来凌菲想要阻止，不过想了想，就这样任由宁涛放着。

　　“我可以治好你的双腿。”宁涛抬起头，看着近在眼前不过十几公分的漂亮脸蛋，开口说道。

　　凌菲的脸色在这一刻终于变了，她的神情似乎有些激动和希翼，但很快就消失的一干二净，淡淡的开口：“没有人可以治好我的双腿。”

　　“在我还没有打败天赋者之前，有人认为普通人可以打败天赋者吗？”宁涛淡淡开口问道。

　　凌菲的眼神有些奇特，在宁涛还没有打败天赋者之前，确实大家都认为天赋者是高高在上的，但从第一个天赋者失败后，这和天赋者的局面已经开始在变化了，因为大家也明白了，天赋这并不是真正的无敌，普通人可以打败天赋者的。

　　“我不会勉强你，如果你考虑清楚的话，可以联系我。”宁涛站了起来，转身欲要离开。

　　“等等！”不过宁涛刚走到门口，凌菲的声音就响了起来，“如果你可以治好我的双腿，我可以追随你。”

　　“你见过还没开始上班，就发工资的老板吗？”宁涛没有转身，就这样淡淡的开口说道。

　　“我接受你的条件！”凌菲几乎没有多加考虑。

　　“恭喜你成为追随我的第一个天赋者。”宁涛转回神，一副恭喜凌菲的模样。

　　凌菲挑了挑眉毛，对于宁涛那恭喜的样子有些无语，就好像加入进去，得了什么天大好事一样，不过对于她而言，能治好双腿，确实是天大的好事。

　　“你打算什么时候治好我的双腿？”凌菲直接开口问道。

　　“一年内。”宁涛想了想，就说出了这个时间，要治好凌菲的双腿不容易，不过也不难，只要积分足够就行，但短时间内，宁涛是不可能治好凌菲的双腿的，鬼知道治好她，这女人会不会背叛自己。

　　“可以。”凌菲点了点头。

　　“现在可以告诉我天赋者究竟是什么东西了吧？”宁涛这个问题憋了好久了，今天终于可以问出来了，在今天之前，压根就没有人可以回答他这个问题，所以宁涛特别纠结。

　　“所谓的天赋者就是从刚出生的那一刻，所带来的天赋，就跟天才一样，只不过天赋者更加高级。”凌菲直接无视了宁涛把天赋者说成东西，而她的语速颇为缓慢，“天赋者有两种本领，一种是自身体质的强悍，一种就是天赋。”

　　“天赋者都有什么天赋？”宁涛忍不住插嘴问道。

　　“大部分的天赋者都一样，那就是计算能力，头脑的计算能力，就像你遇到的第一个天赋者慕容一样，而我的能力和他差不多，这属于很普通的天赋。”凌菲解释道。

　　“那不普通的呢？”宁涛飞快的问道。

　　“那就是带有攻击性的。”凌菲说到这里，兀自的摇了摇头，“很抱歉，目前我还不知道带有攻击性的天赋者有谁，不过可以肯定，这种天赋者不超过十个。”

　　“那并不是很多。”宁涛点了点头，到目前他也没有遇到这样的天赋者，看来确实很少，十个都不到，想了想，又问道：“那让普通人拥有天赋者的体质，是一个什么样的实验？”

　　“那其实不是天赋者的体质，只是将人类未来的潜能全部提前激发出来而已，这样一来，实力是变强了，但同样的，寿命就会减短。”凌菲冷笑了一声，“可笑的是，这些大家族还不断的把自己的后代去做这个实验。”

　　“我去，那你们不是在坑这些大家族吗？”宁涛有些无语，感情这天赋者的体质是这么来的。

　　凌菲没有回答宁涛的这个问题，神情依旧平淡，显然对于这些大家族会如何，她是一点都不关心，甚至还有些讥笑。

　　“好了，我对这个也没什么兴趣，只是好奇而已。”宁涛确实只是好奇，天赋者在他看来实际上也没什么威胁，“接下来，你跟我离开吧，我需要你做一件事。”


第452章 给我撞了（上）

　　宁涛将凌菲推了出来，然后将她抱着放在了车的副驾驶位上，又把轮椅放在了后车厢，这样大的轮椅，后车厢盖是盖不上的，所以就这样放着。

　　回到梦宁庄后，宁涛就直接对凌菲说道：“我要你保护别墅里的人。”

　　“可以。”凌菲点了点头，让一个天赋者保护人，还不是轻松加愉快。

　　“你住在我那一栋吧，这样也可以时刻保护她们。”宁涛开口说道。

　　“不用。”凌菲扫视了一眼这些别墅，用手指了其中的一栋，“我住那一栋。”

　　“你确定要自己住？”宁涛的忍不住问道，毕竟凌菲的双腿不便，自己一个人住的话肯定很不方便的，所以宁涛才想让凌菲跟叶彤彤她们住在一起，这样也行也有一个照应。

　　“我是天赋者。”凌菲漠然的开口。

　　宁涛本来还想说什么，不过话到嘴边，又被吞回去了，想来即便双腿不行，光是天赋者这牛逼闪闪的职业，应该也能把自己料理的很好吧。

　　宁涛将凌菲安置好后，本来还想着给她找一个女佣，不过被凌菲拒绝了，宁涛也不好说什么，只能就这样离开了，而在宁涛刚离开没多久，凌菲就打开了笔记本，附近原本已经被宁涛关掉的摄像头，再次重启了，宁涛的身影也出现在了屏幕里，直到宁涛消失后，她才收回了目光，她的双手灵活的在笔记本的键盘上按着，就这么几分钟的时间，可以说，整个松云市都在她的眼皮底下了！

　　接下来的几天，因为有了凌菲的保护，所以宁涛对两女的安全也稍稍放了一点心，普通的天赋者是对付不了凌菲的。

　　这两天安全局也没有再找宁谈的麻烦，趁着这个平静的时候，宁涛踏上了那名扬号，前往神豪岛。

　　“老板。”吴佳晴得知宁涛来了，急忙带着所有人来迎接。

　　“老板好！”大约有三百多个员工，那声音极为洪亮。

　　“老板，我按照了你的要求，人力物力都加了三倍，这样的情况下，钻石别墅大约一到二个月就可以完成，钻石别墅的设计也是采纳了世界目前最豪华别墅的设计，当然，我们钻石别墅会更的豪华。”吴佳晴的嘴巴跟机关枪一样，噼里啪啦一大堆，最后吞了一口唾沫，补充了一句，“老板，你以前要求败家的，我全部提升了三倍。”

　　“可以啊。”宁涛眼睛一亮，想不到这个吴佳晴还有败家的潜质，这倒是他没有预料到的。

　　“多谢老板夸奖，其实败家也挺爽的。”吴佳晴笑着说道。

　　败家能不爽吗？只是大家都舍不得败家而已，平常的有钱人，他肯随便扔出一亿么？肯定不会啊，只有宁涛这个败家子，只为败家而败家。

　　宁涛稍微逛了一下神豪岛，因为这里已经开始建设，路非常的平，很快就来到了盖钻石别墅的区域，这个位置就在岛的角落，坐北朝南，后面就是大海，这个位置和环境确实不错，虽然已经一周过去了，但目前才刚开始起步，在这周围还放满了木盒子，盒子里面放的可都是钻石，不过要用钻石来盖一栋别墅可不容易，具体宁涛也不清楚，反正有专业人士处理，只要能用钱解决的问题，对于宁涛而言，那都不是问题。

　　宁涛也不担心这些人会把钻石偷走，有史莱克五人每天不定时检查，而这些人都是签了几年的合约，合约上有规定，一旦偷了钻石，就按钻石原价上翻五倍，最重要的还是工资，这些人在这里干活，每天的工资高达一万，所以他们也没有必要冒风险去偷钻石，给这么多钱，也算是宁涛的防范措施吧，况且这些钱对宁涛而言还真不算什么。

　　“对了，老板。”吴佳晴像是想起了什么，“最近另外两个岛的岛主，想要邀请您去参与一个岛会，不过被我给拒绝了。”

　　停顿了一下，吴佳晴的脸色露出了一丝担忧，继续道：“不过我拒绝后，这两个岛主最近一直在找我们麻烦，好几次都让我们的货运输不过来。”

　　“莫非他们还想当海盗不成？”宁涛挑了挑眉毛，开口说道。

　　“老板，这里毕竟是海上，而且离松云市还有些远，而且那些岛主也不是非常的刻意，他们就开着游艇，故意挡道，好几次都差点撞上了，就算警方插入，也不会能怎么样的，还有这附近的岛屿都是以这两个岛主马首是瞻，毕竟要在这里生存，必须要搞好这些关系。”

　　“这两个岛分别是什么岛，以及岛主是谁？”宁涛还真没想到海上弄的跟黑社会似的。

　　“分别是飞鱼岛和红卫岛。”吴佳晴介绍道：“飞鱼岛的岛主是严鱼，也是飞鱼旅游集团的董事长，红卫岛的岛主是程卫，也是红卫旅游集团的董事长，其中飞鱼岛在这个海上的势力最大，所以他们的会都在飞鱼岛上进行。”

　　“既然如此，那就去飞鱼岛，参加他们的岛会吧，我倒想看看这飞鱼岛有多牛逼。”宁涛冷笑了一声，随即立刻吩咐道：“你去把史莱克五人叫来，另外再叫二十个人，随我去会一会这两个岛主。”

　　想了一下，宁涛又补充了一句：“你去做一个旗帜，图案是……”

　　宁涛大概得将旗帜的图案说了一下，吴佳晴张了张嘴，随即立马点头，去办事了，很快旗帜做好了，也集合了二十多个人，加上史莱克五个，还有宁涛和吴佳晴，正好一共三十个人。

　　“我刚才了解了一下情况，我知道最近大家都受了很多委屈。”宁涛大声开口说道：“现在我带你们去参加那什么破岛会，所有人上游艇！”

　　“是！”大家的声音洪亮，非常的有其实，看来这几天的委屈还真够足。

　　大家全部上游艇后，宁涛站在甲板上，负手而立，颇有一种高手寂寞的感觉，而那帅气的模样，让吴佳晴有些痴迷。

　　游艇的速度还算快，只用了二十多分钟的时间，就已经来到了飞鱼岛附近。


第453章 给我撞了（下）

　　飞鱼岛。

　　此刻严鱼和程卫以及一些小岛屿的岛主在喝着酒。

　　“严岛主，那神豪岛好像都不理会咱们，好几次岛会邀请都拒绝了，我们不做点什么吗？”一个小岛屿的岛主开口询问道。

　　“还神豪岛呢，名字倒是挺霸气的，就是不知道有没有料。”严鱼不屑的哼了一声。

　　“严岛主，这个神豪岛的岛主好像是名扬集团的老板宁涛，这是松云市出了名的败家子，对付起来有些难。”又一个岛主忧心忡忡地说道。

　　“这里是海上，不是陆地，相信不用多久，宁涛肯定得乖乖的过来。”严鱼淡淡地说道。

　　“放心，就算这个宁涛是龙，来到这里也得给老子盘着。”程卫很不屑地说道。

　　这时候，一个水手跑了过来，对严鱼说道：“岛主，神豪岛的名扬号正向我们这边开来。”

　　“真是说曹操，曹操到啊。”严鱼笑了笑道：“刚才说什么来着，现在还不是乖乖过来了。”

　　“看来这个宁涛也知道海上不是严岛主的对手吧。”一个小岛屿的岛主笑着道。

　　“你们先喝，我去会一会这个宁涛。”严鱼站了起来，然后对那水手吩咐道：“去准备准备。”

　　“是。”那水手点头转身就跑开了。

　　严鱼上了他那飞鱼号，一声轰鸣声响起，飞鱼号启动，朝着即将到达的名扬号驶去。

　　名扬号上。

　　“老板，飞鱼岛的飞鱼号已经向我们这里驶来了。”吴佳晴来到了甲板上，对宁涛开口说道。

　　“来的正好。”宁涛嘿嘿笑了两声，很干脆的道：“全力加速！”

　　“全力加速？”吴佳晴有些愣了，按照这种情况不应该减速吗？

　　“是的，你照办就行。”宁涛点了点头，“另外把旗帜升起来。”

　　“是。”吴佳晴有些不明白宁涛的想法，不过宁涛毕竟是老板，他说加速就是加速。

　　吴佳晴走后没多久，游艇的速度明显加快，旗帜也升了起来。

　　飞鱼号，一个水手连忙过来对严鱼说道：“岛主，对方的速度好像加快了，而且那游艇还升起了一面旗帜。”

　　“加速？”严鱼愣了一下，难道对方不知道自己已经开着游艇了么？不可能，肯定知道的，可为什么还要加速？算了不管他了，随即问道：“什么旗帜？”

　　“是一个骷髅头，不过没有两把刀。”那水手说道。

　　“有意思，继续前进，我倒想看看对方想干嘛。”严鱼冷笑了一声，“我会让他们知道，谁才是这片海域的霸主。”

　　“是！”那水手连忙去办事了。

　　两搜游艇越来越近，飞鱼号已经减速，可是名扬号却依旧在加速，这让严鱼皱了皱眉头，刚才加速可以理解，毕竟还有一段距离，可现在怎么还不减速？难道就不怕撞上么？

　　而就在这时候，一道非常大的声音响起。

　　“前面发现傻逼，给我撞了！”

　　却是宁涛拿着喇叭大声说道，他的话吓到了所有人，不过名扬号上的人这几天的委屈已经受够了，现在能撞上，也可以痛快痛快，最主要的是，名扬号比飞鱼号将近大了一倍，两艘游艇撞击在一起，结果可想而知。

　　严鱼看着一道影子蔓延过来，却是名扬号朝着这边直接撞来，他有些懵逼了，就算你名扬号比我飞鱼号大，你也不能说撞就撞啊，这里是大海，就算你们名扬号没事，可我们飞鱼号肯定有事啊，就算大家都会游泳，这种撞击下，能活下来很难啊！

　　关键的是，游艇很贵的，尤其是名扬号，严鱼可是知道这艘游艇要好几千万啊，怎么就舍得这样撞上来呢？就算你舍得，我也舍不得啊，我这飞鱼号是一千多万啊！

　　“岛主，快跳海啊，名扬号要撞上来了！”一个水手大喊道。

　　“次奥，宁涛你给老子等着。”严鱼只能迅速朝着旁边跑去，一个跳跃，扑通进了海里。

　　轰！

　　名扬号和飞鱼号撞上，发出了一声巨响，海面开始翻腾了起来，飞鱼号直接翘了起来，整艘游艇直接翻了一翻，名扬号倒是没什么事，不过也是左右颠簸，宁涛站立在中间，即便左右颠簸，他也没有挪动一步。

　　“太帅了，老板。”吴佳晴看着宁涛那伟岸的身躯，满眼星星。

　　游艇颠簸了好一阵，这才缓和了下来，宁涛拿着喇叭立刻开口：“快撒渔网，把这些傻逼捞上来！”

　　“是！”马上就有十多个人张开渔网向海里撒去，然后都跳了下去。

　　严鱼和他的水手们，在这撞击后引起的巨大海浪中，即便水性再好，也游不起来，身体随着海浪漂去，等海浪小了之后，严鱼的意识还算清醒，正打算游回去，结果一张巨大的网将他包围，很快就感觉到自己脱离了水面，然后才发现自己已经在名扬号上了。

　　严鱼和十多个水手不断的咳着，毕竟刚才他们的鼻子嘴巴都进了不少水。

　　“你就是严鱼？”宁涛低头看着不断咳嗽严鱼，似笑非笑的问道。

　　“正是。”严鱼差不多缓和过来后，抬头冷冷的看下宁涛，随即打了一个喷嚏，连忙蜷缩了起来，他娘的真冷，不过脸上依旧倔强，冷冷的道：“你就是宁涛吧，哼哼，你给我等着，在这片海上得罪我，你的神豪岛，也别想发展了。”

　　“说你是傻逼，你还不信。”宁涛直接骂道：“现在都在我手上了，还这么猖狂，信不信我的分分钟弄死你。”

　　“有本事你倒是弄死我啊。”严鱼冷哼了一声，“这是法制社会，你弄死我，你也跑不掉！”

　　“你说我敢不敢弄死你？”宁涛突然放慢了语速，露出了一个阴笑的表情。

　　严鱼打了个冷颤，这家伙不会真想把自己杀了吧？也不是没有可能，这家伙刚才还直接把自己的飞鱼号撞了，这可是一个很疯狂的举动啊，想到这里，严鱼连忙求饶：“英雄饶命啊，之前都是我不懂事啊，才冒犯了英雄，以后绝对不敢了。”


第454章 以后我说了算（上）

　　“放心，我现在还不会杀你。”宁涛有些哭笑不得，这也太怂了吧，刚才还一副很刚的样子，现在就喊饶命。

　　“多谢英雄。”严鱼松了一口气，只要保住命，以后有的是机会报仇。

　　轰轰轰……

　　这时，又有三艘游艇开了过来，只不过一艘比一艘小。

　　“这是怎么了？”中间一艘游艇上，程卫看着目前的情景，有些惊心动魄，这就好像发生了一场大战一样，一艘游艇竟然直接翻了，这是要有多猛吧？

　　其他的岛主也在这艘游艇上，一个岛主有些担心地说道：“程岛主，严岛主是不是和名扬号撞上了？”

　　“看样子是了。”程卫皱眉点了点头，按道理，两艘游艇在靠近的时候，应该互相减速才对，就算撞上了，也不会这么惨吧？现在是什么状况，就是激烈的撞击，看海面上还有轻微的波动，程卫觉得严鱼不可能这么冲动和名扬号撞上，光是体型就差顶多，那应该是名扬号撞上飞鱼号，按照目前的惨烈状况，名扬号估计没有减速过，一直加速中。

　　程卫怎么说也在海上混迹了非常的久，所以很快就明白了其中的缘由，只是这样一来，说明神豪岛是要跟他们作对了！

　　程卫冷哼了一声，这个神豪岛还真是够疯狂的，竟然敢在海上做出如此疯狂的举动，把飞鱼岛得罪了，后续想要发展基本是没可能了，这个神豪岛估计也就废了。

　　程卫扫了一眼名扬号，立刻就看到了严鱼等人，顿时松了一口气，这游艇撞了倒是没什么，死人的话那就严重了，不过这样的撞击下，也是有一定几率会死亡的，也不知道这个宁涛是怎么想的。

　　“想必你就是神豪岛的岛主宁涛吧。”程卫看着宁涛，开口说道。

　　“我是。”宁涛点了点头，“怎么你过来也是让我撞的？”

　　程卫的嘴角一抽，这丫的要有多喜欢直接撞击啊，不就是占着自己名扬号比较大嘛，还敢这么嚣张，也不看看这海上谁是霸主。

　　“宁岛主，你这样是不是有些不地道了？”程卫开口说道：“你这一过来就把飞鱼号给撞翻了，是不是该给个说法？”

　　“说法，你要什么说法？”宁涛眉毛一挑，饶有兴致的问道。

　　“首先，你先把严岛主放了。”程卫说完这句话，再比划了一下一的手指头，“其次，你得赔偿，这艘飞鱼号少说一千万，另外还有严岛主以及他的水手们，都要赔偿。”

　　“赔偿没有问题。”宁涛很爽快的点了点头，这话让程卫松了一口气，看来还不是非常的刚，只是他的气才刚松完，只听宁涛继续道：“要赔偿，你们的也一起赔偿了吧。”

　　“我们？”程卫以及其他小岛屿的岛主都有点不明白宁涛的话，又不是他们被撞，要什么赔偿。

　　“宁岛主果然豪爽，竟然你要赔偿，那我也却之不恭了，以后大家都是自己人……我操！”程卫立马就理解了宁涛的话，原来是要和他们套关系，这好说啊，只是他的话才刚说完，立马就蹦出了一个脏话，却是宁涛的名扬号直接开了过来。

　　“妈蛋的，给我撞飞这些傻逼！”宁涛的声音非常的大，飘荡在每个人的耳朵里，随后，只听到轰轰的巨响，名扬号直接对着中间那艘游艇撞击了过去，距离很短，所以撞击不是很严重，不过程卫他们一个不稳，直接滚入了海中，这完全是他们没有料到的。

　　以前从来没有发生过这样的事情，就算有仇恨，也不带这么玩的吧，这会死人的，可是对方就是要这样玩，还非常的不客气，一点余力都不留。

　　五分钟后，程卫和其他岛主以及水手门，都已经在名扬号上，打着喷嚏，现在这种天气已经渐渐开始转凉，再加上掉进了水中，不冷才有鬼。

　　“几个岛主都聚集在一起了，很好，我们现在可以开岛会了。”宁涛看着坐在甲板上的岛主，开口说道。

　　“岛会，开什么岛会？”严鱼有些听不懂宁涛的话。

　　“你们最近不是一直邀请我参加岛会么？”宁涛笑着说道。

　　“岛会是在飞鱼岛上举行，这是规矩。”程卫咬牙道。

　　“就是，这海上可是严岛主说了算。”

　　“而且你撞的我们的游艇，这游艇费你必须赔偿。”

　　“我告诉你，以后别想再发展岛了，以后我们不许！”

　　“……”

　　几个岛主七嘴八舌地说道。

　　“我说过我会赔偿的。”宁涛说着，立马转移话题，“不过现在不是说赔偿的问题，还是说说岛会吧。”

　　“什么岛会，现在就是讲赔偿的问题。”程卫冷哼道。

　　“就是，岛会是严岛主说了才能开，岂是你一个毛头小子说开就能开的？”

　　“真不是不知天高地厚的小子，得罪我们，你在片海上也没法混了！”

　　“……”

　　其他岛主也跟着附和道，只有严鱼一个人欲哭无泪啊，这些岛主怎么这么刚啊，难道不知道自己现在在人家的手上吗？还这样威胁，就算要威胁也不是现在啊，看情况啊大家，真是不知道死字怎么写，还有你们想死就不要拖累我啊。

　　在宁涛做出疯狂的举动后，严鱼是彻底怕了，至少现在是真的怕了，就算想要刚也不是这个时候啊，只要现在服软，一旦回去，还是可以报仇的，可这些人就是要挑衅宁涛，真是猪队友啊。

　　“以后我说了算，我说现在谈岛会就是谈岛会！”宁涛斩钉截铁地说道，随后目光落在了严鱼身上，这目光让严鱼感到头皮发麻，有一种不好的预感，只听宁涛开口道：“来，小严，你跟我介绍一下岛会主要是一个什么会。”

　　小严？

　　程卫和几个岛主不可思议的看向了严鱼，这称呼怎么……

　　吴佳晴等人感觉很好笑，这老板也太会折腾人了，先是直接撞击，现在又逼人家在名扬号上开岛会，现在又开始拿严鱼开涮了，以前他们可是被这些人给欺负的不行不行的，今天这画面，还真是酸爽。


第455章 以后我说了算（下）

　　“宁岛主，这个岛会是这样的。”严鱼苦着脸，缓缓的站了起来，虽然这样服软会在程卫这些人面前丢失了威严，但总比丢了小命好吧？

　　“严岛主？”

　　“严岛主？”

　　程卫和其他岛主难以置信的看着严鱼，这还是那个心狠手辣，威风八面的严岛主吗？怎么看起来跟一个王八羔子差不多。

　　“岛会主要大家每一个月的利润，拿出一层上交给我的飞鱼岛和红卫岛。”严鱼没有去理会程卫他们，直接开口说道。

　　“你倒是把这个搞得跟黑社会差不多啊。”宁涛讥讽道。

　　“大家都在海上生存，这是规矩。”严鱼苦着脸说道。

　　“什么破规矩，以后这片海域我说了算。”宁涛大手一挥，“什么狗屁飞鱼岛和红卫岛，以后只有神豪岛！”

　　“宁岛主，岛会的事情说完，该谈谈我们的赔偿了吧？”程卫对于宁涛的话，内心冷哼了一声，还你说了算，真是天真的小子，这里海上，还没有稳定发展开始，就把所有岛都得罪了，还想你说了算，呵呵，估计以后神豪岛恐怕都不能在运输一个货了。

　　其他岛主和程卫想的一样，这里毕竟是海域，你一个刚来的人就这么嚣张，根本就是逞一时之快，今天严鱼回到自己的岛上后，看你还怎么嚣张，不过说起来，刚才的严鱼真他娘的怂，以前怎么就没看出来。

　　“不就是赔偿而已。”宁涛先是看向了一个岛主，“说吧，你的游艇值几个钱？”

　　“不多，就八百万。”那岛主开口说道，心里冷笑，看我不坑死你。

　　“这里是一千万，还有两百万当做压惊费。”宁涛拿出支票的本子，刷刷的几下，撕下来直接丢到了那岛主面前。

　　还有二百万的压惊费？那岛主有些傻眼了，说好的坑你呢，你怎么给能给出了一个二百万的压惊费？这得多有钱啊？而且他的游艇虽然被撞击，但只有一点损伤，并不严重，好吧，你是败家子，你任性。

　　虽然不知道是不是坑了，但这一千万让他非常满意，他这艘游艇买来的时候不过百五百万而已，结果现在直接翻了一倍，能不爽吗。

　　“你呢？”宁涛看向了下一位岛主。

　　“我的七百万。”那岛主想了想，也不好说的太多。

　　“一千万，三百万当做压惊费了。”宁涛刷刷的写了一张支票丢给他，那岛主千恩万谢啊，不过很快就引来了程卫和严鱼的冷眼，吓的他马上闭嘴。

　　宁涛自然把这些都看在眼中，不过也没有多在意，直接看向了下一个：“说吧，你的多少钱？”

　　那岛主正要开口，不过接触到了严鱼的眼色，想了一下，就说道：“一千四百万。”

　　“这是一千五百万，一百万压惊费。”宁涛又丢了一张支票过去，而接下来的几个岛主都是一千多万，他们收到这个支票，那叫一个开心啊，只有严鱼气的吐血，这丫的怎么回事，给钱都要多给个几百万，你这是嫌钱多是吧。

　　“轮到你了。”宁涛看向了程卫，笑着道：“你应该就是程卫吧，长的倒是很奇葩啊。”

　　“你！”程卫脸色有些憋红，奇葩不就是说他丑嘛，对，他是很丑，但你不能当面说出来啊，还给不给面子了？随后冷笑了一声，程卫开口说道：“我的五千万，一个子都不能少！”

　　“虽然你的破游艇不值这么多钱，不过……”宁涛说到这里，停顿了一下，刷刷的写了一张支票，丢了过去，“多的钱就当做赏给你了，以后没钱就不要开游艇出来装逼，还红卫岛呢，这么穷逼还占着那么大的一个岛屿，真是应了那一句话，占着茅坑不拉屎。”

　　“噗……”其他岛主都忍不住笑了出来，不过看到程卫的脸色很难看，只能硬生生的憋在肚子里，他们不敢笑，不代表宁涛的人不敢笑。

　　“哈哈哈……”笑声非常的大，肆无忌惮一般。

　　吴佳晴也是笑抽了，这老板真会损人，本来五千万是一笔大数目，结果被老板这么一说，却成了打发乞丐一样，任谁都会感到一种羞辱啊，不过还别说，老板这败扔钱的模样，还真帅，真迷人，吴佳晴的脸色不由的一红，很快眼神中闪过了一丝失落，因为宁涛根本不会喜欢她的，要知道宁涛身边那两个女孩，哪个不是一等一的美女，和她们比起来，吴佳晴还是差了好几个档次。

　　程卫看着面前这张支票，上面写着大写的五千万，尽管宁涛的语气像是打发乞丐，可这五千万的诱惑太大了，他根本拒绝不了啊，只能忍下那份羞辱，小心翼翼的收起这份资料，因为刚才掉入到水中的原因，他的衣服都是湿的，所以只能小心翼翼的握在手中，至于这个仇，以后有的是机会报，正所谓君子报仇十年不晚。

　　“最后是你了。”宁涛目光落在了严鱼身上，“说吧，你要我赔偿多少。”

　　“一亿！”严鱼的声音很小，因为他有些害怕宁涛，不过这一亿是经过他鼓起了很大的勇气才说出来的，最重要的是，如果宁涛真的给的话，那他就大赚一笔了。

　　“真他娘的穷逼！”宁涛边写支票，边挖苦着严鱼，“还是这海域上的霸主呢，跟要饭的一样，真想不明白，你这傻逼是怎么当上这霸主了。”

　　宁涛写完支票就丢了过去，淡淡地说道：“这是一亿一千万，还有一千万，就当做我请你吃饭，这么穷，以后就不要出来装逼了，免得又要被人踩。”

　　刚才挖苦程卫，起码没有那么直接，可现在呢，宁涛直接骂严鱼是要饭的，这让严鱼情何以堪啊！

　　其他岛主也是无语，怎么感觉以前那个威风八面的严鱼，现在却真的一副贱的不行，跟要饭差不多了。

　　严鱼咬着牙，只要拿到这一亿，任何羞辱都是值得的，反正以后谁羞辱谁还不知道呢。


第456章 华夏好老板

　　撞也撞完了，赔偿也赔偿完了，装了一个牛逼，宁涛留着这些人也没什么用，干脆就让人把这些人全部扔回了他们自己的游艇上，说实话，宁涛压根就没把这些人放在眼里，就连那些天赋者都被他虐的不行不行的，何况几个商人。

　　名扬号回到神号岛，宁涛看着这个岛屿，琢磨了起来，接下来要建什么呢，毕竟他的时间是真的不多，建筑这种东西又是相当的耗时间，所以必须尽快想好。

　　“吴佳晴，你有没有什么好的计划，可以非常的败家，把这个神豪岛发展成最豪华的岛屿？”宁涛对身边的吴佳晴询问道，多一个人想多一个办法嘛。

　　“这个嘛……”吴佳晴手托着下巴，随即眼睛一亮，脑洞大开，“老板其实计划什么的都是浮云，败家不就是败个钱嘛，就像这栋别墅，如果用普通材质盖出来，同样的设计，那和世界上最豪华那栋比起来，还是天差地别的，毕竟硬件跟不上，而老板采用的是钻石，即便不是采用那豪华别墅的设计，单单用着钻石盖一件小屋子，那也是世界超级豪华的。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，吴佳晴就继续说道：“所以我觉得，什么计划不重要，重要的是材质，老板你可以建一个游泳池，用黄金来建，这绝对是世界上最豪华的，也可以建一个游乐场，比如碰碰车，使用的不是那种玩具车什么便宜货，可以直接采用劳斯莱斯幻影的材质，那这辆碰碰车的价格就是好几十万，甚至百万，当然可以采用更贵的。”

　　“行啊，吴佳晴，真是没白请你啊。”宁涛顿时恍然大悟，他娘的，自己怎么就没有想到呢，这种败家的方式建出来的东西，随便都是华夏最豪华的，你见过黄金游泳池吗？你见过价值百万的碰碰车吗？总而言之，只要材料不同，那豪华就不同。

　　“嘿嘿，多谢老板夸奖。”吴佳晴嘿嘿笑道。

　　“嗯，你立刻去拟出一个方案，我需要你明天就把这方案做出来，然后立刻实行，不得耽误。”宁涛果断的开口说道，说到这里，突然感觉脚下踩到了什么，宁涛低头一看，是一块石头，直接一脚给踢开了，“妈的，这路太不平了，全部改用黄金铺路，这样走起路来才能带着一种牛逼闪闪的感觉。”

　　“是，老板。”吴佳晴立马点头，心中也是佩服的不行啊，什么叫败家，这才叫做败家，踩了一块小石头，就要用黄金铺路，艾玛啊，她怎么就没有想到呢。

　　“对了，这走起来也挺累的，毕竟岛这么大，嗯，你去买些车回来，毕竟这些人干活就已经很累了，不能再走这么长的路是不。”宁涛一副体察民情的样子。

　　“好的，老板，估计需要买十辆的面包车。”吴佳晴估算了一下，每天这样走来走去的，十辆面包车就足够了。

　　“什么，面包车？”宁涛立马否决，“太寒酸了，怎么也得奔驰宝马这一类车，嗯，你去买一百辆回来，这钱不能省。”

　　“好的，老板。”吴佳晴惭愧啊，原本以为自己现在应该很败家了，没想到和老板比起来，差的不是一两个档次啊，给员工买车，还是宝马奔驰，这简直华夏好老板啊。

　　“对了，现在这些人都住在哪里？”宁涛突然想到了他们的住宿问题。

　　“都是搭帐篷，毕竟这工程非常赶，这里离松云市又有很长的距离，所以大家干脆都住在这里了。”吴佳晴的心微微一跳，老板又想出了什么败家的方式？

　　“这那能行。”果然，宁涛不乐意了，“白天得干体力活，晚上还睡在这么坑坑洼洼的地板上，去，你去买几艘游轮回来，现在毕竟才刚开始起步，还没有住的宿舍，就让他们将就一下去游轮上住，对了，不能买低于一亿的。”

　　“是，老板。”吴佳晴即便感觉自己超级败家，可是和宁涛一比，简直差了十万八千里，游轮啊，那可是超大型的，而且还不能低于一亿，关键的是，这还是将就着，好吧，这老板果然够败家。

　　“我会在这岛上待几天，看看哪里有什么不足的地方。”宁涛想了想，既然来了，那就待个几天吧，毕竟这关乎到任务啊，不能随便，况且别墅里有凌菲，一般不会出现问题。

　　“老板，需要给你安排住处吗？”吴佳晴连忙问道，她内心可以肯定，宁涛在这里待个几天，肯定有几十亿要出去，就刚刚那随便几句话，那就已经去了不知道多少亿了，黄金铺路，这个岛屿总共三十平方公里，如果都铺上黄金的话，那得花多少钱，吴佳晴是想都不敢想啊。

　　“不用了，我在游艇上就行了。”宁涛摇了摇头，况且这里也没有住处，估计吴佳晴说的住处是搭帐篷。

　　飞鱼岛上。

　　受到了那样羞辱，严鱼怎么可能会就这样算了呢，虽然拿了一亿，但也难解他的心头之恨。

　　“严岛主，我们每天开着游艇过去，找他们的麻烦，我就不信了，神豪岛还怎么发展的下去。”程卫恶狠狠地说道。

　　“就是，敢这样对我们，完全是不想在这片海上混了。”一个岛主忿忿的开口道。

　　“你就不怕他们再直接撞吗？”严鱼可从来没见过这么疯狂的人，无论是谁，都不会疯狂的直接撞过来，所以，对付这个神豪岛必须要想其他的办法。

　　几个岛主沉默了，确实，如果名扬号直接撞的话，他们的游艇肯定承受不住，到时候损伤的还是他们自己。

　　“严岛主，我得到一个消息，这宁涛在神豪岛上盖钻石别墅，据说每天都好几吨的钻石运输。”又一个岛主开口说道，他在得到这个消息的时候，内心除了震惊就是震惊，你见过有人用钻石盖别墅吗？要知道，钻石是以克拉计算的啊，这盖别墅得多少吨？要花多少钱才能盖成？这些都是他不敢想象的，这宁涛真的太疯狂了，简直丧心病狂，竟然连钻石别墅都能想到。


第457章 两个选择（上）

　　“钻石盖别墅？”严鱼一惊，有些不怎么相信，这可是钻石啊，钻石怎么可能盖的了别墅？不，不是不可能，而是谁盖的起啊？

　　“是的。”那岛主点了点头。

　　“这个消息准确吗？”严鱼确认的问道。

　　“基本可以确定。”那岛主保证道。

　　“既然如此，那我们就直接抢。”严鱼露出了一抹阴险的笑容。

　　“严岛主，这是犯法吧？”其中一个岛主吞了一口唾沫，这是在海上不错，但还是有法律限制的，要是抢钻石，那和海盗有什么区别？

　　“放心，不用我们动手。”严鱼开口说道：“我知道一个杀手组织，只要花钱雇佣这杀手组织杀死宁涛，那不就好了，何须我们动手。”

　　“严岛主，这……”程卫犹豫了起来，平常在海上怎么当霸主都没什么，可是杀人就不同了，那是犯法啊，实际上不止程卫犹豫，其他岛主都犹豫了，甚至还想退缩，杀人啊，万一被揭穿，那可是要坐牢的啊。

　　“你们放心，不会有人知道是我们雇佣的，那杀手组织不会泄露我们信息的，除非……”严鱼说到这里，冷冷的看向了这些岛主，这让他们打了一个冷颤，连忙道：“放心，我们绝不会泄露的，毕竟我们是一条绳子上的蚂蚱。”

　　“嗯，事后，那钻石我们分了，估计要盖别墅的那分量，应该值好几百亿美金，甚至千亿美金，甚至更多。”严鱼的眼神里露出了浓浓的贪婪之色。

　　说到这么多钱，这些岛主的眼中都露出了贪婪之色，显然，他们无法抗拒这么多的金钱的诱惑。

　　……

　　宁涛在神豪岛一待就是三天，这三天里，宁涛又败家了好几十亿，就跟洒水一样，不要钱似的，这种砸钱速度堪称恐怖，不过岛上的计划已经在两天前就设计好了，所以宁涛又招来了非常多的人，什么游乐场啊，黄金游泳池等，全部同时进行，按照这样的速度，估计五个月内是可以完成的。

　　在第三天，宁涛就踏上了名扬号，准备离开神豪岛了，这边基本已经没有他什么事情了，这次过来主要是想看看这个岛屿的模样和好好的败家，竟然这些事情都已经处理好了，那他就可以离开了。

　　“老板，我发现了一丝不对劲。”站在甲板上的宁涛，耳边响起了一个男子的声音，而在刚听完这个声音，宁涛眉头一皱，因为他感觉到了一股危险的信息，一转身，却看见一个大约三十岁左右的男子，长的很普通，此刻这男子的脸上露出了一丝残忍的笑容，一道光芒闪过，只见男子手中握着一把匕首，朝着宁涛刺来。

　　这一招可谓是快准狠，没有一点犹豫和留情面，那匕首刺来的位置正是宁涛的心脏部位。

　　如果是普通人，猝不及防下肯定躲不掉的，但宁涛是谁，那属性可是达到了八十多，要躲过这匕首完全是轻而易举的事情。

　　宁涛不屑一笑，没有一点慌忙，直接探出手，看似缓慢无比，却准确无误的抓住了些男子的手腕，轻轻一用力，咔嚓一声，匕首脱落。

　　那男子脸色大变，手腕的疼痛让他差点叫出来，不过还是咬紧牙关，他另一只手握成拳头，对着宁涛轰来，速度相当的快。

　　“老板小心！”只不过宁涛正要动手，一道声音大喊了起来，一个穿水手服的青年一拳对着那男子的面门打去，因为这青年水手来的太过突然，所以那男子压根就没反应过来，就结实的被那一拳给打飞了，摔在了不远处，那脸颊也是肿的不行，还留着血。

　　“老板，你没事吧？”这青年水手上上下下的打量着宁涛，一副生怕宁涛有哪里受伤了一样。

　　“我没事，你力量很大啊，叫什么名字？”宁涛看着青年水手有些面生，虽然他只有坐过名扬号几次，但被属性改过的身体，他的记忆力也在无形之中增强了，只需要见过一次，对于这些水手大概都有一个印象。

　　“我叫子祁，嘿嘿。”这青年男子嘿嘿笑了两声，可就在这时，他的眼眸闪过一丝精光，他的手上不知道什么时候多出了一把匕首，直接刺向了宁涛。

　　如此近距离，还是毫无防备之下，谁能想到刚才救你的人，其实是想杀你，换做任何人，恐怕都躲不过去，即便是高手，而宁涛偏偏又不是一般的高手，即使这样的距离，就是在背后，也奈何不了宁涛。

　　咔嚓！

　　宁涛直接抓住了这青年水手的手腕，再一脚踹了过去，男子闷哼了一声，倒飞了回去，摔在了刚才那男子的位置，而匕首已经在宁涛的手上了。

　　“行啊，你们这配合倒是很完美啊。”宁涛把玩着匕首，笑眯眯的看着这两人，说实话，这样配合暗杀，成功率恐怕很高，如果用在别人身上，基本是成功了，只是用在宁涛身上，想要有效果那是不可能的。

　　“失败了，那就不能叫完美了。”刚才那自称子祁的青年艰涩的吐出了这一句话，身为杀手，他们可是非常的清楚，任务一旦失败，那要承担什么样的后果，尤其是还落到了暗杀对象的手中，想要活命，基本不可能了。

　　这时候，其他人也发现了这边的不对劲，连忙走了过来，看着两个人倒在地上，还有两把匕首，就算再傻，也知道发生了什么事情。

　　“老板，这是我们的疏忽。”一个皮肤黝黑的中男子，一脸自责地说道。

　　“这些都是专业杀手，你们察觉不到也是很正常的。”宁涛自然不会去责怪这些人，这两个杀手，应该提前就混入到这里面来了，杀手又善于伪装，普通人要识破真的很难，随即摆了摆手道：“你们回去做自己的事情吧，这两个杀手我来处理就行。”

　　“是，老板。”黝黑的中年男子点头哈腰，就带着人回自己的岗位上去了。

　　宁涛不紧不慢的走到了两个杀手的面前，居高临下的看着他们，淡然道：“说吧，谁雇佣你们来的？”


第458章 两个选择（下）

　　“我们不知道。”子祁摇了摇头，这并不是说谎，实际上他们是真的不知道。

　　“要杀就杀，至于雇主的信息，你不用想着从我们这里知道，因为我们真不知道雇主的信息，我们只负责执行任务。”另一个男子开口说道，做杀手，对于这一天，早就已经做好心里准备了，失败就是死亡。

　　“你们是什么杀手组织的？”宁涛暂时还没有杀这两个人的想法。

　　“魂殿！”子祁犹豫了一下，还是说了出来。

　　“魂殿？”宁涛眉毛一挑，怎么又是这一个组织啊，上次也是这个组织，还真是缘分啊。

　　“小白，帮我入侵魂殿的网站。”宁涛飞快对小白说道，很快就入侵了，宁涛打开自己的手机，魂殿的内部网站出现在了宁涛的手机中，翻了一翻，立刻就找到了暗杀自己的那一条任务，点进去，立刻就知道眼前这两个杀手，一个叫子祁，一个叫子祖，是刚入门的新手。

　　而雇主正是严鱼他们，其实宁涛早就料到了，不过为了确认还是让小白入侵，不过这个魂殿也是够蠢的，竟然连续两次接了暗杀自己任务，不是作死是什么？

　　要知道宁涛性格就是有仇必报，即便你只是拿钱办事，但却是直接行动者，所以宁涛已经有了动一动这个魂殿的杀手组织的想法了，不过现在是严鱼他们。

　　“我给你们一个活下去的机会，就是不知道你们愿不愿意做。”宁涛收起手机，低头看着这两个杀手，笑着开口问道。

　　“活下去的机会。”子祁和子祖脸上并且出现了动容，虽然他们对死亡已经做好了准备，但没有谁真的想死，每个人都想长命百岁，这两个杀手也不例外。

　　“愿意！”两人当下就直接点头，不管做什么，只要能活下去，那他们什么都愿意做，有句话说的好，好死不如赖活着。

　　“那很好，至于什么事情，待会再和你们说。”宁涛淡淡的说了一句后，就直接拿出手机，拨出了严鱼的电话，此刻的严鱼等人正在严鱼岛上办着庆功宴呢。

　　“严岛主，只要宁涛一死，那神豪岛上的钻石就都是我们的了！”程卫的语气显得有些兴奋，这可是钻石啊，还是好几十吨，只能得到，一辈子都不愁吃喝了。

　　“嘿嘿，而且宁涛运输这批钻石还十分的隐秘，到时候也没人会查。”其中一个小岛屿的岛主嘿嘿笑道。

　　“来，祝我们马上就可以发一笔横财干杯！”严鱼笑了笑，拿起酒杯，大声说了一句，大家就纷纷拿起酒杯，碰了一下，就都咕噜咕噜喝了下去。

　　就在这时，严鱼的电话响了起来，拿出手机看了一下，是一个陌生来电，也没有多想，就直接接了起来，开口说道：“哪位？”

　　“严岛主，你这才派人来暗杀我，就不知道我是哪位了吗？”电话里传来宁涛冷笑的声音。

　　“暗杀？什么暗杀？我不明白你在说什么。”严鱼的脸色微变，内心立刻有一种浓浓的不安，如果宁涛发现了话，那就是说明暗杀失败了，而且这杀手还把他的身份给供出来了，想到这里，严鱼就一阵恼火，这些杀手果然不可信，说好的坚决不透露雇主的信息，结果还不是透露出来了，人与人最基本的信任都不能有了。

　　“你就不要装蒜了，我也不想跟你废话，我现在给你两个选择。”宁涛淡淡地说道：“第一，把你包括其他人的岛，全部送给我，记住，是送给我。”

　　“你还真是幽默，送给你？”严鱼冷哼了一声，“我看你是异想天开吧。我压根就不知道什么暗杀，就这样了，我也不想跟你废话，我挂了！”

　　严鱼直接挂了电话，扔在了一旁，脸色非常的差，其他岛主听到了严鱼的话，也猜测到了宁涛可能发现了暗杀的事情了，这让他们有些慌乱了起来，这可是暗杀啊，不是小事情啊。

　　“严岛主，刚才给你打电话的是宁涛吗？”程卫忍不住确认的问道。

　　“是，他已经知道了我们要暗杀他！”严鱼咬牙切齿地说道：“这杀手组织果然不可靠，还有这个宁涛，竟然敢威胁我们，让我们把自己的岛免费送给他们，真是异想天开的家伙，就算他知道是我们雇佣杀手又如何？他又没有什么证据！”

　　“什么，竟然想让我们把岛送给他，真是好大的口气啊！”

　　“他以为他什么货色啊，竟然敢说出这样的话！”

　　“当我们好欺负么？也不看看谁才是这海上的霸主！”

　　其他岛主听到这话，立刻恼火的大骂了出来，这不是开玩笑么，让他们岛送出去，那可是他们的命根啊，怎么可能免费送出去？

　　“我会让他知道知道谁才是这海上的霸主！”严鱼阴沉的开口道。

　　“严岛主，那我们下一步该怎么做？”程卫也非常的不爽，急忙问道。

　　“下一步……”严鱼正要说话，手机却又响了起来，一看不就是宁涛的电话号码么，想了一下，还是决定接了起来，冷声道：“宁涛，你真以为你自己很牛吗？相信我，我一定会让你后悔的。”

　　“严鱼啊严鱼，你还是听我把话说完吧，不然我还没开始后悔，你就要先后悔了。”宁涛笑着说道：“我给你一个小时的考虑，把你和其他的人的岛全部送给我，不然……也就是刚才的第二个选择，目前这两个杀手在我手上，你花了三十万让他们杀我，我打算花一亿雇佣他们去杀，我倒要看看，你怎么逃过杀手的暗杀。”

　　说到这里，稍稍顿了一下，宁涛又补充道：“对了，别妄想再雇佣魂殿的杀手来杀我，因为从现在开始，你们的手机都将进入停机状态，银行卡也已经被冻结，好了，我能说的就是这么多，具体要做出怎么样的选择，你们自己想吧。”

　　说完，宁涛又补充了一句：“虽然你们的手机都处于停机状态，不过打我这个电话还是可以通的，拜拜了！”


第459章 我是讲道理的（上）

　　听着电话里传来的嘟嘟声，严鱼差点气的直接将手机给砸了出去，他刚才听到了什么？宁涛竟然花一亿让那杀手来杀自己，自己也不过才花了三十万，还是几个岛主一起给的，一亿啊，这钱还是钱吗？不过想到三天前的赔偿，严鱼立即就释然了，真根本就是一个败家子！

　　而他现在要做的第一件事情就是确定宁涛是否说的是真的，急忙随便拨出一个号码，马上就传来了一个机械性的声音：“傻逼，你的电话已停机，傻逼……”

　　严鱼总感觉哪里不对，操啊，竟然真的停机了，而且还骂傻逼，可那声音还是和以前一样的声音，为什么台词改了？

　　“你们快看看自己的手机有没有停机！”严鱼飞快的对这些岛主说道，他们立马看了一下，结果都是摇了摇头。

　　“停机了。”

　　“我的也是。”

　　“怎么回事？”

　　这些岛主有些不明所以，手机明明还有话费的，怎么就停机了？

　　“宁涛把我们的手机都给弄停机了，并且还把我们的银行卡给冻结了。”严鱼把刚才的对话内容详细的和这些人说了一遍，严鱼突然意识到了，那就是宁涛说的可能是真的。

　　“什么？！”程卫惊呼了一声，“手机停机，银行卡被冻结，这怎么能？一定是偶然，不行，我要回去，我得看一看银行卡是不是真的就冻结了。”

　　“我也是。”

　　“我也要回去看看。”

　　“……”

　　几个岛主都要回去，不过查银行卡是假，逃命是真，这不是开玩笑的，宁涛可是花了一亿雇佣杀手过来啊，他们要是还留在这里，肯定和严鱼一起丧命，到时候要是连命都没有了，那再有钱也没有什么意义了。

　　严鱼怎么会不知道这些人的想法呢？正所谓大难临头各自飞，就是这个道理，别看这些人平时对他毕恭毕敬的，主要是因为飞鱼岛是这个海上最强大，并且发展最好的，如果这些岛主想要发展好自己的岛，必须要和他讨好关系，不然严鱼要搞他们，还不是分分钟的事情。

　　而现在就不同了，那杀手来的第一个地方肯定是飞鱼岛，到时候死的可能就是他了，至于这些人会不会出事，那他肯定不会知道了。

　　所以，严鱼怎么可能会让这些人就这样离开呢，当下就直接大喝了一声：“你们都给我老老实实的待在这里，哪里也不能去！”

　　在严鱼大声喝完后，立刻就有十多个人跑了出来，挡住了这些岛主的去路，在海上飞鱼岛毕竟还是霸主，即使在这样的情况自己，这些岛主也只是敢怒不敢言，谁知道万一顶撞了，这个严鱼会不会给他们好脸色看。

　　“严岛主，我们就是想回去看一下银行卡有没有被冻结，你又何必动怒呢，既然严岛主不想让我们回去，那我们就不回去了。”程卫勉强的挤出了一点笑容，只是他这个笑容比哭还难看。

　　“是啊，那我们就不回去了。”

　　“嗯，不回去了。”

　　“……”

　　其他岛主也跟着笑着点了点头，坐会可原来的位置，只是双腿不停的抖动着，显然内心颇为焦急。

　　“我知道大家在想什么。”那十多个人退走后，严鱼扫了这些人一眼，冷哼道：“不过你们放心，那杀手是肯定进不了飞鱼岛的，就算进来，我也能让他们有去无回！”

　　程卫和其他岛主嘴角苦涩，他们虽然没有真正遇见过杀手，但对杀手还是有一定的了解的，平常没有接到任务的杀手，那就跟普通人没有什么区别，一旦到任务，就会化身成杀神，也就是说，杀手极其善于伪装，而且杀手的身手也是相当厉害，要是真的混进来，估计他们是跑不掉了。

　　一个小时说长不长，说短不短，很快就过去了，而在这一个小时里，他们也有讨论过要不要把岛送给宁涛，不过最后都被否定了，这岛可是注入了他们的一切，哪能说送就送。

　　只不过在刚过一个小时后，严鱼咬了咬牙，还是决定打了一个电话给宁涛，果然停机的手机可以拨通宁涛的手机，很快就被接起来了，电话里传来宁涛的声音：“怎么样，考虑清楚没有？”

　　“抱歉，我们不能将岛送给你！”严鱼的态度很强硬，语气很坚定，“我不信那杀手会来到我的飞鱼岛上，就算来了，我也能让他们有去无……”

　　严鱼的话还没有说完，手机直接脱落，浑身上下都开始发抖，却是一个青年拿着一把匕首，扣在了他的脖子上，这个青年正是子祁，他冷漠地说道：“你是说要让我有去无回吗？”

　　在子祁的话刚结束，又一个男子突然出现，也用匕首扣住了程卫，这样的一幕来的太过突然，其他人皆是吓了一跳，而在海边，名扬号已经缓缓的靠岸，实际上，在半个小时前，宁涛就已经开着游艇过来了，刚好半个小时后，就来到了飞鱼岛。

　　而对于两个杀手要直接控制住严鱼和程卫，这可是再简单不过的事情了，尽管这两人是新手，但作为杀手，各方面都是有经过严格的训练的，没有实力，哪里敢做杀手，不然就是作死。

　　其他岛主都被吓了一跳，这两个人到底是谁，怎么说出现就出现，也太诡异了吧，而且他们竟然一点都没有发现。

　　“你……你们是谁？”严鱼有些慌张的开口问道。

　　“魂殿！”子祁淡淡的回了两个字。

　　严鱼心惊，如果是魂殿的，那这两个杀手不就是他们雇佣来的么，那么宁涛真的说到做到了，而想到自己脖子下还有一把匕首，他就冷汗直流。

　　程卫也是吓的浑身发抖，这还是人生第一次被人用匕首扣着，只要想到对方稍微一动，那他的小命就直接没了，程卫是浑身瑟瑟发抖。

　　“各位岛主，一个小时的时间过去了，你们考虑清楚没有？”就在这个时候，一道懒洋洋的声音响起，大家随着声音看过去，不是宁涛还能是谁。


第460章 我是讲道理的（下）

　　“宁，宁涛，你别乱来，现在是法制社会，你要是敢让我少一根汗毛，你一定会坐牢的！”程卫的声音里带着一丝颤抖，匕首就在脖子处啊，指不定下一刻他就见阎王了。

　　“宁涛，你想干嘛，你想杀人吗？你这是犯法！”严鱼说到这话的时候，语气也有些底气，毕竟这么多人看着，要是真杀人，肯定逃脱不了法律的，到时候宁涛自己也要跟着坐牢，所以他不认为宁涛真的敢杀他们。

　　“那你们雇佣杀手的时候，怎么没有这么想？”宁涛的语气里满满的是嘲讽。

　　“宁岛主，大家都是正规商人，又不是海盗什么的，这杀人对谁都没有好处，大家和气生财嘛。”一个岛主脸上堆着笑容，只是那笑容非常的勉强。

　　“是啊，宁涛，大家都只是想在海上发展，这样吧，从今往后，我飞鱼岛保证，不会有任何人去找你的麻烦，如何？”严鱼快速地说道，当然表面上这样说，内心却是决定，这个神豪岛上的钻石，他要定了！

　　“现在的问题是，我想找你们麻烦。”宁涛扫视了众人一眼，“正好大家都在，也省的我一个个去找，我给你们两个选择，第一个，被这两个杀手杀死，第二个，把你们的岛全部都送给我，记住哦，是免费的送！”

　　“姓宁的，你别欺人太甚，就算我们之间有什么恩怨，你也不能这样强抢，你这是无视法律！”程卫咬牙切齿地吼道。

　　“对，我就是要强抢，我曾经励志要成为海贼王的男人。”宁涛倒还干脆的承认了，实际上，他这和抢并没有多大区别。

　　“宁岛主，有本事你就杀了我们，就算你杀了我们，那岛也不会给你的。”严鱼冷声道，虽然他害怕杀手，但那是暗杀，宁涛这光明正大的样子，他就不信了，宁涛真敢杀他们。

　　“看来你倒是很有骨气啊。”宁涛挑了挑眉毛，似笑非笑的看着严鱼。

　　严鱼被宁涛那眼神看的有些毛毛的，冷哼了一声，撇过头，不再去接触宁涛的眼神。

　　“宁涛，有本事你倒是杀啊。”程卫也没有了开始那么害怕了，毕竟这要是杀了，就是明目张胆的犯法了。

　　“你们都料定我不敢杀了，是吗？”宁涛冷冷的开口问道。

　　“不，我们没有怀疑，只是你杀了我们，你也要坐牢，你确定这样值得吗？”严鱼淡淡地说道：“我们并没有到那种不是你死就是我亡的地步，大家还是可以和气生财……呃！”

　　严鱼刚说完话，就痛呼了一声，却是子祁稍稍用力，匕首就在严鱼的脖子出留下了一道非常浅的伤口，还流出了一丝鲜血，这让原本已经断定宁涛不敢杀他的心理，现在又惊慌了起来，这尼玛不会真要杀吧？

　　“宁，宁涛，你别乱来，大家一切都好商量。”严鱼惊慌的开口说道。

　　“你们呢？”宁涛望向了其他岛主，这些岛主也是冷汗直流，这个宁涛难道真敢明目张胆的杀人？不管是不是真敢，他们可不敢赌啊，赌输了命就没了，于是他们连忙点头。

　　“是啊，有事好商量嘛。”

　　“商量，商量，和气生财。”

　　“……”

　　宁涛点了点头，笑着说道：“既然如此，那就把你们的岛都送出来吧，我说过，我要成为海贼王的男人，这片海域，以后我就是霸主，我也是讲道理的，不会把你们的资产都收了，你们就拿着这些年赚来的钱，都回家种田吧。”

　　所有人的嘴角都是抽了抽，岛全部送给你，这还讲道理？这明抢好不好，这跟抢劫银行有什么区别，还讲道理，这都是讲道理的话，那天下就没道理可讲了，还有叫什么不把他们的资产收了，这本来就是他们自己赚来的，还你不会收去。

　　总之一句话，这他娘的就是海盗，披着商人衣服的海盗，他们做生意也做了非常多年了，在海上也横行了很多年，可就从来没有见过有人敢在这里当海盗的，这胆子也太肥了。

　　“姓宁的，做事不要太过分，否则对你没有好处的！”

　　“做人留一线，日后好相见。”

　　“如果你现在打道回府，道个歉，我可以当做什么事情都没有发生过，不然我们只要一报警，你现在的行为已经构成了犯罪！”

　　“……”

　　这些岛主立即冷冷的开口，甚至还威胁了起来，这不是开玩笑的么，就算你再牛，也不能明抢啊，这年头谁敢明抢啊，都只能在暗地里搞动作，这种明抢行为看起来很牛，但死的快。

　　严鱼虽然认为这些岛主说的没错，可现在是他的命在受到威胁啊，这些人简直就是站着说话不腰疼，如果宁涛一个不高兴，他的小命就没了，之前他也认为宁涛不敢下手，但现在无法保证啊。

　　“宁岛主，有事好说，这样吧，我红卫岛，愿意每个月拿出一层，啊不，二层的利润给你们神豪岛，你看如何？”程卫只能暂时服软，反正等他回去后，宁涛又不能把他怎么样。

　　“快做出选择吧，不然就去见阎王吧。”宁涛直接无视了程卫和这些岛主的话，淡淡的开口说道。

　　在宁涛说完这句话后，子祁和子祖手的匕首稍稍加大了力量，程卫和严鱼的脖子上的血痕越来越明显，鲜血也越来越多，他们是真怕了，再这样下去，他们肯定会死在宁涛的手中。

　　“我给，飞鱼岛我给你。”严鱼飞快的开口说道。

　　“我也是，红卫岛我也给。”程卫的声音接踵而至。

　　其他岛主有些傻眼了，这是真打算给了？如果严鱼和程卫两个大岛主都给了，那么他们这些小岛屿的岛主是不是也要送出去了？他们是万般不情愿，可现在他们也不知道该如何是好，当然内心还是有坚定不给的。

　　宁涛满意的点了点头，随即转过身，看着这几个岛主，开口说道：“你们呢？给还是不给？”


第461章 不要用枪指着我

　　在飞鱼岛港口的附近，一辆游艇快速驶来，在游艇上有五个身穿警服的男子，他们是海警部队，这次带队的是海警队长侯俊鹏，他得知三天前在海上发生了一起撞击事件，特地来查一查。

　　“确定是飞鱼号被撞翻了吗？”侯俊鹏拿着望远镜看着前方不远的飞鱼岛，对旁边的海警问道。

　　“是的，飞鱼号好像已经被撞废了。”那海警回答道。

　　“查出来是谁撞的吗？”侯俊鹏微微有些吃惊，到底是谁这么生猛，竟然把飞鱼号给撞翻了，还是在飞鱼岛附近，这到底是意外，还是故意的？如果是意外，那不可能会直接把飞鱼号给撞废了，但如果说是故意的，那就更加不可能了，飞鱼岛在这片海上可是霸主，有谁敢这么作死故意撞飞鱼号，那不是不想混了嘛，所以侯俊鹏更偏向是意外，他不认为有人敢和飞鱼岛作对。

　　“侯队长，好像是神豪岛的名扬号撞的。”那海警顿了顿，又有些不确认地说道：“不过还没有实质性的证据，我们主要是根据名扬号来猜测的，目前要撞翻飞鱼号，只有名扬号。”

　　“神豪岛？”侯俊鹏皱了皱眉头，“怎么没有听说过？”

　　“神豪岛是最近才开始发展，原名是非流岛，被一个叫宁涛的给买下了。”那海警解释道。

　　这时候，游艇也到了飞鱼岛的浪口，侯俊鹏立马就看见了名扬号了，有些郁闷了起来，这游艇也太特么豪华了吧，这估计最少也得五千多万才能买下，而且和飞鱼号比起来，果然大了太多了，将近一倍啊，如果是这名扬号撞上去，那飞鱼号被撞翻也是很正常的事情。

　　“嗯？”侯俊鹏有些疑惑的看着名扬号上的旗帜，“这是骷髅头？”

　　“侯队长，是的，不过不是海盗旗。”旁边的海警也有些忍俊不禁，哪有人用这种图案当旗帜的，弄得跟海盗似的，这叫宁涛的也是够幽默的。

　　“名扬号停在这里，说明宁涛可能也在，走，我们上去看看。”侯俊鹏说完这句话，游艇就靠岸了，他立刻带着手下，上了飞鱼岛。

　　宁涛的话音落下后，这些岛主都是进入了沉默，脸色有些不太好看，谁能想到自己有一天竟然会被明目张胆的抢劫，这抢劫还是直接抢岛，这让他们怎么可能答应嘛，可是如果不答应，命就有可能就在这里了。

　　一边是命根，一边是命，怎么选择呢？

　　而就在这些岛主犹豫不决的时候，突然有一个岛主眼睛一亮，胆子就好像瞬间肥了，直接指着宁涛大喝道：“姓宁的，这是法制社会，岂能是你说杀人就杀人？说抢岛就抢岛？我第一个不给！”

　　“就是，想让我们送你岛，那你还是杀了我们吧！”

　　“只要你敢杀我们，你一定难逃法律的制裁！”

　　“……”

　　这些岛主一个个的声音都陡然提高了几分，已经完全没有了刚才害怕的模样，严鱼和程卫有些奇怪，这些岛主是怎么了，怎么像是吃了伟哥壮胆一样，这没道理啊，不过很快他们的胆子也肥了，却是五个身穿警服的海警，手握着枪边朝这跑来，边大声喝道：“快放下刀，不然我就开枪了！”

　　宁涛周了皱眉头，本来他还有些纳闷，这些人怎么突然就敢顶撞自己了，敢情是海警来了，这下倒是有些麻烦了，但对于宁涛而言倒也不算什么。

　　“侯警官，这个叫宁涛的想要杀我们，并且还威胁我们把岛给他，快救救我们啊。”严鱼立即跟侯俊鹏求救，那模样看起来十分的害怕，不过他说的也是事实，因为杀手的匕首还扣在他的脖子上呢。

　　“警官，快救救我们啊，这个宁涛想要杀掉我们这里的所有人。”程卫立马也跟着开口道，样子看起来也是十分的害怕。

　　“宁涛，快放开他们，不然我开枪了！”侯俊鹏用枪指着宁涛，沉声道：“现在收手还来得及，我会在法官面前为你求情，不要等到真的死人了，那你的一生也毁了。”

　　“你是哪位？”宁涛看着侯俊鹏，淡淡的问道。

　　“海警部队的队长，侯俊鹏。”侯俊鹏身为海警，在海上也是破了不少案，但像现在这样直接杀人抢岛的还是第一次遇到，杀人在海上当然不少，但这样光明正大的抢岛还真没遇到过，这可真是牛人啊，只不过估计得在监狱里度个好几年了。

　　“如果我不打算放了他们，你会把我怎么样？”宁涛笑着问道。

　　“那我可能会直接开枪。”侯俊鹏皱了皱眉头，都这种时候了，为什么这宁涛还笑的出来？难道搞不清楚现在的状况吗？

　　“如果你的枪在我手上呢？”宁涛在说完这句话，突然动了，侯俊鹏还没反应过来，就感觉到手腕一阵剧痛，然后枪那就已经在宁涛手中，并且还指着侯俊鹏。

　　“你竟然敢袭警！”侯俊鹏冷冷的看着宁涛，心中有些震惊，以他的身手，对方竟然可以很随意的把枪抢过去，那就说明，对方的实力可不一般！

　　严鱼和几个岛主也是没有想到，宁涛竟然敢袭警夺枪，这是不要命了还是怎么样？这可是警察啊，真是疯了，不仅袭警，还拿着枪指着警察，这估计得把牢坐穿了。

　　另外四个海警连忙都将枪指着宁涛，喝道：“快放开侯队长！”

　　他们跟了侯俊鹏很久了，自然知道侯俊鹏身手，那可都是比他们还要厉害啊，在还没有成为海警之前，他们可都是武警，那身手自然不差，何况还是比他们厉害的侯俊鹏，竟然在没有任何征兆的情况下，对方直接把侯俊鹏的枪给抢了，他们可是深知要在侯俊鹏手中抢枪是一件多么困难的事情，至少他们自己是做不到。

　　“你们最好不要用枪指着我。”宁涛的声音变得冰冷了起来，“我这辈子最讨厌别人的威胁，还有被人用枪指着，相信我，即便你们是警察，那后果也不是你们可以承受的起的！”


第462章 我们得聊一聊

　　在听到宁涛这句话，那四个海警感觉自己手心都在冒汗，就是这么一句话，竟然让他们生出了退意，尤其是宁涛身上散发出来的凌厉气息，更使他们打了一个冷颤，不过他们可不会真的放下枪，即便感觉此时的宁涛很恐怖，但他们可是有四个人，四把枪，还怕一个人不成？

　　“你这是在威胁我们警方吗？”侯俊鹏声色俱厉地说道。

　　“不，我只是在提醒。”宁涛摇了摇头，而就在这话刚说完，宁涛再次动了，速度快如闪电，只留下一道残影，下一刻，这四个海警只感觉脖子一痛，直接晕过去了，几乎可以说是同一时间晕过去的，他们的枪也都落到了宁涛的手中。

　　宁涛一只手抓着两把枪，一只手抓着三把枪，用力一捏，咔嚓一声，两把枪直接被捏的粉碎，掉落在了地上，当然，宁涛即便属性很高，也是无法捏碎这些枪的，这都是郭靖的功劳。

　　之所以这样做，也是为了给这些人一个震慑，实际上，宁涛做到了，不论是侯俊鹏还是严鱼他们，又或者是两个杀手，他们的目光都是充满了震撼和恐惧。

　　侯俊鹏可是知道这枪使用的是金属材质，金属啊大哥，这力量得要有多大才能将枪给捏碎？侯俊鹏不知道得需要多大，但他知道的是，这辈子是第一次看到有人把枪捏碎，也就是说，眼前这个人的实力几乎可以堪称恐怖，恐怖如斯啊！

　　两个杀手也没少玩枪，自然知道要捏碎一把枪几乎是不可能的事情，这可不是什么玩具枪啊，在看到宁涛捏碎的那一刻起，两个杀手的内心都是复杂无比，他们到底接到了一个什么样的任务，他娘的，这种牛逼的暗杀对象，谁能完成？即便是魂殿的白金杀手也做不到吧，不是白金杀手做不到，是整个魂殿都做不到，试问一个能捏碎枪的人，这实力是要有多强悍？

　　一想到他们之前暗杀宁涛，现在就一阵心有余悸，他们都感觉自己能活到现在都是一种奇迹了。

　　严鱼他们是吞了吞唾沫，他们没有玩过枪，但不代表不懂枪，这宁涛根本不是人啊，连枪都能捏碎，恐怕一拳就能将他们送上西天了。

　　“你到底想怎么样？”侯俊鹏微吸了一口气，强忍住内心的惧意，沉声问道。

　　“不想怎么样，只要这些人把岛送给我就行。”宁涛轻描淡写地说道。

　　侯俊鹏的嘴角一抽，喂喂，你都这样袭警了，竟然还有心情去抢岛？就算这些岛主真的愿意给你，你也能拿的过来才行啊，侯俊鹏可以确定，只要今天过后，宁涛就会被通缉了，现在不想着逃命，还能打着岛的注意，即便宁涛身手够厉害，在政府面前，也是一只蚂蚁而已。

　　严鱼和这些岛主原本以为海警来了，他们就能够狠狠的踩一踩宁涛，结果呢，海警都被制服了，岛一样还是得送出去，不过这个宁涛的罪名是坐实了。

　　“宁，宁岛主，我愿意把岛给你，不过岛一切相关手续都在岛中，我回去拿给你可好？”其中一个岛主小心翼翼的开口说道，宁涛可是一个连警察都敢打的人啊，还不如暂时妥协，反正没有那些相关的手续，宁涛也拿不走岛，那些手续又在他自己的岛中，反正等他回去后，宁涛也差不多去坐牢了，他也没什么好担心的了。

　　“我也愿意给你。”

　　“我也是，不过手续在岛中，需要我回去拿。”

　　“我也是啊，我也是啊。”

　　“……”

　　有了一个开头，其他岛主也跟着开口，他们想的自然都是一样，反正宁涛肯定会被通缉，到时候就只顾着逃命，哪还有时间来追杀他们。

　　“我红卫岛也愿意送你。”程卫连忙说道。

　　只有一个严鱼苦着脸，因为现在就在飞鱼岛，也就是说，那些手续就在这个岛中。

　　“那你们都回去拿吧。”宁涛淡淡地说道，他这话让那些岛主大松了一口气，看来这个宁涛光有身手，脑袋不够用啊，真是有勇无谋，等于自己回去了，还会鸟你？

　　宁涛怎么会不知道这些人的想法呢，度过他不在意，依旧让这人回自己道上，冷笑了一声，伸出了两根手指：“如果两个小时内，你们没有拿着手续过来，那到时候我要拿的可不止是岛了！”

　　这些岛主本来已经要离开了，听到宁涛的话，顿了一下，不过也么有多在意宁涛的话，两个小时？哼哼，两个小时你都是通缉犯了！他们已经决定了，他们回去要做的第一件事情就是报警！

　　程卫也被子祖放开了，跟着这些岛主一起离开了，等他们都离开后，宁涛的目光瞥向了严鱼，似笑非笑的道：“我可以让你回去拿相关手续，不过只有十分钟的时间。”

　　严鱼苦着脸，如果是两个小时的时间，说不定宁涛还有可能已经被通缉了，可是十分钟的时间，做什么事情都不够啊，他现在后悔莫及啊，早知道就不应该在自己岛上庆祝什么的，现在要是在其他人的岛上，那就太好了。

　　“子祁，你跟着他，如果有什么举动，直接杀了，不用客气。”宁涛淡然的对子祁说道。

　　子祁点了点头，然后就跟在了严鱼身后，严鱼那是惊吓啊，有什么举动直接杀了，还不用客气，特么的，这是人命啊，本来还想做点什么的严鱼，听到宁涛的话，顿时什么都不敢了。

　　“你这是在自毁前程。”侯俊鹏轻沉声道，这人的身手虽然了得，但现在所做的一切都是政府不允许的，只要今天过后，宁涛肯定是通缉犯，到时候就算再牛，也得在牢里蹲着，这不是自毁前程是什么？

　　“为了不自毁前程，我觉得我们得聊一聊。”宁涛的嘴角露出了一个怪异的笑容，让人看了有些毛骨悚然，尤其是在这种状况下，侯俊鹏感觉到了一种不安，这种不安还非常的强烈，因为他想到的一个可能，就是杀人灭口！


第463章 就是想踩一踩

　　“我们有什么好聊的？”侯俊鹏冷汗直流，如果宁涛真的要杀人灭口，从刚才那种力量就可以看出，他可以连痛楚都来不及感觉就挂了，这样死，最轻松，可他不想死啊。

　　“有很多事情可以聊，比如我抢岛的事情，睁一只眼闭一只眼。”宁涛略有深意地说道。

　　“不可能！”侯俊鹏斩钉截铁地说道，这是开玩笑么？这事弄的这么严重，可不是他睁一只眼闭一只眼，那这些岛主呢？他们能睁一只眼闭一只眼么？恐怕刚才离开的岛主回去要做的第一件事情，就是报警了。

　　顿了一下，侯俊鹏又飞快地说道：“就算我睁一只眼闭一只眼，可那几个岛主可不会就这么算了，你刚才放他们走，他们肯定会报警的，这是毋庸置疑的，所以你被通缉，可不是我说了算。”

　　“放心，他们不会报警的。”宁涛自信一笑，“现在只要你睁一眼闭一眼就行。”

　　“不可能的，这些岛主怎么可能不会报警呢，除非他们傻了。”侯俊鹏摇了摇头，他突然有点替宁涛的智商捉急了。

　　“不管他们傻没傻，不过我现在想和你做一笔交易。”宁涛淡淡地说道：“你和那四个海警只要辞海警的工作，我给你们每人五亿，怎么样？”

　　“五亿？”侯俊鹏瞪大了眼珠子，这可是一笔巨大的数目啊，五亿，他干一辈子海警都赚不到这么多钱，毫无疑问，侯俊鹏心动了，没有办法，基本没有谁可以抗拒这五亿，只要拿到手，一辈子不愁吃穿了。

　　“只是这些岛主……”侯俊鹏犹豫了起来，他知道这五亿可不好拿，毕竟这件事知道的可不止他这些海警啊，如果只有他们海警知道，事情就非常的好办，但关键是那么多岛主都知道，如果他现在收下这五亿，一旦被举报，恐怕无福消受了。

　　“你放心，他们不会透露这个消息的。”宁涛自然知道侯俊鹏的顾虑，“我可以把我们的交易推迟，只需要两个小时，两个小时后，那些岛主会乖乖的把岛屿送上来给我，那时候，我们再交易如何？”

　　“可以！”侯俊鹏咬牙道，虽然他不知道宁涛为何如此自信，但宁涛已经把他的利益最大化了，他没有理由不答应这个交易，如果那些岛主报警了，他就可以拒绝交易，这样一来，无论结果如何，他都不会受到一点牵连。

　　很快，严鱼和子祁回来了，严鱼的手上还拿着很多资料，放在了桌上，咬牙道：“这是飞鱼岛的所有相关资料，还有一份岛屿转让协议，只要你签了，以后飞鱼岛就是你的了。”

　　严鱼也想清楚了，反正这座岛宁涛肯定是拿不走的，到时候宁涛被抓进去，国家还是会把岛屿还给他的，毕竟这是被强迫的情况下转让出去的。

　　“早这样不就好了，我这个人很讲道理的。”宁涛笑了笑，在那份岛屿转让协议上签上自己的大名，然后把这些手续都收进了储物空间里，这动作在其他人看来，都以为是藏在了衣服里面，所以并没有多在意。

　　“时间差不多了。”宁涛的脸上浮现出浅浅的笑容，对小白说道：“小白，有没有办法把其余的岛都低价收购过来？”

　　“比较麻烦，需要的积分比较多。”小白简略地说道。

　　“那就是可以了，收购吧。”宁涛很干脆地说道。

　　宁涛现在自然不担心那些岛主会报警，因为按照距离，他们要回到岛上，还是需要二十分钟左右，现在不过才过去十多分钟，而且他们的手机都已经被小白给停止服务了，无论是什么电话都不能打出去，包括报警，所以宁涛完全不会担心。

　　现在只要把这些岛先给收购过来，到时候即便是他们报警说抢岛，警方会信吗？钱都已经到他们的账户里了，这还是抢岛吗？到时候只会是你情我愿，不存在什么抢岛，至于袭警夺枪，那就更没有可能了，连侯俊鹏都被他给收买了，所以宁涛可以说一点事都没有了。

　　当然，即便宁涛没有这么做，这样的事情对于宁涛而言，依旧不算什么，连安全局都不能把他怎么样，何况是警局，之所以这样做，主要还是想踩一踩这些岛主。

　　接下来唯一要做的就是严鱼了，毕竟这是真正的抢过来的，虽然已经没有人可以证明了，但如果联合这些岛主一起闹起来，还是有一点麻烦的，宁涛最讨厌的就是麻烦了。

　　“你现在有两个选择。”宁涛看着严鱼，淡淡的开口。

　　“哪……哪两个选择？”严鱼的心脏开始加速，他有一种不好的预感。

　　“第一，等我走后，你去报警，不过相信我最后我还是会什么事情都没有，不过你就有事情了，你现在看看你的手机。”宁涛开口说道。

　　在宁涛的话刚说完，严鱼的手机就响了起来，他有些纳闷，刚才不是停机了么？怎么现在又好了，于是就拿了出来，是一条短信，打开一看，眼睛瞪大了，他账户里的二亿，竟然被一贫如洗了！

　　“怎么可能？”严鱼难以置信的看着手机，他的手不停的颤抖着，他记得这个账户里有二亿的，现在只剩下零元！

　　当然，他的钱不止这么多，也不是只存在一张银行卡里，可是短信在接连的出现，来自各大银行，全是账户的钱都只剩下零元，也就是说，他现在是真正的穷光蛋了！

　　一分不剩！

　　可这怎么可能呢？严鱼无法相信，也无法接受，如果这些钱都没有了话，那就等于这些年的努力全部没有了，彻彻底底的一个穷光蛋了！

　　“是你，是你对不对？”严鱼朝着宁涛吼了出来，他已经不在乎会不会被杀手杀死，这些钱就是他的命，如果都没有的话，那他情愿去死，而他感觉自己钱之所以没了，和宁涛分不开关系，因为在宁涛说出看手机的时候，这些各大银行的短信才出现的！


第464章 女警花（上）

　　“是我。”宁涛直接点头，“这就是我给你的第二个选择，我可以把钱还给你，不过这岛的事情，最好当做什么都没发生过，当然，你就是去报警了，也没有什么卵用，只是我这个人讨厌麻烦，不过你报警后，相信我，你绝对会成为一个穷光蛋！”

　　严鱼脸色有些苍白，如果真按宁涛说的去做，那飞鱼岛他是真的要失去了，但不按宁涛说的去做，那他就会一无所有，他就算再傻，也意识到了宁涛的实力非常恐怖，之前手机停机和银行卡冻结他没有多在意，现在是彻底怕了。

　　“我选择第二个。”严鱼深吸了一口气，岛没了就没了，如果钱也没了，他是无法接受，甚至会崩溃，现在的严鱼已经后悔了，后悔去找宁涛麻烦，结果踢到了铁板。

　　“很好，现在你再看你的手机。”宁涛点了点头，有小白的帮助，要严鱼卡里的所有资金消失不过是轻而易举的事情，其实这样的事情，顶级黑客也是做的到的，比如凌菲，她要做这样的事情，应该也是轻而易举，只是速度应该没有小白快。

　　严鱼的手机铃声再次一阵响起，连忙打开一看，顿时松了一口气，刚才消失的钱，现在是全部又回来了，他不由的看向宁涛，这人到底是什么人，怎么感觉像是在玩弄银行一样。

　　侯俊鹏也是大吃一惊，宁涛不仅身手好，还是一个顶级黑客啊，说话间就可以让严鱼的银行卡里的钱全部消失，这也太牛了吧？这以后完全不担心资金链出问题啊，只要没钱，随意挑几个富豪，把他们的银行卡里的钱全部转到自己卡里，又有一笔大资金了。

　　另一边，各个岛主都已经回到了自己的岛上，正要随便拿过一部手机，准备报警，可就在这时候，他们的手机响了起来。

　　“什么？”程卫脸色一变，“我的红卫岛已经被强行收购了？”

　　“程先生，是的，十分钟前，您的岛已经被名扬集团强行收购了，也就是说红卫岛不再是程先生的了。”和程卫通话的是一名律师，对于强行收购，他也没有多大意外，当一个集团强大后，要搞小公司还不是分分钟的事情，虽然红卫旅游公司在松云市不差，但和名扬集团比起来，差的可不是一两个档次啊，根本不是一个级别的，名扬收购红卫岛难吗？完全不难。

　　程卫本来还想报警，可现在完全抛之脑后，急忙拿出手机查了一下，果然，他的银行账户里多出了一亿，也就是说红卫岛一亿被收购了，岛屿自然不值一亿，可是上面的建筑，装修，随便都不止一亿，这简直是大吐血啊，而现在也不能报警了，还报个屁啊，人家宁涛是合法收购的，人家警方会鸟你？

　　“宁涛啊宁涛，我不会让你好过的！”程卫咬了咬牙，抢岛不能报警，但宁涛袭警夺枪可是不争的事实，还有雇佣杀手，这也是不争的事实，当下连忙拿出手机，拨出了警方的电话。

　　其他岛主在接到了自己律师的电话后，也是一阵震惊，自己的岛被名扬给强行收购了，而且资金还低的可怜，他们怎么可能会同意呢，他们也知道抢岛的事情不等报警了，但袭警夺枪可是事实啊，所以他们想到的和程卫一样，那就是报警说宁涛袭警夺枪，雇佣杀手。

　　警局。

　　一个身材火爆，脸蛋异常精致，身穿着一身警服的女警，此刻脸色冰冷，浑身上下散发着一股冰寒的气息，周围的警察看到这个女警的模样，都忍不住后退了几步，这气场谁能抗的住啊。

　　虽然这个女警冷冰冰的，但不得不说，她的身材配合这样的脸蛋，简直鬼斧神工一般，无可挑剔！

　　这个女警是刑警的大队长萧翩翩！

　　“萧，萧队长，那个我们什么时候出发？”一个刑警小心翼翼的走了过来，只不是不敢太靠近萧翩翩，很小声的开口问道。

　　“现在！”萧翩翩斩钉截铁的吐出了这两个字，她之所以满脸冰霜，是因为在同一时间接到了一个报案，那就是有人在飞鱼岛上袭警夺枪，并且雇佣杀手，如果只是一个人报案，或许她不会这么重视，可一下子很多个一起报案，而这些人还都是一些商人，不可能说瞎话。

　　也就是说，有人竟然敢顶峰作案，这简直太不把她这个刑警大队长放在眼里，萧翩翩发誓，一定要将那个目无王法的家伙绳之以法！

　　组织好队伍后，萧翩翩立即带领手下前往飞鱼岛，这次的数量足足有三十多个，当来到了的飞鱼岛后，每个刑警的手上都握着枪，小心翼翼的上了飞鱼岛。

　　“不许动！”萧翩翩大喝一声，手一挥，三十多个刑警立即包围了过去。

　　“警官，你这是？”被包围住的自然是宁涛，他一脸无辜的看着眼前这个身材火爆的女警花，哎哟，尤其是那种胸部，简直要突破一种境界啊，目前宁涛看过这么好身材的，还是上次那个叫冰心的女人，不过相比起来，眼前这个女警花的身材比例会比较正常一点，看看那警裙紧紧包裹下展露出的臀部，太他娘的翘了。

　　如果说冰心是宁涛见过腿最长的女人，那么，眼前这个女警花绝对是他见过臀部最翘的女人。

　　“看什么看！”萧翩翩看到宁涛的目光落在她的身上，立即呵斥道，心里怒骂这个色胚！

　　“屁股翘，好材料！”宁涛眉毛一挑，忍不住的去调侃了一句，只不过他这一调侃，其他刑警都默哀了起来，这人离死不远了。

　　“找死！”萧翩翩脸色立即布满寒霜，将枪收了起来，一个箭步冲到了宁涛的身边，左手搭在了宁涛的肩膀上，右手抓住了宁涛的衣服，一个优美的转身，猛的一用力。

　　嗯？

　　原本大家以为一个完美的过肩摔要出现了，结果……宁涛还在站在原地，脸上并且挂着一个戏谑的笑容，大家都是愣住了，按照剧本，宁涛现在应该摔在地上，惨叫才对啊，可为毛还站在原地？难道是剧本打开的方式不对？


第465章 女警花（下）

　　“警官，你吃饭了没有？”宁涛突然开口问道。

　　你吃饭了没有？

　　三十多个刑警嘴角一抽，这分明是在说你没吃饭吗？这么点力气，这是挑衅啊，赤裸裸的挑衅。

　　侯俊鹏也是无语了，这萧翩翩他是知道的，出了名的性格火辣，可是这宁涛竟然连她都敢调侃，好吧，事实上，宁涛的实力确实可以随便调侃萧翩翩。

　　“你！”萧翩翩原本冰霜的脸蛋憋红了起来，她无论怎么用力都无法将这个过肩摔完美的展露出来，最后只能放弃，快速掏出枪来，可是突然发现手抓空了，定睛一看，枪不知何时已经在宁涛的手上了。

　　“尽管你是美女，但我最讨厌别人拿枪指着我了。”宁涛的声音很平静，平静到让人感觉充满了威慑。

　　“给我拿下！”萧翩翩感觉脸面有些挂不住，堂堂刑警队长竟然在眼皮底下，枪都被能被夺，这要是传出去，就是一个笑炳，到时候大家都会怀疑他们警方的实力了。

　　“萧，萧队长，那个……”一个刑警走了上来，吞吞吐吐的开口，又一副欲言又止的模样。

　　“有屁快放！”萧翩翩不耐烦地说道。

　　“好像没有袭警夺枪啊。”那刑警忙说道。

　　“没有？”萧翩翩柳眉一蹙，立即扫了一眼在场的人，大家好像都很和睦的样子，没道理啊，不是有人举报有人在岛上袭警夺枪吗？

　　“你是海警吧？”萧翩翩看着侯俊鹏开口问道。

　　“是的，我是侯俊鹏。”侯俊鹏连忙点头。

　　“这岛上发生了什么事情？”萧翩翩心中有些疑惑，难道有人谎报？

　　“事情是这样的，三天前名扬号和飞鱼号撞在了一起，所以我特地来查一下，不过刚好飞鱼岛的严鱼严先生，正在和神豪岛的宁涛宁先生谈岛屿买卖的事情。”侯俊鹏解释道。

　　“就这样？”萧翩翩有些狐疑。

　　“不然萧队长还想怎么样？”说话这话的是宁涛。

　　“你说，是不是？”萧翩翩看向了严鱼，开口问道。

　　“是啊，我已经把飞鱼岛卖给了宁先生了。”严鱼毕竟也是老狐狸，完全没有一副岛被抢的样子。

　　萧翩翩的心中顿时大火，竟然有人敢谎报，当下看着宁涛，冷冷道：“你刚才夺枪，跟我回警局一趟！”

　　刚才宁涛让她大失颜面，她肯定要给宁涛制造点麻烦，不然她心里很不舒服。

　　“我好像没犯法吧？”宁涛一脸郁闷，这样女警花看来是盯上自己了。

　　那些刑警同情的看了一眼宁涛，对，你是没犯法，但是你得罪了我们萧大队长，他们的心里又默哀了一下，真是可怜的娃啊。

　　“夺枪就是犯法，少废话，给我拿下！”萧翩翩心中得意，等到了警局，有你受的了。

　　宁涛无奈，怎么说萧翩翩也是刑警，如果她非要把自己带进警局，宁涛还真没什么办法，总不能把这些刑警都打倒吧，那就真的是袭警了，算了，反正去警局一趟，也没什么大不了的。

　　“你们，去，把那些报警的人都给我抓到警局去，关个一周，让他们好好反省！”萧翩翩一想起那些谎报的人，就一阵恼火，随即就吩咐那些手下去抓人。

　　“是！”立马就有几个刑警点头。

　　警局的审讯室里。

　　“名字？”

　　“宁涛。”

　　“性别？”

　　“你不会看啊。”

　　萧翩翩一拍桌子：“让你回答就好好回答，别说多余的话！”

　　“男。”宁涛有些无奈道。

　　“为什么去飞鱼岛？”萧翩翩继续问道。

　　“跟你说了，你也不懂。”宁涛翘起了二郎腿，一副吊儿郎当的模样，目光打量着四周，开口说道：“怎么连茶都没有？还有这椅子坐的很不舒服，来一个软的，对了，这桌子有点灰尘，让你的手下擦干净，还有……”

　　“闭嘴！”萧翩翩一拍桌子，直接站了起来，“这里是警局，别说那些没用的话，再乱说，我就把你关进监狱里去。”

　　“在我的律师来之前，我有权保持沉默。”宁涛开口说道。

　　“你……”萧翩翩正要发火，审讯室突然被打开了，一个刑警和一个身穿黑色西装的男子走了进来，这个男子正是高力。

　　“这审讯室的环境怎么这么差？”高力皱了皱眉头，随即连忙走到了宁涛身边，恭敬道：“老板，我们可以走了。”

　　“我有说放你们走吗？”萧翩翩再次拍了一下桌子，心中甚是恼怒，这种被无视的感觉，让她恨不得把宁涛关个一年半载的。

　　“小萧，你这是什么态度？”这时候，门口一道呵斥声响起，一个身穿警服的中年男子走了进来。

　　“局长，你怎么来了？”萧翩翩有些奇怪的看着中年男子，这个男子正是局长李思文。

　　“我要是不来的话，宁先生要是在警局里受了什么委屈怎么办？”李思文直接呵斥道。

　　“李局长，这些都是小事。”宁涛摆了摆手，然后似笑非笑的看着萧翩翩，“忘记告诉你了，在我刚被你带进这里的时候，我已经向警局捐了五千万，我现在可是警局的大善人。”

　　萧翩翩：“……”

　　“宁先生，我替警局上下感谢你。”李思文那态度叫一个好啊，脸上还堆着笑容，开玩笑么，这可是五千万啊，绝对是一笔巨资。

　　“这些都是小钱，只要让萧大队长以后不要再找我麻烦就行了。”宁涛毫不在意地说道。

　　“那是自然。”李思文笑着说道，随即看向了萧翩翩，呵斥道：“听到没有，以后不能再去找宁先生的麻烦！”

　　李思文可是深知萧翩翩那火爆的脾气，所以有些不放心，毕竟宁涛现在可是警局的大恩人啊，于是又补充了一句：“以后看到宁先生，最好绕道而行！”

　　绕道而行？

　　萧翩翩气的肺都炸了，竟然让本姑娘看到这个王八蛋绕道而行？这怎么可能，萧翩翩本来还想说什么，不过李思文压根就不给她这个机会。

　　“小萧你下去吧，这里没你的事情了。”李思文摆了摆手。


第466章 变成穷光蛋

　　萧翩翩咬了咬牙，恶狠狠的瞪了一眼宁涛，这才转身走了出去。

　　“宁先生，小萧不懂事，你不要见怪。”李思文立即说道，而萧翩翩刚走出审讯室门口，听到这话，脚下一个娘跄，差点摔倒，什么叫做自己不懂事？拜托，本姑娘好歹也是刑警大队长啊，宁涛，本姑娘跟你没完！

　　萧翩翩气的咬牙切齿，这时候，正好那几个谎报的人被抓了回来，她直接一挥手：“关个一个月再放出去！”

　　“萧队长，不是一周吗？”那刑警有些郁闷，不过他刚问完，发现萧翩翩的脸色不对，于是连忙道：“一个月，是一个月。”

　　“我们没有谎报，宁涛真的是袭警夺枪，而且还想杀了我们！”这几个谎报的人自然是程卫和那些岛主。

　　“就是，我们亲眼所见，难道我们这多人说的还会有假吗？”一个岛主忿忿地说道。

　　“我已经到过现场了，根本没有袭警夺枪，你们还是去牢里蹲一个月吧。”萧翩翩冷冷地说道。

　　“不可能，不可能，严鱼呢？侯警官呢？”程卫使劲的摇头，明明是一个明目张胆的袭警夺枪，怎么就变成谎报了？

　　“你们就是那些诽谤我的人啊。”宁涛从审讯室里走了出来，笑眯眯的看着程卫几人。

　　“就是他，就是他要杀我们，还袭警夺枪，还要抢我们的岛。”程卫指着宁涛，直接吼了出来。

　　萧翩翩皱着柳眉，她怎么感觉这些人并不像是在说谎，难道这中间还有隐情？随即不由的看向了宁涛，决定要把这事情查清楚。

　　“都带下去吧。”李思文挥了挥手，程卫和那些岛主，立即就被带了下去。

　　“李局长，既然没什么事情，那我也要离开了。”宁涛就和李思文告辞了。

　　“宁先生，慢走。”李思文目送宁涛离开。

　　走出警察局后，高力就开口说道：“老板，我送你回去吧。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，出来也有好几天了，现在也是该回去了。

　　回到梦宁庄，宁涛直接去了凌菲那里，别墅里似乎什么都和原来一样，甚至垃圾桶里也没有一点垃圾，这都让宁涛怀疑，凌菲这几天有没有住在这里。

　　“你来了。”凌菲的目光看着笔记本，淡淡的说了一句。

　　“这几天有没有什么发生事情？”宁涛走近后，立即就有些吃惊，因为笔记本里竟然显示着很多画面，大致是梦宁庄以及这附近，不过想到凌菲的能力，倒也没有多大奇怪。

　　“安全局没有动静。”凌菲开口说道。

　　“嗯。”宁涛不过是问有没有事情发生，这个凌菲直接回了一句安全局，看来她知道自己和安全局的事情啊。

　　想了一下，宁涛就开口道：“帮我把几个人的银行卡里的钱全部转移到……孤儿院吧。”

　　“可以。”这样的事情，对于凌菲而言，还真不算什么。

　　宁涛虽然可以用小白，不过那样需要积分，虽然不多，但既然凌菲可以，那就让凌菲来，毕竟能能省则省嘛，反正效果是一样的。

　　宁涛把程卫几人的名字告诉凌菲后，凌菲的双手就在笔记本的键盘上狂按了起来，大约五分钟后，凌菲就开口道：“已经搞定。”

　　“这么快？”宁涛有些吃惊，他本以为凌菲少说也得十多分钟，甚至半个小时，没想到五分钟左右就搞定了。

　　“不要拿我和那些垃圾黑客相提并论。”凌菲不屑地说道。

　　“没什么事情，那我就先走了。”宁涛想了一下，也没什么事情了，干脆就直接离开了。

　　而在监狱里，程卫和几个岛主被关在一起，不过很快就被律师给保释了出去。

　　“程岛主，这事情不能就这样算了？”警局外面，一个岛主愤怒的开口说道。

　　“自然不能就这样算了。”程卫咬牙切齿，直接那红卫岛仅仅一个亿就被宁涛给收购了，这换做谁都不可能就这样算了。

　　“那我们接下来该怎么做？要不要去找严岛主？”另一个岛主开口问道。

　　“嗯。”程卫点了点头，几个人正准备出发去找严岛主，这时候，他们从警局里拿回来的手机响了起来，他们打开一看，脸色瞬间苍白。

　　“怎么可能？”程卫喃喃自语，神情里充斥了难以置信，其他岛主也是一样，因为他们各大银行卡里的钱都变成了零元！

　　“我的钱竟然没了？”

　　“我也是！”

　　“不，不可能！”

　　这些岛主脸色苍白，手在轻微的颤抖着。

　　“不行，我打电话问问。”程卫连忙拨出各大银行的经理，其他岛主也是，十分钟后，程卫直接将手机狠狠的摔在了地上，什么叫做正常没有意外，他娘的，没有意外，自己能打电话吗？可这些钱究竟是怎么消失的？

　　“程岛主，我们的钱好像都没了。”一个岛主苦涩道。

　　“不，不会的！”程卫吼了出来，模样有些疯狂，这一夜，几个富豪就变成了穷光蛋，而自始至终都不知道是怎么没掉的，和他们相比，严鱼倒是幸福多了，之前他的钱还在，只是岛屿没了。

　　严鱼收拾好行李后，带着一家老小。来到了陆地，那笔钱也够他潇洒一辈子了，还能开一个大公司呢，所以也没有多接受不了，只是有些失落罢了，只是他刚下船，就看见程卫几个人。

　　“严岛主。”程卫几个人跑了过来，把事情都述说了一遍，严鱼听完后，立即就明白了过来，这一切都是宁涛做的，看来自己倒是太幸运了，本来他还以为损失的只有他呢。

　　“我的岛已经无偿被宁涛拿走了，我现在只想安稳的日子。”严鱼淡淡的开口说道。

　　“严岛主，你的钱还在吗？”程卫开口问道，其他岛主立马竖起了耳朵。

　　“当然在，不过我不会借给你们的，就这样了。”严鱼内心冷笑，让你们当时自己跑，现在知道错了吧，活该！

　　“严岛主，你这样做人就不行了。”程卫冷哼了一声，“而且我们也没说要跟你借钱，我们走！”

　　“哼！”严鱼冷哼了一声，也没有理会这些人，带着家人离开了这里。


第467章 江若琳的求救

　　宁涛从凌菲那里出来后，直接回到了自己的别墅，却是发现两女正在玩《月神》这款游戏，而且还十分的嗨，不过说实话，这款游戏确实不错，宁涛也有偶尔玩，目前才上线一周左右，同时在线人数已经突破了百万，这可以说是游戏里的一个奇迹啊，而且这在线人数还在不断的增加。

　　看到两女在玩，宁涛也来了兴趣，正要过去一起玩，结果手机响了起来，拿出一看，是江若琳打来的，有些郁闷这沈大小姐这么晚打给自己做什么，接起来后，直接问道：“江若琳，有什么事情吗？”

　　“宁涛，快来救我。”电话里传来了江若琳抽泣的声音，还有一阵很嘈杂的音乐声。

　　“你在哪里？”宁涛飞快的问道，边说话，宁涛就边快步走出了别墅，直接坐上了劳斯莱斯。

　　“我在浮云……”江若琳话还没说完，就没有了声音，宁涛皱了皱眉头，直接导航出了江若琳的位置，启动车子，飞快的驶了出去。

　　根据导航显示，江若琳现在在浮云酒吧，说起这个位置，宁涛皱了皱眉头，如果他没记错的话，这个酒吧以前是青帮的，现在是飙车党的地盘，不知道这件事情和飙车党有什么关系。

　　浮云酒吧里。

　　江若琳被几个流里流气的男生围在了一起，一个染着黄毛的青年一副猪哥的模样，手摸着下巴，嘿嘿道：“还打电话，落到我们手里，谁来都没有用。”

　　江若琳的面庞早已经梨花带雨了，身为大小姐的她，可从来没有遇到过这样的情况，今天本来是和好朋友来酒吧的，可没想到竟然会遇到这些人，还好找到了机会打电话给宁涛求救，不过话还没说完，就被这些人给发现了。

　　而这样的事情，在酒吧经常发生，大家也没有那么大惊小怪了，只是在旁边看着，没有一个有要上去帮忙的意思。

　　至于江若琳的那个好朋友，正在和一个非常帅气的男子有说有笑的。

　　“华少，若琳现在肯定需要一个白马王子去救她，到时候她肯定会感动的不行的。”说话的正是江若琳的好朋友柴艺，她口中的华少叫做张天华，是达华集团的副董事长，这次之所以把江若琳叫来，主要就是她收了张天华的好处，让张天华上演一场英雄救美的场景。

　　本来不需要这么麻烦的，柴艺毕竟是江若琳的好朋友，只要随便下个药就好了，可偏偏的，这个张天华说下药玩腻了，所以才想来一场英雄救美，新鲜，刺激。

　　“看我的，江若琳一定会乖乖到我的怀抱中。”张天华自信的甩了一下刘海，然后大步的走了过去，大声喝道：“放开那女孩，有什么事情冲我来！”

　　这几个流里流的青年听到这话，转过头来，哟呵了一声：“哟哟，英雄救美呢，小的们，给他松松骨，让他知道，英雄救美可是要付出代价的。”

　　“你们应该是飙车党的吧，那你们应该认识我，我叫张天华，和你们大哥关系不错。”张天华没有丝毫惊慌，一脸淡定。

　　“哎哟，原来是华哥。”那带头的黄毛立马像只猫一样，“都怪我们有眼不识泰山，我们这就走，这妞儿就给华哥了。”

　　“滚吧。”张天华不耐烦地说道。

　　“小妞，算你运气好。”黄毛对江若琳说了一句，然后一挥手：“小的们，我们走！”

　　流里流气的青年走后，张天华走到了江若琳的身边，拿过了一张纸巾，递给了江若琳，温声道：“别哭了，哭了就不好看了。”

　　“谢谢。”江若琳道了一声谢，接过纸巾，擦了擦眼泪。

　　“若琳，刚才吓死我了。”柴艺跑了过来，装作一副吓死的模样。

　　“姑娘，这样吧，这里龙蛇混杂，我请你们喝酒吧，有我在，绝对不会有人敢骚扰你的。”张天华开口说道。

　　“不要了，我想回去。”江若琳摇了摇头，她现在哪里还有心情。

　　“若琳，别啦，人家救了你，你也得好好感谢一下吧，这样就走多不好啊。”柴艺小声地说道，说这话的时候，还对张天华使了一个眼色。

　　江若琳犹豫了一下，点了点头：“好吧。”

　　“这边请。”张天华连忙做出了一个请的手势，内心兴奋的不行，这个江若琳实在太漂亮了，一想到今晚可以被子里压在身下，他就浑身燥热。

　　三人来到了一个包厢里，张天华点了一瓶红酒，还有一些吃的，柴艺看江若琳情绪很低落，转动了一下眼珠子，偷偷的从包里拿出了一个小瓶子，趁江若琳没注意的时候，倒了一颗进入了红酒里，然后跟张天华使了一个眼色。

　　张天华虽然有些不满柴艺自作主张，不过现在他也是燥热难耐，所以也没有多在意，早吃早好。

　　“若琳啊，我去上个厕所。”柴艺站了起来，拿起包包，说完这句话后，就走出了包厢，看了一眼里面的两人，嘿嘿笑了两声，她自然不是去上厕所，里面待会就要上演一场颠龙倒凤的戏，她总不能在旁边看着吧。

　　这才刚转身，就看见一个颇为帅气的青年现在前面，那身上的气质非常的迷人，正巧柴艺也有些情迷，笑着开口道：“帅哥，一起喝一杯吗？”

　　这个帅气的青年正是宁涛，他没有理会柴艺，想要直接进去，结果这女人直接挡住了，有些不悦地说道：“我说帅哥，人家情侣在里面做那种事情，你这样进去恐怕不妥吧？”

　　“滚！”宁涛的脸色变得难看了起来，因为导航系统的位置显示的正是这个包厢，他现在开始有些焦急了起来，难道江若琳出事了吗？想到这里，直接一脚踹了过去，因为柴艺就在前面挡着，所以这一脚直接踹在了她的肚皮上，接连着包厢门口。

　　砰！

　　柴艺的后背撞开了包厢门口，直接飞了进去，摔在了包厢里面的地上，宁涛直接走了进去，只看见江若琳刚喝完一杯红酒，她的旁边还有一个帅气的男子。


第468章 主动与被动

　　宁涛看到安然无恙的江若琳，顿时松了一口气，他还真担心江若琳会出什么事情呢，还好是赶上了。

　　“你特么哪位？”张天华整张脸都黑了下来，这就有点像都要提枪上马的时候，结果被人给制止了。

　　“宁涛，你可算来了。”江若琳看见宁涛，直接扑到了宁涛的怀里，抽泣了起来。

　　“我操！”张天华彻底怒了，老子英雄救美都没看见你有这反应，结果这王八羔子出现，你就急着投怀送抱，按这样发展下去，那药岂不是便宜给这王八羔子了？

　　“宁涛，你怎么把小艺给踹倒了？”江若琳疑惑的问道，不过她并没有去责怪宁涛，她认为宁涛肯定是有原因的。

　　“我说沈大小姐，我要是再晚来一步，估计你都被卖了。”宁涛低头看着怀里的江若琳，心里颇为郁闷，这江若琳该不会是看上自己了吧？

　　“被卖了？”江若琳蹙了蹙柳眉，正想说话，突然感觉到了一丝不对，那就是身体开始发热，她抱着宁涛的双手不由的紧了，那高耸的胸部在宁涛的胸膛上开始磨蹭了起来。

　　“宁涛……”江若琳眼神开始迷离，她的身体虽然开始反应，但她还是有意识的，那嫣红的俏脸还有一丝苍白，她毕竟也是富家子女，马上就明白了一些事情，刚才的英雄救美，以及那红酒，原来都是计划好的，而这个计划的主谋之一，竟然是柴艺。

　　江若琳和柴艺虽然没有好到像闺蜜那样，但柴艺是她为数不多的朋友，她从来没有想过柴艺竟然会出卖自己。

　　“小子，把江若琳给我，不然你别想离开这里！”张天华冷冷地说道，到嘴的鸭子，哪能让她飞了。

　　“那你试试？”宁涛本来想狠狠的揍这个人一顿，可是怀中的江若琳已经有些扛不住了。

　　“宁涛，我好难受。”江若琳已经开始扯自己的衣服，身体还在磨蹭着宁涛。

　　宁涛毕竟是血气方刚的青年，江若琳又是一等一的美女，如果这里只有他们两个人，宁涛绝对无法控制住自己，但眼下可不是做这种事情的时候。

　　砰！

　　宁涛深吸了一口气，一掌直接将江若琳给打晕了过去，这也是没有办法的，谁知道，这妞待会会不会直接把衣服脱个光光，江若琳晕过去，宁涛就直接横抱了起来，冷冷的看了一眼张天华：“这个账，我会慢慢和你算的！”

　　“想走？哪有这么容易！”张天华眼眸喷火，立即打出了一个电话。

　　宁涛横抱着江若琳刚来到酒吧中央，立即就有一群青年围了上来，那些喝酒跳舞的人，看到这一幕，连忙躲到一旁去了，一看就知道接下来要出现血腥的一幕了。

　　“给我狠狠的教训一下这小子，另外别伤害了那个女孩。”张天华追了出来，大声开口道。

　　“华少，你放心，我一定会狠狠的教他做人的。”这群青年的领头正是刚才那个染黄毛的青年。

　　“你是飙车党的人吧？”宁涛淡淡的问道。

　　“嘿嘿，看来你也知道啊。”黄毛嘿嘿笑道：“知道我是飙车党的人，还不快点吧那女孩还给华少，不然就等死。”

　　“飙车党成为第一大帮派，看来是越活越回去了。”宁涛的声音里充满了讥讽。

　　“你找死啊！”黄毛眼色一狠，直接朝着宁涛扑去，只是一下子就倒了回来，还发出了一声惨叫。

　　“黄毛哥。”

　　“黄毛哥。”

　　其他青年看到黄毛被打了，顿时担忧的看着黄毛。

　　“给我上！”黄男感觉胸口异常的疼痛，直接大喝了一声，大约十五个青年冲了过去，周围围观的人，以为这个青年死定了，可是惊人的一幕发生了，却是这些青年一个一个的倒在了地上，不到十秒钟，十五个青年像是叠罗汉一样叠的老高。

　　黄毛眼珠子都要瞪出来了，这战斗力也太彪悍了吧？这可是十五个人啊，这不是武侠电视剧，一个人怎么可能可以对的过十五个人？

　　张天华也没想到宁涛的战斗力如此彪悍，不由的退后了几步，在心里暗碎了一口，今晚真是倒霉，竟然碰到了这么一个煞星。

　　宁涛没有去理会这些人，直接就走出了浮云酒吧，一股凉风吹来，此刻已经是晚上十点钟了，在南方这个月份晚上是很冷的，一股透清凉让宁涛原本的燥热给降了下去。

　　将江若琳放在了旁边，宁涛启动车子，就直接离开了这里，琢磨了一下，还是决定去酒店，毕竟就这样带着一个女的回去，还是吃了春药的，被两女知道，恐怕是跳进黄河都洗不清了。

　　来到了五星级酒店，开了一个总统套房，宁涛那些房卡直接从楼梯冲了上去。

　　那酒店的接待员看到宁涛起来猴急，皱了皱眉头，这不会是迷奸吧？很有可能，那女孩神志不清，万一真是迷奸，那就出大事了，想了一下，直接拿起电话，拨了出去：“喂，警官，我要报警……”

　　宁涛如果知道接待员的想法，肯定是郁闷的不行，他能不快吗？因为江若琳已经半醒了过来，身体又开始不老实了，这让原本已经降火的宁涛，又满血复活了。

　　宁涛将江若琳直接扔到了柔软的床上，本来想要脱离江若琳的身体，可是这妞压根就不给宁涛这个机会，直接双腿夹住了宁涛的腰。

　　“宁涛，给我……”江若琳一边向宁涛索取，一边撕扯自己的衣服，胸罩都已经半开了，那白花花的胸脯已经有一半出现在了宁涛的视线中，更夸张的是，江若琳将宁涛的衣服扯开，吐出了口中的香舌，不断的亲吻着宁涛的胸膛。

　　我去，这个江若琳没想到这么狂野，难道今天哥就要被强上了？宁涛不断的深呼吸，他从来没有想过，有一天已经要被强上，在这样的情况下，宁涛只有两个选择，第一，从被动变成主动，第二，那就一直被动下去。


第469章 当做什么都没发生过

　　“小白有没有可以清除春药的东西？”最终宁涛的理智战胜了冲动。

　　“有。”小白刚回答完，一个物品就出现在了宁涛的脑海中。

　　清灵丹（可以清除身上一切负加状态。）兑换积分：1500

　　宁涛的眼睛一亮，这个是好东西啊，清除一切负加状态，那包括中毒也是啊，宁涛一直没怎么去研究这个丹药方面的，所以都不知道丹药的东西才是真正的牛逼。

　　赶紧兑换了一枚，宁涛立即就将清灵丹给江若琳服下去，没一会儿，江若琳总算是安静了下来，就这样躺了下去，直接睡着了。

　　宁涛看了一眼江若琳白花花的胸口，微吸了一口气，就用被子将江若琳给盖上，而就在这时，传来了一阵急促的敲门声，宁涛一阵疑惑，难道是服务生？

　　走了过去，他刚打房门，就有两个身穿警服的男子冲了进来，想要控制住他，不过宁涛的实力岂是这两个警察可以控制的，两三下，就直接把这两个警察给打趴下了，宁涛也完全没有因为对方是警察而手下留情。

　　“你竟然敢袭警？”门外又走进来了一个警察，正要发怒，等看清楚了宁涛的面容时，哎哟了一声：“神豪，你怎么在这里？”

　　“是我该问你为什么会在这里？”宁涛如果没有记错的话，这个警察叫做小罗，之前在松云市第一医院见过。

　　“刚才接到举报，这里有人迷奸。”小罗解释道。

　　“你说的迷奸该不会是我吧？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“恐怕是了。”小罗苦笑的点了点头。

　　“警官，就是他，我刚看见他抱着你和神志不清的女孩，你看，在床上呢。”说话的是刚才前台的接待员，她指着宁涛，又指了指宁涛身后躺在床上睡觉的江若琳。

　　“我说美女，那是我女朋友，她喝醉了酒，我把她送来酒店，有什么错吗？”宁涛有些哭笑不得，没想到来开个房间还能闹出这么一个大乌龙。

　　“好了，没什么事情，就不要打扰宁先生休息了。”那接待员本来还想说什么，不过被小罗呵斥了一声，就直接闭嘴了，这会儿她也明白了，应该是自己搞错了。

　　“神豪，那我们就先走了。”小罗嘿嘿笑了两声，而那两个被宁涛打趴下的警察，艰难的爬了起来，虽然刚才被宁涛打了，可现在还是得笑着和宁涛说再见，他们以前有见过宁涛，只不过刚才进来的时候，压根没看清楚，就直接动手了，心里那个后悔啊，早知道先看清楚模样，看来以后不能太冲动。

　　宁涛点了点头，重新关上了门，看了一眼床上睡的正香的江若琳，轻吐了一口气，来到了沙发上，打开了电视，看起了电视，这一个晚上，宁涛就这样看着电视过去的，他的身体是经过药剂改造过，即使一个晚上没有睡，第二天也是精神无比，没有任何不适。

　　活动了一下筋骨，转头看向了江若琳，发现还在睡觉，而且被子已经被她给踢开了，那一抹春色又赤裸裸的出现在宁涛的视线中，这一大清早就看见这样的景色，宁涛也是无奈，看了一下裤裆，搭了好大一个帐篷。

　　宁涛走到了床边，正想要把被子给盖上，江若琳正好睁开了眼睛，于是这样的一幕出现了，宁涛的手拿着被子，僵持在半空中，江若琳美眸睁的大大的，无论从哪个角度来看，这一幕都像是宁涛偷偷的掀起了被子，想要去偷看江若琳。

　　“你！”江若琳低头一看，发现自己的胸脯一边竟然是完全暴露在空气中，连忙双手抱胸，可爱的脸蛋红的像是要滴出血来一样。

　　“咳，那个，误会。”宁涛也没想到江若琳会在这时候起来，也太巧合了吧，连忙把被子给江若琳盖上，轻咳了一声，急忙转身走到了沙发那边，坐了下去。

　　江若琳美眸就这样盯着宁涛，眼里有一丝奇特，昨晚虽然神智迷离，不代表没有记忆，她没想到自己中了春药的情况下，宁涛竟然可以把持的住，难道自己对宁涛的诱惑不大？不过一想到昨天自己那样勾引宁涛，江若琳就恨不得找一个地洞钻进去。

　　“你要看就看嘛，昨天又不是没看过。”江若琳知道现在大家都很尴尬，于是就开口说道。

　　“咳……”宁涛猛的咳嗽了起来，顿时有些郁闷，转过头来，正想说话，却看见江若琳美目瞪着他：“你还真想看啊！”

　　宁涛将头转回来，有些无奈地说道：“真是误会，我就是看被子被你踢开了，所以才想要给你盖上，没想到你起的那么准时。”

　　江若琳可不会相信宁涛的鬼话，她也没有去拆穿，将胸罩戴好，穿戴整齐，然后下了床，光着脚丫子就走到了宁涛的旁边，坐了下来，迟疑了一下，像决定了什么一样，开口说道：“宁涛，昨晚我知道发生了很多事情……”

　　“放心，我会当做没发生过。”宁涛连忙插嘴道。

　　“你！”江若琳顿时有些委屈了起来，自己头一次被男生占了这么大一个便宜，结果对方还来了一句当做什么都没发生过，委屈之下，直接站了起来，一脚踩在了宁涛的鞋子上，而她这才发现自己没有穿高跟鞋，脚丫子立即传来了一阵疼痛感。

　　哼！江若琳没办法只能转身，结果太急，自己给绊倒了，还好宁涛眼疾手快，将江若琳给环抱了回来，江若琳直接坐在了宁涛的大腿上，美目就这样盯着宁涛。

　　“看我干嘛？”宁涛的话就像煞风景一样的吐了出来。

　　“混蛋！”江若琳立即脱离宁涛的怀抱，跑回床边，开始穿鞋，嘴里还在不停的骂着：“活该一辈子打光棍，以后肯定娶不到老婆，一辈子靠手……”

　　江若琳的声音不大不小，正好可以落入宁涛的耳中，宁涛有些哭笑不得，不得不说，这样的江若琳真的很可爱，很讨人喜欢，说实话，宁涛是有点喜欢江若琳，只是他已经有童梦灵了，还有关系不清不楚的叶彤彤和君若缨，以及那个喊着要做少奶奶的苏笑笑。


第470章 横着走（上）

　　重要的是，这三个女孩还是一等一的美女，宁涛一直自诩正人君子，感情专一，而且就算想要同时拥有这些女孩，可国家也允许啊，结婚的只有一个，在宁涛看来，未来妻子肯定是童梦灵，那其她女孩呢？无名无分？这对于她们而言都是不公平的。

　　不过现在想这些还是有些远，宁涛干脆就抛之脑后了，想太多都是扯淡的，说起童梦灵，宁涛觉得得去一趟江清市了，那个叫什么楚子轩的一直缠着童梦灵呢，他必须得去捍卫爱情。

　　“你自己一个人继续用手！”江若琳已经穿好鞋子了，红着脸，对着宁涛羞恼的说了一句后，直接离开了总统套房。

　　宁涛苦笑了一下，姑奶奶啊，我昨晚可是忍到了一种极限，没吃你，你还不高兴了是吧？一想起昨晚江若琳那狂野的样子，宁涛就感觉浑身一阵燥热，连忙甩了甩头，站了起来，走出了总统套房，来到了酒店前台准备退房。

　　“那个，帅哥，昨晚真不好意思啊。”那接待员边给宁涛退房，边有些不好意思地说道，因为这事她可是愧疚了一个晚上，人家情侣开房，自己却去报警，怎么说都是她对不起人家。

　　“没事，你们来的也很准时。”宁涛笑了笑，毫不在意地说道。

　　“准时？”接待员露出了疑惑不解的神情。

　　“哈，如果你们晚些来，说不定我在做那种事情的时候，警方冲进来，那就不太好了，你说是吧？”宁涛哈哈笑道。

　　“哦。”接待员脸色立马刷的一下红了。

　　宁涛退好房后，走出酒店，发现江若琳正在等的士，笑了一下，开着车来到了江若琳的身边，打开车窗，开口说道：“我送你回去吧。”

　　“这还差不多。”江若琳也没有丝毫客气，直接坐进了副驾位。

　　一路上，两人都是沉默的，气氛有些安静，江若琳情绪不高，昨晚发生那样的事情，换做谁都开心不起来，当然宁涛不知道的是，江若琳之所以不高兴，是因为宁涛对她的态度。

　　虽然两人昨晚并没有发生什么，但是就差捅破一层纸了，还有宁涛昨晚几个意思啊，难道本姑娘不够吸引人？还是宁涛压根不行？

　　说到不行，江若琳的眼神立刻变的奇特了起来，目光不由的瞟向了宁涛的裤裆，好像不是不行啊，挺隆起的啊，貌似还很大。

　　“你那是什么眼神？”宁涛突然注意到江若琳那奇特的目光，顿时有些毛毛的。

　　“没……没事。”江若琳脸蛋又刷的一下红了，总不能说自己在看那个位置吧，多害臊啊。

　　宁涛苦笑的摇了摇头，看这个江若琳脸红，刚才那眼神肯定有问题，不过他不想去纠结这些，很快就将江若琳送回了别墅，接下来宁涛来到了达华集团，不错，达华集团的副董事长张天华正是昨晚在包厢里的那个男子。

　　宁涛可没有打算就这么的放过他，不过竟然要踩，当然是明目张胆的踩，踩到张天华不能翻身。

　　“您就是宁先生？”宁涛刚走进达华集团，立马就有一个女秘书迎了上来，态度非常的恭敬。

　　“是。”宁涛点了点头。

　　“我是张董事长的秘书，特地来接你的，这边请。”女秘书做出了一个请的手势，然后带头先走。

　　女秘书之所以会在这里接宁涛，那是因为宁涛提出了名扬和达华的合作，达华集团的董事长张刚军听到这个合作，那是万分兴奋啊，要知道，今年最有潜力和实力的公司非名扬莫属了，仅仅三个多月，成为了松云市顶级集团之一，旗下还有不知道多少个子公司，可以说，如今基本每一家公司都想和名扬合作，可惜的是，要和名扬合作可不是那么容易的事情，也可以说基本没有可能。

　　万万没有想到的是，名扬竟然对达华提出了合作要求，张刚军岂有不兴奋的理由。准时的开了会议，会议上只有公司几个重要的人，只要等名扬的老板宁涛来这里就行。

　　张刚军已经可以看到达华集团和名扬合作后的收益了，这次又是名扬的老板过来谈合作，足以说明这次合作的内容非常的重要，很有可能就是名扬那美容丹的合作，如果能美容丹合作的话，那那就是爆利了。

　　“爸，这个叫宁涛的怎么还没来？”说话的是张刚军的儿子张天华，他说话的语气显得有些不耐烦。

　　“跟你说过，在公司要叫我董事长！”张刚军的语气颇有些不悦，“名扬怎么说也是大集团，如果能合作上，那我们达华绝对能更上一层楼，待会宁先生来了，你的态度最好摆平一点！”

　　“爸……董事长，我知道分寸。”张天华只是发一下牢骚而已，并没有其他意思，而且他也知道孰重孰轻，不然张刚军也不会把副董事长的位置交给他。

　　“知道分寸就好。”张刚军哼了一声。

　　“只不过，他名扬是大公司，难道我们达华就不是大公司了？”张天华显然对名扬的老板宁涛很不爽，主要还是觉得这个名字好像和昨天抢走自己女人的小子名字很像，昨晚他也没听清楚，不过想起昨晚，他就一阵恼火。

　　那药都已经下了，结果突然杀出了一个程咬金，张天华发誓，别让他在看到昨晚那个小子，不然非弄死那小子不可，想必昨天自己下的药都便宜给了那小子了，妈蛋的！

　　“话是这么说没错，只不过名扬的利润确实很诱人。”张刚军刚说到这里，会议室的门就被打开，一个女秘书走了进来，对张刚军说道：“董事长，宁先生到了。”

　　在女秘书后面走进来了一个年轻的青年，张天华看清楚这青年的脸后，直接豁然站起，脸色直接沉了下来，这个不正是昨天那个抢走自己的女人吗？

　　宁涛，宁涛！就是这个名字，张天华怒视着宁涛，没想到抢走自己女人的竟然就是名扬集团的大老板！


第471章 横着走（中）

　　“是你！”张天华愤怒的看着宁涛，仇人见面分外眼红。

　　“天华？”张刚军皱了皱眉头，对于张天华这个举动有些不悦，这次可是一个重要的合作，要是出现了什么意外，那损失可是严重，而且还有可能因此得罪名扬，虽然他不怕得罪名扬，但多一个朋友总比多一个敌人的强吧。

　　“张董事长，这是我和张天华的私人恩怨。”宁涛边笑着开口，边走了过来，在张天华的对面坐了下来，翘起了二郎腿，还把烟掏了出来，点燃抽了一口，顿时让原本空气清晰的会议室烟雾缭绕。

　　宁涛这个举动让会议室里的其他人感到很不满，如果不是事先知道宁涛就是名扬的老板，他们都会觉得这是一个地痞流氓，哪有在这种场合这么嚣张的？又是翘腿又是抽烟的，这简直目中无人嘛。

　　张刚军皱了皱眉头，神情多少有些不悦，不过还是很客气地说道：“宁先生，你说的是什么私人恩怨？”

　　“今天我来，就是为了解决一下我和贵公子的私人恩怨。”宁涛抽了一口烟，不紧不慢的开口说道。

　　张刚军的眉头皱的更紧，颇有些不悦地说道：“宁先生，如果我没记错的话，你过来是代表名扬和我们达华谈合作的。”

　　“一开始就不是。”宁涛的话非常的直接，没有一点掩盖，“张董事长，你可能还不知道你儿子昨天做了什么，不过这也不要紧，因为不管你知不知道，今天我都是来算账的！”

　　“宁涛，你别说那些有的没有的，我没找你算账，你倒是先来找我算账了！”张天华咬牙切齿的开口说道。

　　会议室里的人虽然都不知道昨晚到底发生了什么事情，不过他们看的出来，因为昨晚的事情，名扬和达华是不可能再合作了。

　　不管昨天发生了什么，还是张天华得罪了宁涛，但宁涛这样上门算账，简直就是不把达华放在眼里，张刚军哪能不怒，沉声开口道：“宁先生，如果要算账的话，那请私下来，如果你不谈合作，那么，请你离开这里，我们要开会了！”

　　“宁涛，这里是达华，不是名扬，你以为凭你一个名扬就可以到处横着走吗？那你也太高估自己了吧。”张天华的语气里满满的嘲讽味道，“比起名扬，难道我们达华会是小公司吗？算账？告诉你，昨晚的事情我们没完！”

　　“我竟然来这里，就已经打算和你没完了。”宁涛耸了耸肩膀，淡淡地说道。

　　“现在，请你出去！”张刚军冷冷的开口道：“如果你再不出去，我就叫保安了。”

　　名扬现在是风头盛起，但终究是一个新公司，达华在松云市稳扎稳打已经数十年，难道还会怕一个新起的公司？说句难听点的，我吃过的盐比你吃过的米饭还多，所以在张刚军等人看来，达华不会比名扬差多少，甚至更加牢固，张刚军虽然不想得罪名扬，但不代表怕名扬，对于宁涛这个行为，已经超过了张刚军的底线了。

　　大家都是集团的老董，难道就不知道言行举止要谨慎吗？你这样搞就不怕被媒体肆意报道？张刚军不明白宁涛到底哪来的勇气就这样直接上门，但这样的行为，张刚军绝对不允许，与其说他们得罪宁涛，不去说宁涛得罪他们。

　　“忘记跟你们说一件事情了。”宁涛依旧坐在原位，仿佛没有听到张刚军的话一样，不慌不忙地说道：“在我进来之前，凡是和你们有合作的公司，我都已经联系了一遍，让他们和我们名扬合作，然而前提我给他们定了一个规定，那就是如果和我们名扬合作，以后只能和我们名扬合作。”

　　“怎么可能，如果他们真这样做，那就把赔偿金拿来。”张刚军冷笑了一声，显然没有把宁涛的话放在心中，开玩笑么，那些合作的公司一签合同可都是好几年呢，想要中途终止合作关系，那只能赔偿毁约金，这毁约金可是相当的高，他们会去毁约？而且和达华合作可是给他们带来了超多的利益，他们为什么要为了和名扬合作，而做出毁约的事情来？

　　是，和名扬合作，肯定会带来更多的利益，但合同这种事情可不是随便说说的，如果达华真要追究起来，到时候打起官司，那赢的一方，肯定是达华，毕竟合同上已经写的非常明白了，这样的官司也是没有任何悬念。

　　所以，张刚军可不会去在乎宁涛的话，完全当做是扯谈。

　　“宁涛，我知道你身手好，可能我们达华的保安赶不走你，不过你要是再不走，那我就只能报警了，有时候做人还是收敛一点好。”张天华有些佩服宁涛，不就是开了一个公司，三个月发展迅速，还真当自己很牛逼了，难道不知道人外有人这句话的道理吗？

　　尤其这种商场的事情，没有谁可以横着走，就是千叶集团的老总，也不敢在达华里面耍横，何况是一个新起的公司，扎都没稳，就到处得罪人，不是作死是什么？

　　“我知道合同的问题，所以我联系了那些合作的公司以后，说出了条件，他们每个人都拒绝了。”宁涛摇了摇头，开口说道。

　　“我劝你还是赶紧离开这里，你这个行为已经严重影响到我们达华了。”张刚军得意一笑，对于那些公司拒绝和名扬合作，完全没有任何意外。

　　“不过，因为昨晚的事情，我必须和贵公子算清楚。”宁涛抽了最后一口烟，烟头一弹，直接弹到了张天华的脸上，顿时让张天华痛的嗷了一声，当下气急败坏地吼道：“保安，保安，给我把这小子拖出去！”

　　张刚军也没想到宁涛竟然直接动手，他的脸色异常的难看，在座的其他人脸色也是难看了起来，他们对于宁涛的横行已经感到很不爽，现在又直接动手，这简直是赤裸裸的不把他放在眼里啊！


第472章 横着走（下）

　　“我们私人恩怨还没有解决呢，这么急着赶我走？”宁涛不慌不忙的开口说道。

　　“这里是达华，岂是你蹦哒的地方？”张天华怒不可遏，他从来没有受过这样的羞辱，而且还是在自己的公司里，今天要是放过宁涛，那他就不姓张！

　　张天华直接拿起手机，拨出了电话号码，很快就被接通了，快速的开口说道：“我要报警，有人来我达华集团闹事，还打人，我现在受了很严重的伤，快点！”

　　打完电话后，张天华恼怒的看着宁涛，冷冷道：“有本事你现在就别走了！”

　　“我就没打算走。”宁涛耸了耸肩，即便知道张天华报警了，他也是一脸轻松，没有丝毫在意。

　　这时候，有两个保安走了进来，看见两个保安，张刚军直接喝道：“把这个人给我抓起来，待会交给警官！”

　　“是！”两个保安直接朝着宁涛冲过去，才刚要抓住宁涛，就感觉自己的肚皮一阵剧痛，却是宁涛转动了一下轮椅，快速的踢出了两脚，速度非常快，两个保安压根就没有反应过来，就倒飞了回去，扑通一声，摔在了地上，痛苦呻吟着。

　　“这……”张刚军脸色微变，他没想到两个保安这么不经打，这几乎就是一个照面的时间啊。

　　张天华这才想起来了宁涛的身手，刚才气急败坏下，什么都忘记了，昨晚十多个人都不是宁涛的对手，何况是这两个保安。

　　就在这时，宁涛突然站了起来，这让张刚军和张天华吓了一跳，张刚军怒喝道：“你想干什么？”

　　“算账啊干嘛。”宁涛刚说话这句话，就直接把张天华给提了起来。

　　“宁，宁涛，有话好商量。”张天华惊慌了起来，他可是深知宁涛的战斗力啊，在宁涛面前，他是没有任何还手的余地。

　　“警察就要来了，你想坐牢吗？”张刚军焦急地吼道，这可是他们张家唯一的血脉啊，万一出点什么意外，那达华以后就无人继承了。

　　“在警察没来之前，我先教训一下这个人渣！”宁涛随手将张天华甩了出去，那身躯在半空中形成了一个美丽的抛物线，扑通一声，张天华重重的摔在了地上，痛的他嗷嗷直叫。

　　张刚军和其他几个人想要阻止宁涛，可这些人怎么可能会有战斗力呢？三两下就退后了去，宁涛边朝着张天华走去，边开口说道：“泡妞就泡妞，那就好好泡，你说你用什么下三滥的手段？”

　　说到这里，宁涛已经来到了张天华倒地的边上，直接一脚就这样踢了过去，当然，宁涛并没有用全力，不然他这一脚岂是张天华可以承受的。

　　“啊！”即使没有全力，张天华也是痛的不行，而宁涛的攻击并没有因此结束，紧接着第二脚就踢了过去，接下来就是第三脚，第四脚，不断的踢着，嘴里还不断的骂着：“你以为你有钱就可以随便用下三滥的手段了吗？你用这下三滥的手段，不怕扯着蛋啊，信不信我能让你变成太监？妈的，以后眼睛擦亮一点，不是什么女人你都可以乱碰的……”

　　不知道踢了多少脚，张天华的惨叫声也嘶哑了起来，几乎到喊不出来的地步了。

　　“宁涛，我要你坐牢，我要你坐牢！”张刚军歇斯底里的吼了出来，看见自己儿子一直被打，他是心疼和气的上气不接下气的。

　　就在这时，几个警察走了进来，张刚军看到警察，飞快道：“警官，快把这个人抓起来，让他去坐牢，竟然敢打我儿子！”

　　“又是你！”这次带队的正是萧翩翩，这才多久，就又看到宁涛了，再看他脚下躺着一个人，浑身一直抽搐着，一看就知道被打的很惨。

　　“把这个人给我拿下！”萧翩翩本来就对宁涛有气，这回逮到机会，怎么能放过。

　　只不过，她的命令下达后，没有一个刑警动手去抓宁涛，萧翩翩立即呵斥道：“想什么呢，快去把歹徒抓住啊！”

　　“那个，萧队长，局长说，让……让你看到宁先生，绕道而行。”一个刑警弱弱地说道。

　　“让你抓你就抓！”这个刑警是哪壶不该提哪壶，萧翩翩直接踢了一脚过去，那刑警痛呼了一声，摔了出去，好在被其他刑警给接住了，不然肯定摔的很惨。

　　“我说萧警官。”宁涛的声音这时响起，“你们局长让你看到我就绕道而行，你这是在不服从命令啊。”

　　“少废话，跟我回警局！”萧翩翩气炸了，这种事情本来丢人，结果一而再的被提起，这让她情何以堪啊。

　　“萧警官，我是冤枉的。”宁涛露出了无辜的神情。

　　“你冤枉的？”萧翩翩被气乐了，这都这么明显的事情，还说自己冤枉的，“有冤枉还是到警局说去吧。”

　　宁涛摇了摇头，走到了会议桌上，宁涛一走，立刻就有刑警将张天华扶了起来，而宁涛坐下了轮椅，不慌不忙地说道：“这里是我的地盘，有人占了我的地盘，我揍人有错吗？”

　　“你的地盘？”张刚军恼怒道：“你这是睁眼说瞎话，这里明明是我的达华集团，是你自己冲进来打人的，警官快把这个疯子抓进警局里！”

　　“宁涛，还是跟我们走一趟吧。”萧翩翩也是佩服宁涛了，人竟然可以无耻到这种地步，你见过有人跑到别人的地盘，把人揍了，然后淡定的说，这里是我的地盘？这睁眼说瞎话的功力相当厉害。

　　宁涛微微一笑，缓缓地说道：“张刚军，如果我没记错的话，你这达华集团当初建立的时候，这块地应该是租来的吧？”

　　“是又怎么样？”张刚军冷哼了一声，像市中心的地，除了租，难道还买啊？即便是现在的达华，也没有那个资金买下这块地。

　　宁涛嘿嘿一笑，开口说道：“真是不巧了，这块地我打算买下了，而且我已经联系了陶冶副市长，想必他现在也快到了吧。”


第473章 这地我买了

　　买下了？

　　在场的所有人都是一呆，买下这块地？可能吗？要知道市中心的地，每一平方米都是天价啊，几乎没有人会在市中心买地，有的也是那种超级有钱的，单单是达华集团底下的这块地，可是足足价值好几十亿啊！

　　“呵呵，你知道这块地多少钱吗？”张刚军缓过神来，冷笑道。

　　“不就是几十亿嘛。”宁涛一脸轻松地说道。

　　不就几十亿！

　　张刚军的嘴角抽搐了起来，什么叫做不就是几十亿，就是对于现在的达华集团而言，这都是一笔大数目，结果在宁涛的口中，就好像不值一提一样，冷哼了一声：“你说的倒是很轻松！”

　　其他人也是颇为郁闷，几十亿可以说的跟几百元一样，这也是第一人啊，除了刑警之外，在场的都是达华重要人员，怎么说也算是有钱人，可是要把几十亿说的如此轻松，他们真的无法做到，对于他们而言，上亿都是大数字。

　　连这些人都觉得是大数目，更何况是这些刑警，他们一个月工资才几千这得干多少年才能赚到几十亿？几十亿对这些刑警而言，可是天文数字！

　　但是，这些刑警可是知道，宁涛挥手之间，就向警局捐了五千万，虽然五千万和几十亿没得比，可是这五千万是宁涛随口捐出来的啊，能随口捐出来，怎么说资产也有数亿吧？

　　“宁涛，快跟……”

　　“小宁啊，我没迟到吧？”

　　萧翩翩一挥手，宁涛打人是不争的事实，所以必须抓回警局，只是她的话还没说完，一道中气十足的声音响起，随着声音落下，一个大约四十多岁的男子从会议室门口走了进来。

　　“陶……陶副市长。”萧翩翩砸了砸舌，宁涛说的竟然是真的，副市长竟然真的会来，这宁涛究竟是什么身份，即便真的要买这块地，也不用副市长出面吧？

　　“哦，原来是小萧的，最近你爷爷怎么样了？”陶冶看着萧翩翩，笑着道，显然早就认识的。

　　“爷爷，他还好。”萧翩翩想一下，还是忍不住问道：“陶副市长，您过来是？”

　　“哦，小宁说要这块地，我刚好路过，就顺便过来一趟了。”陶冶随口说道，随即走到了宁涛的面前，笑道：“小宁，这情况似乎有些不太对啊。”

　　“哈哈，陶副市长，我就是暴脾气。”宁涛打了一个哈哈，殊不知，他这话让其余人嘴角一抽，喂喂，这可是副市长啊，你起码拘谨一点吧？怎么跟见到老朋友一样，敢不敢这样啊。

　　“陶副市长。”张刚军恭敬的看着陶冶，他的脸色有些难看，副市长出面，那就说明宁涛真的要买这块地了，而且他儿子还白被打了，傻子都看的出来宁涛和副市长的关系很好，有这层关系在，谁敢抓宁涛？

　　正如张刚军所想的一样，即便是萧翩翩想要折磨一下宁涛，这个机会绝对没有了，只能气的咬牙切齿，这家伙怎么到哪里都吃的开。

　　陶冶对张刚军点了点头，随即对宁涛问道：“小宁，你真的要买这块地？”

　　陶冶自然知道这块地是被达华集团租去了，宁涛要买下这块地，恐怕是为了报私仇，这买快地是为了报私仇吧，好吧，这简直不把钱当钱啊。

　　“是啊，多少钱我都买了。”宁涛很干脆地说道。

　　“小宁，我需要和你说一下，尽管这块地现在被你买了，但有时间限制的，并不是永久，这样你还愿意花这么多钱买这块地吗？”陶冶开口问道。

　　“当然。”宁涛点了点头，他自然知道土地买卖是有时间限制的，不过他在乎的不是这个，在乎的是狠狠的踩一踩达华集团，因为踩达华集团就等于踩张天华。

　　“这块地一共……”陶冶正想介绍一下这块地，结果他的话还没说完，就被宁涛打断了。

　　“一百亿！”宁涛飞快地说道。

　　一百亿？

　　包括陶冶在内的所有人，都是张大了嘴巴，久久不能合拢，他们刚听到了什么，一百亿？这块地是天价没错，但撑死不到二三十亿，结果直接来了来了一句一百亿，而且完全没有考虑，语气还是轻描淡写，似乎就没把这一百亿放在心上过。

　　张刚军在商场混迹多年，也是经过大风大浪的人，可是在这种情况也是被惊的不行，哪有这样做买卖的？这块地原价他就买不起，并不是买不起，主要是没有那么多流动资金，可宁涛是怎么回事？眼睛都不眨一下就扔出了一百亿！这和败家子有什么区别？

　　他没有怀疑宁涛的话，也不看看对面这个人是谁，这可是松云市副市长，谁敢在副市长面前胡乱开玩笑的？张刚军轻轻一叹，看来这次天华得罪了一个不该得罪的人啊！

　　“小宁，这地不需要一百亿。”陶冶好不容易憋出了这么一句话，就是他这个副市长也是被宁涛给惊到了，就算在场的不是他，是市长，又或者是市委书记，一样会被宁涛给惊到了。

　　“没事，多出来就捐给一些孤儿院吧。”宁涛毫不在意地说道。

　　陶冶张了张嘴，本来想说什么，不过还是没有说出来，最终只能笑道：“那我就先替那些孤儿院感谢你了。”

　　“举手之劳而已。”宁涛摆了摆手。

　　“你的举手之劳，不知道幸福了多少孩子。”陶冶摇了摇头，看着宁涛的眼神都赞赏了许多，“这年头有钱人很多，不过能真正做善心的可没有几个，很多都只是做做样子，炒作一下，像你这样的，可不多了。”

　　能从副市长的口中得到这样赞赏的话的人，在松云市可没有几个人，宁涛现在也算是一个了，就连萧翩翩看着宁涛的眼神都不同了，她对陶冶可是颇为了解啊，从来不会轻易的赞扬他人，而能让陶冶赞扬的人，那可都是了不得的人。难道宁涛真的是一个了不得人？

　　很快萧翩翩立刻就否定了，陶副市长肯定被蒙蔽了双眼，这根本就是一个败家子嘛！


第474章 我要把你的公司改建成厕所

　　很快，宁涛和陶冶签好地契，而在成为这块土地的拥有者之后，宁涛笑眯眯的看向了张刚军，那眼神带着非常明显戏谑，笑着开口说道：“张董事长，不知道现在这里算不算我的地盘？”

　　“就算地是你的，但我的合同可没有变，难道你还……”张刚军脸色非常的难看，沉默了好一会儿，才憋出了一句话，可说到一半喉咙像是被什么扼住了一样，说不出来了，他本来想说难道你想毁约，可是他发现宁涛连一百亿都砸出来了，还会在乎那点毁约金？

　　“我就是想毁约。”宁涛干脆利落地说道：“我打算在这块地上盖一个厕所，所以必须毁约，不毁约我怎么建厕所？”

　　宁涛的话让所有人无语，你说你花了一百亿把这块地买下来了，起码做个可以回本的建筑吧，结果来了一句建厕所，这是要有多任性啊？在一百亿的土地上建一个厕所，有钱也不是这样浪费的吧？这可是市中心的地啊，多少人买不起，买了用来建厕所，多浪费这么一个好的地理位置啊，好吧，这个宁涛绝对是一个败家子，超级大败家子！

　　陶冶感觉喉咙被噎住了一下，在来的时候，他就在已经看出来了，宁涛买这块地应该是因为和张刚军有什么私人恩怨，就因为这么一个私人恩怨，宁涛不惜花下一百亿买下这块地，还要在这地上建一个厕所，好吧，为官多年，陶冶是第一次遇到这样的事情，这也是古今第一人啊。

　　萧翩翩总算是明白了，宁涛为什么在哪里都吃的开了，这种砸钱方式谁抵挡的住啊，这到底要有多少资产才能这么任性？恐怕就是华夏首富都不敢这样任性吧？

　　张刚军整张脸完全黑沉沉的，沉声道：“姓宁的，如果你非要毁约的话，那我们法院上见，相信我，即便这块地是你的，我也可以打赢这场官司！”

　　顿了一下，张刚军又开口说道：“就算你要毁约，赔偿的可不止是毁约金，单单是我这公司也够你……”

　　说到这里，张刚军又噎住了，他娘的，怎么又忘记了这厮砸钱相当恐怖，恐怕连这公司的赔偿都没有放在心里，事实上，宁涛确实没有放在心上。

　　“这些都是小钱，我是一定要把你公司改建成厕所。”宁涛淡淡地说道，末了，还补充了一句：“这就是你儿子得罪我的下场！”

　　宁涛的那句把你公司改建成厕所，让所有人翻了翻白眼，刚才直说建厕所，大家倒是没有觉得怎么样，可这加上改建就不一样了，以及最后补充的那句话，大家怎么听都觉得好怪异。

　　“宁涛，那你倒是试试能不能把我的公司改建成厕所！”张刚军愤怒地说道，宁涛那句话完全就是在赤裸裸的羞辱他，说完后，他又冷冷地说道：“想要改建，还得看看法律肯不肯！”

　　陶冶颇为同意张刚军的话，虽然这块地已经卖给了宁涛，但你不能说拆人家的公司就拆人家的公司啊，这在情义上过不去，而且政府估计也会站在张刚军那边。

　　“小宁，要不这样吧。”身为副市长，陶冶觉得自己有必要说几句，“张先生的达华集团毕竟不是小公司，他原先和政府也签订了至少十年的合同，虽然你现在是这块地的主人，但还是让合同结束后，再来考虑续不续约的问题吧。”

　　张刚军听到这话，立马一喜，陶冶开口那代表了什么？那代表了宁涛就不能把他如何了，可能连官司都不需要打了，他还不信了，副市长都这么说了，宁涛还敢咄咄逼人，那就是不给副市长面子了。

　　想到这里，张刚军是信心满满啊，买了这块地又能怎么样？一副很牛逼的样子，还砸了一百亿，结果一点卵用都没有。

　　“可以啊。”宁涛超级爽快的点了点头，他这话让大家都松了一口气，这件事情总算是可以结束了，毕竟宁涛连一百亿都舍得砸，所以他们还真担心宁涛会做出什么来。

　　“那合同可是还有好几年了，老子让你血本无归！”张刚军现在不止放心了下来，还分外的爽快，刚才宁涛揍了他儿子一顿，现在他让宁涛的一百亿血本无归，这是一点都不亏啊。

　　陶冶也是松了一口气，好在宁涛还愿意给他一个面子，如果宁涛执意要把张刚军的公司改建成厕所，那他就没有办法了，到时候打上官司，结果就看法院那边怎么处理了。

　　好在现在事情都已经结束了，不过就这样结束，亏的倒是宁涛了，陶冶突然非常的赞赏宁涛，在砸了一百亿以后无果，还能说可以，这等魄力和心胸还真是常人所不能及的啊。

　　而就在陶冶觉得宁涛的心胸不错时，宁涛的声音却响了起来：“不过，我已经开始让达华集团的股票下跌，在这一段时间，我会以超级低价收购达华，等收购了，再改建成厕所，效果还是一样的。”

　　陶冶嘴角一阵抽搐，刚才他还在想什么来着，想着宁涛的心胸非常的宽广，这哪里是宽广啊，压根就是换了一种方式而已，不过宁涛的话虽然这样说，但要把达华集团的股票弄下跌，恐怕也不是一件容易的事情。

　　陶冶虽然不是商人，但还是有一些了解的，想要让达华集团的股票下跌，最简单粗暴的办法就是，有一个更大的就集团在打压，据他所知，宁涛的名扬集团应该还做不到吧。

　　宁涛的话同样也是让其他人的嘴角一阵抽搐，这他娘比刚才直接改建的更加狠了，如果刚才改建的话，宁涛至少要赔偿这达华集团公司的建筑，而且还不低，重要的是达华集团还在，只要张刚军在另外一个据点建立起来就行，可是现在直接收购就不一样了，还是超级低价，一旦收购成功，那达华还是达华吗？估计都要改名为名扬了。


第475章 挖掘机都开来了

　　“就凭你也想搞跌我达华的股票，你未免也太看的起自己了吧？”张刚军冷笑了一声，语气里满满的全是讥嘲。

　　“张……张董，不好了，我们公司的股票真的下跌了。”而就在这时候，达华的一个重要人员，满脸难以置信的看着手机，失声道：“而且名扬正在肆意的收购！”

　　“什么？！”张刚军原本还一脸淡定，结果听到这话，惊呼了一声，连忙冲过去，抢过那人的手机，仔细一看，竟然是真的，达华的股票在下跌，名扬在肆意的收购，而仅仅就这几分钟的时间，名扬已经是达华最大的股东了！

　　“不可能，这不可能！”张刚军使劲的摇头，这个事实他无法接受，猛的将手机砸在了地上，砰的一声，手机摔的四分五裂，随即眼色发红的看着宁涛，一副恨不得将宁涛给吞进肚子里去。

　　按理说，以达华这样的集团，名扬是无法打压的，可偏偏的，事实就是如此，张刚军一手创立的达华，竟事这样被宁涛一口一口的给吞进肚子里，他不愿意相信这事情是真的，但刚才他所看到的，不可能会是假的。

　　“我要跟你拼了！”张刚军怒吼了一声，张牙舞爪的朝着宁涛扑去，结果才刚冲没几步，就被萧翩翩给制止了。

　　“你想当着刑警的面打人吗？”萧翩翩扣住了张刚军的双手，有些不爽地说道，她何止不爽啊，这一切的不爽都来源于宁涛，这家伙真是太让人讨厌了，一身铜臭味，以为有钱就很牛逼，萧翩翩恨不得将宁涛关进监狱里，好好教他做人。

　　只是这真有点难，毕竟副市长都是宁涛的朋友，她一个刑警对于难道还能和副市长对着干啊，而且就算顺利的把宁涛带进监狱里，那局长肯定不乐意了，总之一句话，宁涛抓不得，但越是这样，萧翩翩就越想抓宁涛，她发誓，一定要抓到宁涛的把柄！

　　陶冶无奈的摇了摇头，他没想到宁涛竟然还真的以低价收购达华了，这牵扯到商业，就不是他可以左右的了，他虽然是副市长，但也不能决定一个公司的存亡是吧。

　　不过不得不说，宁涛做事还真有一套，而且手段非常的狠辣，当然，并不会因为这一点，导致陶冶厌烦宁涛，只要宁涛真心为松云市，那他陶冶无论如何都厌烦不起来，实际上，从天马山再到现在捐孤儿院，陶冶对宁涛的印象是越来越好，只是那有仇必报的性格，确实得改一改。

　　张天华虽然被宁涛踢的不行不行的了，但意识还在，所以目前发生的事情，他都看在眼里，他现在的悔的肠子都青了，就因为他的好女色，得罪了一个不该得罪的人，结果给公司带来了一个灭顶之灾。

　　但世界没有后悔药，张天华现在对宁涛的恨非常的深，恨不得将宁涛碎尸万段！

　　这会儿，张刚军总算是冷静了下来，身体也松懈了下来，不像刚才那样疯狂，萧翩翩感觉到后，就松开了张刚军，走到一旁去了。

　　“你赢了。”张刚军整个人像是瞬间衰老了十岁一样，声音都没有一点生机，也难怪，公司说没就没了，换做是谁都承受不住这个打击。

　　“好了，达华已经完全被我收购了。”宁涛缓缓的走到了张天华的身边，这可吓坏了其他人，张刚军第一个喊道：“宁涛，公司已经被你收购了，你跟天华的恩怨应该已经结束了吧？”

　　张天华一脸恐惧的看着宁涛，他还真怕宁涛会再虐他一顿。

　　“宁涛，适可而止。”萧翩翩挡在了张天华的前面，开口说道：“如果你再敢打人，即便有副市长给你撑腰，我也要把你抓进警局里。”

　　“放心，我不会打人的，毕竟陶副市长在。”宁涛摇了摇头，开口说道。

　　“最好是这样。”萧翩翩撇了撇嘴，然后走到一旁去了。

　　“你……你想怎么样？我爸的公司都被你收购了，还不够吗？”张天华咬了咬牙说道。

　　“够吗？”宁涛反问道。

　　“宁涛，你别欺人太甚！”张刚军在一旁冷冷地说道。

　　宁涛冷笑了一声，然后稍稍靠近了张天华，低声说道：“如果不是我昨天来得及时，又或者你只要碰了江若琳一下，那你的结果可能就和现在完全不一样了，可能已经是一具尸体！”

　　宁涛身上所散发出来的气息，让张天华的神情更加的惊恐，他感觉到了一种死亡的气息，他一点都没有怀疑宁涛的话，单单只是下了药，导致公司都没了，这要是碰了一下江若琳的手什么的，估计命都没了。

　　宁涛在说完这句话后，转回了身，很大声地说道：“对了，我买的十辆挖掘机应该已经来了，我要马上把这里改建成厕所。”

　　挖掘机都开来了。

　　除了张家父子，其他人都是一阵无语，这公司都收购了，已经是名扬的了，结果还要改建成厕所，即便是低价收购来的，如果好好运营，那可是可以大赚一笔啊，就算不运营，把公司买了，也能把地的钱给赚回来，可是宁涛却还要改建厕所，连挖掘机都开来了，这任性的不要不要的。

　　“小宁，如果没有什么事情，我就先走了。”陶冶苦笑地说道。

　　“辛苦陶副市长了。”宁涛拱了拱手说道。

　　“没什么辛苦不辛苦的。”陶冶摇了摇头，然后就离开了会议室。

　　“我们也要走了。”萧翩翩可没有心情去看挖掘机怎么把达华集团给铲掉的，她立即带着手下离开了这里。

　　在会议室里只剩下了宁涛和张家父子，以及达华重要的几个人。

　　“大家要不要欣赏一下挖掘机的威力？”宁涛戏谑的开口问道。

　　“宁，宁先生，我觉得达华现在竟然已经成为名扬了，不如让它继续运营下去如何？”一个看起来非常斯文的男子，对宁涛说道。

　　“我心意已决，你们去把达华的所有员工都集合起来吧，然后裁员！”宁涛摆了摆手，末了，又补充了一句：“裁员补偿费按照现在工资的十倍。”


第476章 这酸爽的感觉（上）

　　“是。”那长相斯文的男子无奈的点了点头，他也看出来了，宁涛压根就不在乎这点钱，至于达华能不能赚钱也无所谓，不过这十倍的裁员费还是可以接受的。

　　“迅速将公司里的所有员工都撤出达华集团，因为我的挖掘机已经在外面就位了，你们要不要去看一看？”宁涛笑着开口说道。

　　大家都是颇为无语，尤其是张刚军和张天华，去看挖掘机铲自己的公司？这要是真看下去，估计都会心痛死。

　　“天华，我们走吧。”张刚军走了过去，将张天华扶了起来，缓缓的走出了会议室，而他们在失落的来到了达华集团门口的时候，顿时被吓到了，还真有挖掘机，一眼扫去，正好十辆，张刚军只能内心叹息，眼睁睁的看着自己呕心沥血创立的公司，就这样被宁涛给铲了。

　　“不！”张天华大吼了一声，如果不是他已经受伤了，他就直接冲过去和这些挖掘机的司机拼命了，张天华从小就是一个富二代，含着金钥匙出生，而今天代表着，他将不再是富二代，所以张天华无法接受，也承受不了这个打击。

　　“爸，我们把达华抢回来！”张天华的语气里带着恳求，他不想做穷人。

　　“没用的。”张刚军摇了摇头，现在达华已经属于名扬的了，他拿什么去抢回来？

　　“不可能的，一定可以抢回来，对，一定可以抢回来，爸，你一定要有办法的是吧？”张天华猛的摇头，语速加快了几分。

　　“天华，认清现实吧！”张刚军突然对这个儿子非常的失望，以前他还以为张天华非常的出众，现在看来，自己这个儿子还不如一个普通人。

　　因为十辆挖掘机的缘故，围观人非常的多，大家都在讨论着这挖掘机想要干嘛。

　　“这挖掘机是想铲掉达华集团？”

　　“不会吧，这么牛？难道是蓝翔毕业的？”

　　“就算是蓝翔毕业的，也不能这样吧，我估计警方一会儿就来了。”

　　“警方？你没见刚才从达华集团里走出来好几个警察吗？他们看见这挖掘机还不是视若无睹。”

　　“那估计是达华集团得罪了什么人吧。”

　　“有可能啊，不然也太生猛了。”

　　“……”

　　柴艺也是达华集团的一个员工，本来帮助张天华得到江若琳，那她就可以升职，结果失败了，还被踹了一脚，虽然现在没什么大碍，但她内心那种对昨天突然出现的男子，可是充满了仇恨感。

　　而公司门口异常的热闹，十辆挖掘机已经传遍了整个公司上下，柴艺自然也知道了，于是就来到了公司门口，她看见了董事长和张天华就这样离开了，背影还是那样的落魄，她就确定了，可能是谁对达华集团下手了，正在她疑惑是谁下手的时候，一个熟悉的声音在她的背后响起。

　　“如果我没记错的话，你就是若琳的那个朋友吧。”

　　柴艺连忙转身，立刻看到了令她感到仇恨的青年，这个青年正是宁涛。

　　“你怎么会在这里？”柴艺咬牙切齿的问道。

　　“我来这里，就是为了把达华集团改建成厕所。”宁涛看着柴艺，很漠然地说道。

　　“是你！”柴艺张大了嘴巴，一副震惊的神情，同时有一股不安的感觉。

　　“你叫柴艺是吧。”宁涛语气漠然，但那种冷淡却是非常的明显，“我告诉你一个很不幸的消息，那就是你已经彻底被名扬拉入黑名单，达华已经被我收购，而你没有工资，哪怕一角钱，还有我会让名扬发出公告，凡是敢招你的公司，都将面临着名扬的报复，就像达华集团一样，当然，你可以离开松云市，不然你注定无法找到工作。”

　　宁涛在说完这句话后，直接绕过了柴艺，走了出去，而柴艺一脸呆呆的样子，她没有怀疑宁涛的话，因为达华不都被名扬给搞垮了吗。

　　“我就不信，你在松云市可以一手遮天。”柴艺握紧了拳头，眼神里闪烁着浓浓的仇恨感。

　　宁涛一走到十辆挖掘机的前面，那挖掘机的司机立马下车，恭敬的开口道：“老板，已经准备好了。”

　　宁涛点了点头，然后转过身看着这还算高档的达华集团，大声说道：“等里面的人出来，立刻铲了，我要把这里改建成厕所！”

　　“是！”十个司机立马又坐上了挖掘机。

　　而宁涛的话立即让所有人都热议了起来。

　　“什么？改建成厕所？我没听错吧？”

　　“你没听错，真的要改建成厕所。”

　　“我只感觉一股王八之气扑面而来。”

　　“这要是改建成厕所，得损失多少钱啊？”

　　“不知道，总之很多很多。”

　　“我怎么感觉，这男的好眼熟啊。”

　　“被你这么一说，我也感觉眼熟。”

　　“卧槽，这不是宁大败家么？”

　　“妈蛋的，还真是，赶紧拍照拍照！”

　　“……”

　　不少人认出了宁涛就是宁大败家子后，立马拍照拍视频，然后发到网上去，标题就是：宁大败家开挖掘机，要把达华集团改建成厕所，这酸爽的感觉。

　　这个一上传到网络，所有人都被这标题给吸引了，尤其是松云市的网友，宁大败家这个名头在其他城市或许不出名，但在松云市已经红的不行了。

　　“宁大败家，哎哟，这话霸气啊，不愧是我崇拜的男人。”

　　“太帅了，这酸爽的感觉。”

　　“以后谁敢得罪宁大败家？不然把他家改建成公共厕所咯。”

　　“宁大败家666666666……”

　　“我已经佩服的五体投地了，这败家都涨姿势了。”

　　“无责任猜测，大家猜猜达华集团是怎么得罪宁大败家的。”

　　“对啊，我也很好奇，肯定是大仇，不然也不至于被改建成厕所啊。”

　　“好奇中……”

　　“我感觉应该是因为女人吧。”

　　“我不想猜测，我只知道宁大败家威武，宁大败家帅气。”

　　“楼上+1。”

　　“还猜测呢，宁大败家做事需要理由？就是那一句话，有钱，任性！”

　　“楼上+1！”

　　“……”


第477章 这酸爽的感觉（下）

　　江若琳此刻的心情并不是很好，首先是朋友的背叛，然后就是宁涛的态度，这两样加在一起，她的心情无论如何都好不起来，还有些烦。

　　“若琳，怎么了？”江胜有些奇怪的看着自己这个女儿，似乎这段时间都有些不对劲，哪里不对劲又说不上来，而今天就更加的明显了，直接写在脸上了，肯定有什么人得罪了自己这个女儿了。

　　“还不是……”江若琳下意识的想要开口，不过话到嘴边又吞了回去，心里暗道好险，差点立刻把原因给说出来了，不过她不说，江胜不代表看不出来。

　　“是不是因为小宁？”江胜微微一笑，自己这个女儿在想什么，自己这个做父亲的又怎么会不知道呢。

　　“爸，你怎么知道？”江若琳吃惊的看着江胜，不过话刚说完，她就后悔了，自己这嘴巴，这不是不打自招嘛。

　　“你是我女儿，我怎么会看不出来呢。”江胜笑着摇了摇头，“小宁那么优秀，你会喜欢也是很正常的事情。”

　　“爸，我哪有说我喜欢那混蛋了。”江若琳跺了跺脚，脸色带着嫣红。

　　“爸是过来人，如果你喜欢小宁，爸也是支持你的，把你交给小宁，我也很放心。”江胜笑了笑说道。

　　“爸，你在乱说，我不理你了。”江若琳羞愧的恨不得找个洞钻进去。

　　“好了，我不说了，那你可以说说，这几天你和小宁发生了什么事情，看你整天愁眉苦脸的，是不是他欺负你了？”江胜说到这里，故意板着脸道：“如果他敢欺负你，我一定扒了他的皮。”

　　“爸，你敢！”江若琳一听到要扒了宁涛的皮，立刻就瞪着江胜。

　　“你看，还说不喜欢，这都敢瞪爸了。”江胜无奈地笑道。

　　“好啦，不和你说了。”江若琳越说感觉越羞，干脆就不说了。

　　“对了，说起小宁，他今天可是做了一件不得了事情啊。”江胜刚才在用笔记本的时候，看见了头条，那标题一看就知道是宁涛所为。

　　“宁涛？他做什么了？”江若琳连忙说道。

　　“你自己看看就知道了。”江胜颇为无奈，看来自己这个女儿是真的喜欢上了宁涛，哎，这么多年，他可从来没见过自己这个女儿这么在乎哪个男的，只是说起宁涛，江胜只能轻轻一叹，说实话，他并不希望江若琳喜欢上宁涛，至于为什么，跟宁涛的背景有关吧。

　　江若琳连忙拿过笔记本，看了一眼，眼眸顿时鼻子一酸，眼睛湿润了起来，因为这标题的内容里有介绍达华集团，张天华正是这个公司的副董事长，宁涛之所以这样做，不就是因为自己吗。

　　宁涛竟然为了自己，开着挖掘机要把达华集团改建成厕所，而且已经在进行了，这有一种冲冠一怒为红颜的感觉，女人都是感性的动物，江若琳非常肯定宁涛肯定是因为自己才这样做的，她感觉到自己的心都要被宁涛给融化了，眼睛越发的湿润，嘴里忿忿的道：“还说当做什么事情都没有发生过，明明就很在乎我，明明就很喜欢我，哼哼，混蛋，王八蛋，臭鸡蛋……”

　　“若琳，你在骂谁呢？”江胜看江若琳在那里叨叨念，似乎还在骂脏话，于是就忍不住问道。

　　“哼，不告诉你！”江若琳的心情瞬间好的不得了，然后丢下笔记本，就踩着欢快的步伐，跑出了别墅，留下一脸木纳的江胜，这，是怎么了？

　　另一边，达华集团的人已经全部撤出了别墅，宁涛一声令下，挖掘机已经开始行动了，为了保证人身安全，宁涛还把已经离去的萧翩翩给叫了回来，原因很简单，保证市民安全，萧翩翩是气的咬牙，这混蛋竟然让她一个刑警队长做安保工作，而她又不能不做，毕竟这涉及到市民的安全。

　　“萧同志，真是辛苦你了，我会给你记一大功的。”宁涛看着萧翩翩那杀人的表情，于是就忍不住的想要上去调侃一下。

　　“哥屋恩！”萧翩翩直接吐出了这三个字，然后就不开口了。

　　很快一栋高档的公司，就变的不成模样了，宁涛看了那叫一个酸爽啊，画面还颇为壮观，稍稍想了一下，就让大鹏派一个人过来，全程管理公司改建厕所的过程，宁涛可不会浪费太多时间在这上面，反正资金足够，自然可以改建成功。

　　“萧同志，继续，我先走了。”宁涛对着萧翩翩行了一个军礼，然后就坐上了自己的劳斯莱斯，殊不知，他这个动作，让萧翩翩气的肺都炸了，心里把宁涛的祖宗十八代都骂了一遍，这才解气了不少。

　　宁涛开着车离开后，一辆红色的甲壳虫就驶了过来，在车上的正是江若琳，她虽然非常有钱，但不怎么喜欢开豪车，所以这些年一直都是在开这辆甲壳虫，停好车后，江若琳下车，扫视着这里，没有看到宁涛身影，于是就向萧翩翩问道：“你有没有看见宁涛呢？”

　　“死了！”萧翩翩直接回了两个字，然后就不理会江若琳了。

　　“哼哼，不就屁股大嘛，有什么了不起的。”江若琳撇了撇嘴，然后继续找宁涛的身影。

　　此刻，宁涛已经开车回到了别墅，飞快的来到了凌菲的别墅，刚进别墅里，就听道非常好听的声音，唯一不足的就是语气非常的平淡：“你老是来我这里，不怕别墅里的两女孩吃醋么？”

　　“我来这里都是干正事好么。”宁涛没好气地说道，不过心里有些郁闷，这个凌菲什么时候竟然也会调侃别人了，这变化可真大啊。

　　“说吧，什么正事？”凌菲淡淡地说道。

　　“帮我黑掉魂殿的网站。”在魂殿暗杀魂自己两次之后，宁涛就已经打算要端掉这个杀手组织了，谁让他暗杀一个不该暗杀的人。

　　“可以，不过需要一点时间。”凌菲淡漠的说完这句话后，双手立刻就在笔记本上快速按着，笔记本里显示的全是编码，反正宁涛是看不懂。


第478章 任务来了

　　“你不是天赋者吗？怎么还需要一点时间？”宁涛对这个就很不满意了，你们天赋者不是很牛逼吗？黑一个网站不是分分钟的事情。

　　“如果是以前，那就不需要多少时间。”凌菲瞥了宁涛一眼，“不过我在网络中建立的帝国被你摧毁后，所以需要一些时间。”

　　“好吧。”宁涛挑了挑眉毛，怪我咯？

　　凌菲也没有用多少时间，约摸十五分钟左右，她就停止了手中的动作，开口说道：“魂殿的网站已经黑了，已经不能再发布任务，这个杀手组织想要再发布任务，只有重新建立一个网站才行，不过你放心，我会让他建不成的。”

　　宁涛点了点头，正要开口，结果小白的声音响了起来：“有新任务。”

　　“叮咚！”

　　“激活任务，作为一个牛逼的败家子，不允许被一个组织暗杀两次，一周内彻底端掉魂殿，任务奖励：AI-600机器人一个，任务失败：扣除十点属性。”

　　“可接受可拒绝。”

　　宁涛的眼睛一亮，这是AI600机器人一个，而不是设计图，也就是说直接奖励机器人，这奖励丰厚啊，只是相对而言，失败扣除的属性也有一点狠，要知道，现在宁涛要提升属性可是非常的难啊，尤其是属性药剂的成功率，那叫一个低，现在买一百瓶能增加十点属性就谢天谢地了。

　　不过宁涛也不可能买一百瓶了，因为小白有说过，属性药剂的成功率会一直降，还有一定的几率会降到零，一旦降到零，那这个属性药剂就等于被移除了。

　　“接受任务！”宁涛立马回道，一周的时间摧毁魂殿绝对足够了，重要的是这个任务的奖励实在是诱人啊，他也想看看机器人是怎么样的。

　　“叮咚！”

　　“接受成功！”

　　接完任务后，宁涛飞快的对凌菲问道：“你知道魂殿的总部吗？”

　　“魂殿始源于英国，不过松云市就有魂殿的分部。”凌菲回答道。

　　“英国……”宁涛无语了，本来以为魂殿就在国内，没想到还跑到国外去了，而且还只有一周的时间，宁涛可不认为只要摧毁掉魂殿的分部就可以了，任务上已经写明，是要彻底的摧毁魂殿。

　　而宁涛最担心的是，其他国家也有魂殿的分部，于是又飞快地问道：“除了松云市有分部，其他地方还有没有分部？”

　　“目前魂殿只有延生到华夏，毕竟杀手组织弄那么多分部做什么？”凌菲有些无语地说道。

　　宁涛松了一口气，还好只有一个分部，要是多来几个，那他就够呛了，好在只有一个分部，不过得去一趟英国了，说起英国，宁涛的内心也是颇为厌恶，清朝的鸦片战争不就是英国搞的么。

　　宁涛从凌菲的别墅里出来，回到别墅后，和两女说了一下，要出国一趟，然后就拉出导航系统，至于这具体位置，就交给小白了，宁涛坐上劳斯莱斯幻影，根据导航系统的位置驶去。

　　在凌菲的别墅里，凌菲平静的看着笔记本屏幕里，屏幕里显示的正是宁涛的劳斯莱斯幻影，看着宁涛前进的路线，她皱了皱眉头，虽然她无法精准，但可以肯定，宁涛现在前进的路线，绝对是前往魂殿的分部。

　　“明明就知道，为什么还要让我查？”凌菲喃喃自语。

　　劳斯莱斯幻影很快就来到了魂殿的分部，这是一个两层的房子，从外表看，还算平常，绝对没有人会想到，这里面养着一批杀手组织，不过大部分的杀手都有自己的工作，他们白天要像普通人一样掩饰自己的身份，晚上就会变身为杀手。

　　宁涛下车，直接走了进去，这房子的门也没有锁，所以宁涛是一路无阻，就这样走到了大厅，如果从外面看不出来这房子有什么区别，那这里就看的出来了，这大厅和普通房子的不一样，这里四周放着锻炼的器具，还有一些暗杀的工具，而且最重要的是，站在这里，宁涛感觉到了一种非常的安静，安静的可怕。

　　“这些先生，不知道你进来做什么？”就在这时，二楼一个非常白皙的外国人正在楼梯处，看着宁涛，说着一嘴流利的中文。

　　“我来找你的。”宁涛却用纯正的英文开口说道，而且还带着浓浓的英国口音。

　　那外国人愣了一下，之所以愣，是宁涛那纯正的英国口音，随即也用英文道：“你是哪位？”

　　“我叫宁涛。”宁涛笑着自我介绍道。

　　“宁涛？”那外国人皱了皱眉头，感觉这个名字非常的耳熟，但一时之间却想不起来。

　　“艾萨克先生，如果你不介意的话，我们可以聊一聊。”宁涛看着这个外国人，不错，这个老外的名字叫做艾萨克，是这个魂殿分部的殿长。

　　“你知道我的名字？”艾萨克露出了吃惊的表情。

　　“我还知道你是魂殿的殿长，现在我们可以聊一聊了吧？”宁涛说着，就坐到了沙发上。

　　艾萨克的眼神中露出了一丝杀意，从楼梯上走了下来，在宁涛的对面坐了下来，阴沉道：“既然你知道我这里是魂殿，也应该知道魂殿是一个杀手组织，你独自闯入这里，不怕死吗？”

　　“艾萨克我不得不佩服你。”宁涛却是答非所问，“你魂殿的网站已经被我黑了，不过我却看不到你脸上一点焦急的表情，看来你肯定有后备。”

　　“原来是你黑的。”艾萨克内心微微一跳，脸上却不动声色的道：“看来你还是一个黑客。”

　　顿了一下，艾萨克的语气突然变的冰冷了起来：“不过你今天就在这里长眠吧！”

　　说话间，一道白光闪过，却是艾萨克手握匕首，对着宁涛划过。

　　咔嚓！

　　在匕首划过来的一瞬间，宁涛直接抓住了艾萨克的手腕，用力一扭，匕首脱落，艾萨克发出了一道惨叫声，他感觉自己的手腕要断了一样。

　　“抱歉，今天不是我长眠的日子，不过却是你把牢底坐穿的日子。”宁涛微微一笑，那笑容让艾萨克的内心扬起一阵惊慌。


第479章 宫无凌

　　宁涛将手一送，艾萨克往后一倒，倒回沙发上，他握着手腕，面色凝重的看着宁涛，开口问道：“你到底是谁？”

　　“我本来跟你们魂殿没有任何关系。”宁涛淡淡地说道：“只不过你们接了两次暗杀我的任务，这已经超过了我底线，所以我打算把你们魂殿端了。”

　　“魂殿你端不掉的。”艾萨克内心对宁涛虽然有惧意，不过表面上却镇定地说道：“我们魂殿的杀手都有合法的身份，即便你杀了我，又会有新的殿长出现，这个据点也会被放弃，到时候魂殿还是一样的魂殿。”

　　“我竟然可以黑掉你魂殿的网站，又为什么找不出魂殿的那些杀手呢？”宁涛笑眯眯地说道。

　　“你……”艾萨克脸色微变，因为魂殿杀手的身份都有在网站上，网站被黑，也就是说魂殿杀手的身份全部暴露了，而他的说出一个你字，一阵急促的脚步声从外面传来，很快一群身穿警服的人冲了进来，带头的正是萧翩翩。

　　之所以萧翩翩会来，那是因为宁涛通知她的，这里从目前看来，不能证明是杀手组织，但这些杀手毕竟把这里当做据点很久，只要稍微查一下就可以查到的，而且宁涛的手上可是有这些人实质性的证据啊。

　　“看来你早就有准备了。”艾萨克微吸了一口气，对于今天这一幕，他并没有多大的惊讶，做杀手这一行，一脚踩在监狱，一脚踩在地狱，这在他做杀手之前，都已经料到了，准备也做的足够充分，只是他对宁涛这个人却是感到一股惧意。

　　“我会把你的那些杀手的资料，全部交给警方。”宁涛淡淡的开口说道。

　　“你以为这样就把我们魂殿消灭了吗？”艾萨克摇了摇头，“魂殿永不灭亡，我这个据点栽你手上，但很快就会有一个新的据点。”

　　“你想说的是英国的魂殿总部吗？”宁涛讥笑着问道。

　　“你怎么……”艾萨克脸色微变，有些难以置信的看着宁涛，魂殿的总部在英国，这个秘密只有他一个人知道，就是整个魂殿的杀手都不知道这个秘密，可眼前这个人是怎么知道的？

　　宁涛淡淡一笑，开口道：“你放心，英国总部的魂殿很快就会步入你的后尘。”

　　“那就看你有没有这个本事了。”艾萨克吸了一口气，无所谓的耸了耸肩。

　　“带走！”萧翩翩一声喝下，艾萨克就这样被刑警带走了，萧翩翩看着宁涛，眼神有些复杂，宁涛这次可是帮她立了大功，所以她的心情现在十分的复杂，这就像是本来你讨厌的人，突然帮助了你，一时之间不知道该讨厌还是不讨厌。

　　“我帮了你这么大一个忙，你都不说声谢谢？”宁涛颇为郁闷地说道。

　　“这是你作为公民的义务。”萧翩翩轻哼了一声。

　　“好吧。”宁涛的语气略显无奈，“我这里有魂殿所有杀手的资料，我现在发到你手机上。”

　　发送完后，萧翩翩一点都没有逗留，直接就离开了，宁涛颇有一种被过河拆桥的感觉，不过也没有多计较，这个女人就是冷淡，走出这房子后，坐上劳斯莱斯，直接前往机场，高力已经在机场恭候宁涛了。

　　“老板，去英国伦敦的机票已经买好了。”高力恭敬的对宁涛说道。

　　宁涛点了点头，接过机票，直接走了进去，依旧是头等舱，而在刚在头等舱的位置坐下，就看见了一个熟人，这个熟人正是蓝可欣。

　　“宁涛，你又要出国啦。”蓝可欣现在对宁涛可是非常的感激，她的父亲可是得到了医院最好的医疗设备，还有最好的照顾，总的来说，她的父亲再过一段时间就没什么大碍了，而这一切的主要原因就是因为宁涛。

　　不过蓝可欣想到初夜，脸色就有些红润，心中还有一点点的失落。

　　“真的很巧。”宁涛微微一笑，“你父亲怎么样了？”

　　“已经很好了，这可多亏了你啊。”蓝可欣神情感激的看着宁涛。

　　“那钱对我来说，真不算什么。”宁涛毫不在意地说道。

　　“不过我一定要还你。”蓝可欣坚定地说道。

　　“好吧。”宁涛耸了耸肩，也没去在意。

　　蓝可欣想了想，伸出了自己那白皙小巧的手，开口道：“宁涛，我们可以做朋友吗？”

　　“当然。”宁涛几乎没有多加思考，直接就和蓝可欣握了握手，虽然宁涛并不想自己身边再多出女的，但做朋友倒是没什么，反正只要不要升级到情侣就行，而且和美女做朋友，宁涛还是非常的乐意。

　　在宁涛离开松云市的时候，与此同时，机场里，如果宁涛还在这里，肯定会大吃一惊，因为安全局的人正在这里，似乎在等什么人。

　　“楚局长，真的要把那个人请出来吗？就是为了对付宁涛？”说话的正是王小丫，她的眉宇之间尽是担忧。

　　“宁涛已经严重影响到我们安全局了，如果不除掉他，别人会觉得我们安全局没有什么用。”楚门淡淡地说道。

　　“只要那个人出面，就算宁涛有三头六臂也插翅难逃。”杨毅阴笑道。

　　“可是……”王小丫还想说什么，不过却直接被楚门给打断了：“小丫，我知道你和宁涛有交情，但这是为了我们安全局的声誉，我希望你不要太顾及私人感情。”

　　王小丫只能在心头一叹，他们口中的那个人叫做宫无凌，她只知道是一个天赋者，一个比楚门还厉害的天赋者，不过对于这天赋者，她了解的不深，所以也不清楚。

　　这时候，一个看起来四十多岁的男子走了出来，他的容貌看起来是四十多岁，可他却是一头白发，还留的非常的长。

　　“宫先生。”楚门看到这个男子，连忙走了过去，十分恭敬的开口说道。

　　“宫先生。”王小丫和杨毅也接着开口说道。

　　这个男子满头白发的男子正是宫无凌，他微微点了点头：“找一个清静的地方。”

　　“是！”楚门点头道。

　　……


第480章 端掉你们魂殿的人

　　十多个小时的飞机旅行，宁涛终于来到了英国伦敦，下飞机后，走出了机场，宁涛要做的事情就是先买车，毕竟有车非常的方便，来到了一家小车店。

　　一个长相还算漂亮的英国妞，看见宁涛微微愣了一下，随即就迎了上来，微笑的开口道：“先生，买车吗？”

　　宁涛点了点头，走了进去，扫了一眼，挑了一辆劳斯莱斯幻影，也是黑色的，只是在结账的时候，一个和宁涛年纪相仿的青年走了过来，他看了一眼宁涛，然后对刚才那英国妞开口道：“这是华夏人，把价格翻一倍。”

　　“这……”英国妞犹豫了起来，她稍稍看了一眼宁涛，因为刚才那青年的声音并没有特意压小，而且宁涛从进来到现在，自始至终没有说过一句话，现在又是一脸木讷的样子，所以她猜测宁涛是听不懂英文的，这才松了一口气，随即点了点头：“好的。”

　　“你不会说中文，还是我来吧。”那青年想了一想，用非常生涩的中文对宁涛笑着道：“先生，我们这辆车价格五十万英镑。”

　　“哦，你会说中文？”宁涛一脸惊讶的看着这个青年。

　　“会一些。”青年笑着点头，而他看着宁涛的眼神充满了鄙夷。

　　“只是，我怎么感觉这五十万英镑有点贵啊。”宁涛似笑非笑地说道，五十万英镑转换成人民币大约就是五百万左右，如果在国内，这辆劳斯莱斯五十万英镑，真心不贵，但这里是英国，劳斯莱斯集团就在这里，价格能和国内的一样吗？直接提高了一倍左右。

　　“我们店的价格就是五十万英镑。”青年淡淡地回道。

　　“原来如此。”宁涛点了点头，“请问你是这家公司的什么人？”

　　“店长的儿子，克劳斯。”青年得意的介绍着自己。

　　“那五十万英镑就五十万英镑吧。”宁涛很干脆的结完账，那英国妞轻轻一叹，这直接付出了双倍的价格，可惜这华夏青年是一点都不知情啊。

　　“对了。”宁涛提好车，临走时，又返了回来，饱含深意的看着克劳斯，用英文开口道：“忘了告诉你们了，其实，我英文不错的。”

　　顿了一下，在克劳斯和那英国妞发愣的情况下，宁涛一字一顿道：“还有五十万英镑我一点都不在乎，我这个人就是比较记仇。”

　　扔下这句话后，宁涛就坐上了劳斯莱斯，直接离开了这家小车店，克劳斯抿了抿嘴唇，完全没有把宁涛的话放在心上。

　　宁涛没有立即去魂殿总部，而是先来到了一个饭店，填饱了肚子，这才导航出魂殿的位置，这是宁涛第一次来英国，所以只能照着导航系统行驶，花了将近一个小时才来到了魂殿的总部。

　　魂殿总部是一个地下停车场，非常的空旷，只不过人倒是不少，在宁涛进来的那一刻，就已经被这些人给锁定了，他们的手上不是把玩着匕首，就是手枪，双眼就像盯着猎物一般盯着宁涛。

　　宁涛直接无视了这些眼神，一脸淡定的走了进去，然后跟这些人打了一个招呼：“嗨，我是来端掉你们魂殿的。”

　　这话一出来，他们皆是怔了怔，然后大笑了出来，仿佛这是他们听到最好笑的笑话，笑声还未停止，一个肌肉发达的男子走了出来，讥笑道：“我送你去见耶稣。”

　　说完这句话，肌肉男就朝着宁涛奔来，在即将接近宁涛的时候，一步跃起，大喝了一声，那硕大的拳头就对准宁涛的头颅砸下去。

　　在他们看来，这一拳下去，宁涛不死也会变成白痴，所以就没有继续关注，做自己的事情去了，可是惊人的一幕发生了。

　　砰！

　　就在肌肉男的拳头即将到达宁涛的头颅时，宁涛陡然伸出了手，直接抓住了那硕大的拳头，使得不进不退。

　　半空中的肌肉男脸色微变，自己这一拳隐含了多少力量，他可是一清二楚啊，而且没有一点手下留情的意思，可以说这一拳他使出了全力，可是就这样被对方那细胳膊给硬生生的接住了。

　　“啊！”肌肉男还没来得及落到地上，喉咙里就发出了一声惨叫，这声惨叫把正在做自己事情的所有杀手吸引了过来，他们的目光有些难以置信，显然他们没有料到肌肉男竟然会被对方给打败了。

　　肌肉男终于落地，他的拳头正在发紫，他脸上的青筋暴起，那种剧痛几乎让他有些承受不住，无论他怎么挣扎都无法挣脱。

　　而对方的手力却是越来越大，就好像无穷无尽一般，肌肉男痛的直接跪了下来。

　　砰！

　　就在这时，一声枪响，却是一个杀手直接对准宁涛开了一枪，可下一刻，所有杀手的脸色都凝重了起来，这一枪打出去就像是刚才那个杀手打歪了一样，因为宁涛似乎就没有移动过。

　　实际上，宁涛移动了，只是移动的篇幅很小，所以看起来就像没有移动过一样，而能这样淡定躲子弹的，都足以让这些杀手重视起来。

　　咔嚓！

　　宁涛用力一扭，一道清脆的骨骼声响起，肌肉男的惨叫越来越凄厉，却是这一扭让他的胳膊扭曲，形成了一个不可能的弧度，一看就知道疼的要命。

　　宁涛再随手一送，这肌肉男就向前方摔去，脸部直接从地上滑了过去，直接破皮流血了，在地上抽搐着身体，不过因为只有手臂和脸部，所以他还是艰难的爬了起来，他现在可不敢再去惹宁涛了，完全不是对手嘛。

　　“你到底是谁？”一个阴沉的男子声音响起，随着声音看过去，是一个脸部白皙的纯正英国人，脸上还有胡须，看起来很沧桑的样子，这个人正是魂殿的殿长保罗·卡尔。

　　宁涛嘴角勾起了一个小弧度，缓缓的向前走了几步，淡淡地说道：“我不是已经说了很清楚了那？我是来端掉你们魂殿的人！”


第481章 西方的天赋者

　　这话是宁涛进来后说的第二次，第一次没有人在乎，可这一次，每一个杀手的脸上都充满凝重，一个能轻而易举的躲过子弹的人，这实力堪称恐怖。

　　“那得看你有没有本事！”卡尔冷冷的开口，一挥手，众杀手都缓缓的走了过来，他们没有立即动手，目光注视着宁涛，似乎在等待着一击毙命的机会。

　　同时对付这些人，对于现在的宁涛而言，并不是非常的困难，毕竟这些人又不是天赋者，顶多实力和宗青差不多，只不过宁涛还是附身了郭靖，这样对付起来，时间可以节省非常多。

　　附身完毕，凌空就是一掌，一股气流迸射出去，将这些缓缓围过来的人，全部给震开来，纷纷向后倒去。

　　秒杀！

　　卡尔直接站了起来，脸上充斥着难以置信和震撼，这足足有十多个杀手，竟然就这样被秒杀了，重要的是，他都不知道宁涛是怎么出手的。

　　“你是华夏的天赋者？”卡尔震惊的开口说道。

　　“看来你也知道天赋者啊。”宁涛微微有些惊讶，其实宁涛一直很奇怪一件事情，国内有天赋者，那么国外呢？是否也有天赋者，又或者国外不叫天赋者，可惜小白没有这方面的信息，凌菲知道的似乎也不是非常的彻底。

　　“竟然是天赋者阁下，那我们魂殿认栽了。”卡尔有些颓废的坐到了椅子上，双目无神。

　　“那你们都去死吧。”宁涛刚要拿出AK把这些人都给扫了，结果外面的警鸣声响起了，宁涛皱了皱眉头，怎么把警察给招来了？

　　“很抱歉，想要消灭魂殿，你还没有这个资格。”刚才颓废的卡尔嘴里突然露出了獠牙，眼睛呈血色，恐怖如斯，边朝着宁涛冲来，边开口道：“忘记告诉你了，我也是天赋者，只是我们西方的天赋者和你们东方的不同，或许是因为基因问题。”

　　卡尔的速度非常的快，甚至超越了国内的天赋者，可是在宁涛看来，这他娘的和吸血鬼有什么不同？而且这速度恐怖如斯！

　　尽管对方的速度非常的快，但附身了郭靖的宁涛，自然很轻易的捕捉到了，一掌拍出，和卡尔的拳头碰撞在了一起。

　　砰！

　　双方都后退了一步，这时候英国警察也冲了进来，大约有十多个，每个手上都拿着枪，带头的是一个略显肥胖的男子，看清楚了宁涛后，他冷笑了一声：“这小子还真是不知死活啊。”

　　“胖子，这个是华夏的天赋者，等我把他打败，你就可以抓回去，到时候拿去研究。”卡尔嘿嘿笑了两声，对着宁涛继续攻击。

　　即便附身了郭靖，宁涛感觉对付起卡尔还是有些吃力，不得不说，西方的天赋者确实比国内的天赋者强悍许多，这应该就是那所谓的基因问题。

　　只是宁涛没想到的是，这魂殿竟然和英国的警察有勾结，杀手组织和政府有勾结这代表了什么？宁涛不知道代表了什么，但魂殿绝对和英国政府有着千丝万缕的关系，最关键的是，这个殿长还是天赋者。

　　“卡尔，还是看我的吧。”在宁涛和卡尔交战的时候，那胖子警察有些不耐烦的开口说道，随后手臂一挥，他身后的警察直接拿起枪对准宁涛。

　　“我要让他尝尝子弹的味道，开枪！”胖子直接命令道。

　　砰砰砰……

　　数道枪声响起，只不过没有宁涛依旧好好的，倒是卡尔有事情了，因为那数颗子弹有好几颗已经射进了卡尔的身体里，而宁涛就躲在卡尔的身后，卡尔很悲催的成为了挡箭牌，要知道宁涛可是还有时光沙漏，虽然之前已经使用过了好多次了，但还没有用完，即便用完，可以直接充值，反正对于现在的宁涛而言，并不是非常的贵。

　　只是卡尔惨了，他低头看了看自己的身体，鲜血不断的流出，即便因为基因问题，西方的天赋者看起来和吸血鬼一样，但是他终究不是真的吸血鬼，只是一个天赋者，中了枪还是得完蛋。

　　胖子冷汗直流，他也没想到自己的手下竟然会开枪打中了卡尔，这可是一个天赋者啊，如果宁涛是第一个打倒天赋者的普通人，那这个胖子绝对是第一个杀死天赋者的普通人。

　　砰！

　　宁涛见卡尔迟迟不倒下，直接在后面补了一刀，一掌拍了过去，卡尔飞了出去，撞在了胖子的身上，胖子直接滚倒在地，连忙甩开卡尔，爬了起来，怒视着宁涛：“给我开枪！”

　　他的手下正要开枪，只是宁涛却消失在了原地，等宁涛的身影再次出现在他们的视线里时，胖子的脖子那就已经被宁涛给扣住了。

　　咔嚓！

　　宁涛压根就不给胖子说话的机会，直接一扭，这胖子警察的脑袋一歪，直接死了，那些警察反应过来想要对宁涛开枪，可是只听到一阵哒哒哒的声音，他们随着声音倒地，宁涛将AK收了起来，看都不看这些人一眼，就离开了这里。

　　宁涛虽然走了，但很快又有一批警察来到了这里，带队的是高级督察爱德华，他看着地上躺着一片的尸体，眉头紧皱，尤其还有警方的人，这根本就是明目张胆的杀人，爱德华绝对不允许这样的事情发生，立即沉道：“把这些尸体待会去，好好检验，另外调一下这附近的监控，我非要抓到这个杀人凶手。”

　　爱德华之所以没有认为是卡尔下手，那是因为，魂殿和他们政府有着千丝万缕的关系，但并不是非常的密切，只能说魂殿是政府的某个官员创立的，这件事少数人知道，毕竟这是政府不允许的，所以知道的人，都和这个官员绑在一根绳子上。

　　没想到，魂殿竟然被人给消灭了，爱德华的脸色非常的凝重，究竟是谁有这样的能力？或者是一个组织，在英国能轻易灭掉魂殿的组织不多，只有那么几个，毕竟魂殿还有政府高层庇佑，有了这一条线索，搜索范围自然就缩小了许多。


第482章 火箭筒的威力

　　此时，宁涛已经来到了英国政府大楼的隔壁，这里也是一栋大楼，和政府大楼对立着，之所以来这里，是因为宁涛知道魂殿的真正创立者是总警司费洛伊德，这个警衔相当的大，要是费洛伊德出事，肯定会轰动，不过为了完成任务只能用委屈一下这个总警司了。

　　根据导航系统，费洛伊德正在向这里前进，宁涛只要稍微等等就好。

　　在政府大楼下，一辆黑色的轿车驶来，一个一身笔挺西装的中年男子下了车，这个男子就是总警司费洛伊德，他走进了政府大楼里，没多久就来到了五楼的办公室里，坐在办公桌查看着文件，这时电话响了起来。

　　“爱德华怎么了？”费洛伊德接了起来，直接开口问道。

　　“总警司出事了。”电话里传来了一道凝重的男子声音。

　　“什么事？”费洛伊德皱了皱眉头。

　　“魂殿被人给端了。”爱德华开口说道。

　　“什么？！”费洛伊德惊的一声，魂殿是他一手创立的，做的非常的隐秘，只有少部分的人才会知道，当初创立魂殿的主要原因是帮自己清除异己，事实上，费洛伊德成功了，这魂殿也成了他的重要臂膀，可是竟然被人给端了，这等于断他了的臂膀。

　　“你有没有怀疑的对象？”费洛伊德毕竟是经过大风大浪的人，很快就镇定了下来，沉声开口问道。

　　“有。”爱德华想了想，开口说道：“能快速的灭掉魂殿的组织，在英国并不多。”

　　费洛伊德马上就知道爱德华话的意思，在英国真正庞大组织的不多，所以要查起来还是很容易的，费洛伊德沉吟了一下，开口说道：“你去查吧。”

　　挂掉电话后，费洛伊德靠在了椅子上，神情凝重，究竟是谁把他的魂殿给消灭了，要知道魂殿的殿长可是天赋者啊！

　　叮铃铃……

　　电话铃声又响了起来，把费洛伊德从思绪中拉了回来，直接接了起来：“哪位？”

　　“费洛伊德，你是在找我吧。”电话里响起了一个男子的声音。

　　“找你？”费洛伊德怔了一下，有些不解地问道：“请问你是哪位？”

　　“我就是端掉你魂殿的人。”不错，给费洛伊德打电话的人，正是宁涛，而此刻宁涛的视线正定格在政府大楼的五楼处，嘴角露出了一抹阴笑。

　　“是你！”费洛伊德直接站了起来，立马走出了办公室，让手下开始定位宁涛的手机。

　　“你不用定位，你找不到我的。”宁涛淡淡地说道，有小白的存在，就凭费洛伊德想要定位他的位置，真是痴人说梦。

　　“你究竟是谁？为什么要对付我？”费洛伊德冷冷地说道。

　　“因为你的魂殿暗杀过我。”宁涛直接说实话了，当然，他可不会说是华夏的分部。

　　“你觉得我会信？”费洛伊德冷笑了一声。

　　“你信不信都无所谓，接下来我会送你一份大礼。”宁涛阴笑了两声，然后就直接挂掉了电话，目光盯着对面的五楼，是时候了，宁涛直接从储物空间里拿出了火箭筒，抗在了肩上，不错，宁涛就是要用火箭筒直接轰死费洛伊德。

　　至于会不会牵连到别人，那就不是宁涛关心的，反正英国也不是什么好东西。

　　每当这时候，宁涛情不自禁的想要摸出一根烟，嗯，还是便宜烟，然后点燃上，深深的吸了一口，吐出了一口烟雾，淡淡的道：“拜拜了，英国佬！”

　　在宁涛说完这句话，一支火箭弹就这样冲刺了过去，砰的一声，穿破了玻璃。

　　政府大楼里，费洛伊德皱着眉头，回到了办公室，他非常的在意宁涛的话，一份礼物，究竟是一份什么样的礼物？不管是什么礼物，费洛伊德可以肯定，绝对没有好事。

　　而就在那一声玻璃破碎声，直接将费洛伊德给吓了一跳，却是一支火箭弹径直飞来。

　　轰！

　　一声巨响，费洛伊德还没反应过来，意识就直接没了，也就是直接挂了，政府大楼的五楼炸了开来，火花四起。

　　这一声巨响来的太过突然，将所有人都给吓了一跳，所有警务人员都来到了五楼，只看到了被轰的血肉模糊的尸体，还有几个牵连在其中的，每个人的脸色都是异常的难看。

　　这里可是政府大楼，竟然有人敢在政府大楼放炸弹，这简直是无法无天了！

　　“这里是总警司费洛伊德的办公处？”高层警官沉声问道。

　　“是！”一个警员回道。

　　“处长，这是火箭弹引发的爆炸。”一个警员查了一翻，然后对那高层官员说道。

　　“什么？火箭弹？难道有人用火箭筒？”那处长惊的一声，目光直接望向了对面的大楼，立即下命令：“快，派人去对面大楼，把可疑的人都抓回来。”

　　其他警务人员听到是火箭筒，无不是倒吸了一口气，这年头玩枪的人非常多，可哪有人敢这样玩火箭筒的？还在政府大楼的附近，这是要有多牛逼？多猖狂？最关键的是，政府大楼附近一带警卫森严，竟然有人可以拿着火箭筒进入这一带，还能对准政府大楼开了一炮，这是什么样的节奏？

　　不管如何，在政府大楼发生这样的事情，对于政府而言就是赤裸裸的打脸，国家绝对不允许这样的事情发生，而这件事发生的连锁反应也是相当的恐怖，如果这件事情不能查出来的话，估计会有一串的官员要降级了，毕竟死的人是总警司，还是在政府大楼！

　　在政府大楼的外面，不少市民看着这一幕，政府大楼发生这样的事情，可是头一遭啊，而这样的事情也引起了市民的恐慌，这可是真火力啊！还是在政府大楼，这就等于顶风作案啊，还有这作案的主谋是要有多牛，都敢来政府大楼放炸弹。

　　至于宁涛，在开完这一炮后，脑海中叮咚了一声，宁涛知道任务完成了，所以急忙离开了这栋大楼，不过四周都是警察，出口都已经被封锁住了，暂时宁涛也出不去。


第483章 安娜

　　宁涛只能来到了一个略微偏僻的地方，反正他身上也没有火箭筒，也一点都不担心英国警察会查到自己，就算查到了也没所谓，大不了把事情闹大一点。

　　“你是亚洲人？”这时，宁涛的耳边响起了一道女子的声音，转头一看，是一个一头金色头发的女孩，只有十八九岁的样子，嘴里还撅着口香糖，那脸蛋倒是很符合宁涛的审美观。

　　东方人的审美观跟西方的还是有些不同的，西方人认为的美女，在东方人看来，其实很一般，至少宁涛在来英国就没见过什么美女，只有买车的那个英国妞还不错，可以看，接下来就是这个了，不得不说，这个女孩真的很符合他们东方人的审美观。

　　“是的，华夏。”宁涛笑着点了点头。

　　“我叫安娜，你呢？”那女孩很大方的伸出了自己的手。

　　“你们英国人都这么大胆的么？”宁涛其实想说，你们英国人都这么开放么？不过感觉不太好，握了握她的手后，就接着道：“宁涛。”

　　安娜点了点头，开口道：“我们是挺大胆的，我听说你们华夏的女孩都比较矜持。”

　　“差不多吧。”宁涛微微一笑，华夏的女孩是很矜持，但也不是每一个，至少也有像安娜这么大胆的。

　　“嗯？”宁涛突然感觉不对劲，却是这个安娜的女孩在说话间把他的钱包拿走了，宁涛苦笑了一下，他还以为是自己长的帅，所以才有美女来搭讪，结果是一个小偷。

　　“美女，有没有人告诉你，不要跟陌生人搭话？”宁涛露出了一个诡异笑容。

　　“这里是英国，又不是你们华夏。”安娜耸了耸肩，若无其事的将钱包偷偷的放进了自己的口袋里，然后装作一副有事情要离开的样子，“不好意思啦华夏朋友，我有事要先走了。”

　　“你就这么肯定我不是坏蛋？”宁涛直接住了安娜的手，玩味一笑道。

　　“啊，你。”安娜吓了一跳，想要挣脱，可就是挣脱不了。

　　“开玩笑的。”宁涛嘿嘿一笑，松开了她的手。

　　“那你可真会开玩笑的。”安娜的语气颇有些不悦，直接转身就离开了，在她离开后，宁涛的手上却多出了两个钱包，一个是他自己的，另一个粉红色的则是刚才那个叫安娜的女孩。

　　“偷我钱包，你还太嫩。”宁涛将自己的钱包收了起来，继续站在这里，因为他知道那个叫安娜的女孩肯定会返回来的，果不其然，这过了不到五分钟的时间，安娜就一脸气呼呼的站在了宁涛的面前。

　　“怎么了吗？”宁涛有些疑惑的问道。

　　“你说怎么了？”安娜气的不行，这家伙明目张胆的在她面前玩自己的钱包，还问她怎么了？真是够无耻的。

　　“你不说，我怎么知道？”宁涛耸了耸肩，继续把玩这个钱包。

　　“你偷我钱包！”安娜咬牙切齿地说道。

　　“那还给你了。”宁涛很爽快的将钱包丢给了安娜，这点钱他还看不上眼呢。

　　安娜有些呆滞住了，就这样把钱包还给自己了？这么爽快？不过她还是不怎么相信，连忙打开钱包，查看了一番，发现啥也没丢，于是就有些忍不住的开口问道：“你真的打算还我了？”

　　“你那点钱我还瞧不上眼。”宁涛没所谓地说道。

　　“哼，搞得你很有钱一样。”安娜撇了撇嘴道。

　　“是啊，我是很有钱。”宁涛倒还很干脆的承认了。

　　“吹牛逼。”安娜显然不会相信。

　　“要不这样吧。”宁涛想了一下，笑了笑道：“我打算去收购劳斯莱斯公司，你要不要和我一起去？”

　　“就你？”安娜的眼神尽是鄙视，“你都能收购劳斯莱斯，那我还能把整个宝马集团都收购下来呢。”

　　“所以，为了让你相信，我才叫你和我一起去的。”宁涛笑着开口说道。

　　“去就去，如果你不能收购，那就把我的钱还我。”安娜转动了一下眼珠子，立马开口说道。

　　“你的钱？”宁涛愣了一下，自己没有动她的钱包啊。

　　安娜翻动了一下自己的钱，轻叹道：“我记得我的钱包里有十万英镑的，现在只剩下几十元了，不是你拿的还能我拿的啊。”

　　“我去。”宁涛翻了翻白眼，“你这敲诈的能力还真有一套。”

　　“你就说还不还我？”安娜撇嘴道，一副煞有介事的样子。

　　“没问题，只要你和我一起去，我给你一百万英镑。”宁涛毫不在意地说道，末了，还补充了一句，“当做给你的导游费。”

　　“你不是要把我卖了吧？”安娜一副怕怕的样子。

　　“我是正经人，而且我还有这个。”宁涛有些无语，只能亮出了劳斯莱斯的钥匙。

　　安娜眼睛一亮，大呼了起来：“哇，劳斯莱斯，看不出来你还是一个有钱人啊。”

　　“那必须的。”宁涛理所当然地说道。

　　“那我们现在就出发？”安娜迫不及待的想要坐一坐劳斯莱斯的感觉了。

　　“现在恐怕不行。”宁涛摇了摇头。

　　“你不会是骗我吧？”安娜一脸狐疑的看着宁涛。

　　“你没见这一带都被警方封锁了吗？”宁涛目光扫向了四周，有些无奈地说道。

　　“好像也是。”安娜这才想起来，点了点头，“也不知道哪个恐怖分子在政府大楼扔炸弹。”

　　“我说是我，你信吗？”宁涛笑着开口问道。

　　“你？”安娜上下的打量了一下宁涛，鄙夷道：“就你这细胳膊细腿的，还想当恐怖分子？你可真会抬高自己。”

　　宁涛：“……”

　　宁涛就十分郁闷了，自己的身体可是经过属性药剂改造过的啊，可是说完美身段，在安娜看来却成了细胳膊细腿了，不过也不奇怪，英国人的肌肉都是万分的发达，相比之下，他确实有点细胳膊细腿，不过这是在穿衣服的前提下，如果脱掉的话，那宁涛的身材肯定是更加的吸引人，这年头不是肌肉大就能吸引女生的。


第484章 牛逼的机器人

　　在宁涛和安娜有一句没一句的聊着时候，那边已经开始吵闹了起来，宁涛稍微听了一下，大概就是因为警方封锁了这一带，导致很多市民的不满，毕竟封锁起来后，这一带的人出不去，外面的人进不来，会有不满也是很正常的。

　　“不过说起来这个恐怖分子还真牛逼，连政府大楼都敢炸。”安娜看着前方和警方吵闹的市民，开口说道。

　　“是挺牛逼的。”宁涛颇为认同的点了点头。

　　“不过还是不够牛逼。”安娜有些遗憾的摇了摇头。

　　“怎么说？”宁涛有些奇怪的看着她。

　　“怎么就不把整个政府大楼给炸了呢？”安娜有些不满地说道。

　　“你确定你是英国人吗？”宁涛有些好笑的开口道。

　　“是英国人，但不代表我爱国。”安娜耸了耸肩，没所谓地说道。

　　宁涛有些郁闷，就算你不爱国也不用诅咒政府大楼全部被炸吧？这已经不是不爱国的范围了好么！宁涛不知道这得封锁到什么时候，干脆就对安娜说道：“走吧，站着也挺累的，去我车里坐一坐吧。”

　　“你是不是想对我做什么？”安娜狐疑的看着宁涛。

　　“我像那种人吗？”宁涛有些无语，不理会安娜，直接朝着自己车的方向走去。

　　“像不像都无所谓，反正你要对我做什么就做吧，我也不会在乎，大不了当做一夜情嘛。”安娜在身后说的话，让宁涛差点一头栽倒在地，尼玛啊，敢不敢说的这么直白啊，即便你开放，也不能把话说的这么清楚是吧，考虑下我的感受行不行，好吧，宁涛再次认识了国外妞的开放和大胆了。

　　宁涛坐回劳斯莱斯，安娜也跟着坐了上来，左看了一下，又看了一下，然后对宁涛说道：“这车好啊，好几十万英镑呢。”

　　宁涛笑而不语，他看的出来安娜的家境并不是非常的好，不然也不会去干小偷这个行业，这时，两个警察走了过来，敲了敲车窗。

　　“警官，有什么事情吗？”宁涛打开车窗，一脸疑惑的问道。

　　“打开你的后车厢。”其中一个警察指了指后车厢。

　　宁涛下车，然后打开了后车厢，那两个警察看了一眼没发现什么，又稍微检查了一下，没有发现问题，就离开了。

　　“这得封锁到什么时候啊？”安娜有些烦躁地说道。

　　“估计得等到抓到那恐怖分子吧。”宁涛随口说道。

　　“真无聊。”安娜撇了撇嘴。

　　宁涛眯着眼睛看着外面，确实，这样下去是得消耗不少时间，尤其这英国警察又抓不到，总不能这样一直等吧？不过硬闯出去的话，会给宁涛惹来不少麻烦，毕竟他现在在英国。

　　“看来得制造一场混乱。”宁涛斟酌了起来，突然一拍大腿，对啊，自己不是有机器人，现在正好可以发挥一下作用，而宁涛这一拍大腿，让旁边的安娜有些奇怪，这是怎么了？

　　“你在车里等一下，我去小便一下。”宁涛随便找了一个借口，然后就下车，来到了刚才那个偏僻的地方，立即拉开败家子界面。

　　“任务完成。”

　　“奖励AI—600机器人一个。”

　　“是否兑换？”

　　“兑换。”宁涛很干脆地说道。

　　“选项，性别，外貌，如果不选项，由系统随机。”

　　“随机吧。”宁涛也懒得选了，这些没有意义，关键的是机器人的实力是不，而就在宁涛回答完后，一个十分壮硕的男子出现在了宁涛的眼前，没有穿任何衣服，神情冷峻，那身上肌肉让人看起来就知道充满了无穷的力量，仿佛一拳可以打死一头牛。

　　不过好在这周围没什么人，宁涛连忙从系统里花了十多积分，给这个机器人兑换了一套西装，等他穿上后，宁涛就看起了这个机器人的属性。

　　AI—600

　　外貌：五星（外形已经近乎完美，剩下的只是选择什么样的相貌）

　　远攻：1星（由于没标配装备，远攻随着现有装备决定）

　　近战：4星（近战能力随智慧的提高而大大加强）

　　智慧：4星（有学习和模仿能力，会判断应变。）

　　敏捷：2星（速度有点慢）

　　情商：1星（没有恐惧、后悔等任何感情，只是为了完成任务而存在）

　　综合：四星

　　宁涛看的是目瞪口呆啊，虽然他对这个几星没有一个概念，但从上面的介绍，完全可以说这是一个杀人机器，关键的是，这外表看起来和普通人没有任何区别！

　　最关键的是，这个机器人只有一星的情商，那就不会有任何的感情，那是不是说明这个机器人永远都不会背叛？不过宁涛也没有丝毫担心这个问题，就算情商是五星，他也相信这个机器人不可能背叛他！

　　“对了，星级是什么概念？”宁涛有些疑惑的问道。

　　“这就等于机器人的属性，正常人是按照属性，而机器人则是按照星级。”小白解释道：“而这个AI—600的综合实力相当于人类600全属性的能力，只是情商只有个位数。”

　　“我槽！”宁涛忍不住爆了一个粗口，相当于人类600的全属性，这是什么概念？就一个天赋者的属性都不会高于100，而这个机器人直接冲上了600，这一拳何止可以打死一头牛，打爆一架战斗机都不是问题了，最重要的是这个机器人的身体是金属制造而成，那防御力可是相当的恐怖，只要不要被打到核心，就算断手断脚，也没有任何影响。

　　只能说，这个机器人真的忒牛了，什么天赋者，跟这个机器人比起来差太多了，根本不是一个档次的，原本宁涛以为最强的势力组织应该是天赋者，现在看来，妈蛋的，绝对是这机器人！

　　“少爷。”这个彪悍机器人，恭敬的对宁涛喊了一声。

　　“现在给你一个任务，在这里制造混乱。”宁涛说到这里，又补充了一句，“尽可能的把混乱搞大。”


第485章 机器人也疯狂（上）

　　“没有问题。”AI600回答道。

　　宁涛沉吟了一下，忍不住问道：“有没有把握全身而退？”

　　在问完这句话后，宁涛就感觉自己这个问题是多余的了，一个相当于600全属性，外加全身金属的机器人，有没有把握全身而退？那肯定是有的啊，如果连这样一个牛逼的机器人都不能全身而退的话，那600全属性也太渣了吧。

　　“有！”

　　“嗯。”宁涛点了点头，然后左右看了一下，正想把储物空间的火箭筒拿出来，不过却被AI600给制止了。

　　“少爷，储物空间里的东西你可以让小白直接给我，这里人这么多，难免会被看到，另外这附近是有监控器的。”AI600说到这里，目光扫了一眼周围，继续道：“根据我的扫描，现在有人正在查看监控，很快就可以看到我们两个的交谈，而少爷你要做的就是把这些监控删除。”

　　宁涛颇为吃惊啊看着这个机器人，艾玛啊，都说流氓不可怕，就怕流氓有文化，这机器人本身就是一个牛逼的存在，结果智商还特么的这么高，这就是逆天的存在啊，重要的是，这还只是AI600，那AI800之后，是不是更加牛逼？

　　“嗯。”宁涛飞快的点头，然后直接回到了劳斯莱斯里，立刻让小白把火箭筒给了AI600，随即把监控属于他的画面全部删除。

　　“你这尿的可真久啊。”安娜的目光瞥向了宁涛的裤裆，调笑道：“不会是去厕所打飞机了吧？”

　　“……”宁涛不想说话，这外国妞果然非同凡响，什么话都敢说，不过眼下也不是和这外国妞说说话的时候，启动车子，直接驶了出去。

　　“喂，现在还属于封锁……”安娜见宁涛启动车子，有些奇怪地说道，只是她的话说到一半，却是听到轰的一声巨响，顿时吓了一跳，而外面的尖叫声飞起。

　　宁涛往外面一看，嘴角一抽，我操，这个机器人竟然直接扛着火箭筒在政府大楼朝着政府的大门就是一个火箭弹，这也太嚣张了，虽然宁涛有说过尽可能的把事情闹大，可特么的这也太大了吧？这就等于直接和英国对着干啊！

　　只不过事情到这个地步，宁涛倒越觉得爽快，反正他本来就厌恶这个英国，要知道当年的鸦片战争，可是让华夏倒退了不少年，导致不少人妻离子散，反正在宁涛看来，这个英国比日本好不到哪儿去。

　　立即启动车子，趁着混乱的时候，宁涛加速直接离开了这里，而英国政府脸色都铁青了。

　　处长在政府大楼里，脸上充斥着难以置信，竟然有人毫不怕死的直接政府大楼的门口，使用火箭筒，而且已经死了不少人，脸色阴沉的喝道：“把这个不法之徒，给我抓起来！”

　　之前这个人把总警司给杀了，现在干脆是想把整个政府大楼给送进地狱，所有在政府大楼的高层官员，脸色都是异常的难看，即便是恐怖组织，也不敢这样单枪匹马的杀上来吧？

　　AI600就像目中无人一样，像一座山一般，站在政府大楼的门口，而他的周围已经被警察给包围了，所有警察都拿着枪指着他，这些警察也没有任何犹豫，直接开枪。

　　砰砰砰……

　　顿时，AI600的身体开始冒烟，而地上不断的有金属滚动的声音，却是这些子弹全部没有打进他的身体里，全部掉落在了地上。

　　每个警察的脸上都是骇然的，这还是人吗？他们都开始怀疑自己在跟什么东西在战斗了。

　　爱德华身为高级督察，很快就得知了费洛伊德总警司已经被人杀了，赶忙回到了政府大楼，只是这一路上，不断的有尖叫声，似乎很多人都在逃命一样，爱德华皱了皱眉头，他可以肯定政府大楼出事了，不由的加快了速度，立马就看到了政府大楼门口发生的事情。

　　这，到底是怎么一回事？

　　爱德华张大了嘴巴，竟然还有人连枪都打不死？爱德华不相信，不可能有人连枪都打不死的，绝对是这个人穿了防弹衣！

　　“爆他头！”爱德华直接大吼了一声，那些警察连忙将伤口对准了AI600的头部，只是，他们还没来得及开枪，AI600就已经将火箭筒对准了这些人，一个火箭弹就朝着这些人飞去。

　　轰的一声，没有任何意外直接死了一片。

　　爱德华的脸色变了变，这就是火力的差距，对方看起来普通的西装，没有什么装备，但这个人绝对有着豪华的装备，光是目前爱德华知道的就有火箭筒和防弹衣，天知道这个人还有没有别的豪华装备！

　　AI600这时直接将火箭筒给放了下来，因为火箭弹已经用完了，AI600的这一个举动，让爱德华一喜，他看出来了，对方的火箭筒已经没有火箭弹了，那么接下来就是他们警方的动手的时候了，没有了火箭弹，即便火箭筒再牛逼，也没有任何卵用。

　　其实这个人肯定会被制服，只是在制服之前，不知道要牺牲多少人，无论能不能制服这个人，损失的一定是他们警方。

　　“他已经没有火箭弹了，尽可能活捉！”在政府大楼里，传来了一道声音，说话的是警务的处长。

　　在得到活捉的命令后，这些警察都将枪收了起来，立刻冲了上去，在他们看来，AI600火箭筒不能用后，就是一个待宰的羔羊，只可惜，他们只猜中了开头，却没有猜中结局。

　　AI600直接一拳打了出去，速度不快，看起来软绵无力，可却是把最近的一个警察给一头打爆了，像一个西瓜一样爆炸开来。

　　其他的警察已经开始攻击，所以即便看到了这一幕，也只能在心中恐惧，却收不回已经发出的攻击，他们的拳头全部打在了AI600的身上，只听到砰的一声金属的撞击声。

　　这些警察的脸色呈痛苦，他们只感觉自己的拳头打在了铁块上，拳头和铁块的撞击，让他们的拳头传来了一阵剧痛。


第486章 机器人也疯狂（下）

　　AI600神情依旧冷峻，蔑视的看了一眼这些警察，握起拳头，身体直接转了一圈，拳头就这样横扫了过去。

　　砰砰砰……

　　这些警察全部向后倒飞出去，喉咙里还发出了惨叫声，一个相当于600全属性的机器人，这一拳足够让这些人失去战斗力，而且只是失去战斗力还算轻的，没死都是万分的幸运了。

　　看着这一幕的爱德华，目光惊骇，这人到底是要有多牛逼？这身上穿的不是防弹衣，而是盔甲吧？刚才那金属声绝对没听错，虽然看起来就是普通的西装，但这绝对是盔甲，将盔甲制作成西装的模样，并不是没有可能的事情，而且还不难，只是盔甲制作出来西装，谁能穿起来？又或者是穿上了西装，带着这么一个沉重的西装，恐怕没走几步就累趴下了吧？

　　可眼前这个不仅没累趴下，还能勇猛的战斗！

　　这时候，天空上一架直升机飞来，爱德华看到支援来了，松了一口气，如果再这样战斗下去，恐怕警方会损失惨重，而他们也不是军方，拥有一些强大的军火，他们是治安，不是去打战。

　　AI600抬头看了一眼天上的直升机，眼神依旧蔑视，嘴里淡淡的开口：“少爷，我需要武器！”

　　劳斯莱斯的车里，宁涛突然听到AI600的声音，顿时有些惊诧，这声音是怎么过来的？

　　“声音是通过系统，然后传给你，不过这只限于机器人。”小白解答了宁涛的疑惑。

　　“哦，这么说，AI600是想要武器了？”宁涛有些吃惊，原来小白还有这种功能，虽然只限于机器人，但是这已经够牛逼了，这声音可是只有他听得到，就像戴着耳机一样。

　　“是的，少爷，对方有直升机。”AI600的声音又响了起来。

　　“哦，没问题，不过你的远战能力不是才1星吗？”宁涛忍不住疑惑的问道。

　　“之所以1星，那是暂定的，在我拿上武器后，系统会根据我所拿的武器再次评估。”AI600解释道。

　　“原来如此。”宁涛点了点头，不再废话，直接将升级版机关枪让小白送过去，想了一下，提醒道：“AI600，差不多就撤退，毕竟英国政府的实力也是很强悍的，如果他们拿了一些类似于火箭筒的火力，你也扛不住。”

　　“少爷，你放心，在这个火力来之前，我可以把政府大楼给毁了。”AI600开口说道。

　　“嗯，你小心一点，另外我会让小白再给你一些炸药，威力不算大。”宁涛点了点头，上次在对付江胜的那批亡命之徒时，还拿了一些炸药，不过一直没用，正想让小白送过去时，宁涛迟疑了一下，对了，如果把这些炸药升级一下会如何？

　　“小白，我能不能在储物空间里强化炸药？”宁涛开口问道，毕竟安娜在旁边，他不可能把炸药拿出来吧，那估计会吓死安娜。

　　“可以。”

　　“那兑换一个强化石吧，直接强化炸药。”宁涛飞快地说道。

　　“兑换成功！”

　　“是否强化炸药？”

　　“是！”这不是废话吗，不然兑换来干嘛。

　　“强化中……”

　　“叮咚！”

　　“强化成功！”

　　“爆裂炸药！”

　　宁涛琢磨了一下，他不知道这个爆裂炸药的威力有多大，万一像核武器那样，估计自己也得完蛋，只能问小白：“小白，这个爆裂炸药的范围有多大？”

　　“炸药的五倍。”小白回答道。

　　“那就好。”宁涛嘿嘿一笑，直接让小白把爆裂炸药给AI600，还提醒了一句：“直接把政府大楼炸了，然后撤退！”

　　“是，少爷！”

　　炸药的五倍，虽然不能把政府大楼炸成一片废墟，不过也足够了，估计以后这英国政府得稿费一段时间来整修。

　　“你一个人在那里嘀咕什么？”耳边响起了安娜疑惑的声音，她现在正一脸狐疑的看着宁涛。

　　“没什么。”宁涛笑了笑，不再说话了。

　　政府大楼这边，AI600突然多出了一个机关枪，顿时把警方的人给吓到了，什么情况？这机关枪哪里来的？而且还是五十多个枪管，这还是机关枪吗？

　　爱德华的目光除了震撼还是震撼，突然多出的一个机关枪不说，这机关枪五十多个枪管，单是高度就到人的腰那里，可是这个人竟然把机关枪扛了起来，这是人类能办到的吗？

　　爱德华已经可以肯定这绝对是某个国家制作出来的杀人机器，这年头机器已经不再陌生，美国暗地里可是制作出了不少间谍机器人，专门监控其他国家，所以有一个杀人机器也不奇怪，但就是不知道这是哪一个国家制作出来的。

　　看这人的模样应该是亚洲那边，可亚洲那边的国家是傻逼吗？派出来了一个杀人机器，还用自己种族的肤色样貌，所以爱德华可以肯定，这绝对不是亚洲那边的国家，很有可能是美国，又或者是……英国！

　　轰！

　　在爱德华沉思的时候，就听到了一道巨响，却是直升机已经被AI600给打下来了，直升机撞击在了地面，又轰的一声，直接爆炸了。

　　AI600放下了机关枪，拿出了爆裂炸药，直接往政府大楼里面一扔，然后一手抓起火箭筒，一手抓起机关枪，就这样跑了，而他的眼睛一直在扫描着四周。

　　爱德华看到AI600的动作，心脏猛的一突，刚才那个绝对是炸药，可是已经来不及了，在AI600刚跑没多久，一道轰的巨响，火花四起，不过三层以上的楼层基本没什么事，虽然强化了，但威力并不是非常的大。

　　这时候，直升机越来越多的飞了过来，开始追击着AI600，而AI600的智商也不低，专往人多的地方跑，趁此期间，还将火箭筒和机关枪送回了宁涛的储物空间里，可惜他的敏捷不高，跑起来不快，只是每跑一步，坚硬的地板都会留下一个脚印。


第487章 你能代表吗？

　　AI600在逃跑，另一边，宁涛开着劳斯莱斯幻影来到了劳斯莱斯集团，劳斯莱斯是汽车王国雍容高贵的唯一标志，无论劳斯莱斯的款式如何老旧，造价多么高昂，至今仍然没有挑战者。

　　除了制造汽车，劳斯莱斯还涉足飞机发动机制造领域，它也是世界上最优秀的发动机制造者，只不过后来归入了宝马集团的旗下。

　　而想要收购劳斯莱斯，也不是一件容易的事情，单单这个标志值多少钱，恐怕只有宝马集团的人才会知道。

　　“你真打算进劳斯莱斯公司啊？”安娜有些不可思议的看着宁涛。

　　“不然呢？”宁涛停好车，直接下车走进了劳斯莱斯，安娜本来就不相信宁涛是真的要收购劳斯莱斯，之所以跟上来，也不过是想坐一坐劳斯莱斯的感觉，就算宁涛要求什么，她也不在乎，大不了来一个一夜情什么的，只是看到宁就这样走进去，她就开始怀疑了，难道真的是要收购？

　　没有多想，安娜连忙跟了上去，像这样的大集团，她还是有些拘谨，十分老实的跟在宁涛的旁边。

　　“我找穆勒先生。”宁涛直接对前台接待员开口道。

　　“您是？”那接待员疑惑的问道。

　　“宁涛。”宁涛说出了自己的名字。

　　“哦，原来是宁先生，请上三楼。”那接待员连忙走了出来，做出了请的手势，然后带着宁涛和安娜来到了三楼，她走进了一件办公室，没一会儿就出来了，对宁涛道：“里面请。”

　　安娜心中有些忐忑，她本来就想坐一坐劳斯莱斯的，没想到不清不楚的就来到劳斯莱斯的公司，并且要见一个大人物，她的内心多多少少有些平静不起来，而眼下她也只能硬着头皮跟着宁涛走进去。

　　宁涛走进办公室，看到一个身穿西装的中年男子，这个人正是劳斯莱斯的CEO，托斯顿·穆勒·乌特弗斯，他看到宁涛，伸了伸手：“你就是宁先生吧，请坐。”

　　宁涛坐在了他的对面，安娜则坐在宁涛的旁边，穆勒有些疑惑的看了一眼安娜，然后对宁涛问道：“这位是？”

　　“安娜，我的助理。”宁涛直接给安娜安上一个职位。

　　穆勒点了点头，开始进入主题：“宁先生，按照你之前所说的，你是要收购我们劳斯莱斯？”

　　“是的，准确的说，我想要收购这个牌子和它的生产工厂。”宁涛点了点头，开口说道。

　　听到这两个人的对话，安娜是吓的不行，这是真的要收购啊，这可是劳斯莱斯啊，虽然她对这个并不是了解，但却是知道，劳斯莱斯可是奢华的品牌，这要是收购起来，估计都是天价！

　　“宁先生，这个很抱歉，我之所以肯见你，是因为你背后的千叶集团。”穆勒摇了摇头，很干脆地说道：“虽然我不是宝马的CEO，我也没有这个权力，但我可以明确的告诉你，劳斯莱斯不可能卖的。”

　　顿了一下，穆勒又继续道：“劳斯莱斯相信宁先生应该很了解，这是一个奢华的品牌，奢华到了可以选择顾客的程度，知名的文艺界、科学技术界人士，知名企业家可以拥有白色，政府部长级以上高官、全球知名企业家及社会知名人士可以驾驶银色，而黑色的劳斯莱斯只为国王、女王、政府首脑、总理及内阁成员量身打造。”

　　“说的这么多，和我要收购劳斯莱斯有什么关系？”宁涛挑了挑眉毛，看来即便是一个公司的CEO，也是会不断的吹嘘自己的品牌啊。

　　穆勒噎了一下，有什么关系？好吧，没什么关系，不过他对于宁涛这个态度颇为不满，淡淡地说道：“我说这么多，无非就是想劝宁先生，放弃收购劳斯莱斯的幻想。”

　　“你能代表宝马集团不同意吗？”宁涛倒是非常不客气的开口说道。

　　穆勒再次被噎住了，他都有些不知道该怎么接话了，身为一个公司的CEO，又是劳斯莱斯这样的集团，竟然有人问，你能代表宝马集团吗？穆勒真不知道该说什么，他承认自己代表不了宝马，但这话听起来为什么那么讽刺？

　　安娜是冷汗直流啊，就算你有钱，你想收购劳斯莱斯，也不是用这个态度吧？人家好歹也是劳斯莱斯的CEO，也是一个有钱人，你态度就不能好点？直接来一句话你能代表宝马集团吗，这也太那个了，反正是肯定谈不成了。

　　“宁先生，我是代表不了宝马集团，但我可以明确的告诉你，宝马集团不会同意出售劳斯莱斯这个品牌，以及那生产的工厂，你还是请回吧。”良久，穆勒终于冒出了一句话，语气还带着一丝不悦。

　　“竟然你代表不了宝马集团，你又怎么知道宝马集团不会把劳斯莱斯卖给我呢？”宁涛淡淡的问道。

　　穆勒摇了摇头，淡淡的开口道：“你这是要我替你联系宝马集团的CEO么？”。

　　“不用。”宁涛摇了摇头，“我既然可以联系到你，自然也可以联系到宝马集团的CEO。”

　　如果不是因为千叶集团，穆勒真的很想直接赶人，但千叶集团毕竟也是世界五百强，他就是一个给宝马集团打工的人，可不愿意去得罪千叶集团，只不过现在他得忍一忍，因为宁涛的话和语气实在太气人了。

　　“那我等你消息。”穆勒微不可闻的哼了一声。

　　“消息马上就有。”宁涛微微一笑，然后直接拿出手机，有小白在，还怕没有宝马集团CEO的电话？拨出了电话后，很快就被接了起来，宁涛直接开口说道：“雷瑟夫先生，我想要收购宝马集团旗下的劳斯莱斯，不知道有没有时间谈谈。”

　　穆勒微微有些吃惊，因为宁涛那一嘴流利的德语，就好像是土生土长的德国人，想起刚才宁涛所说的英语，那口音几乎和英国人的口音没有两样，这年头，很多人都会多种语言，可是像宁涛这样纯正，几乎没有可能，尤其是口音都一模一样，这恐怕从小就开始学了！


第488章 被吓到了

　　诺伯特·雷瑟夫，宝马集团的董事长兼CEO，在坐到这样的一个地位后，外界基本不会有他的私人电话，会有的都是他的一些朋友，或者一些重要的客户，可就在此时此刻，一个陌生电话打了进来，开口就是收购劳斯莱斯，这让雷瑟夫有些不明所以。

　　“先生，请问你是？”出于礼貌，雷瑟夫还是很客气的问道，毕竟能拿到自己的私人电话，也不会是普通人。

　　“我叫宁涛。”宁涛只是说出了自己的名字，末了，又补充了一句：“我现在在劳斯莱斯公司，穆勒先生就在我旁边。”

　　雷瑟夫听到这话，立刻就确定了这个叫宁涛的人了，身份不简单，也不认为宁涛所说的话是在开玩笑，在身价达到一定程度上的时候，说出来的话是非常的有分量的。

　　不过即便宁涛的身份很不一般，雷瑟夫也没有打算出售劳斯莱斯，就算他愿意出售，也不见得对方买得起，于是开口道：“宁先生，很抱歉，我公司暂时没有出售劳斯莱斯的想法。”

　　“雷瑟夫先生，我不认为你们宝马公司没有出售劳斯莱斯的想法。”宁涛笑了笑说道。

　　穆勒在一旁听的颇为无语，都说了不会出售，结果宁涛还是来了这么一句，他都开始怀疑宁涛到底有没有把别人的话听进去，或者只听了自己想听的，至于那些不想听的，直接给忽略了？这也是一个很强大的技能啊，至少穆勒是做不到这样。

　　雷瑟夫颇为郁闷，他的想法和穆勒的差不多，毕竟自己都说的这么清楚了，宁涛竟然还能觉得他有要出售意思，只能摇了摇头说道：“宁先生，劳斯莱斯每年都在提高利润，我们宝马为什么要出售？”

　　顿了一下，雷瑟夫很不客气地说道：“就算我们宝马真的有出售劳斯莱斯的意思，但又有多少人能收购的起呢？”

　　雷瑟夫的言外之意就是说，宁涛没有这个资金收购，确实，单单这个劳斯莱斯的品牌，可是价值数亿美元，能收购的起的确实不多，而宁涛正是这为数不多的人群里。

　　“你不说一下价格，又怎么知道我收购不起呢？”宁涛淡笑道，事实上，他并不知道劳斯莱斯这个品牌以及那生产工厂值多少钱，如果有一个大概值的话，他早就直接说出数目了，只要在市值上翻一翻，宝马公司肯定会出售劳斯莱斯，没有人会跟钱过不去。

　　雷瑟夫沉吟了一下，说道：“四十亿美元！”

　　如果不给个价格的话，这个宁涛估计会不依不饶的，所以雷瑟夫干脆就给了一个价格，对于劳斯莱斯而言，绝对值这个价，单单就这个价格就知道劳斯莱斯有多值钱了，这还仅仅只是一个品牌，而不是整个劳斯莱斯公司，至于那生产工厂能值多少钱？

　　如果宁涛真的能花四十亿买下劳斯莱斯，雷瑟夫不介意把生产工厂免费赠送，当然，前提是要买的下，雷瑟夫可不认为宁涛买的下，四十亿美元啊，毫不客气的说，这，就是一个天价！

　　“我还以为多少钱呢，原来才四十亿美元。”宁涛很干脆地说道：“凑个整五十亿美元，劳斯莱斯这个品牌我要了！”

　　宁涛这话出来，身在德国的雷瑟夫愣住了，旁边的穆勒愣住了，就连安娜也愣住了，无论是什么样的交易，每个人都是想把价格压低，结果呢，这个直接来了一个凑个整，这可是直接加了十亿美元啊，这是一个什么样的概念？

　　雷瑟夫本来还以为这四十亿美元，足够吓退宁涛，可不但没有吓退，还来了一个凑个整五十亿美元，所以在宁涛刚说完这句话的时候，雷瑟夫不断的回忆，回忆着自己是不是听错了。

　　可是那凑个整五十亿美元，不断的在他的脑海中来回响应，雷瑟可以肯定自己没有听错，是的，宁涛把价格提高了整整十亿美元！

　　“宁先生，你是认真的吗？”雷瑟夫微吸了一口气，这毕竟相差的了太多了，所以他需要确认。

　　“是的，劳斯莱斯的品牌以及生产工厂五十亿美元我要了。”宁涛一字一顿的开口说道。

　　“宁先生，这是五十亿美元，我还是想要确认一下，请问你是什么公司的？”雷瑟夫正色道。

　　“名扬集团，华夏的名扬集团！”宁涛笑了笑，开口说道。

　　雷瑟夫皱了皱眉头，这个公司的名字，他并没有听过，而华夏那边的公司能有这样魄力的？显然他不认为有，不过他也不认为宁涛是在开玩笑，沉吟了一下，这才开口道：“宁先生，这个交易资金比较庞大，能否给我一天的时间考虑？”

　　“可以。”宁涛很爽快的点了点头，这恐怕不是考虑，而是调查，宁涛不相信，五十亿美元不能让宝马集团心动，不错，劳斯莱斯是奢华的品牌，这几年的利润也有增长，但不多，一年只能销售千辆的车，很不客气的说，利润是有，但也不是非常的高，但这个品牌的价值是毋庸置疑的，也确实值四十亿美元，而五十亿美元完全是可以秒杀了，所以宁涛很肯定，雷瑟夫是想要调查，而不是考虑。

　　挂掉电话后，宁涛看向了穆勒，似笑非笑地说道：“我说吧，宝马集团会同意出售劳斯莱斯。”

　　看着宁涛挖苦自己的表情，穆勒苦笑了一下，能不同意吗？你这种砸钱方式，宝马集团傻了才不同意啊，直接增加了十亿美元，还能不能愉快的玩耍了？这种谈生意方式能失败才有鬼啊，而这种谈生意的方式可不是一般人的能谈得起，恐怕只有眼前这一位了，与其说是有魄力，还不如说是败家子呢，哪有人这样谈生意的？

　　穆勒的眼神不由的古怪了起来，他想到了宁涛的父亲，也不知道拥有这样的儿子，会不会被气死？就这么谈话间，直接扔出了十亿美元，这种败家方式也是清晰脱俗啊！


第489章 你在逗我呢？（上）

　　从劳斯莱斯公司里出来后，宁涛正要坐上车，结果发现安娜一副心不在焉的样子，有些疑惑地问道：“怎么了吗？”

　　“啊，没什么。”安娜这才缓过神来，连忙摇头，心里却是苦笑，今天也不知道是走什么运，随便偷一个人的钱包，能偷到可以和宝马集团谈收购的人，这身价恐怕都是百亿英镑啊，此刻她真的不知道该用什么样的心情来面对宁涛了，因为这个华夏的年轻人真的是一个很牛的人。

　　这可是要收购劳斯莱斯啊，五十亿美元，这得多有钱啊，反正安娜是想象不出来。

　　“对了，把你的银行卡号给我吧，随便哪个都行，说好的一百万英镑当但导游费的。”宁涛直接开口说道。

　　“你真的要给我一百万英镑？”安娜瞪大了眼珠子，原本她就没把这个当真，结果似乎真的要给一百万英镑，这转眼间要成为百万富翁，让安娜的心跳不由的加速，这是一波改革后有木有。

　　“你看到了我的实力了，一百万英镑对我来说真不算什么。”宁涛很随意地说道。

　　有这种好事，安娜自然不会放过，有谁会跟钱过不去呢，本身她就缺钱，不然也不会去当小偷，现在一百万英镑放在她面前，哪有拒绝的道理，她也拒绝不了，一百万对她而言，充满了诱惑力。

　　安娜报出了一串的数字后，宁涛直接让小白转账，如果不是手机短信的提醒，安娜都无法相信自己的银行卡上多出了一百万英镑，这种心情实在难以平复。

　　“以后就不要去当小偷了。”宁涛笑了一下，然后拿出了自己的名片，名片是镀金的，这是宁看专门为自己制作的，上面只有一个名字和一个电话，将名片递给了安娜：“无论你的手机是否欠费，这个号码都打的通，即便是没有信号。”

　　这个功能是宁涛花了一千积分让小白开通的，无论对方的手机有没有信号，是否欠费，都能拨通自己的电话，当然，只限于没有信号，如果没有电话卡那就不行了，只不过没有信号的时候，拨打宁涛的电话，宁涛是需要支付积分的。

　　“没有信号？”安娜接过了名片，对于宁涛的话，有些不解，没有信号也能打通？

　　“好了，我要走了。”宁涛说了一声拜拜后，坐上了劳斯莱斯直接离开了，看着劳斯莱斯的背影，安娜的心有些失落，随即又兴奋了起来，自己现在可是百万富翁啊，而且这名片似乎……很值钱。

　　安娜看着名片，脸上露出了邪恶的笑容，嘿嘿笑了两声，将名片小心的收了起来，正要转身离开，却有三个青年挡住了她去路。

　　“安娜，你可让我好找啊！”阴阳怪气的声音从中间那个青年的嘴中吐出，他的脸上露出了阴狠的表情。

　　这个青年叫做伯尼·霍德华，霍德华家族是英国贵族之一，虽然爵位并不是非常的高，但在英国，即便是男爵的爵位，那也是贵族，这个霍德华家族的家主可是一个公爵！

　　偏偏的，安娜却把这样的一个贵族子弟的钱给偷了，其实也没偷多少钱，只是身为贵族子弟的伯尼，可不会容忍这样的事情发生，在他看来安娜就是一个贱民！

　　而另外两个青年则是伯尼的跟班，这样的贵族子弟有跟班也是非常的正常。

　　“伯尼，你来找我做什么？”安娜淡淡地说道，而她的眼珠子不断的四周扫视着。

　　“找你做什么？”伯尼冷笑了一声，“你从我这里可是偷了不少东西，难道我不该来找……法克，快追！”

　　伯尼的话还没有说完，安娜却掉头就跑，急忙大喝了一声，身边的两个跟班追了上去，安娜毕竟是一个女孩，哪能跑得过男的呢，很快亏被逮到了。

　　啪！

　　伯尼直接一巴掌扇了过去，冷哼道：“贱女人，你跑啊，把她给我带走！”

　　安娜眼中流出了眼泪，她从来没有想过自己会惹上这么一个大人物，在这一刻她想到了宁涛，可是对方压根就不给她打电话的机会，直接被拖走了。

　　宁涛开着劳斯莱斯，来到了一家高级酒店，开了一间房间，直接进去休息了起来，本来宁涛以为雷瑟夫最快也要第二天才能回复，结果晚上就已经给了自己答复，雷瑟夫只说具体要等他过来了再谈，宁涛也爽快的应了下来。

　　劳斯莱斯毕竟不是一般的品牌，又涉及到庞大的资金，雷瑟夫想要亲自过来也是很正常的事情，宁涛也没有多惊讶，伸了伸懒腰，正想和AI600通话，结果阳台上就响起了AI600的声音。

　　“少爷，我回来了。”AI600从阳台那里走了进来。

　　宁涛挑了挑眉毛，这里可是七楼啊，就这样爬上来了？看来这个AI600是真的强大，不过看见AI600的脑袋已经炸裂了一块，这让宁涛不由的担心了起来：“你受伤了？”

　　问出这话的时候，宁涛总感觉哪里怪怪的，不过也懒得去多想，这可是AI600啊，要是这个机器人出了什么意外，宁涛可拿不出第二个，虽然有设计图纸，可是以地球目前的科技是制造不出来的，虽然系统里有制造机器人的科技，可那极其昂贵，宁涛可兑换不起。

　　“少爷，你放心，我有自动修复功能。”AI600说到这里，顿了一下，继续道：“不过修复的设备需要去购买！”

　　宁涛点了点头，不过这时候他想到了一个问题，那就是如果自己回英国，那AI600该怎么办？这可是一个没有身份的人啊，想了一下，或许AI600知道，于是就开口问道：“如果我回国，你要怎么跟我回去？”

　　“少爷，我是一个机器人，不需要呼吸的，你可以把我当做一个战斗机直接放在储物空间里就行了。”AI600回答道。

　　“那就好。”宁涛松了一口气，看来这个储物空间还真好用。


第490章 你在逗我呢？（中）

　　第二天，宁涛和雷瑟夫约在了一个高级饭店，宁涛只有自己一个人，雷瑟夫的身边有一个女助理和穆勒，几人客套了一番后，开始步入主题。

　　雷瑟夫对那个女助理使的一个颜色，那女助理会意，立即开口道：“宁先生，我来介绍一天劳斯莱斯，劳斯莱斯公司于1906年3月15日成立，并于1908年迁至德比。劳斯莱斯是车坛中的贵族，四轮的皇者。从诞生之日起就拥有高人一等的血统。劳斯莱斯成为英国王室专用车已有多年历史，爱德华八世、女王伊丽莎白二世、玛格丽特公主、肯特公爵等众多英王室成员的座驾都是劳斯莱斯……”

　　开始的时候，宁涛还能好好的听下去，可是这个女人的话就像是一个无底洞一样，没完没了，所以就很不耐烦的打断：“恕我直言，我对于劳斯莱斯没有任何兴趣，我现在就想知道劳斯莱斯这个品牌卖不卖，五十亿美元！”

　　女助理也是郁闷了，我这是给你讲一些劳斯莱斯的历史，怎么说你也要收购劳斯莱斯，了解一些历史会怎么样？还没有兴趣，没有兴趣，你花五十亿美元买下劳斯莱斯这个品牌做什么？钱多了没地方烧啊。

　　雷瑟夫多少有些尴尬，本来是想给宁涛了解一下劳斯莱斯的，没想到宁涛有些不耐烦了，给那女助理使了一个眼色之后，这才开口道：“宁先生，劳斯莱斯自然可以卖，不过经过我公司的商议之后，我们可以换一种交易的方式。”

　　“什么交易的方式？”宁涛不由的问道。

　　“虽然宁先生给的资金非常多，也非常的诱人，五十亿美元也绝对能买下劳斯莱斯。”雷瑟夫说到这里，顿了一下，目光注视着宁涛，继续道：“但经过我公司的商议后，我们宝马公司还是不愿意完全出售劳斯莱斯。”

　　“你这话是什么意思？”宁涛皱了皱眉头。

　　“是这样的。”那女助理正要开口解释，结果直接被宁涛给打断了。

　　“如果你不能代表宝马公司，请闭嘴！”宁涛说话是毫不留情面。

　　那女助理恼怒了起来，她怎么说也是宝马集团董事长的助理，有谁敢这样和自己说话的？当下就有些不悦地说道：“宁先生，也恕我直言，你不过是一个华夏那边的集团，名扬集团也不过才创立三个月，别怪我说句难听的，你那名扬集团和宝马集团相比，可是相差的太多，所以在这样的谈判中，最好了解一下坐在你对面的人是谁！”

　　“你这话的意思是，我不配在这里谈判吗？”宁涛的语气颇为冰冷。

　　“我……”

　　“宁先生，真不好意思，我这个助理口无遮拦。”那女助理还想说什么，不过雷瑟夫却抢先开口说道，瞪了那女助理一眼后，她才乖乖的闭嘴。

　　雷瑟夫有些无奈，从刚才宁涛说话的语气就知道这人是暴脾气，结果自己这个女助理还火上浇油，这不是明显激怒宁涛吗？这次的交易只要成功，对于宝马集团而言，可是获得了大利益，只是被女助理这么一掺和，能不能成功倒是未知数了。

　　一旁的穆勒倒是觉得女助理的话颇为有道理，尽管宁涛直接增加了十亿美元，但名扬集团终究上不了市面，即便宁涛拥有千叶集团的股份，但也不过才拥有小部分而已，那种控股集团，宁涛估计连说话的权力都没有。

　　而这次的交易一开始，宁涛的话就很不中听，要知道这可是宝马集团的董事长诺伯特·雷瑟夫啊，这样有分量的人，你说话就不能拘谨一点？

　　不过穆勒虽然觉得女助理的话很有道理，但不赞同，这是商场，玩的就是谁持久，而这种不经过头脑的话可是万万说不得。

　　“说吧，雷瑟夫先生，你想怎么交易？”宁涛淡淡的问道。

　　“合作。”雷瑟夫吐出了两个字，停顿了一下，继续道：“我宝马公司可以把劳斯莱斯这个品牌和生产工厂卖给你，但是以合作的方式，说清楚一点就是，我们宝马公司可以和宁先生单独成立一个劳斯莱斯的公司，这个公司的股份我宝马只需要占百分之三十即可。”

　　顿了顿，雷瑟夫又继续道：“相对而言，收购的价格可以降到三十亿美元，这个合作方式，不知道宁先生觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”宁涛很干脆的拒绝，“我并没有打算成立什么劳斯莱斯公司，另外我买下劳斯莱斯只不过是因为我单纯的喜欢这辆车，还有就是我私人的一个原因，所以我可以很明确的告诉你，只要让我买下劳斯莱斯，我就会停止销售，还有最重要的一点，我不缺钱。”

　　停止销售？

　　宁涛这话可谓是语不惊人死不休啊，花了天价买下劳斯莱斯，结果要停止销售，这是什么思想？你是在逗我呢？好，就算你不缺钱，可这是缺钱的问题吗？你是钱多的没地方烧还是咋滴？

　　本来雷瑟夫觉得自己提出的方案，是对宁涛，对宝马来说，都是有好处的，结果宁涛这厮压根就不按套路出牌啊，停止销售，这就等于让劳斯莱斯从市场上消失，这种事情谁能做的出来？反正雷瑟夫是做不出来的，而且喜欢劳斯莱斯，不应该把它发扬壮大吗？这种雪藏方式难道就是喜欢了？

　　穆勒也是惊的不行，从昨天见到宁涛开始，直到现在，他被宁涛的话给惊的不知道多少次了，而昨天和今天比起来，完全是小巫见大巫，花天价买下劳斯莱的品牌，然后雪藏，毫不客气的说，世界上，目前没有一个人可以做到这点，即便是苹果公司买下劳斯莱斯，都不敢说这样的话！

　　这就等于白白扔出去了几十亿美元，而且按照商人的计算，损失的可不是只有几十亿，如果继续销售，每年的利润也是相当可观的，而宁涛的话，显然是这些利润啊什么的全部抛弃了！


第491章 你在逗我呢？（下）

　　“宁先生，你这是在做无本买卖啊。”雷瑟夫忍不住开口道。

　　“我说过，我不缺钱。”宁涛耸了耸肩，“所以，你那个方案，我不能接受。”

　　雷瑟夫苦笑了一下，他都怀疑自己和宁涛是不是在谈生意了，而这种雪藏劳斯莱斯的生意，说实话，雷瑟夫有点难以接受，但宁涛这样的决定，他知道他改变不了，接下来他需要做的就是要不要把劳斯莱斯卖给宁涛。

　　沉吟了良久，雷瑟夫这才开口道：“宁先生，我能否问一个问题？”

　　“什么问题？”宁涛看着雷瑟夫，开口道。

　　“你想要买下劳斯莱斯这个牌子，真的只是单纯的喜欢劳斯莱斯？”这个问题不仅是雷瑟夫想知道，也是穆勒和女助理想知道，他们无法想象宁涛只是单纯的喜欢劳斯莱斯，所以想要买下，这尿性也太大了，如果要是喜欢飞机什么的，是不是应该买个航空公司？所以她们觉得宁涛应该还有原因。

　　而且宁涛刚才也说过了，因为一个私人原因，这回大家都把耳朵竖了起来，他们真的很想知道，宁涛到底是因为什么才会买下劳斯莱斯，这可是五十亿美元啊！

　　“你们应该看到我停在外面的劳斯莱斯，我昨天刚来英国的时候，买了这辆劳斯莱斯幻影，结果那店长的儿子给了我双倍价格，如果我没记错的话，那家店是劳斯莱斯的实体店，所以我就打算买下劳斯莱斯这个品牌，停止销售，我要让那家店关门，当然，我也是真心喜欢劳斯莱斯。”宁涛也没有任何隐瞒，实话实说，事实上就是因为这个原因。

　　雷瑟夫他们嘴巴不由的张大，因为买了一辆劳斯莱斯，被人坑了，所以直接买下了劳斯莱斯这个品牌，喂喂，你这是在逗我呢？怎么可能有人因为这个原因而去花五十亿美元买劳斯莱斯？就等于把五十亿美元给砸出去了。

　　很显然，雷瑟夫他们对这个原因还抱有严重怀疑，甚至是不相信，因为他们不觉得有人可以做到这个地步。

　　“可笑的华夏狗！”那女助理冷笑了一声，她的声音非常的小，小到连在她旁边的雷瑟夫都听不到，可是宁涛听到了，要知道，宁涛的身体是属性药剂改造过，感官可以说非常的敏锐，这样的距离，即便是呼吸声，他都能听的一清二楚，所以，刚才女助理的话完全落入了他的耳中。

　　“雷瑟夫先生，你这个女助理倒是一副很牛的样子啊。”宁涛豁然站起，冷冷的看着女助理，“你觉得现在宝马集团可以给你带来优越感是吗？还是你觉得宝马可以庇佑你？庇佑你到可以直骂我？”

　　宁涛突然的发怒，让雷瑟夫和穆勒愣住了，这是什么情况？怎么就没有任何征兆？他们两个不由的将目光望向了女助理，想知道到底发生了什么事情，可以让宁涛如此愤怒。

　　女助理没想到刚才自己的嘀咕声竟然被宁涛听到了，不过即使听到了，她也不会傻的去承认，看雷瑟夫和穆勒似乎都不太清楚情况，所以她肯定他们没有听到，所以立即矢口否认：“宁先生，我不知道我什么时候骂过你，或许你因为讨厌我，所以想要狠狠骂我，但我奉劝你，说话最好都要经过大脑，即便我只是一个助理，但我也是雷瑟夫董事长的助理。”

　　“你这是在告诉我，打狗也要看主人吗？”宁涛冷笑道。

　　“你！”女助理脸色憋红，宁涛这话不就是直接骂她是狗吗？

　　“宁先生，我不知道你因为什么而这样骂我的助理，但是我希望，我们都能静下来，好好说话，我们现在是谈生意，不是来嘴遁的。”雷瑟夫淡淡地说道，他的心中甚是无奈啊，不过他不认为宁涛会无缘无故的那自己的女助理，恐怕是女助理真的说了什么，他对这个女助理也是有些失望。

　　做到雷瑟夫这样的位置，招来的女助理最基本的一点，那就是会看人，对面这位宁涛，如果刚才他所说买下劳斯莱斯的原因是真的，那就说明这个人是睚眦必报，而且还舍得下血本的，对付一个普通的店长儿子，花了五十亿美元，那对付一个宝马集团董事长的助理，会干出什么样的事情来？

　　虽然雷瑟夫不认为宁涛的话是真的，即便是真的，那也有夸张的成分在里面，但只要一旦是真的，不管有多少夸张的成分，今天你得罪了他，他日后一定会加倍奉还的！

　　“雷瑟夫先生，我觉得我们没有必要再浪费时间了。”宁涛双手撑在了桌子上，直接道：“劳斯莱斯的品牌，六十亿美元！”

　　“宁先生，你这……”雷瑟夫是被惊的不知道该说什么了。

　　“七十亿美元！”宁涛淡淡的道。

　　又加价了！

　　雷瑟夫和穆勒以及女助理，尽管他们都是见过大风大浪的，可此时却不知道该怎么回复宁涛了，这随便一加就是十亿美元十亿美元的加，这还是钱吗？他们都感觉这可能不是美元，可能是日元，或者是韩币，哪有人这样提价的？

　　而且雷瑟夫又没说五十亿美元不卖，至于这样一口气的提价吗？

　　“八十亿。”雷瑟夫正想开口，结果宁涛又来了一句，雷瑟夫苦笑，给不给说话的机会啊？

　　宁涛又冷漠的补充了一句：“雷瑟夫先生，我是有底线的。”

　　“成交了。”雷瑟夫飞快地说道，即便劳斯莱斯要被雪藏，这也必须成交不，这个价格实在难以拒绝。

　　“很好。”宁涛点了点头，然后将目光看向了女助理的身上，“今天或许只是劳斯莱斯被我收购，但请相信我，未来的某一天，或许就不止是劳斯莱斯了！”

　　女助理冷笑了一声，完全没把宁涛的话放在心上，她身在德国，又是宝马这样的大集团，宁涛就算再牛，也找不了她的麻烦吧？难不成还能把宝马集团给收购了？女助理不认为会有那一天，开玩笑呢，宝马集团岂是随便什么人都能收购的？


第492章 贵族有多牛逼？（上）

　　对于宁涛这句话，雷瑟夫也是颇为无语，怎么感觉这话里的意思是以后要收购宝马呢？不过雷瑟夫也没有多在意，很快签好相关手续之后，雷瑟夫就直接开口道：“宁先生，穆勒可以带你去看一下生产工厂。”

　　宁涛正要点头，手机却响了起来，拿起来一看，好像是英国的电话，在英国宁涛就认识安娜，有他电话的也只有安娜，飞快的接起来后，还没说话，电话里就传来了一道阴阳怪气的声音：“宁涛是吧，安娜在我手上，你给我过来，有些账我要跟你们两个算算！”

　　对方又说出了地址后，直接挂了，自始至终宁涛没有说一句话，他的眉头不由皱了起来，看来安娜是出事了，只是对方怎么会打电话自己？按理说他和安娜不过是萍水相逢，就算绑架也不该打电话给他吧，就因为一张名片？

　　当然，并不是因为宁涛不想去帮安娜，只是有些疑惑而已，不过电话都打到了，宁涛自然不会放着安娜不管，直接对雷瑟夫硕说道：“工厂以后有时间再看，我现在还有事。”

　　说完这句话后，宁涛就飞快的离开了这里，留着了雷瑟夫几个人面面相觑，这是什么情况？工厂都不看了？好吧，有钱就是任性。

　　“就是一个华夏狗而已，真当自己很厉害一样。”女助理有些不屑地说道。

　　“这种话以后最好不要让我听到。”雷瑟夫淡淡地说道，如果不是这个助理跟了他非常多年，能力又非常的出众，估计雷瑟夫都想直接开了。

　　女助理只能乖乖闭上嘴巴，雷瑟夫的话，她还是得听的。

　　“穆勒，这段时间你好好留意宁涛想要做什么，我不怎么相信他会直接把劳斯莱斯雪藏了。”雷瑟夫转头对穆勒说道。

　　“是。”穆勒点了点头，就算雷瑟夫不吩咐这件事，他也会去留意的，他也是非常好奇宁涛买下劳斯莱斯究竟为了什么，单单只是因为一个私人原因或者喜欢劳斯莱斯，这都不足以花重金买下劳斯莱斯。

　　宁涛从饭店里出来后，直接坐上了劳斯莱斯，至于刚才电话里所说的地址，他哪里会知道在哪，迅速拉出导航界面，导航出安娜的所在位置后，立即启动车子，直接前往。

　　在一个度假别墅里，安娜此刻鼻青脸肿的，坐在地上不停的抽泣着，而伯尼正坐在豪华的沙发上，抽着雪茄，那两个跟班就站在一旁。

　　“镀金的哟，好像很厉害的样子。”伯尼抽了一口雪茄，看着手上拿的镀金名片，这个名片正是宁涛的。

　　“少爷，我看那贱女人一直矢口否认，这个叫宁涛的肯定和她有关系，不然她不会这么在乎。”说话的是其中一个跟班。

　　“我当然知道，不然我也不会打电话过去，如果会过来，那就说明和这个贱女人的关系不浅，如果不过来，那就说明关系一般。”伯尼笑眯眯地说道：“我会让他们知道，很多人是不能得罪的，尤其是我这种拥有贵族血统的。”

　　“少爷说的是。”两个跟班连忙附和道。

　　“走吧，把这个女人带出去，在这里脏了我的别墅。”伯尼厌恶的看了一眼安娜，然后抽了一口雪茄，将雪茄弄灭了之后，站了起来，直接走了出去。

　　那两个跟班将安娜架了起来，跟在伯尼的身后，其中一个很小声地说道：“这个女人还有点姿色，我还真有点舍不得下手。”

　　“这种话别说，让少爷听到了，可不好。”另一个跟班连忙说道。

　　伯尼来到了度假别墅外面，这里并不算偏僻，周围都是一些旅游或者专门度假的场所，来往的人不算多，这里面也是有不少贵族子弟，他们多多少少有些认识，看到伯尼抓着一个女人，都不由的围了过来。

　　“我说伯尼，你这是从哪里找来的妞啊，看姿色似乎……还不错。”一个年纪和伯尼相仿的青年笑着开口道，语气里还有调侃的味道，安娜确实长的不错，但是现在鼻青脸肿的，很难和美女联系在一起。

　　“我说伯尼，你竟然会看上这样的货色？”说话的是一个颇为漂亮的女子，一头波浪的金色头发，从穿着还是打扮，一看就知道是贵族的子女。

　　“这个女人偷了我的钱，我现在打算让她的狗男朋友过来，好好教育一顿。”伯尼开口说道。

　　“伯尼，你这样做也不怕把警察招来啊。”刚才那个青年笑着说道。

　　“我说大卫，你就不能少说一句？”伯尼颇为不爽的看着这个青年。

　　“好吧，我不说话。”这个叫大卫的青年干脆就闭嘴了。

　　伯尼想了想，向前走了几步，大声道：“今天，我就给大家上演一场好戏。”

　　“伯尼，别太过分了，不然把警察招来可就不好了。”大卫又忍不住地说道。

　　“你觉得我会怕警察？”伯尼轻哼了一声，“就算警察来了，我也敢当着他们的面，好好教育一下这女人和那个还未来的华夏狗！”

　　“哦，华夏狗？”那金色女子疑惑的看着伯尼。

　　“好像是叫宁涛，这样的名字恐怕也就只有华夏那边能想的出来。”伯尼颇为鄙夷的开口说道。

　　“看来是有好戏看了。”那金发女子舔了舔红唇，笑了两声。

　　“不过这个华夏狗什么时候来？”大卫开口问道。

　　伯尼翻了翻白眼，这个大卫怎么那么讨厌，对于这个叫宁涛的华夏人，到底会不会来，伯尼自己也不清楚，不过他感觉来的几率比较大吧，于是开口道：“应该快了。”

　　“我说伯尼，你不会不确定吧？”大卫嘿笑着开口说道。

　　“你就不能少说几句？”伯尼不悦的看着他。

　　“好吧，我不说了。”大卫再次闭上了嘴巴，只不过有没有效果就不知道了。

　　“伯尼，你不会真不确定吧？”这回大卫不说话了，那个金色女子开口说道。

　　伯尼有些不爽，想要让这个女子闭嘴，不过话刚到嘴边，立马就改了：“嘿嘿，来了。”


第493章 贵族有多牛逼？（中）

　　在伯尼的说完，其余人都转头看了过去，在他们的视线中，一个青年从一辆劳斯莱斯幻影车下来，单看着肤色和相貌，他们立马就确定了，这个人就是华夏人。

　　安娜眼睛里的泪水越来越浓了，她没想到宁涛竟然真的愿意为了自己过来，说实话，他们两个压根就没有什么关系，认识也不超过半天，宁涛完全可以不用过来的，她也不会去责怪宁涛，只是宁涛竟然真的来了，安娜的内心除了感动就是担忧，在场的这些人可都是贵族子弟啊！

　　“你就是宁涛？”伯尼看着慢慢朝自己这边走来的宁涛，笑眯眯的开口问道。

　　“是我。”宁涛站在了伯尼两米远的地方，目光看向了伯尼身后的安娜，那头发非常的凌乱，脸上也是青一块紫一块，哪里还有昨天那漂亮的样子。

　　“我先自我介绍，我是伯尼·霍德华，你来这里，应该就是那贱女人的男朋友，或者关系比较亲密，事情是这样的，这个贱女人前几天偷了我的钱，我可是找了她好几天啊，你也知道，被这样的贱女人偷钱，身为贵族的我，可是无法容忍的。”伯尼一口一个贱女人，那是说的非常的流畅。

　　宁涛皱了皱眉头，他对于英国的贵族也是颇有一些了解，都是一些爵位什么的，只是他没想到英国的贵贱之分比华夏的严重太多了，不就偷点钱嘛，报警不就好了，至于这样私下装逼吗？

　　“那你想怎么样？”宁涛淡淡的问道。

　　“怎么样？”伯尼笑了两声，“我也没想怎么样，听说你们华夏的狗很多，这样吧。”

　　说到这里，伯尼顿了顿，然后做出了一个马步的姿势，指了指自己的胯下：“你从我这里钻过去，这件事就这么算了，不然……嘿嘿，你竟然在英国，应该知道我们大英国贵族的实力。”

　　“不要！”安娜想要挣脱这两个跟班，不过一下子就被他们给制止了。

　　“伯尼，这会不会不太好啊？”大卫一脸担忧，但下一刻，立马也做出了马步的姿势，嘿嘿道：“你这样太不地道了，这样的事情怎么能不算上我呢。”

　　伯尼和大卫两个人做出了马步的姿势，其他人都是一脸幸灾乐祸，而刚才那个金发女子，饶有兴致的看着宁涛：“黄人，我听说你们华夏最忌讳的就是胯下耻辱，现在你要怎么选择呢？”

　　“我要是不钻呢？”宁涛的眼睛微微眯了起来。

　　“不钻也可以。”伯尼站直了身体，指了指身后的安娜，又指了指宁涛，说道：“你们两个，别想再继续待在英国了！”

　　“英国你说了算？”宁涛眉毛一挑，有些不屑地说道。

　　宁涛这话，引来了周围一片笑声，就好像宁涛说了一个很好笑的笑话一样，很快笑声停止，只听到伯尼开口道：“英国是不是我说了算，我不知道，但我可以保证让你们在这里待不下去！”

　　“黄人，还是钻吧，你们华夏有句话说的话，大丈夫能屈能伸，钻一次也没什么。”金发女子笑着开口说道。

　　“宁涛，不用管我，你自己走……呜呜。”身后的安娜大喊道，不过很快就没有声音了。

　　“真是令人羡慕的一对啊。”伯尼鼓了鼓掌，将目光定格在了宁涛身上，继续做出了马步的姿势，开口道：“快点，给我钻！”

　　“AI600，给我把这个小子抓起来，妈蛋的，我倒要看看，英国的贵族有多牛逼！”宁涛直接对AI600下达了命令，经过昨天的修复，AI600已经恢复如初，而宁涛的话让伯尼等人微微一怔，他们有些不明白宁涛话中的意思，不过很快就明白了，因为迎面走来了一个壮硕的男子，一手直接将伯尼给提了起来，这一幕将所有人给吓到了。

　　“这到底是怎么回事？我没看错吧？竟然有人敢对霍德华家族的人动手？”

　　“这华夏人不要命了吗？竟然敢对伯尼出手。”

　　“要变天了，一个华夏种族的人，也敢在我大英国撒野！”

　　“……”

　　周围的人都是露出了难以置信的神情，虽然他们也是贵族的人，但和伯尼比起来，还是低了一个等级，这可是公爵的子弟啊，竟然有人敢对伯尼出手，这不是不要命是什么？关键的是，这还是华夏人，一个华夏人也敢在他们英国撒野，怎么能不怒？

　　安娜的脑子也是瞬间空白了，宁涛竟然直接对伯尼动手了，本来之前还有回旋的余地，只要宁涛不用理会她，那她估计只要被折磨一番就没事了，可是现在宁涛过来了，却是把事情越弄越大。

　　这下子，别说回旋了，能不死就是谢天谢地了，这可是贵族的子弟啊，安娜虽然也有些怕死，但她更加担心的是宁涛，如果不是因为她，宁涛也不会被卷进来，更不会对伯尼出手。

　　“宁涛是吧，你知道你自己在做什么吗？”大卫在一旁冷声道：“你知道伯尼是谁吗？如果你还不赶快放下伯尼，相信我，在这大英国，你绝对待不下去的。”

　　“我就没打算在英国继续待着，别忘了，我是华夏的人。”宁涛满脸不在乎。

　　“华夏狗，你放开我，我要你死在这里，你这个华夏狗！”被AI600提起来的伯尼，还在那里不断的放下狠话，还辱骂着宁涛。

　　“现在不是我作死，而是你在作死！”宁涛说完这句话，直接一巴掌扇了过去，啪的一声，那巴掌的声音十分的刺耳，这一刻，每个人的表情都呆滞住了。

　　如果说刚才就足以判定宁涛的死亡，那这回呢？是死的不能再死了，这华夏人究竟有多猛？竟然直接打伯尼了，他们真的有些懵了，在他们的认知世界里，几乎没有发生过这样的事情，或许有同样是贵族子弟的人打起来，可是像这样华夏人在他们的领土上，打贵族子弟，根本不能发生，难道华夏人来英国，不应该安分守己吗？


第494章 贵族有多牛逼？（下）

　　有那么一瞬间，伯尼觉得那一巴掌没有打在自己的脸上，可是那火辣的疼痛告诉他，这一巴掌是切切实实的，也就是说，他竟然被眼前这个他认为是低贱种族的人，在众目睽睽之下扇了一巴掌，这是一种耻辱，一种莫大的耻辱，伯尼现在什么都不想去想，他只想让宁涛生不如死！

　　“我要杀了你！”伯尼怒吼了出来，不断的挣扎着，可是AI600的手就像是钳子一样，无论怎么挣扎都无法挣脱。

　　啪！

　　又是一巴掌，而这一巴掌，却硬生生的把伯尼的牙齿打掉了两颗，足以说明宁涛的手力有多大。

　　伯尼明显的感觉到，这半边脸比另外半边脸，不知道痛了多少倍，他脸上已经开始发紫，两道巴掌印，非常清晰的刻印在他的脸上，看起来有些滑稽。

　　围观的人都倒吸了一口冷气，这不仅出手了，还特么的重，单单是这两巴掌，就把伯尼的牙齿打掉了两颗，一直以来，他们和伯尼一样，都是贵族子弟，在内心里，都有一种高高在上的优越感，他都无法相信自己眼前所看到的，而这一幕却是不争的事实！

　　站在一旁的大卫和金发女子都说不出话来了，他们从没见过有这么生猛的人，这是英国的贵族啊，怎么感觉在对方的眼中起不到任何威慑的作用，按理说，别人听到贵族两个字，都会心声畏惧，可是在宁涛这里，颇有一种拳头打在棉花上，一点卵用都没有。

　　“我……我要杀了你！”即便到了此刻，伯尼还是在放狠话。

　　“你骨头倒是挺硬的啊。”宁涛有些好笑的看着他，随即不再理会伯尼，绕过了伯尼，来到了安娜身边，那两个跟班一副呆萌的样子，看到宁涛直接吓的松开了安娜，躲一边去了。

　　“宁涛，你闯了大祸了。”安娜轻叹了一口气。

　　“没所谓啊，正好也可以让我见识见识英国贵族有多牛逼。”宁涛耸了耸肩，完全没有放在心上，轻轻扶住了安娜，“好了，我们可以走了。”

　　走？

　　所有人的眼神都是怔了怔，打了人还想走？这想法要有多天真啊，他们冷笑了一声，走吧走吧，过了今天，说不定明天想走一步都是奢望。

　　“你觉得你走的掉吗？”伯尼忍着疼痛，怒声道。

　　“哟呵，看来你还是一条汉子啊。”宁涛一副颇为惊讶的样子，摸了摸下巴，笑眯眯的开口道：“我们华夏人是最敬重汉子的，AI600，给他一个汉子的尊严，毕竟我们华夏人是敬重汉子的。”

　　“是，少爷。”AI600得到宁涛的命令后，随手就是一甩，伯尼就直接飞了出去，像一个优美的抛物线一样，飞的老高老远，很快就传来了一道杀猪般的惨叫，伯尼直接摔在了度假别墅的墙上。

　　“我们走吧。”宁涛也不想多逗留，这里毕竟是英国，如果把警方招来话，那麻烦就有些难处理了，毕竟警方肯定是帮着伯尼的。

　　而就在这时候，一辆黑色的宾利驶了过来，大卫等人看见这辆宾利车脸上顿时一喜，这辆宾利车是伯尼的父亲西蒙·霍德华，同时也是公爵的爵位，刚才在伯尼被提起来之后，他就偷偷打电话通知了西蒙，哼哼，这回宁涛是真的死定了。

　　宁涛皱了皱眉头，看见宾利车停在了不远处，只见一个中年男子走了下来，这个中年男子穿深红色的丝绒外套，头上还顶着一个帽子，一看就他娘的知道是英国贵族的人。

　　安娜的脸色苍白了起来，这回是彻底的完蛋了，连公爵都出现了，如果刚才还可以逃的话，那现在是逃都逃不掉啊。

　　“宁涛，我们死定了。”安娜焦急的对宁涛说道。

　　“你相信我，就没有任何事情。”宁涛淡笑道。

　　安娜急的不行，怎么到这时候还能这么淡定，最关键还能笑的出来，她实在不知道该说什么好了。

　　西蒙扫了一眼四周，当看到了趴在别墅墙上的伯尼，心一下子突了一下，连忙跑了过去，他的身边还跟着一个男子，像是保镖一样的人物。

　　“快，快把伯尼弄下来。”西蒙飞快地说道。

　　那保镖三下五除二的就把伯尼从墙壁上弄了下来，西蒙看见伯尼脸上的巴掌印，以及嘴中的血液，顿时怒了，一转头，沉声开口道：“谁干的？”

　　在问这个问题的时候，西蒙将视线锁定了宁涛身上，这里大部分的人他都见过，唯独这个黄色皮肤的没有见过，而且还不是英国人。

　　“西蒙公爵，是这个华夏人！”大卫连忙开口说道，心中冷笑，你刚才不是很牛吗？现在公爵来了，看你还怎么牛的起来。

　　“是你！”西蒙冷冷的看着宁涛，低沉的吐出了两个字。

　　“是我。”宁涛也非常干脆的承认了，本来他想直接离开了，不过现在人家老爹都来了，这个麻烦看来是撇不掉了。

　　“很好！”西蒙的语气里满满的全是怒火，“给我把这个华夏狗抓起来！”

　　西蒙的命令一下，他身边的保镖立马朝着宁涛冲去，只是还没靠近宁涛，就已经被AI600直接一拳给轰飞了，这一幕惊呆了所有人。

　　西蒙是公爵，他的保镖能弱吗？不止不弱，还非常的厉害，可是竟是被一拳给轰飞了，这根本就是秒杀！还有人的力量怎么可以这么强悍？一拳可以将人给轰飞，这也太可怕了。

　　这回，所有人都明白了宁涛为什么有恃无恐，这可不是一般的保镖啊！

　　西蒙也没想到宁涛的保镖竟然如此厉害，更没想到自己的保镖一拳就被秒杀了，这让他的见面有些挂不住，他的脸上立即阴沉沉的：“你竟然敢动手？”

　　宁涛被西蒙这句话给逗乐了，不由的开口道：“不动手难道还等你打吗？”

　　“我倒要看看，你今天能不能离开这里！”西蒙沉声厉喝道。

　　就在这时，从四周跑来了大约四个穿军服的军人，手上拿着长枪，指着宁涛。

　　“看来你早有准备啊。”宁涛目光微寒，本来不想在英国惹太大麻烦的，现在看来是麻烦在找他啊，既然如此，那他也不是什么善类，冷笑道：“既然如此，那就让我见识见识你们所谓的贵族实力！”


第495章 这是要有多生猛（上）

　　“既然如此，那就让我见识见识你们所谓的贵族实力！”宁涛冷笑道。

　　在宁涛的话音落下，在场的人都是颇为无语，都这种时候了，为什么还能这么猖狂？这可是四个军人啊，还拿枪啊，难道你就一点都不怕么？真是初生不怕牛犊啊。

　　他们开始低声说话了起来。

　　“这个人真的不怕死啊。”

　　“真是一个可怜的人，见识贵族的实力？也不看自己几斤几两。”

　　“这人估计在华夏那边活不下去了，跑来英国，可惜，英国岂是什么人都能活的下去的？”

　　“……”

　　大卫和金发女子皆是冷笑，见识贵族的实力？这也是他们身为贵族子弟，第一次从别人的口中听到，在英国，谁敢说这样的话？这不是找死吗，还见识贵族的实力，待会真见识了，估计就见耶稣去了，他们不由的鄙夷了起来，华夏的人果然是蠢蛋！

　　“那我就让你见识见识。”西蒙一挥手，喝道：“给我拿下这个人！”

　　可就在四个军人要去抓宁涛的时候，AI600却是将伯尼给提了上来，对宁涛低声开口说道：“少爷，我觉得目前的最好的选择就是抓人质，当然，如果少爷不怕把事情闹大的话，我也可以轻松的将这些人解决掉。”

　　AI600虽然压低了声音，但并没有刻意不让这些人听到，毕竟真不想让这些人听到，AI600完全可以让系统把声音传达给宁涛，而AI600的话，也让大家的嘴角一抽，轻松解决掉？喂喂，这可是拿着枪的军人啊，你竟然说可以轻松解决掉，这会不会有些太夸张了？

　　西蒙的脸色异常的难看，连忙大喝了一声：“等一下！”

　　显然他三个字是对那四个军人说的，那四个军人立马就停下了脚步，西蒙看着宁涛，沉声道：“把伯尼放开！”

　　“我刚才也说过了，我想要见识一下你们英国贵族的实力。”宁涛微微一笑，“而且事情竟然到了这个地步，我不怕把事情闹大，想要我放开你儿子，很简单，那就是还钱！”

　　还钱？

　　所有人都是露出了愕然的表情，如果他们没猜错的话，伯尼和宁涛今天应该是第一次见吧，这还什么钱？他们就没看见宁涛有借钱给伯尼，而且伯尼需要借钱？身为贵族的子弟最不缺的就是钱了。

　　西蒙也是愕然了一下，随即立马知道了，原来是想敲诈了，冷哼道：“你这是想要我用钱来我赎回我儿子吗？”

　　西蒙的话立刻让所有人都明白了，天哪，这是绑架啊，竟然有人绑架绑到了公爵的头上，而且还是当面绑架，这胆子也太肥了吧？这绝对是猛人，一个不怕死的猛人！

　　宁涛摇了摇头，说道：“不不，我只是想要让你这个儿子还我自己的钱。”

　　“伯尼会欠你钱？”西蒙突然感觉自己听到了这世上最可笑的事情，他的语气里带着浓浓的讥讽味道，“你不觉你说的话很可笑吗？”

　　“很可笑吗？”宁涛反问道，心中却是冷笑，待会看你还笑不笑的出来，宁涛走到了安娜的身旁，直接伸出手：“把你的钱包给我。”

　　“啊？”安娜有些愣住了，虽然不明白宁涛想要做什么，不过还是摸索了一下自己的口袋，这才想起来自己的钱包早已经不在自己身上了，于是开口说道：“我的钱包昨天被伯尼给拿走了。”

　　啪！

　　宁涛直接一巴掌的朝着伯尼扇去，直接开口道：“说，安娜的钱包呢？”

　　“你！”西蒙被气炸了，这人竟然当着自己的面还敢打伯尼，这忍不了啊，直接吼道：“给我开枪，给我蹦了这个华夏狗！”

　　“如果你不想你儿子死的话，那就开枪吧。”宁涛淡淡地说道。

　　“放……放开我儿子。”西蒙惊慌了起来，却是AI600直接拧住了伯尼的脖子，只要稍稍一扭，那伯尼就可以去见上帝了。

　　“父亲，救……就我……我不想死。”伯尼因为那一巴掌醒了过来，哭丧着脸，艰难的说出了这一句话，从小到大从来没有遇过这样的事情，他是怕了，因为宁涛真的会把他给杀了。

　　“你放开我儿子，什么要求我都答应你！”西蒙飞快地说道，他现在只能服软了。

　　“急什么。”宁涛看着伯尼，“告诉我，安娜的钱包呢？”

　　“在……在我那两个跟班那。”因为AI600放松了手，所以伯尼再说这句话的时候，比较流畅了一些。

　　宁涛转头看向了那两个跟班，那两个跟班吓了一跳，这人不会是要拿他们开刀吧？也不是没有可能，伯尼虽然在他的手上，但终究是公爵的儿子，他一时也不敢下手，所以只能拿他们来杀鸡儆猴，想到这里，这两个跟班吓的浑身发抖。

　　“把钱包拿过来。”宁涛淡淡地说道。

　　那两个跟班听到这话，松了一口气，要钱包好说啊，其中一个连忙把安娜的钱包迅速的拿给了宁涛，然后又迅速的躲到一旁去了。

　　大家都有些迷惑宁涛想要做什么，不是说好要钱赎人吗？要钱包做什么？这个钱包一看就知道是地摊货，里面能装几个钱？

　　安娜也很好奇宁涛想要做什么，不过她心中更多的是焦虑，她已经可以想象到，不论宁涛接下来要做什么，都只会把西蒙越惹越怒，而等待她和宁涛的下场，只有无尽的折磨和痛苦，但她也没有选择了，她唯一能做的就是相信宁涛，现在宁涛是她最后的依靠了。

　　“如果你想要钱的话，我可以给你，现在请先把伯尼放下来。”西蒙看了一眼伯尼那被提起来的样子，心都不知道有多疼，而对于他们这些贵族而言，钱又算得了什么？

　　宁涛笑而不语，翻了翻钱包，然后淡淡的开口说道：“我记得我女朋友的这个钱包里有一百亿英镑的，现在只剩下几十元英镑，你赶快把剩下的钱还给我们吧。”


第496章 这是要有多生猛（中）

　　一百亿英镑？

　　所有人都目瞪口呆，一个钱包里有一百亿英镑，睁眼说瞎话呢，这根本就是敲诈啊，还是那种赤裸裸的敲诈，而且这种敲诈方式也是让人眼前一亮。

　　安娜的嘴巴张的足以放下一个鸡蛋，这个钱包是她的，她又怎么会不知道钱包里有多少钱呢，而且一个钱包也不可能放的下一百亿英镑吧？

　　还有，这句话为什么似曾相识呢，这不就是昨天她对宁涛说的嘛，结果宁涛给活学活用了，而且还用在公爵的身上，真的，她现在是欲哭无泪啊，在这种时候，宁涛想的不是如何脱身，而是敲诈，这心里实在太庞大了，即便安娜知道现在的处境越来越差，可她还是不由的佩服宁涛，真心强大！

　　而像这样的男人，说实话，真的很吸引人，用一句话来说，不畏强权，宁死不屈，不知道为什么，处境已经到了无法收拾的地步了，安娜的心反而平静了下来，或许能和宁涛一起死，也是一个不错的选择。

　　安娜不像华夏的女孩，心动了就会脸红，她不认为这有什么好害羞的，喜欢就是喜欢，害羞是什么玩意儿，不过她也清楚，她和宁涛是不可能的。

　　不过不得不说，安娜的心里也是慢慢的强大了起来，这种情况下还能想一些情啊爱啊。

　　不止安娜一个人佩服宁涛，连大卫都有些佩服宁涛，一个人要在什么样的情况下，才能如此恐怖如斯，要么就是背景强大，要么就是蠢蛋，大卫认为宁涛更倾向于后者，他看着宁涛眼神除了鄙夷就是同情了。

　　西蒙在那么一瞬间以为自己是不是听错了，一个钱包里面怎么可能有一百亿英镑？随即冷哼了一声：“一百亿英镑，你可真开的了口。”

　　“有什么不能不开口的？”宁涛笑着反问道：“我说有一百亿英镑就有一百亿英镑，你不是英国贵族么？还是公爵呢，一百亿英镑都还不起？”

　　西蒙的嘴角一抽，不错，他是英国贵族，还是公爵的爵位，可不代表有一百亿英镑啊，这已经超出了他的经济范围了，而且对方说的如此轻松，就好像一百亿英镑不算什么一样。

　　“这里是英国，你当真要和我作对吗？”西蒙拿不出一百亿英镑，就算拿的出来，也不会给宁涛，所以只能威胁了，利用自己的身份威胁。

　　“难道，我之前所做的不是和你作对吗？”宁涛一脸迷惑的看着西蒙。

　　“哼哼，今天我就想看看你敢不敢杀我儿子！”西蒙已经忍无可忍了，而且他可以断定，宁涛绝对不敢对伯尼下手，这里是英国，如果宁涛下手，注定要陪葬！

　　“父亲，我不想死。”听到西蒙的话，伯尼立刻就明白了什么，自己这个父亲是要拿他的命做赌注啊，立马飞快的道：“一百亿英镑没有，可以商量，五十亿英镑，五十亿英镑，我父亲绝对有……”

　　“给我拿下！”不等伯尼说完话，西蒙斩钉截铁的下了命令，那四个军人立马朝着宁涛的双脚开枪，显然他们没有打算给宁涛一击毙命！

　　砰砰……

　　四个军人同时开枪，就在他们以为宁涛此刻已经跪在地上的时候，却是一道身影挡在了宁涛的面前，这道身影正是AI600，他一手提着伯尼，竟是直接拿着伯尼挡枪，而那子弹通通打进了伯尼的腿上，这也是AI600刻意而为之的。

　　“嗷……”伯尼歇斯底里的发出了惨叫，他的双腿上鲜血不断的流淌出，染红了裤子。

　　“不！”西蒙大吼了一声，他完全没有想到对方竟然敢直接拿自己的儿子当挡箭牌，那子弹打在了伯尼的腿上，他是担忧的不行。

　　这一次，他赌输了。

　　想到对方那些自己的儿子挡子弹，西蒙也是一阵心有余悸，如果刚才只要有稍微偏差，那他就再也听不到儿子的声音了。

　　大卫他们是看的胆战心惊，这两个人绝对是疯子，竟然敢拿伯尼挡枪，这是一个多么疯狂行为啊，万幸只是打中了腿，如果打中了其他位置，那估计就要见耶稣了。

　　“公爵先生，怎么样，还要开枪吗？”这时候，宁涛的声音响了起来，他的脸上还挂着淡笑，如果之前的笑容，在别人看来可能是傻笑，但现在这个笑容，在他们看来，却犹如恶魔一般，他们可以肯定，这个宁涛绝对是恶魔，这种时候还能笑的出来，不是恶魔是什么？

　　“你们退下！”西蒙现在是不敢有任何惹怒宁涛的地方，连忙大喝了一声，那四个军人犹豫了一下，就向后退去，不过只是退了几步。

　　宁涛满意的点了点头，笑着开口问道：“现在我们可以谈谈还钱的事情了吧？”

　　“我即便是公爵，也拿不出一百亿英镑。”西蒙深吸了一口气，担忧的看向了伯尼，“可以先把伯尼送去医院吗，我怕他流血过多。”

　　“送你妹啊送。”宁涛直接骂道：“钱包里少了那么多钱，不还我，还想送你儿子去医院，真他娘的天真！”

　　西蒙气的肺都要炸了，他都已经忍心吞声了，尽量用平静语气说话，结果对方根本就没把他放在眼里，直接开骂，身为公爵的他，哪能容忍这样的情况？可眼前不能不忍。

　　西蒙深深的缓了一口气，沉声道：“我可以给你五十亿英镑。”

　　“那赶紧转账吧，我有瑞士银行。”宁涛很干脆的开口道。

　　“可以。”西蒙飞快的点头，五十亿英镑他还是拿的出来的，虽然已经伤筋动骨，不过比起儿子的性命，五十亿英镑又算的了什么。

　　宁涛报出了一串的数字后，西蒙直接拿出手机，很快就完成了交易，完成交易后，西蒙飞快道：“这回可放开伯尼了吧？”

　　宁涛的嘴角扬起了一个弧度，嘿嘿笑道：“我可从来没说要放掉你儿子啊，而且我都说了要把事情闹大，所以我想给你们这些所谓的贵族，一点血的教训！”


第497章 这是要有多生猛（下）

　　血的教训？！

　　所有人都倒吸了一口冷气，这回他们没有怀疑宁涛的话，从刚才宁涛的所作所为，都足以看出来，这是一个疯子，还是非常生猛的疯子，不仅从公爵那里敲诈来了五十亿英镑，还要给血的教训，这是要有多生猛？

　　单单是宁涛的所作所为，西蒙公爵不会放过他，就连英国政府都不会放过他，这已经等于犯法了！

　　西蒙脸色变了变，他没想到宁涛竟然出尔反尔，立即指着宁涛的鼻子，历声道：“你，你竟然说话不算话！”

　　“你们拿了我一百亿英镑，才还我五十亿英镑，这叫我如何说话算话？”宁涛本来是想放过伯尼的，但想到放了之后，以这个公爵的性格，肯定不会放过他，虽然宁涛可以轻松应对，但他就是不想给西蒙这个机会。

　　“我父亲已经给你五十亿英镑，你到底还想怎么样？”伯尼哭丧着脸喊道，他现在是后悔了，真的后悔了，不该去惹这个煞星的，他发誓，以后坚决不做这样的事情啊，现在他只想去医院啊。

　　“剩下五十亿英镑，竟然拿不出来，那就用其他赔偿吧。”宁涛淡淡地说道。

　　“你，你！”西蒙感觉胸口一闷，有一种想要吐血的倾向，连忙捂住了自己的胸口，不断的进行深呼吸，他都怀疑自己再跟宁涛聊下去，估计都会被活活气死。

　　“宁涛，我们就这样走吧。”安娜小声的开口道。

　　“走？为什么要走？”宁涛一脸疑惑不解的样子，“等教训完这些所谓的贵族再走。”

　　安娜已经不知道该怎么接话了，她已经可以肯定，宁涛真的会狠狠的教训一顿西蒙和伯尼的，而且还是血的教训，其实从昨天到现在，安娜感觉宁涛身上太神奇了，太多不可思议的事情，先是要收购劳斯莱斯，试问，现在有谁会这种想法？而现在直接和公爵干上了，放在以前有谁的胆子有这么大？

　　只有宁涛，他做了别人不敢做的事情！

　　而宁涛的话让周围的人郁闷的吐血，本来是伯尼找宁涛麻烦，现在变成了宁涛找伯尼父子麻烦，这情况不对啊，重要的是，西蒙公爵被逼的无可奈何，猛，真心猛，这个华夏人当真生猛！

　　“你别忘了，我还有四个枪手！”西蒙咬牙切齿地说道，他现在一心只想把伯尼救出来，至于宁涛，自然会有政府对付，开玩笑么，就宁涛现在的所作所为，每一条都足够宁涛坐好多年的牢，关键还是华夏人，英国政府会就这么放过宁涛？

　　“不就是四个枪手而已，你儿子在我手上，有本事你让他们开枪啊。”宁涛一脸轻松地说道，如果他要对付这四个枪手，还不是分分钟的事情，要知道宁涛可是连一支军队都秒杀了，何况是区区四个枪手。

　　听到宁涛的话，大家的嘴角一抽，什么叫做不就是四个枪手，喂喂，这可是枪啊，即便你保镖的身手好，也抵抗不了枪吧？他们已经不知道该用什么词语来表达此刻的心情了，什么枪都变得没有威慑力了。

　　“我知道你对你保镖的身手很有信心，但你觉得人的速度可以快过子弹吗？”西蒙盯着宁涛，如果说他的身份威慑不了宁涛，那枪肯定可以威慑吧？可现在貌似没什么用。

　　“AI600，把这四个拿枪的解决了。”宁涛将伯尼抓了过来，提在手上，直接下达了命令，大家都被宁涛这一手给惊到了，似乎宁涛的力量也不小，这可是一个成年人啊，竟然可以被轻松的提起，如果说保镖提起，可以理解，毕竟训练过，可是宁涛提起来是怎么一回事？难道说他也是高手？

　　砰！砰！砰！砰！

　　而就在大家吃惊宁涛可以将伯尼单手提起来的时候，却是AI600一个照面就把这四个军人打倒在地，他们手上的长枪直接被AI600给拗断了。

　　所有人都露出了难以置信的神情，宁涛这个保镖真的把四个枪手打倒了，这可是拿枪啊，拿枪都打不过？这也太不科学了吧？更不科学的是，长枪竟然硬生生的被拗断了，这可是金属制作的啊！

　　西蒙瞪大了眼珠子，他突然发现真正牛的不是宁涛，而是他娘的这个保镖啊，眼下他依仗的手下没了，也就是唯一的谈判条件就这样没有了，那么现在的主场就是对方的了！

　　伯尼这回是心灰意冷了，唯一的战力没了，那他是不是死定了？想到这里，飞快求饶道：“宁，宁大爷，我叫你大爷还不行吗？求求你放过我，求你放过我。”

　　“你刚才不是一条汉子吗？”宁涛挑了挑眉毛，有些鄙夷道：“我还以为你是条汉子，结果就是怂逼一个，贵族，贵族算个鸟蛋！”

　　“你究竟想怎么样？”西蒙的声音里带着一丝的惊慌，没有四个枪手，他们就像待宰的羔羊一样，光是那个保镖要对付他们，不过是几个呼吸间的事情。

　　“我说过，血的教训！”宁涛的声音变得平淡了起来，将伯尼给提在了半空中，一只手抓住了伯尼的膝盖，猛然的一用力，咔嚓！一声清脆的骨骼破裂声，充斥着每个人的耳朵里。

　　除了宁涛和AI600，其他人瞬间石化了，他们刚才听到了什么声音？骨骼破裂声！是的，他们没有听错，是骨骼破裂声，也就是说宁涛硬生生的将伯尼的骨头的给捏碎了，天哪，这可是霍德华家族的子弟啊！

　　尽管他们都觉得宁涛敢动手，但那终究是觉得，现在真实看到却是不一样了，这一刻，他们颇有一种天要塌下来的感觉。

　　大卫本来以为只要西蒙过来，那一切的事情就会解决了，可不但没有解决，事情反而更加严重了，本来伯尼只要摔在别墅墙壁上，什么事情都没了，可现在，西蒙一来，不仅腿上中枪，更是连骨骼都被捏碎，这一切都不按剧本走啊！

　　或者说，是宁涛不按常理出牌！


第498章 摊上大事了

　　“啊！”一道撕心裂肺的声音的将所有人从石化中拉了回来，这叫声足足持续了半分钟才停止，因为伯尼已经晕过去了。

　　西蒙总算是反应过来了，伯尼的腿竟然被捏碎了！他愤怒的浑身在颤抖，感觉到胸口一闷，呼吸有些不流畅了，下一刻，双眼一黑，直接向后倒去，直到西蒙倒在地上，大卫和金发女子才反应过来，连忙跑了过去，无论怎么推西蒙都没有反应。

　　宁涛将伯尼随手一扔，然后拍了拍手，对安娜说道：“我们走吧。”

　　安娜好不容易回过身来，有些不可置信的看着宁涛：“我们可以走了？”

　　“嗯。”宁涛点了点头，就这样，大家眼睁睁的看着宁涛离开了，明知道宁涛犯下了重大的罪，他们也不能阻拦。

　　“报警，快报警！”不知道谁冒了一句话，大家总算反应了过来，是啊，现在不是应该报警吗？

　　劳斯莱斯车上，安娜的心情依旧是忐忑的，只要回忆起刚才的事情，她都无法相信那是真的，很虚幻，而且她可以肯定的是，以后的日子难过了。

　　“少爷，刚才的事情已经影响到了您接下来的行动。”AI600这时开口说道。

　　“我知道。”宁涛自然知道刚才自己所做的事情，很快就会到警方那边，估计不用多久，他就会被通缉，而他现在只有两个选择，趁事情还没有传到警方那里，迅速离开英国，不过这个选择显然不可取，没有把事情完美解决的话，估计英国都会跑到华夏要人，毕竟宁涛这次可是把公爵给狠狠的血虐了一番啊。

　　那么就是第二个选择了，就是利用小白把这件事情留下来的证据处理的一干二净，不过也不可能，当时在场的人太多了，想抹干净基本没有可能。

　　“你有没有什么想法？”宁涛本来是想还问小白的，不过估计只会得到一个答案，不知道，所以还不如问AI600。

　　“少爷，不知道。”AI600摇了摇头，他的智商虽然颇高，但却是有限的。

　　宁涛：“……”

　　想了一下，宁涛飞快的对小白说道：“小白，先帮我把那附近有拍摄到我的监控全部删了。”

　　“可以。”小白回道。

　　小白删监控不过是分分钟的事情，监控删完后，宁涛沉吟了起来，他感觉自己似乎有留下什么证据，对哦，名片还在伯尼他们的手上，这回可真的摊上大事了。

　　尽管宁涛拥有小白这样的逆天神器，但以目前的实力，想要跟英国政府对抗，无疑就是鸡蛋碰石头。

　　看着宁涛严肃的样子，安娜也不由的担忧了起来，开口道：“宁涛，这次都怪我，不然你也不会惹上这么大的麻烦。”

　　“这跟你没有关系。”宁涛恢复了轻松的表情，笑着道：“我对英国的贵族也非常的好奇，所以也想知道这所谓的贵族有多牛逼。”

　　这事情宁涛肯定要解决掉，毕竟现在不是安娜把他牵扯进来，而是他把安娜牵扯进来了，如果不解决的话，西蒙他们肯定不会放过安娜的。

　　听了宁涛的话，安娜颇为无语，对英国的贵族非常好奇？怎么有种好奇害死猫的感觉，这可是真正的贵族啊，宁涛已经彻底的得罪了，西蒙他们会放过宁涛才有鬼，尤其是把伯尼的腿骨给捏碎，这也太狠了吧？

　　现在的安娜对宁涛是越来越好奇了，她好奇宁涛究竟是什么人，而且宁涛这个保镖更是强悍，一个普通人能有这样强悍的保镖？说出来安娜都不信，她可以看肯定，宁涛也是华夏某个古老的家族。

　　“先回酒店再说。”宁涛现在也懒得想，虽然警方要找到他是迟早的事情，不过警方找到之前，宁涛必须找到一个处理的方法，如果这里是华夏，解决不过是分分钟的事情，但这里终究是英国。

　　宁涛干脆也把安娜带回了酒店，在进酒店的那一刻，安娜不由的想到了那方面，她的心里更加佩服宁涛了，都这种时候了竟然还能想这种事情，这心里非得多强大？

　　不过，很快安娜就知道自己想错了，从进酒店到现在，宁涛一直对着的他那台笔记本，压根就没有理会过她。

　　另一边，度假别墅里，爱德华看着被救护车送走的西蒙和伯尼，他的眉头紧皱，因为根据在场的人解释，是一个华夏的青年和一个保镖，爱德华在乎的不是这个华夏的青年，而是保镖，根据描述，这个保镖非常的强悍，一拳就能将西蒙的保镖给轰飞，还轻松的将四个拿长枪的军人给打倒，这样的实力也太过可怕了吧？这让爱德华不由的联想到了昨天在政府大楼制造恐怖袭击的杀人机器！

　　这保镖和杀人机器是否有联系？

　　想到这里，爱德华看向了大卫，飞快地问道：“这个保镖长什么样？”

　　“很高，很壮，也是华夏人，大约三十岁的样子，看起来很有力量。”大卫边回忆，边开口说道。

　　大卫形容的样子几乎和杀人机器吻合，当然，爱德华不会单凭这点就下判断这个华夏保镖就是杀人机器，又快速问道：“这保镖穿的是什么服装？”

　　“西装。”大卫有些搞不懂爱德华问这个干什么，而且保镖不是穿西装穿什么？

　　“宁涛。”爱德华看着手中镀金的名片，默念一下名片上面的名字，这个保镖非常有可能是杀人机器！

　　“爱德华督察，现场的监控并没有这里出事的一段。”这时候，一个警员走了过来，对爱德华开口说道。

　　“怎么可能？”爱德华还没说话，大卫先不可思议地说道：“这附近一带都是监控器，怎么可能会没有出事的那一段？”

　　“确实没有。”那警员开口说道：“我本来以为是有人故意删除的，但我查过，这监控器二十四小时监控，中间并没有被删除的痕迹，也就是说，监控器没有拍摄到嫌疑犯对贵族出手的视频。”


第499章 自投罗网？

　　“这到底是怎么一回事？”爱德华奇怪的问道，按理说只要发生了，那就会被监控器拍摄到，可是现在却没有拍摄到，而且监控器也没有被删除的痕迹，这是怎么一回事？

　　“爱德华督察，原本我以为是对方通过某种手段将监控其中一段给删除，但经过我的检查，监控没有任何删除。”那警员很认真的开口说道。

　　爱德华皱起了眉头，没有拍摄到只有一个原因，那就是并没有发生过任何事情，但伯尼和西蒙的现状，能说明没有发生过什么吗？还有大卫这些人，他们都是一些贵族的子弟，根本没有必要说谎，而也正是因为这些贵族子弟不可能说谎，西蒙父子也确实受伤，导致爱德华百思不得其解。

　　“带我去看看监控。”最后爱德华还是决定亲自去看一下监控，十分钟后，爱德华的脸色变得颇为凝重，从监控上来看，这个叫宁涛的华夏人，压根就没有出现过在这里，更没有对西蒙父子做什么，最关键的是，监控的时间没有任何间断！

　　“难道真的什么都没发生过？”爱德华不想这样想，可是事实就在说明就这样的，毕竟根据大卫所说的，叫宁涛的人不仅从西蒙这里敲诈了五十亿英镑，更是把伯尼的退股给捏碎，可这样的事情可能吗？

　　西蒙·霍德华可是公爵啊，在英国有人敢这样对他？反正爱德华是不怎么相信，加上证据不足，倒是让爱德华觉得根本就没有发生过这些事情，只是大卫他们为什么要说谎？

　　爱德华现在是一阵头疼啊，沉吟了许久，只能带着手下来到了宁涛所住的酒店，只要宁涛没有可以隐藏自己的信息，英国警方还是很容易就查到宁涛的位置的。

　　“你叫宁涛吧？”爱德华看着宁涛，开口问道。

　　“是我，不知道警官有什么事情吗？”对于爱德华的出现，宁涛没有任何意外和另外，不过表面上却是有些奇怪，语气里还带着一丝迷惑，似乎真不知道警察来找他有什么事情。

　　“我叫爱德华，请问，这是你的名片吗？”爱德华拿出了镀金名片，开口询问道。

　　“是啊，爱德华警官，你怎么会有我的名片？”宁涛一副非常吃惊的样子。

　　爱德华有些疑惑了，他怎么感觉宁涛好像什么都不知道一样，不过爱德华也不是那么好糊弄，开口问道：“这我就得问你了，就在半个小时前，西蒙·霍德华公爵的度假别墅里，有一个华夏人公然敲诈了五十亿，还将伯尼·霍德华的腿骨给捏碎，现场又有这一张名片，所以你现在是我们警方怀疑的对象，请跟我们回警局一趟，在场可是有不少人证。”

　　“爱德华警官，仅仅凭一张名片就想要把我带回警局，你未免也太草率了吧？”宁涛淡淡地说道。

　　“只要有任何蛛丝马迹，我都不会放过。”爱德华语气平静的开口道：“而且并不会耽误你多少时间，只要让那些在场的人证看一看是不是你就可以了，如果你不肯去的话，那我只能动武力了。”

　　“别，我只是一个商人，可不敢跟你们警方动粗。”宁涛忙摆了摆手，“我和我女朋友说一下。”

　　“对了，我记得你应该有一个保镖才对吧？”在宁涛欲要转身的时候，爱德华的目光盯着宁涛，开口问道。

　　“是又如何？”宁涛反问道。

　　“这次的主犯有两个，正是一个华夏人和一个保镖，所以也让你保镖一起吧。”爱德华开口说道。

　　“可以。”宁涛倒是很爽快的点了点头，然后打了一个响指，一个壮硕忿脖子就出现在了房门口，爱德华仔仔细细的观察了AI600好一会儿，这才确认个和昨天的杀人机器不是同一个，就是体型有些像。

　　宁涛和AI600随着爱德华离开了酒店之后，酒店里的安娜心中甚是忐忑，她完全没有想到宁涛竟然会如此配合警方，这变化也太大了吧？这个对付西蒙的时候完全两个态度啊，但重点是，那些人证可都见过宁涛啊，就这样去警局不是自投罗网吗？

　　所以安娜的心压根就平静不下来，因为宁涛很有可能这一去就出不来了，毕竟宁涛是华夏人，在华夏能力再大，可这里是英国，八竿子也打不着啊，最重要的是，宁涛得罪的可是英国的贵族，还下手非常的狠，现在是谁都救不了宁涛了。

　　警局里。

　　大卫和金发女子等贵族子弟，都认认真真的盯着宁涛和AI600，良久后，终于有一个开口说道：“我没有见过这两个人。”

　　“你确定？”爱德华忍不住问道，难道真的搞错了？

　　“确定。”那人坚定的点了点头。

　　“爱德华督察，不是这两个人。”大卫摇了摇头说道。

　　在这些贵族子弟都纷纷摇头说不是宁涛和AI600后，爱德华这才确定是自己搞错了，其实他连在西蒙度假别墅外面到底是不是发生了这么严重的事情，他都没查清楚，毕竟目前只有口供，监控压根就没有显示，爱德华也是头疼的不行，看来这事只有等西蒙公爵醒来再问吧，而昨天才发生了恐怖袭击，今天又是贵族被不明的华夏人给血虐了一番，这两件事可都是前所未有的。

　　不能说前所未有，但像昨天那样的杀人机器绝对是头一次碰到，爱德华也因为杀人机器的事情特地查了一下资料，以英国的科技，在未来的五十年内，都制造不出这样的杀人机器，如果哪个国家真的可以制造出这样的机器人，那这个国家只有美国，其他国家不可能有这样的实力。

　　“爱德华警官，我可以走了吗！”宁涛的声音打断了爱德华的思绪。

　　“可以，这次抱歉了。”既然不是宁涛，爱德华自然也没有继续就宁涛在警局的理由了。

　　“那我就先走了。”宁涛内心冷笑了一声，他可是有小白在，要同时控制这几个人还不是分分钟的事情，在走进警局的时候，他就已经兑换了血融蜘蛛，控制了所有贵族子弟，所以他们才没有认出宁涛。


第500章 最简单的办法

　　从警局里出来后，宁涛直接回到了酒店，就在此时，AI600的脸部明显发生了变化，恢复到原先的样子，爱德华之所以没认出来，是因为宁涛跟小白兑换了机器人脸部变化，这个有些贵，按小时算，一小时就是一千积分，不过这个变脸倒是超级牛逼，宁涛都有点心动了。

　　“小白，我也可以变脸吗？”宁涛非常期待的问道。

　　“不能！”小白的回答直接把宁涛的期待给浇灭了，不过宁涛也没有问为什么，这还用问为什么吗？无非就是因为AI600是机器人，可以随时变脸，毕竟那也不是真正的皮肤，但宁涛不同，皮肤是更改不了的。

　　“宁涛，你回来了？”看到宁就这样安然无恙的回来，安娜有些惊愕的看着宁涛，这不科学啊，原本她就认为宁涛进警局后，基本出不来了，并不是她诅咒宁涛，而是这已经是铁板钉子上的事情了，宁涛捏碎伯尼的腿骨，敲诈西蒙五十亿英镑，这可是不争的事实，还有那么多人在看着，难道警方查不到？

　　不可能，这都是随便问一个人就知道的事情，怎么可能会查不到？警方又不是吃屎的，可是宁涛确实已经出来了，而且这前后不过半个小时，从这里到警局差不多就是二十多分钟的事情，也就是说，宁涛真正在警局待的时间只有几分钟的时间，这也太夸张了吧？

　　“我回来就回来，你那是什么眼神？”看着安娜那古怪的眼神，宁涛感觉浑身毛毛的，有些郁闷的开口说道。

　　“你不会把警察给解决了吧？”安娜犹豫了一下，还是忍不住问道，语气里还有一丝焦虑，也难怪，宁涛表现出了的可不是一般的霸道，这可是连英国的贵族都敢下狠手的，何况只是区区的警察呢？

　　“我是良好公民好么？”宁涛的语气颇为的郁闷，“我像那种会做出这种犯法的事情吗？”

　　“会！”安娜几乎没有多加思考，就好像本能的说出来一样。

　　“我说姑奶奶，我可没有把这些警察解决掉，总之现在我已经没事了。”宁涛有些哭笑不得地说道，他都不由的问自己，他有那么像那种人吗？

　　“没事就好。”安娜点了点头，如果不是解决掉的话，那就只能说明一个原因，那就是宁涛的背景真的非常的强悍，强悍到英国政府都要给宁涛几分薄面。

　　“我是不会有事的，倒是你，过几天我就会回华夏，我不在的话，西蒙他们肯定会把气撒在你身上的。”宁涛看着安娜，正色地说道，事实上就是如此，宁涛回华夏，西蒙也不可能跑到去华夏去找他，但是安娜不同，她就是英国人，以后还得生活在这里，以西蒙的实力，要抓到安娜不过是轻而易举的事情，这就是宁涛真正担心的地方。

　　“我没什么事的，我就是一个女人，他们还能把我怎么样。”安娜无所谓的耸了耸肩，看似不在意，安娜的贝齿咬着下唇，显然她心里并不是和说的那样无所谓。

　　她这细微的变化，还是被宁涛捕捉到了，拍了拍她的肩膀，轻声道：“放心，这事是我惹出来的，我会解决的。”

　　“好像是我惹出来的吧？”安娜的内心有些感动，笑着说道：“那我就把自己交给你了。”

　　“来，把这个涂上吧。”宁涛兑换出了一瓶金创丹，递给了安娜，开口说道：“这个可以让你脸上的伤全部恢复。”

　　“哦，谢谢。”安娜拿了过来，然后在一旁涂了起来，本来她以为和平常的药膏差不多，可涂了之后，她发现自己错了，这哪里是普通的药膏啊，这才五分钟左右，她脸上的红一块紫一块的全部恢复成平常的样子了，这也太逆天了吧？

　　不过想到宁涛的背景，但觉得没有什么了，这么牛逼的背景有这么牛逼的药膏倒是很正常，如果没有才不正常，不过不得不说，这个药膏实在太神奇了，如果拿出去卖，不知道可以卖多少钱？

　　想到这里，安娜的脸上露出了邪恶的笑容，这种时候，安娜还能如此爱钱，这心里的承受能力也是相当的强大。

　　安娜在那邪恶的笑着，宁涛自然在想些如何才能让安娜安全下来，是直接带回华夏？这显然有些不可能，先不说安娜愿不愿意，就算安娜愿意，那她的家人愿意？天知道到时候西蒙找不到安娜，会不会对安娜的家人动手，这可都是未知数啊。

　　“AI600有没有什么办法才可以让安娜安全？”宁涛看着AI600问道。

　　“少爷，最简单的办法就是直接杀了西蒙和伯尼。”AI600开口说道。

　　我去，宁涛有些无语，再怎么说西蒙也是英国贵族吧？这要是死了，估计会越来越麻烦，不过这个方法确实不错，AI600说的没错，只要把西蒙和伯尼杀了，那安娜就彻底安全了，颇有一种斩草除根的感觉，只是这是说杀就杀的吗？

　　不过好像还真可以说杀就杀，以小白的能力，可以让宁涛留不下任何证据，只是这麻烦恐怕不会少，会让宁涛在英国有些行动不便，小白是可以让宁涛不会留下任何证据，但今天他对西蒙所做的事情，可是被很多人看到了，这终究是一个麻烦，到时候西蒙一死，不用想，第一个怀疑的对象就是他。

　　见宁涛不说话，AI600又飞快的补充道：“少爷，你放心，我可以不留下任何伤口，到时候英国政府那边只会检查出是意外，不会怀疑到是他杀。”

　　“还可以这样？”宁涛眉毛一挑，这年头杀人还可以不留下伤口的？这又不是电影电视剧什么的，总之要不留下伤口，宁涛是做不到，不过AI600可以做到。

　　“少爷，可以。”AI600点了点头。

　　“行吧，我会让小白改变你的容貌，切记，不要让别人发现你。”宁涛点了点头，还不忘叮嘱了一句。


第501章 被气死的

　　暗杀的事情就交给AI600了，既然AI600说可以，那就一定可以，机器人都是通过数据来计算出结果，所以基本不会出现差错，或者会把差错减低到最低，有句话这么说，你办事，我放心。现在宁涛就是这个想法。

　　“你这个保镖去哪里？”安娜看AI600走出了酒店，有些疑惑的问道。

　　“去办点事情。”宁涛随口回答了一句，反正这事是肯定不能被安娜知道的。

　　“对了，还不知道你这个保镖叫什么名字呢？”安娜这才想起来还不知道这个冷酷的保镖叫什么名字呢。

　　被安娜这么一问，宁涛也才想起来，自己似乎还没有给AI600取名字呢，之前直接称呼为AI600，不过这是机器人的型号，自然不是名字，看来得给AI600取个名字，不然以后再来一个AI600，不就乱套了嘛。

　　“到时候你去问吧。”宁涛随便糊弄了一下，取名字这样的事情，还是等AI600回来再取吧。

　　“不说就不说。”安娜撇了撇嘴，显然是认为宁涛不想告诉她，走到一旁去，玩起了手机。

　　本来宁涛以为AI600至少需要半天才能回来，结果就他娘的一个小时的时间，是的，就一个小时的时间，任务就这么完美的完成了，如果这不是AI600，宁涛绝对不会相信可以这么快，不过他可以肯定AI600是真的完成了。

　　“少爷，就算警方打破脑袋都不会想到是他杀的。”AI600的声音在宁涛的耳朵里响起，毕竟这样的话可不可能被安娜听到。

　　“你这速度也太快了吧？”宁涛有些意外的开口说道。

　　“对于AI600的机器人来说，这样的任务不过是分分钟的事情。”AI600轻松地说道。

　　宁涛这回总算明白了，为什么AI600这么难制造，那是因为这机器人真的很牛逼，如果不是这个任务送他一个机器人，宁涛真的不知道要猴年马月才能见识到这么一个牛逼的机器人，这简直就是一个得力助手啊，宁涛是越来越渴望AI800以后得机器人，尤其是AIX，这是不是逆天到一种境界了呢？

　　想到机器人，宁涛就觉得必须得努力赚取积分了，因为只有积分足够，才能兑换能够制造这些机器人的设备。

　　另一边，英国的某家医院里发生了一件重大的时间，那就是西蒙公爵·霍德华公爵和他的儿子伯尼·霍德华突然死亡，这绝对是一件重大的时间。

　　医院外面不知道围了多少记者，贵族的突然死亡，对于这些记者来说，就是一个重大新闻，没有理由不报道。

　　不过已经有警察把守在医院门口，不然这些记者肯定冲进去报道。

　　医院里的某个高级病房里，爱德华看着病床上已经死了的西蒙和伯尼，脸色凝重，这突然的死亡，让他觉得肯定是有人下手的，而这个下手的人肯定和那个华夏人有关，只是他刚才稍微检查了一下，并没有发现什么外伤，只有伯尼的腿骨被捏碎了，只是这伤在进医院之前就有了，不至于致命，现在只能等待尸体的检查报告出来了。

　　一个法医走了过来，看着爱德华说道：“爱德华督察，经过检查，西蒙公爵和伯尼公子都是死于顽疾。”

　　“顽疾？”爱德华露出了吃惊的表情，下意识的问道。

　　“是的。”那法医点了点头，“这是一种遗传性的顽疾，西蒙公爵和伯尼公子都有，不过只一般很难发作，一旦发作，那就会导致死亡。”

　　“那有没有可能是有人刻意的让这顽疾发作？”爱德华快速问道，就算顽疾发作，也不至于两个一起发作吧？那也太巧合了，他不信有这么巧合的事情。

　　“不能的。”法医摇了摇头，“这种顽疾是无法通过一些药物来发作的，我推断这种顽疾和人的心情有关，应该是西蒙公爵和伯尼公子因为某个原因怒火攻心过头，导致顽疾发作，所以这是一场意外。”

　　“怒火攻心过头？”爱德华的脸部僵硬了一下，虽然他没有准确的证据，证明是华夏人把伯尼的腿骨捏碎，从西蒙那里敲诈了五十亿英镑，但这件事基本可以确定了，因为西蒙在今天确实转账了五十亿英镑，不过流入到谁的银行里，包括哪个银行，都查不到，可以说这个神秘的华夏人的背景相当的厉害。

　　爱德华没有在场，但不代表想象不到，西蒙和伯尼绝对没有遇到过这样的事情，不仅被人敲诈了五十亿英镑，腿骨还被人捏碎了，恐怕这一生也就这么一回，身为贵族的他们估计很难接受这样的事情发生，会怒火攻心也是很正常的事情，只是这怒火攻心过头而死，怎么听起来那么奇怪？是被气死的？

　　确认西蒙和伯尼的死亡是意外，爱德华也就没有再多去查了，他现在只想把精力放在那神秘的华夏人身上，和昨天恐怖袭击政府大楼的杀人机器，有时候爱德华会怀疑，这两件事到底有没有关联，不过要说关联也有些牵扯，毕竟有些风水牛不相及。

　　“那些贵族公子是说那神秘华夏人叫宁涛是吗？就是名片上的宁涛。”爱德华转头对一个警员问道。

　　“是的督察，他们确定是一个叫宁涛的华夏人，还有一个保镖，对了，还有一个女人。”那警员说道。

　　“女人？”爱德华皱了皱眉头，同样是三个人，而且关系似乎都一样，今天他去酒店把宁涛带回来的时候，正是一个保镖，一个女朋友，无论是人的数量，还是名字以及他们之间的关系都非常的吻合，可带回来，那些贵族公子却说不是，难道真的只是巧合？

　　最近巧合的事情怎么这么多？爱德华有些头疼的揉了揉太阳穴，应该是自己太多虑了，应该真的只是巧合吧。


第502章 领先五十年

　　英国贵族有一个专门的论坛，要在这个论坛上注册帐号，必须是贵族子弟，而今天大卫等人发了几个帖子，立即飙红，因为竟是关于西蒙和伯尼的，原本不怎么热闹的论坛，一下子像是炸开了锅一样。

　　“什么？伯尼被一个华夏人给捏碎了腿？你在开玩笑吗？”

　　“还被敲诈了五十亿英镑，哦买嘎，别告诉我这是真的。”

　　“西蒙和伯尼确实住院了，难道真的是被华夏人给打进去的？”

　　“不可能，我不会相信的。”

　　“是真的，当时我就在现场，你们不在，不然你们绝对不敢相信眼前所看到的，直到现在我都还是不敢相信。”

　　“我也在场，那华夏人太狠了。”

　　“最新消息，西蒙公爵和伯尼已经在医院意外死亡。”

　　“死了？不会吧？”

　　“那医院的院长是我父亲的一个老朋友，他说的话不会有错，据说是被气死的。”

　　“气死的？说清楚点。”

　　“医院已经围了很多记者，看来是真的死了。”

　　“难道是被那华夏人给气死的？”

　　“还真有可能。”

　　“呵呵，还真是一个了不起的公爵啊，被一个华夏人给血虐了。”

　　“别让我看到那华夏人，不然我非血虐他！”

　　“……”

　　因为这个帖子一出来，很多贵族子弟都开始查起了这件事，可到最后都一无所获，甚至连张照片都没有，如果不是西蒙被敲诈了五十亿英镑，伯尼的腿被捏碎，他们都无法相信这是真的，毕竟西蒙和伯尼的事情，他们要查也是很容易就查到了，可关于那华夏人的一点信息都没有，哪怕是一张照片。

　　很快就几个贵族子弟组队查，以他们的实力要调查一个人还是很容易的，只是不知道为什么，到最后电脑都是一黑，怎么都开不了机了，最后只能不了了之。

　　……

　　因为政府大楼被恐怖袭击，所以暂时将基地转移到了别处，警务处长脸色有些难看的看着眼前的资料，这是一份关于贵族被华夏人血虐的资料，不管他是不是警务处长，身为英国人，他都不会允许这样的事情发生。

　　“爱德华，我给你一周的时间，把这个华夏人给我揪出来。”警务处长直接下达了命令，如果不把这个华夏人揪出来，那他们大英国的脸面往哪挂？

　　“是。”爱德华苦涩一笑，他要是能查出来早就查出来了，还只有一周的时间，怎么查啊，只有几个人证，连一张照片都没有，怎么查啊？

　　“处长，另外我发现了一件事。”爱德华想了想，开口说道。

　　“什么事情？”警务处长问道。

　　“关于昨天那个恐怖袭击的分子。”爱德华决定将自己的想法说出来，“我怀疑那个人是一个机器人。”

　　“机器人？”警务处长皱了皱眉头。

　　“是的。”爱德华点了点头，继续道：“根据我昨天的观察，他很有可能就是一个机器人，无论是身体的硬度，还是力量，都不是常人所能拥有的。”

　　顿了一下，爱德华快速地说道：“试问子弹怎么可能穿透不了人的身体？还有一个人怎么可以拿的起五十多枪口的机关枪，还能将直升机给打下来，这都超过常人的力量。”

　　“可是这种机器人，目前我们英国是制造不出来的吧？”被爱德华这么一说，警务处长也不由的怀疑了起来，确实，昨天那恐怖分子的行为，无论怎么看都不像是正常人。

　　“如果这真的是机器人的话，那未来五十年，我们英国都制造不出这样的机器人。”爱德华严肃的开口说道。

　　“五十年？”警务处长倒抽了一口冷气，如果这真的是机器人，英国制造不出来，那就是其他国家制造出来的，而如果拥有这样的机器人，那科技的实力恐怕相当的强悍。

　　“是的，虽然不能百分百确定是机器人，但至少有百分之五十以上的几率。”爱德华的声音颇为凝重，而这百分之五十还是保底的说。

　　“你有没有怀疑的对象？”警务处长飞快的问道。

　　“有，伯尼这个机器人的肤色来看，应该是亚洲那边的，但我不认为是亚洲那边的国家，他们会傻的安排一个暴露自己身份的机器人吗？”爱德华说到这里，顿了一下，继续道：“显然不会，那就有可能是欧洲这边，在欧洲能制造出这样机器人的，恐怕只有美国了。”

　　警务处长的脸色不由的凝重了起来，不管是不是美国，但如果这真的是机器人，只有是制作这个机器人国家，毫无疑问，绝对能够成为最强的国家，这还只是一个，如果批量制造，那引发第三次世界大战恐怕都没有问题了。

　　不过好在这些都只是猜测，毕竟这真是机器人，未来五十年，英国都制造不出来，如果其他国家领先英国五十年，那不是早称霸了么？想到这里，他也是松了一口气。

　　“这都是你的猜测，十有八九是不成立的。”警务处长开口说道，他可不信有哪个国家可以领先英国五十年，这完全是不可能的事情。

　　“处长……”爱德华本来还想说什么，不过警务处长不给他说话的机会，直接摆了摆手：“没什么事情就退下吧。”

　　“是。”爱德华轻轻一叹，就知道会是这个结果，不然他昨天就说出了自己的猜测，只是别人怎么可能会相信这个说法呢？

　　退出去后，爱德华可不会放弃调查，他必须查出昨天那个恐怖分子到底是不是机器人，如果真是的话，那可以提前做出防范，他估计制造机器人的国家，这个技术也不是非常的成熟，毕竟这样的技术想要完全成熟，没有个十年二十年的，恐怕是下不来，这样的机器人风险度是极高的。

　　“希望都是我的猜测。”爱德华暗暗想道，因为不管是否成熟，这个领先英国五十年的技术，实在太恐怖了，五十年啊，都是半个世纪了，相当于一个跨时代啊，这是爱德华想都不敢想的事情啊。


第503章 可以关门了

　　第二天，一大清早，宁涛就接到了穆勒的电话，说是看劳斯莱斯的生产工厂，宁涛也直接应了下来，起床穿戴整齐，洗漱完后，正要出门，想了一下，又折返了回来，把还在睡觉的安娜给叫了起来。

　　“什么事啊？”安娜揉着眼睛，有些慵懒地说道。

　　“带你去劳斯莱斯的生产工厂，去不去？”宁涛直接开口问道。

　　“我去！”听到劳斯莱斯这四个字，安娜的眼睛一亮，整个人都变得无比的精神，一个跳跃下了床，她身上只穿着内衣和内裤，可以说除了关键部位，其他都暴露在了宁涛的视线里。

　　不得不说，安娜不仅是一个大美女，还是一个身材非常棒的美女，尤其那胸部，也不知道是不是英国的基因问题，她这个胸部真心大，就是自诩正人君子的宁涛，都忍不住想要上去摸一把。

　　等安娜洗漱完，穿戴整齐后，宁涛就呆着她前往劳斯莱斯公司，这次宁涛没有带上AI600，毕竟AI600要是被警方认出来，就是那个袭击政府大楼的恐怖分子，那麻烦就很大了，他也不可能让小白给AI600变化容貌吧，那可是很贵的。

　　等宁涛来到了劳斯莱斯公司后，就看见已经恭候在劳斯莱斯门口的穆勒，他看到宁涛，连忙迎了上来，笑着道：“宁先生，我现在就带你去劳斯莱斯的生产工厂。”

　　宁涛想了一下，更改了目的地：“先去一个地方吧。”

　　“宁先生，是要去哪？”穆勒疑惑了起来。

　　“劳斯莱斯的实体店。”宁涛扔下这句话，又坐回了劳斯莱斯，直接启动了车子。

　　穆勒愣了一下，这才想起来宁涛之所以买下劳斯莱斯这个品牌，还有因为一个私人原因，之前不知道是真的假的，不过现在看来，估计八九不离十了。

　　无奈一笑，穆勒只能坐上了属于自己的劳斯莱斯，对司机说道：“跟着他们吧。”

　　约摸二十分钟的时间，两辆劳斯莱斯停在了一家汽车店，这汽车店正是宁涛刚来英国买劳斯莱斯的店铺，同时也是劳斯莱斯的实体店。

　　“宁涛，你来这里做什么？”安娜有些不解的问道。

　　“待会你就知道了。”宁涛微微一笑，直接下了车，径直的走了进去，穆勒和安娜则跟在了身后。

　　“先生，是买……啊，是你。”那个还算漂亮的英国妞迎了上来，正要说一些营业员该说的话，可但她看清楚宁涛的容貌后，顿时惊的一声，这不就是昨天买车被店长的儿子给坑的华夏人吗。

　　想起宁涛走后的留下的那一句话，英国妞看着宁涛的眼神不由的奇怪了起来，难道是回来报复的？想想也是很有可能，毕竟整整被坑了将近三十万英镑啊，这可是一笔大数目。

　　当然，如果她知道宁涛买下劳斯莱斯品牌花了整整八十亿英镑，她就不会觉得这三十万英镑很多了。

　　“哟，是你啊，你这是要买车？”这时，英国妞身后响起了一道声音，说话的正是那个店长的儿子克劳斯，他的眼神带着戏谑的味道。

　　穆勒苦笑了起来，看来还真有其事啊，虽然他不知道这是不是主要买下劳斯莱斯品牌的原因，不过他感觉恐怕也有一点影响，不然真因为这个原因而买下劳斯莱斯的话，穆勒可接受不了，那太夸张了，夸张到无下限啊。

　　“我想要告诉你，这家店以后不用开了。”宁涛淡淡的开口说道。

　　“你的口气倒是挺大的啊。”克劳斯哟呵了一声，开口说道：“那你倒是让这店关门啊。”

　　停顿了一下，克劳斯又飞快的补充了一句：“对了，忘记告诉你，这是劳斯莱斯的实体店，如果你想要让这家店关门的话，那就去劳斯莱斯公司吧，和那里的人谈。”

　　英国妞微微摇了摇头，本来她还担心宁涛会来报复呢，毕竟能拿出五十万英镑的人，怎么说也是一个有钱人，只是这口气也太大了吧？进来一开口就是让这家店关门，这可能吗？这可是劳斯莱斯的实体店，就算你再有钱，也不可能左右劳斯莱斯吧。

　　“这傻逼。”安娜在心里骂了这个叫克劳斯的人，难道不知道劳斯莱斯这品牌已经被宁涛给买下了吗？就算不知道，也该知道我身旁的这个叫穆勒的人是谁吧？

　　“不用去劳斯莱斯公司了，我已经把劳斯莱斯的CEO穆勒给带来了。”宁涛指了指自己旁边的穆勒，被宁涛这么一指，穆勒有些郁闷了起来，你解决私人恩怨，怎么就把我牵扯进来了？

　　不过既然被宁涛点名了，穆勒自然知道不能什么话都不说了，向前走了一步，看着这个克劳斯，淡淡地说道：“你好，我叫托斯顿·穆勒·乌特弗斯。”

　　只是一个简短的自我介绍，多余的话穆勒也不想多说，只不过克劳斯听了立即大笑了起来，笑的时候还指着穆勒：“如果你是托斯顿·穆勒·乌特弗斯，那我就是诺伯特·雷瑟夫了，哈哈。”

　　英国妞震惊的看着穆勒，她有在新闻上见过穆勒，不就是眼前这个吗？顿时她明白过来了，宁涛所说的一切都是真的，随即推了推克劳斯，小声道：“克劳斯，他真是劳斯莱斯的CEO。”

　　“你说什么？”克劳斯没听清楚她的话。

　　“你自己看。”英国妞直接掏出了手机，递给了克劳斯，克劳斯这一看，顿时懵了，手机上照片里的人跟眼前这个自称是劳斯莱斯CEO的男子一模一样，如果一模一样倒没什么，关键是照片下显示的名字正是托斯顿·穆勒·乌特弗斯！

　　“这回相信我可以关掉这个店了吧？”宁涛似笑非笑的看着他，“我早告诉你，我是一个记仇的人，作为店长的儿子，你不是很光荣，很猖狂吗？敲诈我的钱！”

　　顿了一下，宁涛又继续道：“对了，以后劳斯莱斯这个品牌就是我的了，我决定停止销售劳斯莱斯，所以这实体店可以关门了。”


第504章 钱多，无所谓

　　克劳斯和那英国妞已经彻底呆住了，他们就算再傻，也知道了宁涛这话代表了什么，代表着劳斯莱斯这个品牌被宁涛给收购了，天哪，这可是超级奢侈的品牌啊，究竟要多少钱才能收购？他们不知道，但他们竟然会感觉宁涛收购劳斯莱斯，就是为了把这店给关了。

　　这个想法一出来，两人都是吓了一跳，立马扼杀这个想法，绝对不可能因为这点小事而收购劳斯莱斯的。

　　他们也没有怀疑宁涛的话，毕竟劳斯莱斯的CEO就在现场，那就证明了宁涛所说的话是真实的。

　　如果停止销售，这家实体店确实得关门，但真的可能会停止销售吗？这可是劳斯莱斯啊，价值天价的品牌，克劳斯不认为宁涛会停止销售，不过肯定会让这家店关门，只要这家店一关门，什么店长的儿子，没有劳斯莱斯实体店的光环，他什么都不是。

　　“穆勒先生，我现在就想停止销售市场上所有的劳斯莱斯可以吗？”宁涛转头看着穆勒，话似乎在询问穆勒，可是那语气却没有任何询问的味道，就好像马上就要停止销售一样。

　　“宁先生，如果停止市场上的劳斯莱斯销售的话，这损失恐怕很大。”穆勒正色的提醒道，如果市场上的劳斯莱斯都停止销售的话，那损失都无法估计啊，肯定是以亿计算。

　　“我钱多，无所谓。”宁涛摆了摆手，毫不在乎地说道。

　　我钱多，无所谓。

　　听到宁涛这话，穆勒等人都是嘴角抽搐了一下，什么叫钱多无所谓，就算你再有钱，也不是这样浪费吧？而且怎么感觉有一种人傻钱多的感觉？

　　穆勒想到宁涛收购劳斯莱斯这个品牌砸了八十亿英镑，马上就释然了，比起八十亿英镑，这点钱宁涛恐怕还真不会在乎，只是难道真的要停止销售？还是说短暂的停止销售？他之前是不会相信宁涛会停止销售，可现在已经开始停止销售了，穆勒的内心的郁闷，难道劳斯莱斯真的要被雪藏了吗？

　　穆勒摇了摇头，应该没可能，应该是宁涛想要整顿一下劳斯莱斯，所以才暂时停止销售的，虽然这个说法有些牵强，但总比真正的停止销售更让人容易接受。

　　安娜只是呆了一下，就平常心态了，比起停止销售，她觉得宁涛敲诈贵族，和把伯尼的腿捏碎，这些更震撼人心，损失个几亿和这些事情比起来，简直不值一提啊。

　　克劳斯和那英国妞除了震惊就是震惊，他们没有见识过宁涛收购劳斯莱斯那种砸钱的时候，也没有见识过宁涛血虐贵族的时候，所以这一刻，他们的心情是无法平复的，要知道市场上的劳斯莱斯都停止销售的话，那损失的可是好多亿啊，这可都是他们一辈子都见不到的数字，难道就这样被放弃了？

　　“克劳斯，怎么了？”就在这时，一个中年男子走了就来，模样和克劳斯有些相似，他走了到了克劳斯的旁边，当看到穆勒时，整个人都拘谨了起来，连忙恭敬的道：“穆勒先生。”

　　“你是？”穆勒有些疑惑的看着这个中年男子。

　　“我是亚摩斯，也是这家店的店长。”那中年男子被穆勒这么一问，有一种受宠若惊的感觉，虽然是他先打的招呼，但这可是劳斯莱斯的CEO啊，能聊上一句都是荣幸啊。

　　“你就是这家店的店长啊，那我要告诉你了，你不再是店长了。”宁涛淡淡地说道。

　　“你是？”亚摩斯皱了皱眉头，尤其是在看清楚宁涛不是英国人后，对于宁涛这句话，颇有些不悦，不过能跟穆勒一起，应该也不是什么普通人。

　　宁涛再次强调道：“你不需要知道我是谁，我只能告诉你，这家店必须关，而你将不再是店长。”

　　“穆勒先生，这店必须关？”亚摩斯看向了穆勒，如果穆勒不在这里，那他就不会去理会宁涛，可是穆勒在场，对方又这么说，穆勒却一点反应都没有，那说明了一件事，那就是对方说的是真的，不过他还是想听到穆勒亲口说。

　　“劳斯莱斯这个品牌已经被宁先生收购，而宁先生想要停止市场上所有劳斯莱斯的销售，所以他说的是真的。”穆勒颇为无奈地说道。

　　亚摩斯张了张嘴，停止销售？不会吧，他有些难以置信的道：“宁先生，你真的要停止销售？”

　　“废话吗，不然我来这里做什么？”宁涛很干脆地说道：“至于原因，那就问你的这个宝贝儿子，另外，我也没时间在你这里耗着，我还得去一趟劳斯莱斯的生产工厂。”

　　扔下这句话后，宁涛就直接转身离开了，安娜则跟了上去，穆勒无奈一笑，也转身离开了，还没等亚摩斯消化完宁涛的话，眼前的人就已经全部离开了，他只能看向了克劳斯，沉声问道：“这是怎么一回事？”

　　要知道，亚摩斯能当上这里的店长，也是一步一步爬上来的，如果实体店一关，那他这些年的努力就付出东流了。

　　“父亲，事情是这样的……”克劳斯犹豫了一下，还是将自己坑宁涛的事情说了一遍，末了，又快速的补充了一句：“肯定不是因为我这点小事情而停止销售的，怎么可能会因为那点芝麻小事，而放弃掉这么……啊！”

　　啪！

　　克劳斯的话还没有说完，却是被亚摩斯直接扇了一巴掌，克劳斯捂着脸，有些惊恐的看着亚摩斯。

　　“我早告诉过你，能来这里买车的人，都是非富即贵，你为什么还要去得罪这些人？”亚摩斯怒骂道。

　　“父亲，我……我是看他是一个……华夏人，所以才……”克劳斯有些害怕的开口说道，顿了一下，他又继续道：“而且劳斯莱斯已经被停止销售，你打我也没有用啊。”

　　“你！”亚摩斯是气的不行，干脆不说话了，冷哼了一声，甩手一会的离开了。

　　克劳斯虽然知道这次自己做错了，但怎么可能是因为这个原因？反正他是不信。

　　……


第505章 专属汽车

　　劳斯莱斯生产工厂，这个工厂不算非常的大，员工也不算非常的多，也就上千个，穆勒一下子就把所有员工集合了起来，然后介绍了一下宁涛的身份，这些员工知道了宁涛的身份，立即砸了砸舌头，劳斯莱斯竟然被眼前这个华夏人给收购了，而且还十分的年轻，估计也就二十岁出头，这也太夸张了吧？

　　穆勒介绍完宁涛的身份后，就走到了一旁，宁涛扫视了所有人一眼，这才开口说道：“之所以把你们都集合起来，有两件事，第一所有人的工资都翻一倍！”

　　宁涛的话音刚落下，所有员工立即欢呼了起来，工资竟然翻一倍，这绝对是有史以来最大的福利啊，实打实的工资啊！

　　穆勒苦笑了一下，他怎么感觉跟宁涛在一起越久，就会发现宁涛的砸钱方式越多啊，虽然这工资翻倍和收购劳斯莱斯的钱比起来不算什么，可这样砸钱真的好吗？说好听点是钱多，可这压根就是败家子的行为嘛。

　　没错，就是败家子，到目前为止，宁涛所做的事情就是败家子，穆勒不由的好奇，这样败家你家里人知道吗？

　　安娜倒是没有觉得什么，反正宁涛有钱，有钱就是任性，他之前可是在西蒙那里敲诈了五十亿英镑，这点钱又算的了什么？

　　宁涛摆了摆手，员工们停止了欢呼，等没有了声音，宁涛才继续道：“第二件事，就是劳斯莱斯以后永远停止生产。”

　　这句话出来，所有人都愣住了，永远停止生产？他们没听错吧，前面才说要涨他们的工资，怎么现在就要永远停止生产劳斯莱斯了？如果停止生产，那是不是说明这个工厂得停掉了？那工资不就白涨了嘛。

　　穆勒没想到宁涛不止是要停止销售，就连劳斯莱斯都停止生产了，也就是说，宁涛之前所说的都是真的，他真的要把劳斯莱斯雪藏起来，这真的让人不敢想象，难道花下巨资买下劳斯莱斯，真的只是为了关掉那家实体店？这会不会有些太扯了？

　　如果说之前穆勒无法相信，那么，现在他是有一些怀疑可能是了，如果别人不可能，他觉得宁涛还真有这个可能，他可以肯定这就是一个败家子，败家子中的败家子。

　　不过穆勒很好奇的是，如果要停止生产，那为什么还要买下工厂呢？一开始就没有必要买了啊，你都把劳斯莱斯这个品牌收购了，难道他们劳斯莱斯还敢生产？显然不可能的事情，是以，穆勒觉得宁涛还有下一步。

　　事实上，正如穆勒所想的一样，宁涛买下工厂确实是有自己的计划，而之所以买下劳斯莱斯这个品牌，基本就是因为被坑的原因，宁涛是谁？那可是名副其实的败家子，哪能允许被人坑的事情出现？而这个工厂才是宁涛所需要的。

　　劳斯莱斯能做到今天这一步，首先是牌子的够高大上，还有一个重要的原因，那就是这个生产技术，而这个技术源于这个工厂。

　　宁涛记得系统里代步工具的设计图，以他对系统的了解，这里面的设计图恐怕都是目前很多工厂都制造不出来的，所以宁涛才会收购劳斯莱斯的工厂，毕竟这个生产技术也是顶尖的。

　　“当然，我之所以买下这个工厂，主要是因为我要设计只属于我自己品牌的汽车。”宁涛的声音继续响起，大家听到这话，那因为宁涛要停止生产而抱怨的声音终于停止了，生产只属于自己品牌的汽车，那是不是说是世界目前所没有的汽车？

　　穆勒的神情不由的凝重了起来，如果停止生产劳斯莱斯，他只会觉得宁涛是一个败家子，毕竟劳斯莱斯这个品牌可是砸了八十亿英镑啊，但是如果放弃了劳斯莱斯这个已经成名已久的品牌，而开始制造属于自己的品牌，那是不是说明这个品牌比劳斯莱斯还要好？

　　是否还要好，穆勒不敢肯定，但宁涛可以因为这个品牌而扔掉劳斯莱斯，这个品牌绝对不会是普通的白板，穆勒的神情之所以凝重，那是因为如果宁涛这个品牌太过强悍，那在市场上会影响到奢侈品牌的地位，比如宝马集团。

　　“你们肯定很好奇，有什么品牌会比劳斯莱斯更好。”宁涛看着大家丰富多彩的表情，微笑着说道：“或许在你们看来，继续生产劳斯莱斯才是王道，毕竟劳斯莱斯这个品牌的实力摆在那，只要生产，每年的利润还是很高的。”

　　这话让这些员工不由的点了点头，实际上就是如此，放弃劳斯莱斯，去制造一个新品牌，甚至说是未知的品牌，这是一种挑战，还是那种基本会失败的挑战，开玩笑吗，就算这个新品牌再牛，也肯定牛不过劳斯莱斯的。

　　“我先前有说过，我钱多，无所谓，能不能赚钱，并不在我的考虑范围，就算新品牌打造出来，我也不会出售。”宁涛的声音继续响起，“而且还有一点跟重要，接下来我要设计的新车，无论它身上的任何性能和设备，我都会去申请专利，因为这将是一辆空前绝后的汽车，或许你们现在不相信，但很快我就会证实我的话是对的。”

　　员工们都汽车这种东西没所谓，他们在乎的是工资，既然老板都不在乎，他们就更不用在乎了，只要能继续上班，拿翻倍的工资就行，但对于穆勒而言，却不一样了。

　　空前绝后的汽车！毫无疑问，这话绝对是非常的猖狂，无论再牛的汽车被设计出来，都没有人敢说是空前绝后，穆勒摇了摇头，这种话说的太过自负了，宁涛现在所做的一切不过都是在败家而已，一个败家子说要设计出来的汽车是空前绝后的，谁听了都不会相信。

　　不管信不信，穆勒都会继续观察下去，而且他对宁涛接下要设计的汽车，还是非常的感兴趣的，要知道就是因为这辆即将要出世的汽车，成名已久的劳斯莱斯却被雪藏起来了。


第506章 分别

　　“另外我准备让安娜成为这个工厂的管理人。”宁涛将目光看向了安娜，其他人也将目光看向了安娜，在他们的第一印象里，这是一个很漂亮的女孩，而且还年轻的过分，这么年轻管理一个偌大的工厂，真的好吗？

　　安娜的第一反应就是自己是不是听错了，宁涛竟然让她来管理工厂！这个工厂虽然停止了生产劳斯莱斯，但这是劳斯莱斯的生产工厂，这可是不灭的事实，可要她就这么成为了这个工的管理人，这是不是有些太牵强了？

　　“宁涛，我不行的。”安娜连忙摆手，她知道自己的能力，管理这么大一个工厂，到时候肯定一团糟。

　　“我说你行，你就行，你也相信自己。”宁涛给予了安娜一个鼓励的眼神。

　　安娜犹豫了一下，还是走到了宁涛旁边，说真的，这一刻，安娜感觉自己就像在幻境中一样，很不现实，依靠小偷为生的她，转眼间变成了一个工厂的管理者，还是劳斯莱斯的工厂，这说出去都没有人会相信的事情，此时此刻，竟然发生了。

　　宁涛将视线转移到了员工身上，开口说道：“我是华夏人，不可能一直待在英国，所以我打算让安娜代表我，管理这个厂。”

　　说到这里，停顿了一下，宁涛的语气加重了几分：“记住，在我这里，安娜代表着一切，她说的话，你们必须听，凡是违背的人，直接开除，当然，如果你们觉得有比我这里更好的待遇的话，随时欢迎你们辞职，另外我再强调一件事，我不缺钱，你们也知道我生产的是属于我专属的汽车，所以，你们可能一年到头都是闲着，我不介意你们出去找兼职，但这里生产的时候必须回来，一旦有制造汽车的时候，有一天没来的人，全部开除！”

　　“是！”声音极为洪亮，每个人的脸上都洋溢着兴奋，一年到头都可能闲着，这是什么样的工作？说白了就是养闲人的意思，而且工资还是翻倍，这福利好的简直逆天，如果这样的情况下，到时候还缺席的话，那就真的说不过去了，开除也是活该！

　　本来他们心里还有些不爽一个女孩当他们的领导，不过现在完全不会了，指不定一年还见不到一次呢，要知道专属汽车设计一辆需要多久？撑死一个月的时间，又是不对外销售，估计一年能制造一辆就谢天谢地了。

　　穆勒对于宁涛这种模式，也算是涨姿势了，这钱多的真是没地方花了，劳斯莱斯的工厂虽然不算大，但也有上千个员工，工程师级别以上的工资那都是高薪啊，养闲人也不是这样养的吧？

　　好吧，你有钱，你任性。

　　反正穆勒现在也不想去吐槽宁涛了，就是那么一句话，有钱，任性。

　　安娜的心情也是无比的兴奋，看着下面这上千个员工，以后就要管理这么多人，不兴奋肯定是假的，虽然她不知道自己有没有能力，但现在还有什么可怕的？宁涛都放话了，谁敢违背她，就直接开除，没有道理可讲，这可是铁规则啊，估计以后没有人敢违背，因为宁涛不缺钱，你不想干，会有别人想干。

　　宁涛另外再交代了一些事情后，就离开了工厂，至于设计图的问题，宁涛还没兑换出来，所以等兑换出来后，再看看以目前的科技能不能制造出来。

　　“宁先生，你说的那新品牌是否可以透露一下？”走出工厂后，穆勒忍不住开口问道。

　　“到时候你就知道了。”宁涛微微一笑，透露？透露你妹啊，我自己都不知道是什么车。

　　宁涛不想说，穆勒也只能笑着道：“那我就拭目以待了。”

　　和穆勒分开后，宁涛就对安娜开口道：“安娜，我得到消息，西蒙和伯尼都死于顽疾，我们已经安全了，你家在哪，我送你回去吧。”

　　宁涛在得知西蒙和伯尼是死于顽疾的时候，心中也是颇为的吃惊，他有些不明白AI600是怎么做到的，后来问了一下才清楚，原来是霍德华家族有一种遗传性的顽疾，这也是AI600去了医院才发现的。

　　而这种顽疾虽然不能通过药物来引发出来，不过却可以通过某道穴位引发出来，当然，这个就需要银针了，只有精通穴位的人才可以做到，而AI600这种属于数据来计算的机器人，要精通穴位不过是分分钟的事情。

　　“好吧。”安娜有些失落了起来，其实她现在真的有些舍不得宁涛了，但她知道宁涛肯定要回华夏的，分离是迟早的事情，只是当这一天真的来了之后，她还是忍不住有些伤感，这几天的所发生的事情，让她记忆深刻，恐怕一辈子都不会忘记了，宁涛这个人，也是一辈子都忘记不掉了。

　　迟疑了一下，安娜有些低声地问道：“你……要回国了吗？”

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“那以后还会来吗？”安娜带着期待的目光看着宁涛。

　　看着安娜那期待的眼神，宁涛有些恍惚了起来，他的脑海中不由的浮现了一个柔弱的少女，那美丽的脸蛋，那惊慌的样子，这个女孩正是千雪，不知为何，宁涛现在异常的想念千雪，不过很快就把这想念给压了下去，微微一笑道：“会的，你忘记啦，我的公司在这里，以后我会过来巡逻一下，看你管理的如何。”

　　“噗嗤。”安娜直接噗嗤一声笑了出来，“我一定会给你管理的一团糟的。”

　　“哈哈，我既然让你管理，我就不怕你会管理的一团糟。”宁涛打了一个哈哈，两个人说话间，就已经来到了安娜的家门口。

　　安娜恋恋不舍的看了宁涛一眼，还是面带微笑的开口：“拜拜了。”

　　安娜刚打开车门，又转回身，以迅雷不及掩耳，亲了宁涛一下，然后开口道：“这个吻送给你了，我走啦。”

　　宁涛有些哭笑不得，这一幕怎么又是那么的熟悉？当初的若云也是这么做过，他竟然在安娜的身上，回忆起了两个女孩。


第507章 幽灵

　　回到酒店后，宁涛直接拉开了兑换界面，飞快的找到了代步工具的设计图。

　　代步工具制造设计图（各种代步工具的设计图）兑换积分800

　　800积分不贵，宁涛直接兑换出来，而这种物品和美容丹一样，都需要积分分解的。

　　“是否分解。”

　　“分解！”

　　“消耗1000积分，分解成功。”

　　很快，宁涛的界面多出了上千种的物品，看着这些物品，宁涛眼睛都要瞪出来了，这代步工具是先从摩托车起，而这是摩托车吗？简直就是玩炫酷啊，如果宁涛没有计算错的话，这最便宜的摩托车，恐怕都是未来十年后才能生产出来，没错，还是最便宜的那种！

　　不过宁涛现在对摩托车不感兴趣，直接找到了汽车的目录，最便宜的是名为幽灵的汽车，这他娘的，宁涛这一看差点吓死，这幽灵不仅外观华丽，时速最高达到了八百！天哪，时速达到八百，这是什么概念啊，那就是刷的一下就过去了，只是真的将时速达到八百的时候，人可以控制吗？

　　至于详细的性能，宁涛懒得去了解，而有一条却是吸引了宁涛，那就是这幽灵的防御力。

　　可以抵挡炸弹的攻击力，炸弹是什么样的概念？宁涛不知道，他知道很猛很猛就是了，可这两辆幽灵竟然连炸弹都可以防御，这说明了什么？这简直就是逆天的存在啊！

　　这幽灵是要有多高档，就连主席的车和幽灵比起来，简直就是玩具车一样，而这辆车之所以名为幽灵，因为它的外观可以根据环境而变化，也就是说，可以随着环境伪装起来，而这种伪装即便是靠近了，肉眼都无法察觉！

　　幽灵，这就是真正的幽灵！

　　宁涛的嘴巴久久不能合拢，如果把这样的汽车设计出来的话，那绝对是世界最牛逼的汽车，只不过看了一下需要的设备，宁涛有些愣了，除了普通的汽车工具可以在现实买到，其他基本都得在系统里兑换！

　　就幽灵引擎，现实会有吗？还有幽灵的伪装，想要这样的外观，必须在系统里兑换，在现实，就是有钱都买不到啊！

　　提到兑换，宁涛脸色都黑了，艾玛啊，敢不敢这样子啊，这还是积分最便宜的汽车了，只需要一万积分，结果他娘的制造不出来。

　　只不过这辆幽灵实在是太吸引人了，宁涛有点经不住诱惑啊，连忙问道：“小白，如果我要制造出这辆幽灵的话，大概需要多少积分？”

　　“十五万。”小白回答道。

　　“十五万？”宁涛倒抽了一口冷气，败家十万（前面败家十亿获得一积分，是我的失误，另外美国属于北美洲……）才过得一积分，十五万也就是说需要败家一百五十亿，这简直太夸张了，而且宁涛的积分也就是才二十万左右，这多余的积分，还是在英国败家得来的。

　　宁涛咬了咬牙，这幽灵的诱惑力实在太大，他有些经不住了，咬了咬牙：“我兑换了！”

　　很快，需要制造幽灵汽车的设备全部出现在宁涛的面前，而宁涛的积分直接被减了十五万，只剩下五万了，真是一波回到解放前啊。

　　“AI600……以后叫你小六好了，省的AI600的叫。”宁涛想了一下，直接给AI600取了一个名字。

　　“是，少爷。”小六点了点头。

　　“你帮我把这些设备拿到工厂，然后全部申请专利，我会改变你的容貌。”宁涛飞快的吩咐道，毕竟这么多设备，宁涛一个人也拿不过来，只能找小六帮忙了，只是这改变容貌还真的蛋疼啊，又是一千积分出账，真是只有支出，没有收入。

　　宁涛再次来到了工厂，然后开始下达了命令，这些员工也开始忙碌了起来，而在给设计图时，宁涛让这些工程师签了保密合约，这让这些工程师感觉有一种神秘感，颇有些期待能看到设计图。

　　签好保密合约后，当这些工程师看到这设计图时，眼睛都瞪出来了，他们都是经验丰富的工程师，绝对是国内顶尖的，不然也不会成为劳斯莱斯工厂里的工程师，可但看到这张设计图时，他们发现，竟然看不懂，也不能说看不懂，主要是有些性能压根就没见过，还有一些不合理的地方，但他们知道，这些地方不是不合理，而是他们没有见过。

　　在看到这张设计图后，每一个工程师的脸上都带着兴奋，只要给他们时间，这张设计图一定可以看懂，并且制造出来，而只要制造出来后，他们的技术那就是一个质的提升啊！

　　“这辆汽车名为幽灵，正如它的名字一样，这是一辆真正的幽灵，时速最高可达到八百！”

　　在投影室里，宁涛介绍着幽灵，毕竟设计图上并没有讲解这辆幽灵的牛逼之处，而宁涛随便讲了几点幽灵的性能，这些工程师都是目瞪口呆，这时速竟然达到了八百，还有那伪装功能是什么玩意儿？什么时候汽车也有伪装功能了？还能自动随着环境变化，喂喂，有这么牛逼的汽车？

　　宁涛只是讲解幽灵一些比较普通的性能，而这些普通的性能都已经将这些工程师给吓的不行，如果他们知道这辆幽灵还能地方住炸弹的火力，不知道会不会被吓死。

　　“这辆幽灵，你们需要多久才能制造出来？”宁涛讲解完后，扫了这些工程师一眼，开口问道。

　　这些工程师面面相觑，都是苦笑了一下，他们现在连设计图都没搞清楚，不过最终还是保证道：“一个月！一个月我们保证可以完成任务！”

　　“一个月太慢了。”宁涛摇了摇头，给了一个自己想要的时间，“我需要你们在一周内完成！”

　　“一周？”这些工程师脸上都苦逼了起来，他们光是早就这个设计图恐怕额穆需要一周的时间，更别说制造了，这也太为难了吧？

　　“老板，一周我们恐怕做不出来。”一个工程师开口说道。


第508章 科幻世界的汽车

　　“你们之所以做不出来，应该是因为设计图还没有看是吗？”宁涛开口问道。

　　宁涛问的这么白，让这些工程师有些不好意思，不过还是点了点头，其中一个开口道：“是的，这设计图很多地方都是目前汽车设计所没有的，我们需要最少一周的时间研究它。”

　　宁涛沉思了起来，这倒是一个问题，这个设计图他自己也看不懂，而这样的汽车设计图是来自未来的，这些工程师看不懂也是很正常的事情，只是一个月的时间太久了，他不可能在英国待一个月之久吧。

　　只是不给这些工程师讲解设计图的话，一周也不可能完成的了，现在唯一的办法就是，有什么办法可以让这些工程师在今天之内完全看懂这幽灵的设计图。

　　“小白，可以让看我懂这设计图吗？”宁涛只能求救小白了，按理说是可以的，毕竟小白可以让他短暂时间内会各国语言，会钢琴，看懂设计图应该不是什么问题。

　　“可以，一个小时100积分。”小白说道。

　　“可以。”宁涛飞快的应了下来，一个小时才100积分而已，还不是毛毛雨的事情，在刚说完这两个字后，宁涛的大脑似乎有一丝波动，但他再看这张设计图时，原本那复杂如天文的设计图，此时却是无比的简单，这时候宁涛都在想，这么简单的设计图，刚才自己怎么就没有看懂呢？

　　宁涛扫视了一眼这些工程师，开口道：“我可以让你们在今天之内看懂这张设计图，并且知道其中的原理。”

　　那些工程师都是愣了愣，今天之内看懂这张设计图？怎么可能呢？这张设计图就是目前最顶尖的工程师也看不懂，如果他们要学习的话，最少最少也得一周的时间，这种东西就跟英语一样，哪能瞬间学会啊。

　　“你们忘记了么，这张设计图是我设计的。”宁涛吹起牛逼来，脸不红心不跳的，就好像这设计图真是他的设计的，“我可以让你们今天之内看懂这张设计图。”

　　所有工程师都是呆了呆，他们这会儿终于明白过来了，对啊，这张设计图是老板设计的，先前他们先入为主的认为，要看懂这张设计图最少需要一周的时间，但却忘记了，设计幽灵的人就在他们的眼前，再复杂的设计图，总要有人去设计它才会出现，如果有这个设计者教他们的话，一天的时间看懂完全没有问题。

　　怎么说他们都是顶尖的工程师，是这个领域的佼佼者，之所以没看懂这张设计图，是因为这设计图上有很多地方不合理，还有很多地方是他们在其他汽车的设计图上没有看见过的，所以他们需要时间，不过也就一周的时间，他们就可以知道这幽灵设计图的原理了，不过现在有人讲解的话，那今天之内绝对足够看懂这张设计图！

　　同时，他们的内心开始火热了起来，这样的设计图如果被他们看懂的话，那以后还有什么设计图能难的倒他们？跟这张设计图比起来，其他汽车设计图都是小儿科。

　　当然，如果他们知道这幽灵是宁涛所有汽车里最便宜，同时也是最简单的话，不知道他们会不会哭的想要撞墙。

　　经过宁涛一个小时的讲解，这些工程师的脸色都进入了沉思，虽然宁涛已经完全看懂这张设计图，但真正讲解起来，没有几个小时是不可能的，在讲完一个小时后，宁涛没有再继续讲解，他想让这些工程师好好消化消化前面所讲的内容。

　　砰！

　　突然一声响声，不少正在沉思的工程师都被吓了一跳，拍桌的工程师的脸上洋溢着兴奋：“原来如此啊，我明白了，我终于明白了。”

　　“你明白什么了？”他旁边的一个工程师挑了挑眉毛。

　　“你们看设计图这个位置。”那工程师拿过设计图，指着上面的一处，然后噼里啪啦的说了一大堆，其他工程师听的恍然大悟了起来，都喃喃出声：“原来如此。”

　　比起宁涛的讲解，这个工程师的讲解显得比较让他们更听的懂，毕竟宁涛经过系统，那水平可是达到了最高点，讲解的时候不能从这些工程师的角度去讲解，虽然他们听的懂，不过有些地方也是似懂非懂，而这个工程师的讲解，直接让他们一点就透，全部都明白了过来。

　　“看来我前面讲的，你们都应该懂了。”宁涛满意的看着这些工程师，心里暗叹，不愧是顶尖工程师，这才讲一遍呢，都直接听懂了，虽然有那个工程师的讲解原因，不过这种接受能力，宁涛还是颇为满意的。

　　“那么接下来我要讲的，才是幽灵的真正核心。”宁涛看着这些工程师，开口说道。

　　工程师们听到核心，都不由的坐直了身体，脸上也正色了起来，前面讲的不过是幽灵的基础，而真正难的地方，是内部构造。

　　他们都看过幽灵的设计图，外形的构造可以说和普通的汽车没有区别，毕竟是汽车，外表肯定和普通的汽车没有区别的，真正有区别的是内部，还十分的复杂，如果换做普通的工程师，都会认为，这样的设计图是制造不出一辆汽车的，因为太多处不合理了，不过这些工程师可不是普通工程师，他们第一眼看过去是不合理，但多看几次，就会发现，这不是不合理，而是他们没有见过这样的设计图。

　　这回，宁涛讲解了足足三个小时，当然，一些难的地方，宁涛会多讲几遍，直到这些工程师懂了才讲下一处。

　　而这些工程师的脸上都充满了难以置信，他们看不懂的时候，还不会怎么样，但现在懂了，就会发现，这辆幽灵真的恐怖了，它的制造原理完全颠覆了以往任何一辆汽车，说这是科幻电影就汽车都是毫不为过，这样的设计，世界上没有一个人想到过，就牛逼的劳斯莱斯和这个幽灵一对比，简直就是玩具车一样。


第509章 破绽

　　不过这汽车牛逼是很牛逼，但做不出来啊，你让现实做出一辆科幻电影里的汽车，可能吗？

　　“老板，我们现在是看懂了幽灵的设计图，但制造不出来啊。”一个工程师开口道：“很多制造的材料都没有，说句好听点的，这是一辆科幻世界里的汽车，但现实是不存在的，或许再过几十年，就可以制作出这辆汽车了。”

　　“放心，这些我都已经准备好了。”宁涛淡然一笑道。

　　“都准备好了？”所有工程师都是张了张嘴，喂喂，这可是科幻电影的汽车啊，这些设备你去哪里准备？难道穿越到科幻电影里去拿？

　　“在设计出幽灵的图纸后，你所说的我有考虑过。”宁涛又开始吹牛逼了，“在幽灵设计完没多久，我开始将现实没有的设备，我自己全部制造出来了，现在全部带过来了。”

　　“什么？！”工程师们的眼睛里充满了难以置信，全部都制造出来了，在他们的脑海中显示了一个词，天才！什么叫做天才，这就是天才！一个真正的天才，这样的人不为国家献身，他都觉得太可惜了，这绝对能使国家前进十年！

　　前进十年是一个什么样的概念，每个工程师心里都清楚，而这还仅仅只是因为一个人，唯独可惜的是，宁涛没有为国家献身，就是这辆幽灵汽车制造出来后，也没有打算对外销售，他们对这些牛逼的汽车都纷纷感到可惜啊，埋没了这么一辆高大上的汽车。

　　“现在，一周的时间可以制造出这辆汽车了吧？”宁涛看了一眼工程师们，开口问道。

　　可以吗？这不废话么，设计图看懂了，设备都已经准备好了，如果这还在一周内制造不出来的话，那他们可以去死了，当下直接应道：“可以！”

　　“一周后我会再过来，那时我希望幽灵已经出现在我面前了。”宁涛点了点头，扔下这句话后，直接走出了投影室，带着小六直接离开了工厂，剩下的事情，宁涛也懒得去关心了，他只在乎结果，而他也相信一周后绝对可以看到幽灵。

　　在宁涛开着劳斯莱斯在路上时，小六突然开口道：“少爷，有人在跟踪我们。”

　　“跟踪我们？谁？”宁涛怔了一下，自己来英国也没多久，就得罪了霍德华家族的人，难道跟踪的是霍德华家族的？

　　“是警方。”小六开口说道。

　　“难道是因为霍德华家族的事情？”宁涛琢磨了起来，目前他在英国所做的事情，也就只有这么一件非常的明显，其他事情警方打破脑袋都不会联想到他的。

　　“少爷，要不要甩掉他们？”自从有了小六之后，开车的自然都是小六了，以小六这种机器人，想要甩掉警方，不过是轻而易举的事情。

　　“不用了，让他们跟吧。”宁涛摇了摇头，反正警方已经知道他了，如果甩掉的话，显得有些做贼心虚，而且警方以后估计都会盯着他了，虽然查不到什么，不过宁涛不喜欢那种被盯着的感觉。

　　而且警方现在也不过是怀疑而已，估计跟踪也不过是想知道自己有没有什么不法的行为。

　　不法的行为？那肯定会有的，毕竟宁涛还要在英国待一周，这一周可是可以做很多事情，至于什么事情，嘿嘿，反正不是好事，当然，对于宁涛而言，那就是好事。

　　警方就这样一路跟到了酒店，这次跟踪的正是爱德华，他看着宁涛和小六走进了酒店，眉头微皱，其实他现在真正想查的是那杀人机器，至于霍德华家族的事情，他真的没兴趣啊，可是上头只给了他一周的时间，他不得不查，可是又无从下手，最终只能从宁涛这里开始了。

　　虽然那些贵族子弟已经说了不是这个人，但事实上，这个人就是叫宁涛，他的身份以及身边的人物关系，都和那些贵族子弟说的一模一样，这也太巧合了吧？

　　爱德华头疼了起来，那些贵族子弟，也不是他想问话就能问话的，所以只能在暗地里查了，他怎么感觉这个案子非常的诡异，亦或者宁涛身上很诡异，爱德华现在就像一只迷途的羔羊，不知道何去何从。

　　就在爱德华不知何去何从的时候，另一个警察刚挂掉电话，飞快的对爱德华说道：“督察，我们已经联系上大卫了，他说愿意再来我们警局一趟。”

　　“好，我们现在立刻去警局。”爱德华立马点头，终于有一个愿意来了，平常这些贵族子弟一个个都拽的二五八万似的，除了上次那么多一起来警局，平常的时候哪里能请来，就是上门都见不到啊，这就是贵族啊。

　　酒店里，小六对宁涛说道：“少爷，那些警察已经走了。”

　　“走了？”宁涛皱了皱眉头，他感觉这些警方已经发现了什么，其实上次虽然他用血融蜘蛛控制了那些贵族子弟，但血融蜘蛛有一点，那就是被控制后的人，会忘记被控制时所发生的事情，如果警方再次找到那些人的话，那对于宁涛而言，可不是什么好事，因为再问的话，总会露出破绽的。

　　但宁涛没有任何办法，小白是很牛，但还不做到那种可以删除别人记忆，只要记忆不被删除，那这些贵族依旧会知道是宁涛对西蒙父子下手。

　　警局里，爱德华得知大卫愿意来，是马不停蹄的赶回来，大卫此刻正坐在休息室里喝着茶，那茶也绝对是警方最好的茶。

　　“大卫公子。”爱德华直接坐在了对面，也不多说废话，直奔主题，“上次你们说是那名片上的人，可是我找到了那个叫宁涛的，你们又说不是，而我们警方也查了很久，没有找到附和条件的，那些监控啊，犯罪人的照片，一概没有，现在我的手下都已经开始认为根本没有发生这件事情，而西蒙和伯尼又死了，可以说现在整个案件……”

　　“等等，你刚说什么？”大卫皱了皱眉头，打断了爱德华的话，“什么说不是，我什么时候有说过你抓的嫌疑人不是？”


第510章 计划开始

　　看大卫那一脸疑惑的样子，爱德华有些无语，果然是贵人多忘事啊，这才过去多久，就忘记了一干二净，不过他还是将事情详细诉说了一遍，大卫一听，立马否决：“我记得我是有来过警局，但真没想像你所说的一样，我感觉我什么都没做过，然后就回去了。”

　　爱德华看着大卫那一脸认真的样子，顿时有些疑惑了起来，他感觉大卫不像是在撒谎，而且也没必要撒谎，难道是真的忘记了？还是说完在开玩笑？

　　“我说大卫公子，你就别拿我开玩笑了，那天我明明带了一个人，问你们是不是宁涛，你们都说不是。”爱德华苦笑地说道。

　　大卫看爱德华的样子，感觉不像是开玩笑的样子，于是就努力的回想之前的事情，可无论如何都想不起来，应该说，压根就没有发生那样的事情，可爱德华会跟他开玩笑吗？肯定不会，爱德华可是高级督察，哪有这个时间去开玩笑，但为什么他就是没有记忆？大卫怎么想怎么感觉这件事很奇怪。

　　“我真没有说你带回来的人不是。”大卫可以肯定，自己真没有，虽然不明白爱德华会说有，但自己做过的或说过的事情，会不记得吗？

　　“这……”爱德华实在不知道说什么好了，大卫一口否认，难道那天在警局里的不是大卫？不，这不可能，因为大卫自己也说了，那天他来过警局，但就没有说过宁涛不是，爱德华怎么想怎么觉得这件事很不寻常。

　　想了一下，爱德华就开口说道：“要不这样吧，你跟我去一趟酒店，看看那个人是不是你口中所说的宁涛。”

　　大卫沉吟了一下，就点了点头：“可以。”

　　于是，两人就坐上警车，重新来到了酒店，酒店里，小六的眼睛看了一眼窗外，然后对宁涛说道：“少爷，那警方又回来了，而且直接上来了，百分之九十的几率是要来我们这个房间。”

　　“哦。”宁涛也没多在意，他可不信警方能有他的证据。

　　不到一会儿的功夫，房门响了起来，小六走了过去，打开了房门，因为宁涛在得知警察要来的时候，他已经事先给小六换上了脸部皮肤，所以爱德华和大卫都没有认出来。

　　“请问宁先生在吗？”爱德华非常客气的问道。

　　“爱德华督察，找我有什么事情？”在爱德华刚问完话，宁涛就出现在了他的视线里，同时也出现在大卫的视线里。

　　“是他，就是他，宁涛，对，就是这个人！”大卫看清楚宁涛的样貌，直接指着宁涛，快速的开口道。

　　宁涛皱了皱眉头，他没想到大卫也会一起跟来，所以也没有事先准备好血融蜘蛛，他之前所担心的事情，现在就发生了。

　　“大卫公子，你确定？”爱德华不得不认真的问道，毕竟之前在警局里的时候，大卫可是说不是眼前这个宁涛的，结果现在看到了，怎么又说是了，这转换的也太快了吧？

　　“我确定一定以及肯定，就是这个人，不过不是他身边的这个保镖。”

　　大卫猛的摇头，昨天的所发生的事情，到现在，大卫还历历在目，那可是堂堂公爵啊，竟然会有人不把公爵放在眼里，直到此刻，他还是不敢相信，那是真的。

　　“宁先生，你需要跟我走一趟。”爱德华盯着宁涛。

　　“我要是不呢？”宁涛耸了耸肩膀，开口说道。

　　“抱歉，那我只能强行把你带回去了。”爱德华沉声道。

　　“有本事你就把我强行带回去。”宁涛笑里藏刀的问道。

　　“找死！”爱德华也懒得废话，拿出手铐，就对着宁涛的手腕铐去，只是还没碰到宁涛，就被小六一手大力的给抓住，咔嚓一声，爱德华的手直接扭曲了，喉咙里发出了一阵惨叫。

　　“你……你竟然敢袭警！”爱德华捂着自己的手，难以置信的瞪着宁涛，袭警的罪名自然很大，尤其他还是一个高级督察！

　　“我可没动手。”宁涛扬了扬自己的双手，表示无辜。

　　“如果你没有吩咐你的保镖动手，他会动手？”爱德华满脸痛苦，对方的手力怎么会那么大，几乎都要将他的骨头给捏碎了，而且看对方的样子似乎没用什么力气，非常的轻松。

　　“你有听到我命令我的保镖对你动手吗？”宁涛依旧一脸无辜。

　　大卫记得这个表情，当时对西蒙和伯尼的时候，也是这个表情，看似一脸无害，实力却是一个恶魔，他现在有些后悔和爱德华来了。

　　“你！”爱德华气的不行，咬牙地说道：“你今天必须得跟我回去，袭警的罪名已经足够你坐牢了！”

　　“爱德华是吧。”宁涛一脸没所谓，似乎完全没有把爱德华放在眼里，“你想不想知道你做督察这么多年，为什么还没有升职的原因？”

　　“这个不需要你多管闲事，如果你还执迷不悟的话，那我只能动用警力了！”爱德华咬牙切齿地说道。

　　宁涛摇了摇头说道：“执迷不悟的人是你，你之所以这么多年没有升职，可是和你的上司有关哦。”

　　“上司？”爱德华愣了一下，冷哼了两声，“你到底想说什么，想为自己的罪名做辩解吗？”

　　“我没有要辩解，我现在想和你做一个交易。”宁涛摇了摇头，不等爱德华说话，飞快的补充道：“在拒绝我之前，你最好先看一下手机。”

　　“手机？”爱德华本来就是要拒绝，什么狗屁交易，不过听到手机，他还是忍不住的拿出来一看，还好另只手还能用，不然手机都拿不起来，这时，一条短信正好过来，疑惑的打开一看，顿时，爱德华的脸色直接沉了下来，无比的难看。

　　“明天这个时候，你可以过来找我，别问我是怎么弄到的这个。”宁涛淡淡地说道，现在大卫在旁边，很多具体的事情，可不能当面说出来。

　　“我不会和你交易的！”爱德华微吸了一口气，直接转身就离开了，大卫是懵逼了，这是发生了什么事情？不过大卫都走了，他了不敢再多逗留。

　　“嘿嘿，我的计划可以开始了。”等爱德华和大卫离开后，宁涛的眼神里露出了一丝精光，以前都是恶心小日本，而现在竟然在英国，宁涛也不介意恶心一下英国。


第511章 就是这么简单

　　“小白，帮我把世界的所有毒枭的联系方式都弄来！”宁涛飞快的对小白说道，不错，宁涛就是想用毒品来恶心英国。

　　很快，笔记本屏幕上，一个个电话号码不断的显示出来，每个号码的后面都有毒枭的名字，以及介绍，非常的详细。

　　“妈的，这么多贩卖毒品的。”宁涛砸了砸舌头，这他娘的单是毒枭就这么多了，毒品不多才有鬼呢。

　　不过还是先把爱德华的事情解决了，再来联系这些毒枭。

　　刚才爱德华嘴上说不会交易，但那话是说给大卫听的，宁涛非常的有信心，爱德华一定会过来。

　　第二天下午，果不其然，爱德华出现在了宁涛的房门口，他的脸色还是那么难看，也难怪，换做谁都笑不出来。

　　“宁涛，我们要怎么谈？”爱德华也没有任何废话，甚至都直呼宁涛的名字，语气还有些难听。

　　“相信昨天到今天，你应该已经查出了，你的妻子和你的上司通奸的事情吧。”宁涛微微一笑，对于爱德华的语气，他完全没有放在心上，任何一个男人在知道自己的妻子和别的男人做苟且之事，都很难不生气，况且这个爱德华对他本来就没有好感。

　　“那个贱女人！”爱德华脸色阴沉，狠狠的拍了一下桌子，如果不是昨天那个视频，他绝对不会知道自己的妻子竟然和上司有染，要知道，那可是自己的枕边人啊！

　　以前爱德华就感觉有些奇怪了，为什么自己的妻子见到上司都有一种异样的举动，原来是因为两人有通情，那时，爱德华可会往这方面想，在他自己认为，妻子对他是忠贞的！

　　可没想到妻子竟然背叛了他，爱德华这一生最痛恨的就是背叛了，也因为如此，他一直都无法升职！

　　爱德华冷冷的看着宁涛，沉声道：“你怎么会有那个视频？”

　　“别问我怎么知道的，我叫你来，不过是为了和你做一个交易。”要一个视频，对于宁涛来说不过是轻而易举的事情罢了，其实宁涛不过在查爱德华的时候，顺带查了一下爱德华的妻子，没想到还查到了这么一个有趣的东西，正好还非常的有用。

　　“怎么交易？”爱德华看着宁涛的表情，想要从这表情下看出点什么，很可惜，他完全看不出宁涛在想什么，甚至有些看不透，爱德华做督察已经有多年，非常的擅长观察别人，可是这个宁涛他却完全看不透！

　　爱德华感觉这个宁涛很不简单，至少绝非是常人，一个普通人是不可能弄到这些视频的，他的上司怎么说也是一个高官，对于这种事情可是非常的谨慎，不可能会让他人拍摄到，而宁涛却拥有了这样的一个视频，这足以说明宁涛的能量非常的不简单！

　　“我可以帮助你拉下你的上司，不过你能不能上位，这就不是我能决定的。”宁涛缓缓的开口说道。

　　“昨天你给我的那个时候，我只要发出去，那他就会下马，似乎不需要你的帮忙。”爱德华讥笑道。

　　宁涛微微一笑道：“但你不会，你不仅不会，你还会把那视频给删除了。”

　　“你怎么会这么确定？”爱德华的脸色显然一变，他确实把那视频给删除了，毕竟家丑不可外扬，但这事情只有他自己知道吧？而且宁涛那眼神，似乎让他感觉自己在对方面前，没有秘密一样，非常的可怕。

　　“这找你不是来让我给你解答的，我就问你要不要交易。”宁涛淡淡地说道，能不知道吗？有小白这么牛逼的存在，只要稍微看一下爱德华的资料，就会知道这个人的性格是如何的了，而且换做别的男人，也很难将这样的视频给发出去，因为最终丢的还是自己的脸。

　　“那你要我拿什么来跟你交易？”爱德华可不信天下有白吃的午餐，“我告诉你，违法的事情我不会做的！”

　　“我没有让你做违法的事情。”宁涛摇了摇头，“我只希望你们警方不要再来监视我。”

　　“就这么简单？”爱德华有些不相信，对方大费周章的帮助他，竟然仅仅只是要求警方不监视，这未免也太简单了一些吧？

　　“就这么简单。”宁涛耸了耸肩，“我这个人最不喜欢的就是被人盯着，尤其是警方，你也知道我是良好公民，即便不喜欢也不能对你们警察做点什么，是吧？”

　　爱德华在内心冷哼了一声，就你还良好公民，在西蒙那敲诈了五十亿英镑，还把伯尼的腿捏碎了，虽然他们二人都是死于意外，但天知道是不是你下手的，爱德华都已经开始怀疑，是宁涛把西蒙和伯尼父子给杀了，不过有些不可能，所以只限于怀疑。

　　“可以。”爱德华点了点头，“从现在开始，我们警方绝对不会再监视你，不过你只要做出什么违法的事情，我一定会拿你归案。”

　　“我说过了，我是良好公民。”宁涛一脸无害地说道。

　　“最好是这样！”爱德华轻哼了一声，“你打算什么时候下手？”

　　“已经下手了。”宁涛淡然一笑。

　　“已经下手了？”爱德华愣了一下，怎么可能呢？从头到尾他都和宁涛一起，就没见宁涛有做过别的事情，难道是宁涛早料到自己回来，所以提前下手？

　　就在这时，手机铃声响了起来，爱德华接起电话，点了几次头之后，挂掉电话，脸上有些吃惊，刚才那电话告诉他，警务处长被抓了，让他马上回去，也就是说，宁涛所说的是真的！

　　深深的看了宁涛一眼后，爱德华就转身离开了。

　　“好戏要开始了！”看着爱德华离去的背影，宁涛玩味一笑，然后走到了笔记本旁边，坐了下来，看着上面毒枭的电话，嘿嘿笑了起来，宁涛可没打算像恶心日本一样，恶心英国，他要做的是更狠！


第512章 疯了（上）

　　宁涛先是联系了矮子，矮子毕竟是世界第一大毒枭，距离上次交易已经有一个多月过去的，相信矮子现在手里应该又有几吨的货，这不是开玩笑的，这可是世界第一大毒枭，一个多月要制作出几吨的货，不过是毛毛雨而已。

　　电话刚打出去没一会儿，就被接了起来，电话里传来了一道熟悉的男子声音：“哪位？”

　　说话的除了矮子，还能是谁？宁涛微微一笑道：“矮子，还记得我吧。”

　　电话里沉默了几秒钟后，矮子的声音这才响了起来：“宁先生？”

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　“宁先生，这次打电话来是不是还想要货？”矮子飞快的开口说道，要知道，宁涛上次可是直接买下了他所有的货，足足有五十吨啊，还在悄无声息的情况下，运出去了，他是完全不知道宁涛是怎么做到的。

　　众所周知，毒品的利润高的恐怖，如果没有自己苦心经营多年的渠道，要运输出国，那几乎是不可能的事情，就算运输成功了，从找到买家再到交易，可随时都会有警方盯着，只要一步错，那交易就会失败，别说什么高利润了，牢都要坐穿了。

　　就是自己这样的世界头号毒枭都被抓过，所以矮子对宁涛可谓是非常的佩服，最重要的是，宁涛竟然在日本搞出了那么大的动静。

　　或许别人不知道日本发生了什么，但对于他们这些毒枭而言，肯定是知道的，毒品可以那么明目张胆的贩卖，矮子想不佩服都不行，这人竟是这么的牛逼，而且从运输到日本，再到贩卖，不过才一天的时间，这尼玛是开飞机的啊！

　　有谁他娘的运输毒品是用飞机的？这够大胆的，就他妈一句话，顶风作案！

　　关键的是，都顶风到这种程度了，还可以出来蹦哒，矮子的心里除了佩服就是佩服了，这才是真正的世界第一大毒枭啊，跟宁涛比起来，矮子都感觉自己以前引以为傲的事情，不过都是过家家一般。

　　所以，在接到宁涛的电话，矮子那是万分的兴奋，也就是说，自己手里现有的货，又要全空了。

　　“这次我不仅要货，我还要人！”宁涛淡淡的开口说道。

　　矮子听到这话，愣了一下，不仅要货，还要人？这几个意思？反正矮子是不知道，他有些不解地问道：“宁先生，我没有听明白你话中的意思。”

　　“很简单，这次我希望你连人带货过来。”宁涛开口说道。

　　“连人带货？”矮子是更加懵了，要货就要货，人过去干嘛？

　　“不错，你手上有多少货，我全要了，还有你，我要你帮我做事！”宁涛这话说的非常的干脆，就连语气里也隐隐带着一丝自信，就好像矮子一定会过来一样。

　　“宁先生，你不会在跟我开玩笑吧？”矮子的声音变的严肃了起来，让他去给宁涛做事？这可能吗？让头号毒枭去给别人做事，这说出去别说别人不相信，就是矮子自己也不会相信，即便矮子很佩服宁涛，也承认宁涛非常的牛逼，但不代表他可以为宁涛做事。

　　“你觉得我像是在跟你开玩笑吗？”宁涛不紧不慢的开口说道。

　　“不像，不过我不会为别人做事的。”矮子想都不用想就直接拒绝了，说到这里，稍稍停顿了一下，又补充了一句：“宁先生，如果你不是买货的话，我不认为我们之间有什么话可以谈的。”

　　对于矮子拒绝，宁涛没有任何意外，如果矮子一口就答应下来，那才有鬼呢，淡笑了一下道：“你不想听一下为我做事的好处吗？”

　　没有等矮子回答，宁涛飞快的继续道：“只要你愿意为我做事，我每年可以给你十亿美元，另外，毒品的所有利润还是归你自己。”

　　十亿美元？矮子微微张了张嘴，即便他是世界第一毒枭，这十亿美元对他来说，也是充满了巨大的诱惑，毕竟没有人会跟钱过不去，重要的还不仅如此，毒品的所有利润还归自己？喂喂，你确定你这是让我为你做事？而不是白送我钱？

　　有这么好的事情？反正矮子可不会相信，他更相信这是一个陷阱，于是冷笑道：“宁先生，你觉得我会相信你的话吗？还十亿美元，你他娘的骗小孩呢？”

　　“你看看你的银行帐号。”宁涛不慌不忙的开口说道。

　　矮子犹豫了一下，还是决定去查看一下，结果这一查，矮子的眼睛都瞪大了，他的银行卡上竟然直接多出了五亿美元！

　　矮子微吸了一口气，他毕竟是经过大风大浪的人，很快就镇定了内心，他不会相信无缘无故会多出五亿美元，多出五百倒是可以相信，而这五亿美元，肯定和他正在通话的宁涛给的。

　　“宁先生，好大的手笔！”矮子这句话是实话实说，五亿美元啊，还是在他没有任何允诺的情况下给的，只要他一个不承认，那这五亿美元就是白白送陪他了。

　　“这五亿美元就当做我送给你的见面礼。”宁涛笑着说道，那语气似乎完全没有因为白白送给矮子，而感到肉痛，反而还是那么的轻松，让矮子听了，都怀疑这他娘的是不是五亿美元？

　　矮子沉默了下来，毫无疑问，宁涛开出的条件真的太诱人了，在宁涛给出五亿美元后，他就知道这不是警方设下的陷阱了，和警方打交道那么多年，矮子可不认为警方会这么大方，送五亿美元当陷阱。

　　重要的是，宁涛也是一个毒枭！

　　沉吟了良久，矮子这才开口问道：“你要我为你做什么？”

　　“很简单，来英国，以后只在英国贩卖毒品！”宁涛说出了自己的目的，不错，宁涛之所以让小白把这些大毒枭的联系方式弄来，就是为了让这些毒枭以后全部在英国贩卖毒品，当然这样的情况下，危险度也相对较高，这也是宁涛愿意直接白送十亿美元的原因，当然，被抓那就是能力问题，这是一个弱肉强食的社会！


第513章 疯了（下）

　　“我能问为什么吗？”矮子颇为疑惑的开口问道。

　　“这你就不需要多问了，不过你竟然问了，那我就告诉你吧，仅仅只是因为我的一点爱好。”宁涛淡淡地说道。

　　矮子呆了呆，爱好？哎哟我操，爱好你妹啊，就因为你这点爱好，把所有大毒枭都找来了，你这是什么爱好啊？简直就是惊天动地的爱好，这还仅仅只是爱好，那要是理想呢？梦想呢？

　　反正矮子是真的无语了。

　　而他以后只在英国贩卖毒品，以他这个世界头号毒枭，一年可以贩卖多少吨毒品？那可是一个相当恐怖的数量，单单英国全部吞下的话，那英国基本可以说是要进入毒品时代了！

　　对于英国会怎么样，矮子可不会在乎，就是他自己的祖国出事，他都不会在乎，何况还是英国，矮子很快就下决定道：“我可以为你做事！”

　　宁涛想了一下，就开口说道：“对了，另外，你现在帮我做一件事。”

　　“什么事情？”矮子直接问道，在他答应下来后，宁涛就相当于他的老板，所以宁涛说出来的事情，矮子自然要全力完成。

　　“你在你们的那个圈子里放话，说你跟了我的事情，我要让所有毒枭都知道。”宁涛飞快地说道。

　　“这……”矮子有些纳闷，这几个意思啊，要让所有人都知道，世界头号毒枭成了别人的小弟？这不是笑话一个嘛，是，他是毒枭，但也尊严的好么。

　　“我不介意告诉你原因。”宁涛也没有隐瞒，“我要招揽的毒枭不止你一个，而是世界所有大毒枭！”

　　世界所有大毒枭！

　　矮子瞪大了眼珠子，尽管什么大风大浪都见过，可在听到宁涛这话的时候，矮子是目瞪口呆啊，本来他以为宁涛只招揽自己一个，没想到竟然是世界所有毒枭，这个想法也是太恐怖了吧？这是要当毒枭之王？

　　他吞了口唾沫，忍不住问道：“是让这些毒枭全部在英国贩毒？”

　　“我是这么打算的！”宁涛点了点头，笑着说道。

　　天哪！矮子完全不知道该怎么说了，这个想法太疯狂了，单单是他一个毒枭到英国贩卖毒品，就可以让英国进入毒品时代，如果是世界所有的大毒枭都去英国贩毒，那是一个什么样的概念？几十吨毒品？几百吨毒品？这他娘的都是少的了，没有个几千吨是不可能的，甚至上万！

　　这只要成功贩毒一个月，英国恐怕就是平均每十个人里，就有一个人在吸毒，这是一个多么可怕的一件事情啊，只是有一个难题。

　　“宁先生，这么多毒枭进入英国，恐怕能存活下来的没有几个吧？”不错，这个难题就是容易被抓，即便是矮子这样的人，如果只有他一个毒枭，他可以保证安全的贩毒，但是一旦真的他们毒枭全部涌入英国，那就是成群成群被抓啊，别说毒品没卖出几吨，可能人就直接坐牢去了，毕竟英国的政府也不是白吃饭的。

　　“这就看你们的生存能力了。”宁涛可不会去在乎这些毒枭的生死，反正都没有一个好货色。

　　“能者生存么，嘿嘿，我喜欢。”矮子嘿嘿笑了两声，“宁先生，我能和你商量一件事情么？”

　　“什么事情？”宁涛来了兴趣。

　　“把这些毒枭全部叫来英国之后，我们把他们全端了，你看如何？”矮子的语气无比的阴险。

　　“我要的是他们贩毒，而不是把所有的毒枭都端了。”宁涛心想这个矮子还真是够可以的啊，这么缺德的事情都能想到。

　　“宁先生，请相信我，有我一个人足以。”矮子的声音里有些恼火了起来，“我刚出道的时候，这些人可没少黑我，虽然我现在是世界第一毒枭，但要动他们还是心有余力不足，但如果把他们都叫来之后，再一锅端的话，那世界就清净了。”

　　矮子的话，让宁涛的有些心动了，对于这些毒枭，宁涛也是相当的厌恶，如果能借这次机会全部端了也是一件好事啊，只是这样的话，就有些恶心不到英国了。

　　世界第一毒枭的实力自然很厉害，但终究只是一个人，难道要他放弃这次恶心英国的机会，将所有毒枭都端了？

　　“可以，我赞成你的方案。”宁涛很快就做出了决定。

　　“宁先生，合作愉快。”矮子嘿嘿一笑。

　　挂掉矮子的电话后，宁涛又接连拨通了好多个毒枭的电话，因为有了矮子的开头，所以大部分都是非常爽快的答应了，毕竟宁涛开出来的条件实在太过于诱人。

　　当然也有少部分拒绝，他们觉得这太危险了，这么多毒枭涌入英国，被一锅端也不是没有可能得事情，也有一部分毒枭认为，这些毒枭都去了英国，那他们的市场就会扩大好几倍呢，到时候利润就会提高数倍。

　　不愿意来的，宁涛也不会强求，经过一个晚上的时间，大约有二千多个毒枭，世界上自然不止这么多毒枭，不过小毒枭宁涛并没有去联系，这些都是大毒枭，本来他的目的是恶心英国的，但现在却是改称了一锅端，而这一锅端里，包括了矮子。

　　如果矮子知道这个的话，不知道会不会吐血，简直就是黄雀在后啊。

　　虽然一个晚上没有睡觉，不过宁涛依旧精神百倍，这都是亏了属性药剂，即便是好几天没有睡觉，宁涛估计也不会感到一点困乏，依旧神采奕奕。

　　“少爷，接下来会有大量的毒枭涌入这里，警方肯定会大量出动，我们可以趁期间对政府做些什么。”就在这时，小六的声音在宁涛的耳边响起。

　　被小六这么一说，宁涛的眼睛一亮，是啊，大量的警方出动，甚至是军方，这时候如果再对英国做点什么，那就等于两面夹击，相信英国会被呛的不行。

　　只是这个要实施起来很难，大量的毒枭涌入，英国政府是要派出大量警方和军方的实力，不过英国毕竟是英国，可不是那些小国家，最重要的是，宁涛压根就不知道趁此期间做些什么好。

　　“小六，你觉得我应该做什么？”宁涛只能问小六了，毕竟这个想法是小六提出来的，他觉得小六已经有计划了。

　　“不知道。”出乎意料的是，小六直接吐出了这三个字，这三个字让宁涛颇为无语，不知道你特么的还提，有想法没计划的家伙，看来只能自己想了。


第514章 大手笔（上）

　　“嘿嘿，我想到了。”宁涛的脸上露出了一个阴笑，不过这个计划得等这些毒枭过来了才行，这些毒枭用的都不是正当的方式过来，相对而言会比较慢，快的话两三天，慢的话一周左右也是有可能的，当然，有一些隐藏很深的，估计还是合法身份，这些人一两天就可以到了，不过像矮子这样的公众毒枭，那是想都别想。

　　不过现在还不是实行计划的时候，正好现在也没事干，宁涛就走出了房门，来到了一楼，随意的点了一些吃的，填饱肚子后，宁涛就走出了酒店，说实话，来英国这几天，他还没有好好的逛过呢。

　　以前还是屌丝的时候，宁涛是挺想出国的，之前去了日本，也是一样，没有好好的玩一玩，都是急忙恶心完以后，就匆匆的离开了，不过这次宁涛打算逛一逛英国，反正也没事做。

　　宁涛坐上了劳斯莱斯，驶了出去，此刻路上的车非常多，宁涛的速度不快，可就在这时，前方的一辆车突然急刹车，尽管宁涛开的不是很快，可就相差那么一点距离，所以在急刹车的情况下，还是撞上了前面一辆车。

　　砰的一声，宁涛还没缓过来，身体立刻向前倾去，却是后面一辆车撞了上来，一道道撞击声顿时飞起，这也是前面的急刹车的原因，导致的连锁反应。

　　宁涛无奈一笑，只不过想逛一下，就遇上车祸了，还真是出师不利啊，打开车门，下车后，扫视了一眼，一共有十多辆车发生了车祸，不过人倒是没有什么事。

　　很多车主都下了车，最前面那个人从车里下来，一脸歉意的看着这些车主：“各位不好意思了，我是新手，没想到紧张一下，来了一个急刹车，抱歉了各位。”

　　“我们倒是没什么，不过这辆劳斯莱斯可不便宜啊。”其中一个车主指了指宁涛的看起来说道，这个车主是最后一辆车，所以他的车并没有怎么样。

　　那人看了一眼就在自己后面的一辆车，果然是劳斯莱斯，顿时吓了一跳，这可是三十多万英镑的车啊。

　　“先生，我叫丹尼，这次真的对不起。”丹尼有些焦急地说道，如果真要赔起来的话，他是怎么也赔不起的。

　　“说句话对不起就想没事了吗？”宁涛看着他，淡淡的开口。

　　丹尼一时也不知道该说什么，这场车祸是他引起的，如果对方真的要他赔钱，他也是没有任何办法，主要是他拿不出那么多钱啊。

　　其他车主现在都没有说话，他们的车都不贵，他们全部修理费加起来恐怕还不如一辆劳斯莱斯的修理费所以，他们现在就在一旁静静的看着。

　　“先生，你的车我真的赔不起！”想了良久，丹尼终于憋出了这么一句话，看他的脸色也不像在撒谎，其他车主都是摇了摇头，这还是一个华夏人呢，想要就这么算了，怎么可能呢？

　　“首先，我并不是英国人，我是华夏人。”宁涛的声音陡然提高了几分，显然是对在场的所有人说的，丹尼听到这话，顿感不妙，这是要赔定了啊。

　　宁涛目光落在了丹尼的身上，继续说道：“正因为我是华夏人，所以我并没有打算让你赔钱，这次的事情可以就这么算了，但是我希望你下次练好了技术再来开车。”

　　丹尼一听，心里那个一喜啊，连忙道谢：“多谢了，真的多谢了。”

　　丹尼对华夏人的印象立马好了一大半，看来华夏人真心不错。

　　“好！”其他车主也是大叫了一声好，他们对华夏人的印象也是好了不少。

　　“既然这位华夏先生都不需要赔了，那我也不需要了。”其中一个车主说道，劳斯莱斯都不需要赔，他们也不好意思去索赔，何况车的损伤也不大。

　　而因为有了开头，其他车主都是纷纷说不需要赔了，丹尼是感激涕零啊，不断的说着谢谢。

　　“现在能否让个路，我想要走了”宁涛微微一笑，指了指丹尼的车。

　　“好，好。”丹尼连忙点头，坐回自己的车，开到了一旁去。

　　宁涛就直接开着劳斯莱斯离开了，后面还能听到一些赞美宁涛的话，其实之所以不用赔，宁涛也不过是想让这些英国佬知道，他们华夏人是很大度的。

　　而接下来的两天，警方不再盯着宁涛，宁涛也是非常的清闲，按这个时间肯定有毒枭已经顺利进入了英国了，不过想来也不多，因为警方到现在还没有任何动静。

　　“小白，我可以把整个英国的监控全部操控在手中吗？”宁涛想了想，对小白问道，如果能把监控全部操控在手中，那这些毒枭进入英国会更加容易一些。

　　“可以，不过积分需要比较多。”小白很快就回答了宁涛的问题。

　　“多少？”宁涛直接问道。

　　“2000积分。”

　　宁涛现在的积分是真的不多了，就只有五万，而且他隐隐感觉到，系统里面所消耗的积分越来越多了，最开始很多都是十积分，现在基本没有低于一百积分的了，之前积分多，宁涛没有去玩在意，现在穷了，自然就要在意一下，不过在意也没用，还给还是得给。

　　“那就全部操控了。”宁涛嘿嘿笑了两声，这回看你们警方怎么抓人。

　　另一边，警局里，爱德华这两天的思绪完全在宁涛的身上，因为宁涛真的做到了，竟然直接把警务处长给扳倒，这可是警务处长啊，几乎没有任何征兆，虽然爱德华也觉得宁涛可以扳倒警务处长，不过这也太快了吧？

　　爱德华揉了揉脑袋，对他最头疼的不是警务处长被扳倒，而是有这样的一个人在英国，对于英国而言，可真不是什么好事啊，他都不明白，华夏那边什么时候出现了这么一个牛人了，现在爱德华都觉得，西蒙和伯尼肯定是死在宁涛的手上，虽然知道，但爱德华却不会去找宁涛麻烦。

　　怎么说那个交易摆在那里，而且天知道，宁涛要扳倒他是不是也是一件轻而易举的事情啊，连处长都是说扳倒就扳倒，那他一个高级督察也不过是分分钟的事情吧。

　　“督察，不好了，伦敦的所有监控都没用了。”这时候，一个警员跑了过来，焦急的开口说道。

　　“怎么回事？”爱德华皱了皱眉头，怎么可能会监控全部没用？这以往可都没发生过这样的事情啊。


第515章 大手笔（中）

　　“我们也不知道，刚才监控室那边传来消息，没有任何原因，机器没有任何问题。”那警员开口说道。

　　“去看看。”爱德华直接离开了警局，飞快的来到了附近的监控室中，一个微胖的男子看到爱德华，连忙恭敬的问好。

　　“快说说这是怎么一回事？”爱德华没有任何废话，开门见山的开口道。

　　“我们也不知道是怎么一回事。”那微胖的男子摇了摇头，“这些监控的画面，就是突然消失的。”

　　爱德华紧皱眉头，这到底是怎么一回事？这可是一个城市啊，就算这边的监控没用了，可不代表别的地方也没用啊，可偏偏的，是所有的监控都没用了，这到底是怎么一回事？

　　如果整个伦敦的监控全部没用了的如此，那伦敦就会进入一个盲区，爱德华隐隐有一股不好的预感。

　　就在这时，一首英文歌响起，是爱德华的手机铃声，连忙接了起来，说了几句话后，爱德华的脸色微变，电话里头竟然在说，不止是伦敦的监控没用了，而是整个英国！

　　如果单单的只是伦敦的话，爱德华只能感到有一股不好的预感，而现在他就算再傻，也看出来，这是一次预谋啊！

　　重要的是，整个英国的监控室在同一时间没用的，这是什么情况？难道是一个组织？

　　绝对是一个组织，而且这还不是一个平常的组织，能让英国的所有的监控都没用了，这实力可是相当的恐怖，而让英国的监控全部没用，爱德华可以肯定这个组织要做一些非常恐怖的事情，他可不信就单单是恶作剧。

　　只是爱德华有些想不明白，这究竟是怎么做到的，前所未有啊，就算是一个超级牛逼的组织，也不能把整个英国的监控全部给搞没用了吧？如果是黑客行为，就算每一个黑客弄垮一个城市的监控，那英国可是有六七十座城市，难道这个组织还有这么多黑客？就算有，每个黑客都这么牛逼，轻而易举的就将英国的监控给搞垮了？

　　反正爱德华不怎么相信，但事实摆在眼前，眼下必须想一个应急的办法！

　　爱德华飞快的回到了警局，来到了处长室，因为之前的处长被革职，所以上头新调来了一个，是代理处长，名叫帕特里克·阿德拉，是一个大约四十岁的中年男子。

　　“爱德华有什么事情吗？”帕特里克看到爱德华走了进来，模样还有些焦急的样子，于是就开口问道。

　　“处长事情是这样的，英国的所有监控都突然没用了，而且还是同一时间，也就是说，整个英国进入了盲区，我怀疑这是一个有组织行为。”爱德华直接说出了自己的想法，“接下来，那组织肯定会行动。”

　　帕特里克沉思了起来，爱德华的话，他也认为非常的有道理，但就算是组织，也不可能把整个英国的监控全部弄坏吧？这也太不科学了。

　　“爱德华，你有没有觉得是其他人国家所为？”帕特里克突然问道。

　　“其他国家？”爱德华愣了一下，说起其他国家，爱德华想起了前几天杀人机器的事情，这两天他依旧在查，只是没有任何进展，而今天又发生了这样的事情，被帕特里克这么一说，爱德华也觉得这可能是某个国家所为，只是猜想不到是那个国家做的。

　　因为这手笔实在太大了，杀人机器和毁掉英国的所有监控，这科技简直牛逼的过头！

　　爱德华看了一眼帕特里克，一副欲言又止的样子，帕特里克直接开口道：“爱德华，有什么话就直说吧。”

　　沉吟了一下，爱德华开口说道：“处长，你应该知道前几天政府大楼的袭击事件吧？”

　　“嗯。”帕特里克点了点头，随即问道：“你觉得两件事有关联？”

　　爱德华点了点头：“我怀疑那个袭击者是一个杀人机器，那表现出的力量，实在是非常人。”

　　“这么说来，如果真的是杀人机器，那肯定是某个国家所为，你是这么认为的吧？”帕特里克看着他，开口说道。

　　“是的。”爱德华点头应道。

　　“你放手去查吧，这件事就全权交给你了。”帕特里克说道。

　　“是。”爱德华表面应了下来，但内心确实苦闷的不行，这怎么查啊，能查早就查到了，只是帕特里克都已经下达了命令，爱德华只能实行。

　　走出处长室后，爱德华是一头雾水啊，该从哪里查起？无论是杀人机器，还是这次的监控事件，根本无从下手啊，杀人机器自从那天之后，就好像人间蒸发了一样，而监控事件呢，到现在爱德华都没明白是怎么被弄垮的。

　　“督察，不好了！”就在这时，耳边响起了一道焦虑的声音，爱德华转头，飞快地问道：“发生了什么事了？”

　　“督察，我们安插在毒枭里的兄弟，刚才发来消息了，说这几天会有大量的毒枭涌入英国。”那警员迅速说道。

　　“什么？！”爱德华惊的一声，“到底怎么一回事，毒枭？为什会来英国？”

　　“这个还不清楚。”那警员摇了摇头，随即又补充道：“在这两天里，已经有不少毒枭来到英国了，并且已经开始的贩毒。”

　　“岂有此理！”爱德华怒的一拍桌子，如果大量毒枭都进入英国的话，那英国得消化多少毒品？那都是以吨计算啊！而偏偏这个时候，英国的所有监控都瘫痪了，也就是说，接下来要抓到这些毒枭的难度更加大了！

　　等等！爱德华突然想到了什么，为什么偏偏是整个英国的监控瘫痪了，大量的毒枭涌入英国，这明显是有计划的，可是，这究竟是什么组织，可以同一时间聚集这么多毒枭？

　　“这几天整个伦敦都要严查，坚决不能让一个毒枭贩毒成功！”爱德华直接下达了命令，下完命令后，又把这件事情通报给了帕特里克，他一听有大量的毒枭涌入英国，立马坐不住了，这可不是小事情啊，而是一个重大的事件，一旦这些毒枭全部涌进来，那英国觉得会成为世界毒品最多的国家！


第516章 大手笔（下）

　　“快，派人严守各个关口，不能让任何一个没有身份的人进入英国！”帕特里克飞快的吩咐道，又连续吩咐了几件事情后，爱德华就离开了处长室。

　　爱德华将警局的所有警力集合了起来，简单的把事情给说了一遍，这些警察一听有毒枭涌入英国，大惊了起来，这可是前所未有的事情啊，你有见过大量毒枭往一个国家跑的么？身为警察的他们，对于这些还是有所了解，一下子进入这么多个毒枭，每个人的利润肯定降低，就算毒品是高暴利，可狼多肉少啊，加上那也多毒枭集中在英国，这随时都有被一锅端的可能！

　　他们都想不通，这些毒枭是不是疯了，竟然做出这样百害而无一利的事情。

　　爱德华飞快的下达命令后，这些警察就全部出动了，而爱德华的脸上无比的凝重，他感觉这次恐怕不是组织，开玩笑么，有那个组织可以召集这么多毒枭，还能让整个英国的监控系统瘫痪，反正爱德华是没有听说过有这样庞大的组织。

　　是以，爱德华觉得可能是某个国家想要对付英国，先是政府大楼的袭击，现在到了毒枭，如果毒枭成功的进入的话，那对英国而言，绝对是一个打击！

　　爱德华绝对不允许这样的事情发生，到时候得后果不堪设想。

　　“督察，马克少校来了。”一个警员飞快的跑了进来，在他刚说完这句话，一个一米八多的男子走了进来，身上穿着军服，显得英姿飒爽。

　　“你就是爱德华督察吧？”那男子边走进来，边看着爱德华开口询问道。

　　“是，你就是马克少校。”爱德华点了点头，然后恭敬的开口。

　　“我听说有很多毒枭要进入英国，我们军方也要出一分力。”马克飞快地说道。

　　“好。”爱德华立马点头，有军方的帮助，那就事半功倍了。

　　而接下来，伦敦的街道上，警察和军人随处可见，爱德华也是一点都不含糊，各个关口都严格把守，一旦有可疑的人，就直接抓了起来，就单单一天的时间，就抓到了好十多个毒枭，不过爱德华的脸上依旧凝重无比，就只是一天就抓到了十多个，他都不敢想象，到底有多少毒枭进入英国。

　　实际上，爱德华严格把守，还是有落网之鱼，而这些进入英国的毒枭，立刻开始肆意的贩卖毒品。

　　酒店里，小六从外面回来，飞快的对宁涛说道：“少爷，英国警察已经开始行动，有不少毒枭已经被抓了，现在的毒枭想要进入英国，恐怕是困难重重。”

　　“看来我们得行动了。”宁涛点了点头，他还是有些小看英国的实力了，如果再这样下去，这些毒枭恐怕都很难进来，就单单是这一天的时间，就有不少毒枭被抓，不错，宁涛给的诱惑确实很大，但也要有命花才行啊！

　　这不，矮子的电话就来了，宁涛直接接了起来，电话里立马传来了矮子的声音：“宁先生，英国警方的反应太快了，我们根本进不了英国。”

　　“如果别的毒枭说进不来，或许我会相信，但是你矮子进不来，是不是有些太谦虚了？”宁涛微微一笑道。

　　“哈哈，确实。”矮子的话被揭穿了，没有一点尴尬，反而有些自豪，其他毒枭进不来，他能进来，不正说明了他矮子的实力么。

　　停顿了一下，矮子的声音又响起：“不过宁先生，我是可以进来，但其他毒枭进不来，很多已经萌生退意了。”

　　“英国的监控瘫痪，你应该有听说吧？”宁涛依旧挂着笑容，开口说道。

　　“嗯，听说了，是同一时间内，整个英国的监控全部瘫痪，就是不知道……”矮子点了点头，不过话说到一半，却戛然而止，惊的出声：“难道是宁先生……”

　　“是我。”宁涛点了点头，他不介意矮子知道这件事，而且这事情巧合的非常的严重，想必矮子早已经怀疑了。

　　事实上，矮子确实怀疑是宁涛干的，在他们要进入英国的时候，偏偏这个时候，监控全部瘫痪，这怎么看都是有计划的，不过怀疑归怀疑，只是在宁涛亲口说出来后，这就从怀疑变成了事实！

　　矮子的内心只剩下震惊了，他做了毒枭这么多年，可从来没有听说过，有谁可以让整个国家的监视系统瘫痪，英国可是有那么多个城市啊，就算你再牛，也不能同一时间，把所有的城市的监控全部弄瘫痪吧？

　　在得知这个事实以后，矮子怀疑宁涛恐怕不是一个人，而是一个组织，一个超级庞大的组织，因为单单凭宁涛一人，是做不到让整个英国的监控瘫痪的，那真的是太不现实了。

　　“看来我没有跟错人啊。”矮子哈哈大笑了起来，宁涛越是强大，那矮子才不会觉得为宁涛做事，会降低自己的身份，而从宁涛展露了这么一个大手笔，他就知道，宁涛的实力真的非常的恐怖。

　　“宁先生，不过监控瘫痪似乎不能让其他毒枭顺利的进入英国，当然，我是没有任何问题的。”矮子又进入了主题，毕竟这次打电话给宁涛，就是因为这件事情，毕竟在这一个圈子里，大家多多少少有合作过，这次又是因为他矮子打了头阵，其他人才跟着上来的，所以矮子有义务打这个电话，代表着所有毒枭。

　　宁涛没有多想，直接说道：“你们现在暂时不要行动，半天，半天后，你们尽管进入英国即可。”

　　“看来宁先生早就已经有对策了。”矮子还以为宁涛需要琢磨一下，没想到直接给出了半天的时间，这分明是早就已经做好了对策嘛。

　　宁涛再和矮子说了几句话后，就挂掉了电话，眼睛微微眯了起来，让监控瘫痪是大手笔？接下来才是真正的大手笔！

　　“小白，帮我把英国所有高层人员的详细资料发给我。”宁涛飞快的对小白说道。

　　“需要2000积分。”小白的声音淡淡的响起。

　　我去！宁涛挑了挑眉毛，他怎么感觉小白是越来越黑啊，如果是之前，宁涛倒是无所谓，只是现在的积分只剩下四万多了啊，再这么消耗下去，迟早要过回最开始那寒酸的日子。

　　“2000就2000吧。”宁涛只能咬牙道，在说完这句话的时候，积分又直接少了2000，看来以后得努力败家赚取积分了。

　　很快，超级多的资料出现在了宁涛的手机中，快速浏览了一遍，非常的详细，甚至连犯罪资料都有，这也正是宁涛想要的，不错，宁涛真正要做的就是把所有官员都拉下马！


第517章 一锅端的节奏

　　也不知道这么多官员落马，英国政府会不会直接瘫痪，不过这应该不可能吧，就算宁涛真的把所有官员的犯罪资料发送出去，到时候大家都犯罪，谁抓谁？到那时，英国政府肯定会大力的把这件事给压下去。

　　不过宁涛不在乎，有小白这么牛逼的存在，还怕会被压下去？不搞得满城风雨那都不可能的事情。

　　“小白，帮我把这些官员的犯罪资料都发送出去吧。”宁涛快速的对小白说道，在宁涛的话刚说完一会儿，这些官员的犯罪资料直接被小白给传送到了网上，相信不用多久，立马就会传遍整个英国！

　　事实上，不过才五分钟的时间，这些资料被上传到了各个网站里，英国的网友力量也是非常的强大，一下子平平均异常的多。

　　“哦买嘎，这是什么东西？”

　　“我算是看懂了，真是颠覆了我的人生观。”

　　“我的天，这么多？”

　　“我一直以为这些当官的都很正义，没想到却做出这样的事情，真是不可原谅！”

　　“如果这些人全部抓进去，那会怎么样？”

　　“太恐怖了，究竟是谁发送出来的？”

　　“感谢这个人，让我知道了真相。”

　　“完蛋了完蛋了，我们一直安分守己，结果这些官却没有安分守己！”

　　“抓进去吧，都抓进去吧！”

　　“我觉得这个发送的人是真心牛，竟然可以收集的这么齐全，就究竟是怎么办到的？怎么可以牛到这种境界？”

　　“我觉得吧，这些也不一定可信是吧。”

　　“证据都摆在那里了，还不可信，睁眼说瞎话啊！”

　　“……”

　　网友们议论纷纷，英国政府却炸开了，某一个高层官员，听着下属的汇报，整张脸都铁青了起来，呵斥道：“真是一派胡言！去，把这些资料全部给删除！”

　　因为涉及到的官员实在太多，所以这些高级官员想的都不是抓谁进去，而是把这件事给压下去，毕竟总不能自己抓自己吧？总之，这些资料让太多官员有些坐不住，当下就开了一个会议。

　　在会议上，这些官员都是面面相觑，其中一个开口说道：“这次散发出这资料的人，一定没安好心，我们必须抓到这个人。”

　　“我也是这么认为的，这显然是污蔑！”在刚才开口说话的官员，旁边的一个也跟着开口说道。

　　“眼下，最重要的是把这个人给揪出来，散发这样的谣言，明显是想蛊惑人心。”又一个开口说道。

　　大家七嘴八舌，至于是不是真的，他们都心知肚明，但因为太多，所以即便否认，也没人会说你，这不是废话吗，在场的每个人的犯罪资料都被发送出去，谁都没有资格说谁。

　　他们每个人都知道，当涉及到这么多人的时候，他们不至于会被制裁，毕竟这么多人要是全抓进去，那英国政府不就直接瘫痪了嘛。

　　而在这些犯罪资料发出来没多久，因为政府的打压，一下子就被压了下去，政府还派出了电脑高手，开始追踪发资料的人，只是还不到几分钟的时间，他们的电脑都是直接黑了，这让他们有些难以置信，他们的电脑技术可都是英国顶尖的，可是在人家面前，就只撑了几分钟的时间，这说出去都没有人会相信。

　　高层官员得知这些电脑高手竟然失败了的，脸色也是微微一变，这些电脑高手的技术有多顶尖，他们可是非常的清楚，可才几分钟的时间，电脑都直接被对方黑了，这让他们有些难以接受。

　　这时候，这些高层官员发现了一件可怕的事情，那就是他们竟然拿这个散发资料的人无可奈何，这是一个非常的严重的事情，尤其是对方手上竟然拥有他们犯罪资料，他们都无法理解，这究竟是怎么弄到的，最关键的是，还是那么多个。

　　你说你弄来其中几个的犯罪资料，他们觉得可以接受，可是一下子是他们的所有人的犯罪资料，这是要一锅端的节奏啊！

　　如果是只有几个的话，那这几个官员是肯定会被抓的，但一下子这么多，英国政府也是有些扛不住啊！

　　“不管用什么方法，都必须把这个人给揪出来！”一个高级官员直接吼了出来。

　　那些电脑高手苦笑了一下，从刚才那几分钟的对决里，他们就已经深刻的明白，他们和对方的技术不是一个等级的，甚至相差的还很远，他也有些难接受这个事实，毕竟他们都是国内顶尖的电脑高手，可现在却如此的不堪一击，说是秒杀都不为过。

　　但事实就是事实，他们现在是真心不想和对方再对决了，那种被虐的感觉，真心不好受，只是这些高级官员的话，又不能不听，只能咬牙去和对方对决，只可惜，电脑一下子就黑了，时间比上次还要短。

　　“你们都是干什么吃的？国家养你们，难道是在养猪？”一个高级官员劈头盖脸地骂道。

　　这几个电脑高手多少有些不爽，如果不是你们这些官员明知故犯，会有这么一档的事情发生？

　　不爽归不爽，即便这么多官员都犯法了，但还不是没有被革职嘛，那这些官员就是他们的上级。

　　网络上，因为政府的打压，这些资料一下子就消失匿迹，这让众多网友不满了起来。

　　“怎么不见了？这是几个意思？”

　　“我觉得估计是有人刻意压下去了，毕竟这涉及的官员太多了，不压不行。”

　　“那也不能这样掩盖真相，就因为犯法的是这些官员？”

　　“就是，还我们一个真相！”

　　“政府要压下去，你们在这里逼逼也没有任何用，我觉得吧，顺其自然吧，毕竟那么多官员要是都被抓进去，那政府不得乱套了嘛。”

　　“反正我现在很想再看看那些资料，我倒要看看有多少官涉及再里面。”

　　“我刚才复制下来了哦，想要看的，请私聊我。”

　　“早说嘛，我要看，我要看。”

　　“我也要啊，这必须的啊。”

　　“……”


第518章 怎么可以这么牛逼？

　　酒店里，宁涛的嘴角勾起了一个优美的弧度，想要把这资料压下去？哼哼，真是一群天真的人，飞快的对小白说道：“小白，把这些资料重新发一次，要让他们无法删除的！”

　　在宁涛对小白说完后，很快，这些官员的犯罪资料再次出现在了网络上，正在不满的网友看到这些资料竟然重新出现，飞快的点开，一看，果然和之前的一模一样。

　　“怎么又重新出现了？难道之前不是政府刻意的把这给压下去的么？都压下去了，还怎么就出现了？”

　　“我可以断定，发送的人是一个大黑客，超级牛逼的大黑客，连政府想压的事情，都压不下去，果然牛！”

　　“不过这种爆料真的好么？我随便看了一下，这涉及的官员可是有好几十个啊，这么多官员，也拉不下马，何必呢？难道还真有刚一锅端啊。”

　　“同意楼上的，我也是这么认为的，我不图啥，我就图个热闹。”

　　“这么大一个爆料，估计现在政府那么都坐不住了吧？”

　　“哈哈，要是坐的住才有鬼呢。”

　　“……”

　　政府这边，每个高级官员的脸色都沉了下来，他们完全没有想到，压下去的事情，竟然还能重新被挑起，最重要的是，他们竟然拿对方没有任何办法。

　　“压下去，他发一次，我就给他压一次！”一个官员咬牙切齿地说道。

　　“那个……压不下去了。”一个警员很小声的开口说道。

　　“什么？”那高级官员听到这话，立即大发雷霆，“你们吃屎啊，压不下去也给我压下去，不然你直接滚蛋！”

　　那警员嘴角苦涩，他就是一个小小的警察，这叫他如何去压啊？

　　而就在这时，又一个警员急匆匆的跑了过来，飞快地说道：“已经查到了对方的地理位置，不过还不是非常的确定，目前预测总共有一百个地理位置。”

　　“一百个？”那官员皱了皱眉头，“你确定那不法分子会在这一百个地理位置里吗？”

　　“非常确定。”那警员很肯定的点了点头。

　　“抓，派人去把这个人给我揪出来！”那官员直接下达了命令，他非要将这个人抓起来不可。

　　那警员犹豫了一下，开口说道：“可是，我们大部分的警力都放在了毒枭身上了，而且这一百处地理位置，每一处都有一定的范围，需要大量的警力搜索。”

　　“那就给我调人去搜索！”那官员很干脆的命令道，比起毒枭，他更在乎的是这犯罪资料，这可是涉及了非常多的官员，如果再这么在网上散发下去，那后果不堪设想啊！

　　“是！”这两个警员异口同声的道。

　　另一边，爱德华正在严格把守关口的时候，却接到了所有高级官员的犯罪资料都被发到了网站上，爱德华先是震惊了一下，这里面有多少官员啊，这是想要把政府一锅给端了啊，究竟是谁做的？

　　对于这些官员有犯罪资料，爱德华没有任何意外，当官的有做一点犯法的事情也是很正常的事情，只是根本收集不到证据，即使知道也只能藏着，反正也不是非常严重的事情，当然，一旦揭发出来，基本上就是革职，竞争对手之间经常收集对方的犯罪资料。

　　可这次为什么会有那么多官员的犯罪资料被发送出去？这可不是竞争对手可以说的过去的，可以说就是和英国对着干！

　　随后，爱德华第一个联想到的是宁涛，因为当初宁涛也是把那个处长的犯罪资料发出来，才导致那处长落马，这次和上次多么的相似。

　　虽然这次的比较多，但方法却是一样的，是以，爱德华不得不联想到宁涛，但是不是，他无法确定，可在这个节骨眼上，偏偏的，政府内部出现了问题。

　　爱德华感觉到一股极其不安的预感，先是政府大楼被袭击，然后是整个英国的监控系统瘫痪，大量的毒枭涌入英国，再到现在的官员犯罪资料被发送出去，这每一件事对于英国而言，都是一种打击。

　　“究竟是不是宁涛？”爱德华皱了皱眉头，而就在这时，他的手机就响了起来，拿出手机，直接接了起来，听到里面的话后，爱德华脸色微变，那散发资料的人，可能是一百多处的地理位置啊，而且每一处都是一定的范围，这得费多少警力？最重要的是现在要是分出那么多警力的话，那就可能会阻止不了这些毒枭！

　　挂掉电话后，爱德华的眉头皱的更加的紧，看了一眼自己身边的几个手下，沉吟了一下，直接拿出对讲机，开口道：“第一、二、四、五部队全部跟我去搜索不法分子，其他人在这里把守，不可让任何可疑人进入英国。”

　　“是！”对讲机飞快的传了一个字。

　　酒店里，宁涛看着笔记本，微微笑了两声，之所以透露出那么多地理位置，就是为了让英国政府分散警力来搜索他，当然，这一百多处地理位置没有一处是他正确位置，以小白能力，让英国政府确定他就在这一百多个位置里，还是非常的简单的，只不过有需要消耗积分，现在每花积分，宁涛就一阵心疼。

　　这时，电话铃声响了起来，宁涛看了一下，是矮子的电话，于是就接了起来，电话里直接传来了矮子略显兴奋的声音：“宁先生，我真的太佩服你了，你这手笔比刚才的还要大啊！”

　　矮子的消息来的也是非常的灵通，在警方分散警力后，他立马就接收到了消息，很快英国里所发生的事情，他立马就知道了，竟然是想同时拉这些政府官员下马，当然，主要目的不是拉下马的，真正的目的是让英国政府分散警力，这样他们可以更加顺利的进入英国，他现在真的太佩服宁涛，怎么可以这么牛逼？

　　宁涛不置可否的一笑，淡淡道：“警方已经分散了大部分的警力，把守关口的已经不多，这回你们可以顺利的进来了吧？”


第519章 松松骨

　　可以吗？那是肯定可以啊，如果这都不可以的话，那他们这些毒枭都可以去死了，矮子想都没想直接说道：“要是这样都进不了英国了，那我们也算不上什么毒枭了。”

　　顿了一下。矮子又继续道：“就算之前，我们也有办法进入英国，只是有一部分会被抓，但不会很多，只是这种危险程度，这些老辣的人不愿意去承受，毕竟一旦抓进去，那估计就再也出不来了。”

　　宁涛点了点头，另外再说了两句就挂了电话，刚挂掉电话，小六走了过来，开口说道：“少爷，安娜有麻烦了。”

　　“你怎么知道？”宁涛挑了挑眉毛，有些古怪的看着小六，难道还有探测好友危险的功能？

　　“少爷，就在这酒店的楼下。”小六回答道。

　　“原来如此。”宁涛恍然，刚才他还真希望小六有这个功能，结果没有，好吧，也不强求，毕竟是AI600。

　　酒店门口。

　　“我跟你说，我这辆可是宾利车，你刮了的车，必须得赔钱！”说话的是一个颇为壮硕的男子，满脸胡须，看起来有一种沧桑感觉，只是他的话一出来，就破坏了那沧桑的外表。

　　“是你自己从我旁边开过去的。”安娜有些气呼呼地说道，本来她在这里好好的走路，这辆宾利车直接从她旁边开过，吓了她一跳不说，竟然还开口就是要她赔钱，怎么会有这么讨厌的人。

　　“我只知道你把我的车给刮了，这是事实，所以你得赔我钱。”那男子一副没得商量的样子。

　　“你！”安娜气的不行，怎么会有这么一个奇葩的人啊，自己差点被撞到不说，还要赔钱，这是要有多不讲理。

　　这时候，又一辆宾利车开了过来，一个大约二十多岁的青年走了下来，看到那壮硕的男子，连忙笑着打招呼：“费尔德，你这是怎么了？”

　　那名为费尔德的男子，有些忿忿的开口：“还不是这个女人，如果不是车被刮了，我至于还在这里吗。”

　　那青年看了一眼安娜，眼神奇特了起来，随后又看了看费尔德，立马就明白过来，他和费尔德也认识有些年头了，费尔德什么货色，他又怎么会不知道，还不是因为这个女孩长的比较漂亮，这才找人家麻烦的，可以说，费尔德就是一个活脱脱的色狼。

　　“费尔德，我们赶时间。”那青年想了想，提醒道。

　　“放心，很快就会解决。”费尔德说完这句话，看向了安娜，轻哼道：“你也听到了吧，我赶时间，赶紧把钱赔了。”

　　“没钱赔！”安娜想都不想吐出了这三个字，让她赔钱？怎么可能，即便现在的她有钱了，也不可能赔钱，这根本就是勒索。

　　“我看你也有几分姿色，没钱赔没有关系，只要你陪我去参加一个聚会，这事就这么算了。”费尔德终于暴露了自己的本性，说出了这次为难安娜的目的。

　　“不可能！”安娜总算明白过来了，敢情这是故意的啊，还一副要自己赔钱，明摆着就是要自己陪他去参加什么聚会嘛。

　　“那你就赔钱，不然别怪我不客气！”费尔德冷哼道。

　　“那你倒是不客气一个给我看看！”在费尔德刚说完后，一道声音非常突兀的响起，费尔德和那个青年愣了一下，随着声音看过去，是一个亚洲人。

　　安娜听到这声音，顿时一喜，连忙跑了过去，站在了宁涛的旁边。

　　“我说小子，你来英国就不知道什么人不能得罪吗？”费尔德鄙夷的开口说道，一个亚洲人在英国，他可不会放在眼里。

　　“不知道。”宁涛耸了耸肩膀。

　　“看来需要我给你松松骨头啊。”费尔德握紧拳头，这样语气，这模样，看起来还颇有一点威慑力的感觉。

　　“来松骨吧。”宁涛满脸不在乎的开口说道。

　　来松骨？费尔德愕然了一下，他是不是听错了，竟然有人这么欠打？还是说对方是练过的？想到这里，费尔德上下打量了一下宁涛，随即不屑一笑，这瘦胳膊瘦腿的，怎么看都不像练过，那就是欠打了。

　　“既然如此，那我就不客气了。”费尔德冷笑了一声，拳头就对着宁涛快速奔去，在他看来，宁涛马上就会在地板上捂着脸哀嚎着，可接下来的一幕，却是让费尔德目瞪口呆。

　　就在费尔德的拳头即将碰到宁涛的脸时，却是宁涛稍微一抬手，就将那看起来威猛无比的拳头给抓在了手心中，不进不退的。

　　旁边的青年顿时意外了起来，费尔德虽然没怎么练过，但却是一个爱好健身的人啊，那力量自然是杠杠的，可那一拳打出去，就这么轻而易举的被抓住了，再瞧瞧这个人，一脸轻松，仿佛费尔德的拳头没有丝毫力量。

　　安娜一脸幸灾乐祸的看着费尔德，她可是知道宁涛的实力的，敢在宁涛面前这么横，那就是作死啊，就是公爵都被宁涛打的不行不行的了，何况你一个五大三粗，作死活该！

　　“我给你松骨松骨。”宁涛嘴角扬起了一个笑容，这个笑容让费尔德感觉到不妙，下一刻，一声杀猪般的惨叫从费尔德的喉咙里发出，这惨叫声把周围的人都引了过来，大家看着费尔德那壮硕的模样，就感觉非常的滑稽，这么壮还打不过一个瘦猴子，这是外强中干啊！

　　“这位先生，你这样不太好吧？”青年看着费尔德痛苦的模样，觉得自己有必要出来说两句了。

　　“怎么就不太好了？”宁涛挑了挑眉毛，饶有兴致的问道。

　　宁涛这语气让青年颇为不爽，不过还是很客气地说道：“是那个女孩刮了我朋友的车，赔钱是理所应当的，你这样打人就有些说不过去了。”

　　“赔钱么？”宁涛边说，边将手一送，费尔德直接向后退去，摔了一跤，痛的龇牙咧嘴的，尤其他这个手啊，都紫了，足以说明宁涛的手力有多大。

　　青年将费尔德扶起来后，费尔德理恼火地说道：“是的，我就说没有钱赔，就陪我去参加一个聚会，难道有错吗？”


第520章 引起公愤

　　“你还能嘴硬啊。”宁涛抓了抓手，似笑非笑的看着费尔德，而他这个样子，把费尔德吓的退后了一步，今天算是碰到硬渣了。

　　那青年很平静地说道：“先生，大家都是文明人，动手总归不太好，你的朋友把我朋友的车刮到，那是不争的事实，所以这钱还……法克！”

　　青年的话还没说完，就爆了一句粗口，却是宁涛直接掏出了支票，唰唰的几下，直接甩了过去，这张支票旋转的飞到了那青年的脸上。

　　“嗷！”青年痛呼了一声，尽管只是一张薄薄的支票，可却在他的脸上划下了一道很浅的血口。

　　“你……”那青年正想开口大骂，可当看到支票上的数字之后，顿时说不出话来了，因为这支票竟然是一百万英镑！

　　不错，就是一百万英镑，别说刮到了，就是买下宾利都不成问题，而且还不止一辆。

　　“你这是几个意思？”费尔德破口大骂，“现在又弄伤我朋友，我今天非要报警不可！”

　　“费尔德，别。”青年阻止了要报警的费尔德，把支票递了过去，“这是一百万英镑。”

　　“我去！”费尔德瞪大了眼珠子，随后撇了撇嘴，“谁知道这支票真的假的，要是假的，别说一百万英镑，就是一百亿英镑，扔出来眉头都不用皱一下。”

　　“这是瑞士银行，你可以打电话到瑞士银行查一下。”宁涛微微一笑，“我想一百万英镑够买下你的宾利了吧，你人可以滚了，宾利车我就收下了。”

　　这里是英国，周围观看的人，听到宁涛这话顿时怒了，这他妈的亚洲猴子跑来他们大英国用钱砸人么？

　　“这哪里来的猴子？”

　　“这人应该是华夏人，以为会英语，就是我们英国人吗？真是可笑！”

　　“这些华夏人都是以学英语为荣，也难怪，我们大英国就是这么牛。”

　　“也就逗逗嘴皮而已，会说我们的语言又如何？永远也不可能成为我们英国人，可怜这华夏人一个个还想出国呢。”

　　“……”

　　周围的人冷嘲热讽的，那言语非常的难听，甚至都直接侮辱国家了，费尔费这才想起来，对啊，自己是英国人，还怕一个华夏人不成？于是就有底气了。

　　“一百万英镑？哼哼，你觉得我缺这个钱吗？”费尔德既然能开的起宾利，那就说明也是一个有钱人，一百万英镑对他而言，有诱惑力，但并不是非要不可，毕竟他不缺钱。

　　“好！”费尔德的回答让周围的人大叫一声好。

　　“让这华夏人好好看看我们大英国的实力，一百万英镑就想了事，真当我们英国没有富人吗？”

　　“好样的，我头一次觉得我们英国的有钱人帅气！”

　　“……”

　　听着这些人的赞美声，费尔德的虚荣心得到了满足，然后趾高气扬的看着宁涛，那眼神很明显的在说，你就一个人，怎么跟我们斗？

　　安娜有些担忧的看向了宁涛，但看到那平静的脸色，松了一口气，她担心的不是这些人把宁涛说的无地自容，而是宁涛的报复心理很强，而且手段非常的狠辣，安娜还真怕宁涛会做出什么来。

　　“这里是一千万英镑！”宁涛像是直接无视了周围的人，再次唰唰的写出了一张支票，扔向了费尔德，“怎么样？要不要收下？”

　　周围的人看到这一幕，呆了呆，他们承认，如果是他们，肯定会收下的，不过不是他们，所以他们是理直气壮的骂宁涛。

　　“以为有钱了不起吗？滚回你华夏去！”

　　“这里不是你该待的地方！”

　　“……”

　　“法克！”费尔德整个眼珠子都要瞪出来了，什么样情况啊，就这样扔出了一千万英镑？不错，他是有钱人，可是一千万英镑啊，他真的很难拒绝。

　　一旁的青年也是吞了口唾沫，这一千万英镑对他而言，也是一个巨大的诱惑。

　　宁涛见费尔德在那里犹豫，于是又飞快的写了一张支票，再次丢了过去，淡淡地说道：“这是五千万英镑，你的宾利我要了，我有底线的。”

　　费尔德呆呆的看着这五千万支票，狠狠的吞了一口唾沫，二话不说直接收进了兜里，飞快的对宁涛说道：“卖你了！”

　　这可是五千万英镑啊，费尔德可不会去在乎宁涛是华夏人，只要有钱，什么都好说。

　　大家看到费尔德收下了五千万英镑，有些恼火了，不过并没有多说什么，就算换做他们，他们也承受不了这五千万英镑的诱惑。

　　费尔德直接坐上了青年的宾利，想要直接离开，只是宁涛后面的话，却是让青年顿了顿。

　　却是宁涛转身看向了这些英国佬，声音陡然提高了几分：“这就是你们英国的待客之道吗？如果是19世纪60年代，我承认你们英国很强，但现在你们英国真的强吗？又或者和我们华夏比起来？”

　　他们听到宁涛的话，顿时怒了，握起拳头，想要上去干宁涛，不过宁涛压根就不给他们机会，继续说道：“学英语是为了成为你们英国人？真是可笑的话。”

　　稍稍停顿了一下，宁涛一字一顿的道：“在未来的某天，你们都得努力的学华夏语言，努力的成为华夏人！”

　　如果说宁涛前面的话，已经触怒了他们，而这最后一句话，已经彻底将他们给惹火了。

　　“干死这个华夏人！”

　　“真是大言不惭，我今天非要弄死你！”

　　“我今天非要让你进医院躺个一年半载的！”

　　“……”

　　周围的人直接朝着宁涛围去，只是刚走没几步，宁涛直接扔出了数张支票，淡淡的开口：“这里的每张支票都是十万英镑，谁捡到就是谁的，如果你们不信的话，可以打电话给瑞士银行辨别真伪。”

　　场面一下子鸦雀无声，每个人都是呆愣住了，不过仅仅只是呆愣那么几秒钟，随即哗的一声，蹲下来抢支票了，钱无论到哪个国家，都是这么的好用。


第521章 谈生意

　　费尔德和那个青年对视了一眼，纷纷苦笑了一下，然后就直接离开了。

　　宁涛不再去理会这些人，拉着安娜就走进了酒店里，安娜虽然身为英国人，但不代表她爱国，对于刚才宁涛的话，她莫名的感到热血沸腾，甚至还想要和宁涛做那种事情呢。

　　“你是来找我的？”宁涛来到电梯门口，边按电梯，边对安娜开口问道。

　　“是啊。”安娜点了点头，“我今天去工厂的时候，得知你一周后回来拿车，所以我就知道你还没有离开英国，所以我就过来了。”

　　宁涛点了点头，安娜是工厂的管理人，知道这点也不奇怪，两人说话间就来到了房间，小六就这样站在阳台上，看着下方，就像一座雕刻一样。

　　“你这保镖很有意思哦。”安娜看了一眼小六，笑着开口说道。

　　“保镖自然要有保镖的模样。”宁涛耸了耸肩，这可是AI600啊，正宗的机器人，如果连机器人都不能当好保镖的话，那真是说不过去了。

　　和安娜闲聊了几句，宁涛看了一下时间，差不多到了午饭时间，就和安娜下楼吃了一顿饭后，宁涛就将安娜送回去了，虽然安娜很不舍，不过宁涛以工厂为理由，安娜也没话说，只能回去了。

　　一周的时间很快就过去了，那些毒枭几乎已经全来到了英国，不过也有部分被抓，这些毒枭派了三个代表过来，在一个地下室里，宁涛和这三个代表见面。

　　当然，在来之前，宁涛将以前放在储物空间里的面具给戴上了，他还不想被这些毒枭给认出来。

　　“阁下就是宁先生吧？”说话的是一个中年男子，眼神颇为犀利，似乎要将宁涛的面具看穿一样。

　　“为什么不以真面目示人？”这是一道女子的声音，宁涛听到这声音，颇为意外，要知道这三个代表人物，可都是鼎鼎有名的大毒枭，没想到竟然有女人。

　　宁涛的两只眼睛通过小丑面具随着更新看了过去，倒吸了一口气，这女人长的竟然还有颇有姿色，重要的是，那身材也太好了吧？好到了一种境界了！

　　“宁先生。”矮子笑和宁涛打了个招呼，然后没宁涛介绍身边这两个人，“这位是狼将，这位美女叫做罂粟皇后。”

　　“罂粟？”宁涛愣了一下，罂粟可是毒品的一种啊，这都称为皇后了，果然是牛逼的女人啊。

　　“我姓宁，你们可以叫我宁先生。”虽然在电话里有自我介绍过，不过宁涛还是再自我介绍了一遍，随即很不客气地说道：“之所以戴面具，我也不妨告诉你们，那是因为我不相信你们。”

　　“不相信？”狼将和罂粟盯着宁涛，其实不信任那绝对是非常正常的事情，就是他们之间都不可能互相信任，但他们感觉到宁涛口中的不相信，显然不是信任的那种。

　　“我不相信你们，是因为我无法保证你们被抓之后会不会把我供出来。”宁涛淡淡地说道：“当然，即便你们把我供出来，也没有什么卵用，只是我这个人讨厌麻烦。”

　　“宁先生，你这是不相信我们的实力？”罂粟的声音有些不悦，像他们这种毒枭，最不喜欢的就是宁涛这样的人了，上来一开口就是不相信实力的话，能让人喜欢才有鬼。

　　“你们放心，宁先生虽然戴着面具，但我可以确定是我见过的那位。”矮子给大家保证岛，说实话，他心里还有点自豪，他是在场唯一一个见过宁涛真面目的人，也就是说，宁涛对他的实力也是非常的放心。

　　这并不奇怪，矮子怎么说也是头号毒枭，即便被抓进去，还能逃出来，这都说明了矮子的实力极其强悍。

　　不过在矮子看来，宁涛的实力才是真正的强悍，堪称恐怖！能瞬间让英国的所有监控瘫痪，能把英国所有高层官员的犯罪资料收集的非常的齐全，这都说明了一件事，那就是宁涛的恐怖，因为这每一件事，矮子都做不到。

　　“那我今天要是非要见宁先生的真面目呢？”狼将阴阳怪气的开口说道，说话间，他的手已经向兜里伸去，一看就知道是掏枪的姿势。

　　对于这些人有枪，宁涛没有丝毫惊讶，要是没枪那才是奇了怪了，所以宁涛可以肯定，狼将的手此刻已经握住了枪。

　　宁涛那小丑面具里的面孔，没有表现出任何惊慌，还淡笑着说道：“你这样不怕我到时候不给你钱吗？”

　　“嘿嘿，钱我想要，但我今天就是要看看你的真面目。”狼将嘿嘿笑了两声，一挥手，从外面立刻跑进来了五六个人，这五六个人都是全服武装，手上拿着AK。

　　“狼将，你这是什么意思？”矮子冷冷的开口问道。

　　“什么意思？”狼将冷笑了一声，“我说矮子，你就别装了，别以为我不知道你在想什么，别告诉我，你会一个人过来。”

　　“咯咯，正巧姐也带了一些人。”罂粟咯咯笑了起来，立即又有五个人从另一个地方跑了出来，也是全副武装。

　　“我们是来谈生意的，不是来打打杀杀的。”宁涛的声音虽然平淡，但语气里却带着一股威严，“如果你们真的想找死，我不介意送你们一程！”

　　本来矮子还想让自己的人出来的，可是听到宁涛这话，内心颤栗了一下，他联想到了宁涛的所作所为，他认为宁涛不可能只身前来，所以仓促之下，阻止了自己的人出来。

　　矮子不认为宁涛的话是在开玩笑，又或者是猖狂，因为宁涛就是有这个实力，从他知道宁涛所做的事情来说，哪一件不是牛的不行？跟这样的人作对，就是他自己，都不能保证可以全身而退。

　　“送我们一程？”罂粟咯咯地笑道：“姐什么世面没见过，我一听你的声音就知道你是二十岁出头，就你这样的一个毛头小子，要和姐谈生意，你不觉得是一个很可笑的事情吗？如果不是先前给的定金，我都不介意直接送你归西！”


第522章 见识一下实力

　　“是啊，年轻人做事还是谨慎一点比较好。”狼将目光盯着宁涛，眼睛闪耀着精光。

　　矮子就在一旁看着，心中好笑，这两个人真的是在找死啊，不错，他见过宁涛，而且还非常的年轻，在第一次见面的时候，他的内心也是轻视无比，只是当宁涛毫无征兆的将毒品运到日本狗，他就再也没有轻视的心里了，反而是佩服。

　　宁涛看了一眼狼将和罂粟，淡淡的开口说道：“你们既然都能带人来，就不怕我也带人来吗？”

　　罂粟和狼将愣了一下，随即狼将哈哈大笑了出来：“年轻人，现在到底是谁的枪口在指着你，就算你有带人来，恐怕也很难救的了你吧？”

　　“那也不一定，不过我可以再给你们一次机会。”宁涛将手撑在了桌子上，开口道：“我是来这里和你们谈生意的，如果不谈，那你们可以离开，毕竟这么多毒枭，我不缺你们两个，买卖不成仁义在，如果今天你们两个不想谈，我也不会强留。”

　　“好一个买卖不成仁义在。”狼将鼓了几下掌，“我今天过来就是来谈生意的，你给出的十亿美元，非常的诱人，但我想见识一下你的实力。”

　　“狼将，难道你不知道宁先生将英国政府的所有官员的犯罪资料，都发送到网站上了么？”矮子轻哼道：“实力，这就是实力，如果这都还不够的话，是不是要宁先生杀了你，才叫做实力呢？”

　　“矮子，我看你是拿了他不少好处吧？”罂粟看着矮子，略有深意地说道。

　　“你们要这样说，我也没有任何办法。”矮子摊了摊手，心里在骂这两个蠢蛋，待会都不知道怎么死。

　　“我不介意让你们见识一下我的实力。”宁涛微微一笑，然后打了一个响指，罂粟和狼将的目光飞快的向四周扫去，没有他们想象的武力进来，可以说什么事情都没发生。

　　“那我真是拭目以待了，咯咯……”罂粟咯咯的笑了出声，那笑声带着浓浓的鄙夷，只是刚笑没多久，就戛然而止了，眼眸里带着一丝难以置信。

　　原来是不知何时，一个男子出现在了这里，两三下的就将狼将和罂粟的人全部给打倒了，一道道惨叫声过后，这十多个人都躺在地上爬不起来了。

　　“怎么可能？”罂粟难以置信的看着这一幕，她那全副武装的手下，竟然就这样被打倒了？我的乖乖啊，这可是拿枪的啊，有几个还是退伍军人呢，竟然在对方的手上不堪一击，关键的是，还这么多人，这也太不科学了？

　　狼将的脸上也是难以置信，他和罂粟的手下加起来就有十个，重要的是双方的手下可都是拿着枪的啊，就这样被一个人给解决了，这也太让人难以接受了吧？

　　矮子虽然见识过宁涛的实力，不过就一个手下就将两方的人给打倒了，他还是有些震惊，毕竟那可都是拿枪的，你一个手上没有任何武器，就将两方拿枪的人给打倒，这也太牛逼了吧？

　　不过想想宁涛的实力，矮子就释然了，这么牛逼的人，就应该有一个这么牛逼的手下。

　　说实话，今天如果是矮子和罂粟、狼将谈的话，这两人敢这样和他说话，估计早就下地狱了。

　　“怎么样，我的实力如何？”宁涛的声音将这三个人都给拉了回来，他还眯着眼睛，让这三个人不寒而栗。

　　“宁先生，我狼将愿意为你做事。”狼将急忙开口说道。

　　宁涛点了点头，然后看向了罂粟，罂粟对宁涛抛了一个媚眼，声音里还带着一丝异样：“我当然愿意为宁先生做事啦，包括那种事。”

　　罂粟本身就是一个美女，再加上用这样的语气说出来，让大家都感觉到一股燥热，狼将和矮子羡慕的看向了宁涛，能让罂粟皇后说出这样勾人的话，宁涛恐怕也是第一人了。

　　“好了，现在我们开始谈生意吧。”宁涛直接将罂粟的后半句给忽视了，直接进入主题，“我打算改变给你们的好处。”

　　“改变？”矮子他们三人都是愕然了一下，狼将率先开口说道：“那宁先生，打算要给我们什么好处？”

　　对于他们这些毒枭而言，真正在意的无非就是钱，本来是每年给十亿美元，如果改变的话，他们非常在意是变好，还是变差。

　　矮子也是非常的在意，他可不是单单因为宁涛很有实力才跟着宁涛的，他在乎的是钱，是利益，光有实力没有利益，那有个毛用，只要资金到位，就算宁涛没有实力，矮子也是愿意追随宁涛，至于忠不忠心，那就另当别论了。

　　“我打算去除每年给你们十亿……”宁涛刚说到这里，话还没有说话，就直接被狼将给打断了。

　　“宁先生，没有这十亿美元，我可不会为你做事。”狼将很干脆地说道。

　　“放心，我只是说改掉，没有说不给你们金钱。”宁涛微微一笑，伸出了一一根手指，“我打算你们每卖出一吨毒品，我就给你们一亿美元！”

　　顿了顿，宁涛飞快的补充道：“当然，你们的毒品只限于在英国贩卖，一年后，我会在这一吨一亿美元的基础上翻倍，以后每过半年，我都会在原基础上翻倍！”

　　一吨一亿美元！

　　矮子三人都是目瞪口呆，一吨一亿美元的诱惑，毫无疑问依然很大，甚至超过了那每年十亿的好处！

　　对于这些毒枭而言，一年卖不出去十吨？显然不可能，尤其他们这些毒枭在英国贩毒，每斤毒品的价格会比市场上低，这样的价格，不知道多少人想买，比如四号市场上的价格是二十万美元左右，而他们如果只卖十万美元呢？又或者五万美元？无论是什么价格，他们都是大赚，唯一的不足，就是市场的范围太窄，只限于英国。

　　不过只要过了一年后，那一吨一亿美元就会翻倍，而接下来的每半年就会翻，毫无疑问，这绝对是巨大的诱惑！


第523章 什么叫做汽车（上）

　　“宁先生，这绝对没有问题。”矮子飞快地说道，这个诱惑怎么可能会有问题，比起之前稳定十亿美元，他更喜欢这个卖一吨一亿美元的好处。

　　“没有问题。”狼将和罂粟相继的点了点头。

　　矮子这时候朝着宁涛使了一个眼神，他的意思很明显，是可以动手了。

　　看着矮子这猴急的样子，宁涛有些想笑，因为他打算是所有的毒枭都一锅端平了，矮子现在这样，那不是提前找死么？

　　随即，宁涛回了一个眼神，矮子会意，当下一挥手，立刻就有无数的脚步声，很快，这个地下室就被团团的人给包围了起来。

　　罂粟和狼将等毒枭都是脸色一惊，目光冰冷的看向了矮子。

　　“矮子，你这是什么意思？”罂粟冷冷的问道。

　　“什么意思？”矮子冷笑了一声，“你们真以为把你们都叫来这里，是为了让你们贩毒？”

　　“你这话是什么意思？”狼将的脸色一变，顿时，他就明白了什么，“原来你们早就串通好了！”

　　说着，狼将恶狠狠的瞪向了宁涛：“姓宁的，原来你之前所说的话，不过是为了麻痹我们！”

　　宁涛耸了耸肩膀：“你们非要这么说也可以，反正我打算一锅端了！”

　　“我们也不是吃素的！”罂粟迅速的掏出了枪，而他的手下也掏出了枪，狼将也是如此，但他们的人毕竟没有矮子带来的那么多，以他们的实力也带不了那么多人，他们也以为矮子不可能带那么多人，可谁能想到，宁涛也想把他们一锅端了呢？

　　矮子不行，可宁涛行啊！

　　顿时枪声飞起，罂粟和狼将灯毒枭的人都倒下了，可他们意外的是，矮子的人也全部到下了，站着的是一个非常冷酷的人！

　　“这是怎么一回事？”矮子自己都有些懵了。

　　“矮子啊，很不好意思，我说的是一锅端。”宁涛一脸无耻的看着矮子。

　　“噗……”矮子差点没吐血，这个方案是他想出来的，可没想到宁涛竟然连他也阴，本来嘛，宁涛压根就没打算把所有毒枭一锅端的，要不是他提出来的，宁涛也想不到这点，他之所以提出这一点，是想一家独大，毕竟少了那么多对手，那他好处自然是多多的。

　　而对于宁涛的好处也是有的，毕竟这么多毒枭，每年要给出那么多钱，肯定很难支持，他这也是为宁涛省钱不是。

　　而且他还是世界第一毒枭，就算大毒枭只有他一个，他一样可以卖出超多的毒品。

　　可惜，一切都是他计划错了，没想到宁涛打算连他也端了！

　　“你们都可以去死了。”宁涛这话一落下，小六动手了，不到五分钟的时间，这些毒枭都挂在了这里，死相最难看的就是矮子了，那一脸懵逼的样子，要多难看就有多难看。

　　“我们走吧。”宁涛甚至连现场都不清理，这也没什么好清理，从某种程度上来说，他还给英国送上了一份大礼。

　　离开了这个地下基地，直接来到了劳斯莱斯的生产工厂，经过一周的时间，幽灵也生产完毕，一辆崭新的车就这样停在宁涛的眼前，这辆幽灵车外表看起来非常的普通，和那些贵族车实在差太多了，这辆幽灵扔在大街上，恐怕都没有人会看一眼。

　　当然，原本的幽灵车，外表是非常的华丽，而之所以这样，是宁涛的要求，一个简单的外表，却拥有强大的内在，这就是现在幽灵车的真是写照。

　　幽灵车虽然看起来朴实，但最有意思的还是车标，这是一个骷髅头的车标，看起来还有几分狰狞，整辆车最引人注目的也就是这个车标了，因为目前市场上没有这样的车标。

　　宁涛粗略的算了一下，制造这辆幽灵，不算积分的话，大概花了五亿英镑，如果算上那十五万积分，恐怕就是天价了。

　　“老板，总算不负重托，将幽灵给制造出来了。”总工程师做出了一个抹汗的样子，实际上，即便看懂幽灵的设计图，要在一周的时间内制造出来还真的很难。

　　本来这些工程师以为，只要看懂图纸就行，结果才发现，看懂设计图不过是第一关，主要还是宁涛给他们的设备，有些都没有见过，光看图纸也不能一点通，不过好在这么多工程师待在一起研究，总算是研究透了。

　　可以说，制造出这辆幽灵还真是不容易啊，而且这其中的功能，他们是有目共睹的，开始制造的时候还没什么感觉，可到后面，他们就发现，这车简直牛逼啊，很多功能都是目前没有的，甚至他们都不知道，总而言之，他们给这辆幽灵车打上了一个神秘的标签。

　　“不错。”宁涛看着这辆幽灵，满意的点了点头，“我很满意，所有员工赏一万英镑，工程师五万英镑！”

　　大家听到这话，立刻欢呼了起来，天哪，这赏的也太多了吧？一万英镑都相当于将近一年的工资了，尤其现在工资又翻倍，还非常的闲，这福利好的要逆天啊！

　　“老板万岁！”

　　“老板万岁！”

　　员工们不由自主的像喊口号一样，异口同声的开口，虽然工程师的奖励更多，但他们只会羡慕，不会嫉妒，因为这是这些工程师应得的。

　　“真想开着这辆车回国啊。”宁涛看着这辆幽灵，喃喃的出声，不过周围的人可听不到，不然非被吓死，这距离有多远？这要是真开车，都不知道得开多少天。

　　“幽灵可以开回华夏，如果让AI600来开，大概需要五天的时间。”小白的声音突然响起，听到这声音，宁涛的眼睛一亮，竟然真可以开车回国。

　　“小白，这会不会有些不太现实，从欧洲到华夏，肯定要经过轮船的，单是开车，恐怕到不了吧。”宁涛忍不住说道。

　　“幽灵可以在海上行驶。”小白淡淡地说道。

　　“啥？海上行驶？”宁涛目瞪口呆，如果这话不是从小白的嘴里说出来，宁涛是无论如何都不会相信的，车可以再海上行驶？这，怎么可能呢？


第524章 什么叫做汽车（下）

　　偏偏的，这话是从小白的嘴里吐出来，宁涛的选择自然是相信，普通的车确实不能在海上行驶，那幽灵是普通车吗？答案显然不是。

　　单是制造就需要五亿英镑，人民币将近五十亿，这还是没有算上积分的情况下，要知道宁涛败家十万才获得一积分啊，要获得十五万积分，得败家多少钱？

　　毫无疑问，这是一辆天价的汽车，也是世界独一无二的汽车！

　　这是一辆来自科幻世界的汽车，一辆科幻世界的汽车，能说不能在海上行驶吗？答案是否定的，想到这里，宁涛的心跳加快，如果可以在海上行驶的话，那真的就可以开车回国了。

　　宁涛二话不说，直接坐上了幽灵车，感受着幽灵车所带来的舒适感，让宁涛完全不想下车，这辆幽灵车还有一个功能，那就是无论外界发生什么，都不会影响到车里的人，比如出车祸，普通的汽车出车祸，人肯定会出问题，但幽灵不同，即便出了车祸，里面的人不会出现一丁点问题，甚至没有感觉出车祸，这也是幽灵强大的防御力带来的好处。

　　就算把幽灵车放在大火里，车里也是感觉不到外面的一点热的温度，只要宁涛将车里的温度定在二十度，那么这温度永远不会被外界干扰。

　　宁涛打开车窗，和安娜说了几句话后，就直接离开了，现在的宁涛，可是恨不得开着这辆幽灵回国，不过想要开车出国，可不是那么简单的事情。

　　宁涛先是来到了英国的大使馆，以宁涛现在劳斯莱斯的拥有者，想要申请开车回国，还是很简单的事情，对方看见宁涛申请的地方是华夏，不由的愣了一下，英国开车到华夏？这都跨越着一个大洲啊，这能开车？

　　“宁先生，你真的要开车回华夏？”那办理者忍不住开口问道。

　　“是。”宁涛直接点了点头。

　　办理者嘴角抽了抽，见过傻逼的没见过这么傻逼的，从英国到华夏能开车么？就算你想开车也到不了啊，他都不知道该说什么好了，他第一次遇到了这么一个奇葩。

　　“宁先生，英国开车是开不到华夏的。”奇葩归奇葩，有些话办理者还是得说的。

　　“我能开到。”宁涛耸了耸肩膀，随意的开口说道。

　　办理者被噎住了，实在不知道该说什么了，你能开到？你说你能开到就能开到啊，地图上一看就知道到不了，而现在办理者也不知道要不要给宁涛这个申请，怎么说宁涛也是劳斯莱斯的拥有者，单是这个身份，肯定要给申请的，只是这根本到不了嘛。

　　“好吧，我给你过申请。”想了许久，办理者干脆不想了，反正到时候宁涛肯定会知道的。

　　“多谢，这赏你的。”宁涛从兜里掏出了一沓钱，放在了办理者的面前，然后直接就离开了。

　　那办理者愣了愣，快速的将钱给收了起来，然后笑呵呵了起来。

　　宁涛坐回了幽灵，小白有说过，要小六来开才能五天到达，那么他自己来开，五天恐怕到不了，不过也不奇怪，幽灵的最高时速是八百，人是肯定控制不住的，但小六不同，小六是机器人，即便是时速八百，小六也可以轻松操控。

　　当然，宁涛肯定不会第一时间让小六开车，他现在还想好好感受一下幽灵呢，反正耽误个两三天也没什么。

　　于是乎，宁涛就踏上了回国的道路，宁涛将时速保持在四百多，经过属性药剂改造过，控制四百多的时速，还是很轻松的。

　　而时达到四百多的幽灵，真的如幽灵一样，如一道闪电一般，为了减少麻烦，宁涛开启了伪装功能，可以说，没有人可以看见高速的幽灵，只能感觉到一阵猛风吹过，这就是伪装的功能，可以和周围的环境成为一体。

　　所以，即便是开到了四百码，监控也拍摄不到。

　　轰！

　　突然一声巨响，却是幽灵直接撞在了电线杆上，电线杆直接飞起，而幽灵却没有丝毫停止，好吧，这也是宁涛想要感受一下撞击的感觉，结果是没有感觉。

　　除了那一声巨响，宁涛没有感到任何的不适，什么叫做汽车，这就是叫做汽车，一路无阻！

　　而在幽灵消失后，身后一辆货车停了下来，那司机使劲的揉眼睛，不可思议的看着那已经倒在地上的电线杆，他刚才看到了什么？似乎是一道虚影将电线杆给撞倒了，可现在哪里还有什么虚影啊，只有电线杆。

　　想了想，这司机还是拿出了手机，拨通了警方的电话，很快警方就感到了现场，司机将刚才的自己看见的说了一遍，那警察不怎么相信，于是就调出了监控，这一看，艾玛啊，在看这个监控的人，都是瞪大了眼珠子，那就是电线杆自己倒的，虽然发出了巨响，可并没有看到有什么东西撞到电线杆，这也太诡异了吧？

　　“我没说错吧。”那司机得意洋洋地说道。

　　那警察还是不肯相信，将这个监控连续看了数十遍后，才确定了，是电线杆自己倒的，可是那巨响是怎么回事？肯定是有东西撞倒电线杆的，可为嘛监控没有拍摄到？

　　“你说你有看到一道虚影，你知道那是什么吗？”警察只能问司机了。

　　“太快了，根本看不清楚是什么东西。”那司机摇了摇头说到道。

　　那警察微吸了一口气，他绝不相信这是什么诡异事件，应该是什么东西速度太快，导致监控无法拍摄到，能这么快的应该是汽车了，可谁的汽车能快的连监控都没拍摄到？

　　“放慢，把监控放慢！”那警察飞快说道。

　　于是监控就被放慢，可惊人的一幕出来了，那就是慢的只有电线杆，并没有什么汽车，那警察眼神里充满了难以置信，不应该啊，就算汽车快的只剩下虚影，那放慢后，肯定可以看到的啊！

　　难道真的是诡异事件？想到这里，那警察忍不住打了一个寒颤。


第525章 这还是汽车？（上）

　　劳斯莱斯公司里，穆勒此刻正在跟雷瑟夫通话，电话里传来了雷瑟夫的声音：“穆勒，宁涛真的将劳斯莱斯完全停止了么？”

　　“是的，雷瑟夫先生。”穆勒苦笑了一下，“他的新汽车幽灵在今天也制造出来了。”

　　“幽灵？是一辆什么样的汽车？”雷瑟夫急忙问道，能舍弃劳斯莱斯，而制造这辆幽灵，看来这个幽灵是一辆很牛的汽车。

　　“具体我也不是很清楚，这辆汽车根本不对外销售。”穆勒也有郁闷，这宁涛买下劳斯莱斯工厂，真的只为自己制造汽车，这也够败家的。

　　稍稍停顿了一下，穆勒又补充了一句：“不过幽灵这辆汽车很多地方都申请了专利。”

　　“申请专利？”雷瑟夫颇为无语，至于搞得这么高大上吗？

　　“我看过汽车的外表，和普通汽车没有啥区别，就是放在人群中，都没有人会多看一眼的。”穆勒看着笔记本里的图片，这图片正是幽灵汽车。

　　想了想，穆勒又继续道：“不过宁涛已经开着这辆幽灵回国了。”

　　“啥？开着幽灵回国？”雷瑟夫差点没噎着，英国和华夏之间可是两个大洲啊，这要怎么开车回国？

　　穆勒点了点头，有些郁闷地说道：“事实上，宁涛已经在回国的路上了。”

　　“这……”雷瑟夫实在不知道说什么了，这根本就是一个人才啊，天大的人才。

　　在雷瑟夫和穆勒通话的时候，宁涛已经离开了英国，来到了一个不知道什么名字的大海，反正宁涛是不知道，为什么不知道？地理不及格！

　　看着这片海域，宁涛的内心有些兴奋，找了一下海上行驶的按键，正要往下按呢，一道呵斥声传来：“禁止靠近！”

　　随着声音，一个颇为肥胖的男子，踩着重重的步伐向这边奔来，跑到幽灵旁边，使劲的敲了一下玻璃，这才刚敲下去，胖子就嗷的一声，捂着手，不断的对手吹着气，嘴里还说着：“痛死胖爷我了。”

　　“这位胖爷，有什么事情吗？”宁涛打开车窗，有些好笑的看着这胖子，这可是幽灵啊，那防御力强硬无比，即便是玻璃，那敲下来，都跟敲在钢铁上没什么区别，还那么用力，不痛才有鬼啊。

　　“这里禁止停车，也禁止靠近！”那自称胖爷的胖子，指了指这海域，然后非常凶的对宁涛说道。

　　“那你信不信我的车能在这片海域上行驶？”宁涛看着这片海域，笑着说道。

　　“海上行驶？”胖爷愣了一下，哈哈的大笑了出来，一边还拍着幽灵的车盖，只是这一拍，拍到痛楚了，刚才那还很痛的手再次痛了起来，胖爷痛叫了一声之后，就对着自己的不断的吹着气。

　　等疼痛减轻了下来后，胖爷边吹边对宁涛说道：“如果你真的能在海上行驶，那我就叫你爷！”

　　宁涛微微一笑道：“这可是你说的，我姓宁，你叫我宁爷。”

　　“去你大爷，我还不信你真的能在海上行驶，别以为你胖爷我才上过小学就好骗，胖爷告诉你，胖爷我……我勒个去，宁……宁爷！”

　　胖爷的嘴巴像是机关枪一样，不断的出声，不过话说到一半，眼睛都差点瞪出来了，他看到了什么？他竟然真的看到了这辆车真的在海上行驶，哎哟我去，这不科学啊！

　　胖爷紧紧的闭上眼睛，然后猛的睁开，发现海上已经什么都没有了，空荡荡的，只有一些岛屿，这什么情况啊？

　　“我不会碰到鬼了吧？”胖爷浑身打了一个冷颤，刚才那一幕真的太过真实了，汽车真的在海上行驶，可是一眨眼间就不见了，这不是遇到鬼是什么？

　　想到这里，胖爷紧张的东张西望了一下，然后浑身一抖，拔腿就撤，不过才刚跑几步，就将一个中年男子给撞倒了，那中年男子哎哟了一声，直接骂道：“你这个死胖子，走路不长眼睛啊！”

　　“大……大哥，你听我说。”胖子看到这个中年男子，仿佛看到了救星一样，连忙将中年男子扶了起来，然后抓着男子的胳膊，眼睛害怕的看向了周围，开口道：“我……我刚才遇到鬼了。”

　　“什么鬼啊，这大白天的哪来的鬼，我看你就是鬼！”中年男子直接破口大骂，一甩手，将胖子的手甩开，转身就走。

　　胖子看着看着周围，一个激灵追着中年男子的脚步，还惊慌的喊着：“大……大哥，别丢下我一个人，我怕怕。”

　　海上，随着幽灵的伪装，幽灵已经和海上混为一体，如果不是幽灵在海上行驶留下的印记，不可能有人知道这海上有什么东西在前进，而幽灵在海上的时速竟然达到了五百多！

　　其实宁涛并没有加速，而是按照原来的速度，但一来到海上幽灵的速度自动加快，即便是经过属性药剂改造过的宁涛，也只能勉勉强强的操控着，画面都是一闪而过，宁涛提起了十二分精神，虽然这里是海上，几乎不会出现什么意外，不过还是小心一点比较好，万一有一艘船跑出来，宁涛可不敢保证会不会撞到。

　　不过这种海上行驶的感觉实在太妙了，就像滑行一样，周围不断的泛起水花，宁涛看不到幽灵外面，不然真的想看一看，在海上行驶的幽灵，究竟是以什么为动力来启动的。

　　“少爷，马上就有一艘游轮过来。”这时候，小六的声音响起，他的眼睛正目视着前方，似乎在扫描着什么。

　　宁涛点了点头，精神再次提高，专注的盯着前方，这可是游轮，不能马虎啊，而说是马上，这才一眨眼的功夫，一艘偌大的游轮就出现在了宁涛的面前，那影子直接将宁涛给盖住。

　　“不好！”宁涛顿感不妙，这速度太快，根本来不及提前做出反应，本来小六说马上就要来了，可宁涛没想到马上竟然真的是马上，而速度这么快，必须提前做出闪避，可惜，宁涛已经晚了一步，然后就这么撞了上去。


第526章 这还是汽车？（下）

　　这艘游轮名叫艾尼号，杰克是艾尼号的船长，他开船向来都是小心翼翼的，有句话说的好，小心驶得万年船，这也是杰克这么多年在海上没有出一次事故的原因。

　　此刻，杰克正站在甲板上，看着远方，今天风平浪静，前方也是空荡荡的，不过谨慎的他，即便是这样的环境下，也不会去加速。

　　这时，一个水手走了过来，开口说道：“杰克船长，我们好像探测到一个不明物体，正高速驶来。”

　　“不明物体？”杰克皱了皱眉头，看着远方，眉宇间多出了一丝忧虑，他不认为这个水手是在跟他说笑，因为探测从来不会出现问题的。

　　“是的，速度非常的快，马上就会和我们遇见了。”那水手说道。

　　“减速！”杰克直接吩咐道，然后拿出了望远镜，看了许久，还是什么东西都没有，而说是马上，也仅仅才过去数十秒钟，轰的一声巨响，游轮发出了巨大的震动，杰克一个不稳，直接在甲板上滚了过去。

　　这巨响和震动来的太过突然，整艘游轮上没有一个人注意到，游轮也因为这一撞击，脱离了水面。

　　而在游轮的下方，伪装的幽灵车里，宁涛是瞪大了眼珠子，即便和游轮撞击，他依旧没有感到任何不适，只有听到一声巨响，而且幽灵也并没有停止前进，倒是游轮，竟然硬生生的被游轮撞飞了起来。

　　单单这点，宁涛已然是目瞪口呆了，这幽灵实在是太强悍了，这样的情况下，竟然是一点问题都没有，如果不是那一声巨响，宁涛都怀疑幽灵并没有撞到游轮。

　　不过既然撞到了，宁涛也不是那种肇事者，撞了就跑的，而且宁涛的性格有分外的高调，自己的汽车在海上行驶，这是何等的牛逼，如果不装装逼，显然不是宁涛的性格。

　　卸掉了伪装，幽灵彻底的暴露在了空气中，一个大转弯，幽灵返了回来，这时候一个提示声响起：“时速低于一百，只能在海上维持三十分钟，现在开始倒计时……”

　　“三十分钟？”宁涛愣了一下，也就是说，时速一旦降下来，只能在海面行驶三十分钟，三十分钟后就会沉下去，不过宁涛也没有多意外，就算不知道幽灵是靠什么动力在海上行驶，但高速绝对是必须的，而三十分钟也足够了。

　　游轮重新回到了海面，掀起了一阵浪花，海面上也是波涛汹涌，游轮左右摇晃。

　　游轮上，杰克船长感到游轮已经渐渐的稳了下来，心头也是彻底的松了一口气，这样的情况下都没有事，这运气也是好的不行，不过想起刚才游轮飞起的画面，他就一阵心有余悸。

　　“大家没事吧？”杰克大声喊了一句，这艘游轮是返程，所以游轮上没有这个乘客，这也是不幸中的万幸了，要是很多乘客的话，肯定会有死亡的，毕竟这些乘客跟他们可不一样，他跟这些水手都是长期在海上生活，身体素质本身就好，水性也非常的好，即便掉落水中，也可以自保。

　　“没事！”很多水手都大声的应道。

　　确认大家都没事后，杰克松了一口气，就在这时，一道声音响起：“各位，真是不好意思了，把你们的游轮给撞飞了。”

　　杰克怔了怔，转过头一看，结果这一看，差点没把杰克给吓死，竟然是一辆汽车在海上，一个年轻人正站在汽车的车盖上，这，是在开什么国际玩笑？

　　水手们看到这一幕也是目瞪口呆，汽车在海上行驶？他们没看错吧？喂喂，这不仅在海上行驶，还把游轮给撞飞了，哎哟，这还是汽车吗？

　　可看外形，就他娘的是一辆汽车，没错，汽车在海上行驶，还把一艘偌大的游艇给撞飞了，这说出去都不会有人相信的事情，此时此刻，竟然就在他们的眼前发生了！

　　“你这是……汽车？”杰克好不容易回过神来，吞了口唾沫，忍不住开口问道。

　　“是啊。”宁涛点了点头，“我这车什么都好，就是速度太快，刚才就是因为太快，一个不小心把你的游轮给撞飞了。”

　　一个不小心给撞飞了？

　　杰克嘴角抽了抽，这话他听起来怎么那么别扭啊，你的车在海上行驶，还一不小心把我的游轮给撞飞了，喂喂，这是真的吗？游轮真的被一辆小汽车给撞飞了？话说，汽车是怎么在海上行驶的？

　　过了一小会儿，杰克好不容易憋出了一句话：“你这汽车是怎么在海上行驶的？”

　　这个问题也是其他水手想要知道的，因为这太不科学了，而且还把游轮给撞飞了，如果不是亲身体验，就算刚才撞的那一刻被拍照下来，他们看着照片都不会相信这是真的！

　　“车的性能好吧。”宁涛笑了笑说道：“你也知道，性能好，没烦恼。”

　　杰克无语，这是性能好的问题吗？就算性能再好的车，也不能再海上行驶的吧？还有这车究竟是什么做到的，不仅将他的游轮给撞飞了，竟然还没有留下，哪怕一丁点的痕迹，这是不是太夸张了？

　　杰克现在真的很想问，你这个真的是汽车？而不是一些外星的UFO什么的？有汽车是你这样的吗？

　　“对了，既然是我将你们的游轮给撞飞了，这次事故我负全责。”宁涛蹲了下来，小六拿出了一个灰色的箱子递给了宁涛。

　　“没带那么多钱，只有一百万英镑，希望你不要见怪。”宁涛用力一甩，箱子直接飞了上去，恰到好处的落在了杰克的脚边，一个水手跑了过来，将箱子打开，果然全是钱。

　　杰克张了张嘴，竟然真的有一百万英镑，这能见怪才有鬼啊，就是这艘游轮，也就是两百万英镑左右，这汽车不仅逆天，就是这出手也是真他娘的大方，刚才的撞击虽然猛烈，但汽车的体型太小，无法给游轮造成太大的伤害，只有小范围的损伤，一百万英镑随便都够修理了，就是十万英镑都绰绰有余。


第527章 我是粗人（上）

　　“有些太多了。”杰克犹豫了一下，还是开口说道，确实，一百万英镑确实太多了，而且多的不行。

　　宁涛摆了摆手，哈哈笑道：“多的就当做你们的压惊费吧。”

　　杰克蠕动了一下喉咙，想要说什么，不过还是吞了回去，心里也是颇为无语，有这么多的压惊费吗？

　　想了想，正要说什么的杰克，却是发现，海上已经什么都没有了，除了他这游轮之外，哪里还有什么汽车。

　　“见鬼了。”杰克暗碎了一口，旁边的水手开口道：“杰克船长，这一百万英镑是真的。”

　　杰克呆了呆，难道刚才不是见鬼了？肯定不是了，不然这钱怎么可能会是真的，可如果是真的，怎么可能一眨眼就不见了？这也太诡异了吧？

　　“杰克船长，我刚才有拍照。”另一个水手拿着手机走了过来。

　　“快给我看看。”杰克飞快的拿过那水手的手机，结果失望了，哪里有什么照片，只有空荡荡的海面。

　　“不可能啊。”那水手有些不可思议的摇了摇头，“我刚明明拍照了啊，怎么会没有呢？”

　　杰克将手机递还给了那水手，眼睛若有所思的看着刚才汽车所在的位置，怎么想，刚才的汽车和人都是太诡异了。

　　幽灵已经伪装了起来，这次开车的是小六，也因为是小六的原因，时速达到了八百多，四周的画面都是一闪即过，反正宁涛是完全看不清楚了，这要是让他来开，都不知道开哪儿去了。

　　五天的时间说快不快，说慢也不慢，在宁涛到达华夏的时候，已经是第六天了，由于幽灵外表看起来非常的普通，所以没有人会有多关注。

　　不过宁涛并没有直接回松云市，而是来到了江清市，在半个多月以前，宁涛就打算来一趟江清市了，毕竟未来老婆被人骚扰了，只是因为一些原因，导致他抽不开身，今天正回国，所以就先来了。

　　江清大学。

　　今天如同往常一样，楚子轩也如同往日一样，准时的出现在了童梦灵的教室门口，手上还拿着玫瑰花，这半个多月来，楚子轩每天要做的就是和童梦灵表白，而他的痴情也是在校园里疯传，楚子轩就顶替了王子俊的位置，成为了新一代城民老公。

　　一个男人可以痴情到如此地步，这也是每个女生心目中的男神，尤其是这个男子还非常的帅，非常的有钱，可以说，楚子轩没有把童梦灵打动，就却其他女生给打动了。

　　下课铃声一响，楚子轩就走进了教室，这一幕大家都已经司空见惯了，所以对于楚子轩拿着玫瑰花，并没有什么惊奇，只是在一旁看着。

　　“梦灵，送给你。”楚子轩看着眼前这个美丽如仙女一般的女孩，温和的开口说道。

　　“我已经有喜欢的人了。”童梦灵的语气一如既往的平淡，只是内心多多少少有些无奈，这都半个多月过去了，这句话她已经说了不下数十遍了，可一点效果都没有。

　　“我知道你喜欢的人叫做宁涛，可这半个多月以来，我却没有见过他来找你一次。”楚子轩快速的开口说道：“梦灵，我和你表白的事情，早就在论坛上传开，如果他真的喜欢你，不可能不会关注的，而在这半个月里，却看不见他的身影，这足以说明，这样的男人根本不值得你喜欢。”

　　“这和你没有多大关系。”童梦灵的声音和刚才一样平淡，但语气里夹杂了一份怒气。

　　楚子轩摇了摇头，开口说道：“我知道你现在的心里只有他，但我一定可以打动你的，一次不行就十次，十次不行就是一百次，哪怕一千次，总有一天你会被我打动的。”

　　周围的女生都快被楚子轩的话给融化了，跟往常比起来，有一点不同，那就是楚子轩在今天有深情表白，那些女生多么希望楚子轩能对自己说这样的话，如果真的说了，她们觉得二话不说，直接嫁了，这样的男人实在是太难得了。

　　男生们则是摇了摇头，内心暗叹，土豪哥怎么还不来啊，男生们可不会喜欢上楚子轩，那深情的表白，在他们看来，就是一阵恶心，他们每天都盼望着看好戏，每天盼望着宁涛能够来到这里，和楚子轩进行一场PK，都快盼的望眼欲穿了，就是不见宁涛的身影，还真是让人失望啊。

　　而在论坛上，一阵风波起来了，宁涛毕竟是公众人物，即使有一两个月没有出现在江清市，但他的模样却深深的印在某些人的脑海中，这不，宁涛出现在校园里，立马就有人发帖子了。

　　“土豪哥来啦，痴情王子在不在校花的教室里？在的话，好戏就开场了！”

　　“哦哦哦，我看到土豪哥了，终于来了，这场大战终于要开了，我这就去校花的教室。”

　　“妈的，早就受不了楚子轩那逼样了，装一副很痴情的样子，还不是看童梦灵漂亮，我就不信他能对一个胖妞痴情，真几把的恶心男！”

　　“楼上滚粗，我觉得楚子轩倒是给我们增加了不少好戏看。”

　　“好戏个毛线。最终还不是得看土豪哥。”

　　“……”

　　男生们大部分都在攻击楚子轩，这立刻就引来了一些女生的不满。

　　“有本事你们痴情一个？长的不帅，有没钱，电影的矮矬穷，还要搞得那么花心，活该一辈子打光棍！”

　　“就是。你们就是吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“……”

　　男女生在论坛上展开了口水战，各种脏话飙出，而在教室里，童梦灵听完楚子轩的深情告白，并没有任何感觉，只是摇了摇头，淡淡地说道：“多少次都没有用的。”

　　“我相信会有用的。”楚子轩的嘴角扬起了一个自信的笑容。

　　“我会告诉你，一点卵用都没有吗？”

　　就在这时，一道懒洋洋的声音非常突兀的响起，传入每个人的耳朵里，教室里的所有人的目光都看向了教室门口，只见一个颇为帅气的青年不紧不慢的走了进来。


第528章 我是粗人（下）

　　“我会告诉你，一点卵用都没有。”一道懒洋洋的声音响起，随着声音，一个颇为帅气的青年缓缓的走进了教室，这个帅气的青年正是宁涛。

　　教室里的男生在看到宁涛的那一刻，立刻拍桌欢呼了起来。

　　“嚯嚯嚯，土豪哥来了，好戏要来了，等的我菊花都谢了。”

　　“土豪哥加油，我看好你！”

　　“这回看楚子轩怎么蹦哒，我还不信能蹦哒的过土豪哥，当初的王子俊还不是被搞得转学了。”

　　“……”

　　大家议论纷纷，楚子轩的眉头不着痕迹的一皱，转过身来，目光盯在了宁涛的身上，宁涛的目光同样也盯在他的身上，片刻后，楚子轩淡笑了一声：“你就是宁涛？”

　　“是我。”宁涛点了点头，然后直接走到了童梦灵的身边，用歉意的语气对童梦灵说道：“梦灵，对不起，半个月前我就打算要来的，不过因为一切原因来不了，害得你被一只苍蝇骚扰了半个月，都是我的错。”

　　“能来就好。”童梦灵轻笑了一声。

　　教室里的其他人都是翻了翻白眼，原本楚子轩的行为在那些女生看来，是痴情王子，结果在宁涛的口中成了苍蝇，而且童梦灵那话是不是变相的承认了楚子轩就是苍蝇？

　　即便被骂苍蝇，楚子轩的脸色依旧没有任何变化，还能笑着出声：“你这样骂我是苍蝇，不觉得有失风雅吗？”

　　“风雅？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“你在一个女孩面前说这样的话，难道你不觉得有失风雅吗？”楚子轩说到这里，顿了一下，像是恍然大悟了一样，噢了一声：“对哦，和你这种人说风雅，你也不懂。”

　　“我确实不懂。”宁涛倒是很干脆的承认了，然后摸出了一根烟，叼在了嘴中，又掏出了一沓钱，然后又对周围的人招了招手：“有没有哪个哥们，借个火。”

　　楚子轩有些不解宁涛这是要干什么，这时一个男同学跑了上来，手上拿着打火机，一脸谄媚地说道：“土豪哥，我知道你的意思，来，我给你点上。”

　　说着，那男同学打开了打火机，直接将那一沓钱点燃了，心中点燃大约万元钞票的感觉，让他大大的爽了一把。

　　宁涛将燃烧的钞票点燃了烟，随即随手一扔，又从兜里掏出了一沓，对那男同学点了点头：“不错，这个赏你的！”

　　“谢谢土豪哥。”那男同学激动的接过钱，闪一旁去了。

　　周围的人是十分的羡慕嫉妒啊，不过土豪哥这万元点烟实在太帅气了，让他们都不由的激动了起来。

　　“我就是一个粗人。”宁涛抽了一口烟，吐出了一口浓雾，浓雾飘到了楚子轩的脸上，使得楚子轩咳嗽了几声，捂起了嘴巴和鼻子。

　　楚子轩就算脾气再好，被宁涛这样故意用烟呛，也是有些恼火了起来：“有本事我们公平竞争！”

　　“公平竞争？”宁涛面对着楚子轩，将烟雾全部往出子轩的脸上吐，开口说道：“是你傻逼啊，还是你傻逼啊，还是你傻逼啊？你竟然对我说，要和我公平竞争我的女朋友，你猪吗？都已经是我女朋友了，我干嘛还要和你竞争？”

　　楚子轩恼火的不行，这家伙压根就是故意的，忍下怒火，轻哼道：“我看你是不敢吧，怕梦灵被我抢走是吧？”

　　“你猪吗？我这半个月都不在，你都抢不走，我要是在了，你还怎么跟你我抢？”宁涛开口就是骂，那是毫不留情啊。

　　大家看的也是爽的不行，看看，秒杀啊这是，粗人怎么了，粗人也牛逼好么？还谈风雅，猪啊这是。

　　“你！”楚子轩被噎住了，因为宁涛说的是实话，半个月以来，他都没有成功进一步。

　　“梦灵，我们走吧，别理会这蠢猪。”宁涛直接拉起了童梦灵的小手，向教室外面走去，只留下了楚子轩呆呆的站在那里，他握起了拳头，飞快的拿出了手机，编辑了一条短信后，收起手机，脸上一抹冷笑闪过。

　　而教室里所发生的一切，立刻就传到了网上去了。

　　“风雅？粗鲁？土豪哥秒杀痴情王子啊！”

　　“真是被楚子轩蠢哭了，这猪到底有多蠢啊，竟然扬言要和土豪哥公平竞争，这是猪吗？都已经是土豪哥的女朋友了，还要公平竞争？真不知道楚子轩哪里来的勇气表白了半个月。”

　　“土豪哥果然威武霸气，秒杀楚子轩，真是太爽了，忍了那逼半个月了，终于被打败了，痴情王子估计要变成失败蠢猪了。”

　　“目测土豪哥要带着校花去开房。”

　　“我操，土豪哥真是艳福不浅啊，泡了一个校花，哎，可惜了我的女神啊。”

　　“女神就应该配土豪哥，你们刚才没看见啊，土豪哥万元点烟，那点烟的样子，实在太帅了。”

　　“切，万元点烟有什么，当初土豪哥可是直接百万砸王子俊呢。”

　　“我现在都有点同情出子轩了。”

　　“……”

　　男生们基本都是在支持宁涛，当然也有不少是楚子轩的粉丝，和这些男生展开了口水战，不过因为人数不多，最终被男生们的口水给淹没了。

　　此刻，宁涛牵着童梦灵的小手，一路走出了校园，这一路不知道羡煞了多少人，大家都是羡慕的不行，而且宁涛长的也是颇为的帅气，和童梦灵配合起来，可谓是郎才女貌，天造地设的一对啊。

　　“宁涛，这是你的车？”童梦灵看见一辆非常的普通的汽车，顿时有些疑惑的问道。

　　“嗯，我为自己设计的，名叫幽灵，你别看它外表普通，但其实是一辆很牛逼的汽车。”宁涛本身就不爱低调，所以飞快的说出起了幽灵，“这辆汽车可是花了我五亿英镑，将近五十亿人民币制造出来的，待会坐进去，我会给你讲解的。”

　　对于童梦灵，除了小白，其他的宁涛都是知无不言言无不尽，当然，并不是他不相信童梦灵，相反的，童梦灵是宁涛最信任的一个人，只是小白是他一个人的秘密，童梦灵知道了，未必是好事。


第529章 这才是男人的坐骑（上）

　　童梦灵坐进去后，立刻就有一种十分舒适的感觉，不得不说，这外表看起来普通，坐进来的感觉，却是截然不同的，因为这太舒适了吧？难道这辆车真的花了五十亿人民币？

　　如果是别人说的，童梦灵绝对不会相信，但宁涛说的，她是无条件的信任，所以她相信这辆车是花了五十亿才制造出来。

　　宁涛坐了进去，边启动车子，边给童梦灵讲解幽灵的性能，只不过才刚起步，前方就有两辆黑色的奥迪车挡在了前面，一个大约六十岁的老者从车里下来，站在不远处，淡淡的开口：“我家公子要两位跟我们走一趟。”

　　宁涛眉毛一挑，很快就想到了这是谁派来的了，在江清市宁涛只有两个敌人，一个是王子俊，一个是楚子轩，如果说是王子俊派来的话，那可能性不大，那么只有楚子轩了，不过话说这速度还真快啊，这就等于他前脚才出来，楚子轩后脚就跟上来了。

　　“还不知道你家公子是哪位？”宁涛下车后，半靠在了车门上，一副很悠闲的问道。

　　“到了，你自然就会知道。”老者皱了皱眉头，显然对宁涛这个反应有些不悦。

　　这里毕竟是校园，进进出出的人还是非常的多，尤其是宁涛刚从校园里干了一件大事出来，自然非常多的人关注，这不，被拦路了，马上就会有很多围观的人了。

　　“谁特么找死啊，敢拦土豪哥的去路，也不看看土豪哥是谁，这样子作死真的好吗？”

　　“作死吧作死吧，反正我有好戏看，最喜欢看土豪哥装逼了。”

　　“两辆奥迪就想挡住土豪哥？真是做梦啊，想当初就是两辆兰博基尼都被土豪哥给碾压了。”

　　“啊，我闻到了土豪哥身上那股浓浓的装逼气息。”

　　“只是我感觉土豪哥的车很普通啊。”

　　“确实有点普通，不过那车标倒是别具一格有木有？”

　　“车标估计是自己设计的吧，我喜欢这个骷髅头，看起来很霸气。”

　　“……”

　　周围的议论声非常的大，在场的任何人都听的到，宁涛看着老者，嘴角浮起一个玩的笑容，开口道：“要不这样吧，如果你能拦住我，我就跟回去。”

　　“那我倒要看看你怎么走。”老者冷哼了一声，拍了拍手，两个超级逼格的西装男子从车里下来，站在了老者的左右两边，那气场绝对够足。

　　“不错不错，一看就知道训练有素。”宁涛看着这两个西装男子，不由的点了点头，这让围观的人一阵无语，人家这是要来对付你的，你这样夸敌人真的好吗？

　　当然，也有一部分的人认为，宁涛完全没有把这些人放在心上。

　　“看来你还是有见识。”老者轻哼了一声，“这两个保镖都是退伍军人，今天你走也得跟我们走，不走也得我们走，不然的话，那就别怪我……我靠！”

　　老者的话还没有说话，却是眼睛猛的一凸，他被其中一个保镖抓起，飞快的往旁边闪去，却是宁涛二话不说，快速的坐进了车里，直接启动车子，朝着两辆奥迪车驶去。

　　速度很快，即便距离相差不是很远，可在不到一秒钟的时间，幽灵的时速已然达到了二百多码，下一秒钟，只听到轰的一声，周围的人先急忙的闭上了眼睛，在这一刻，他们觉得土豪哥是疯狂的，而在他们睁开眼睛后，顿时目瞪口呆了起来，这，这车竟然一点事都没有！

　　两辆奥迪车已经被撞的七八烂，可以说惨目忍睹，再瞧瞧宁涛的车，没有一丁点的损伤，就好像刚才撞奥迪车的不是这辆车，但这种一点损伤都没有，那也太不科学吧？

　　车里的童梦灵也是下意识的闭上了眼睛，良久，她只听到声音，却什么感觉都没有，缓缓的睁开了眼睛，却发现前方已经什么都没有了，哪里还有什么奥迪，她惊讶的看着宁涛：“这是怎么一回事？”

　　“你看后方。”宁涛微微一笑，用大拇指指了指后方。

　　童梦灵转头一看，俏脸上立刻布满了不可思议，这是撞上了？那为什么一点感觉都没有？刚才那一声巨响可是切切实实的，这到底是怎么一回事？

　　“你一定很疑惑吧。”宁涛笑了笑，然后开始装逼了，“我说过这辆幽灵是花了我五十亿人民币制造出来的，也是我专门为自己设计的，它的防御力可是相当的强悍，待在这里面，可是比哪里都安全，以后我会专门为你设计一辆，性能比我这辆更好。”

　　每次说起幽灵，宁涛都不由的感到自豪，两辆奥迪算什么，在海上行驶的时候，可是连游轮都撞飞了，那都一点事情都没有，区区两辆奥迪，没撞成一堆废铁，那都是谢天谢地了。

　　“嗯。”童梦灵脸红的点了点头。

　　而在外面，那老者瞪大了眼珠子看着这一幕，两辆奥迪车竟然被撞废了，最关键的是，对方的那辆车竟然什么事情都没有，这他娘的不会是钢铁车吧？

　　被震惊住的不止老者，周围的人也是一脸呆呆的样子，呆到口水都从嘴里流出来了，不过很快就缓过神来，擦了一下嘴巴，迅速的拿出手机，眼下最重要的是拍照啊，这年头讲的就是有图有真相，可惜，他们错过了最精彩的片刻。

　　“我了个去，土豪哥这车看起来普普通通的，没想到竟然这么牛逼。”

　　“这才是男人的坐骑啊，要制造出这辆汽车，恐怕得不少钱啊。”

　　“奥迪算个鸟，这才是真正的车王之王。”

　　“土豪哥的坐骑每一次都那么牛，上一次是直升机，这次以为低调了，结果更牛逼！”

　　“不知道这是什么车，有钱了，我也要去买一辆。”

　　“买？你没看到那车标吗？骷髅头，市场上有这样的车标吗？这辆估计是土豪哥专门为自己制造的。”

　　“不要多说废话，拍照拍照，到时候口说无凭。”

　　“对对对，拍照，上传论坛，这牛逼的时刻，必须分享。”

　　“……”


第530章 这才是男人的坐骑（下）

　　宁涛的头从车窗伸了出来，笑着对那老者说道：“如果你们觉得自己的骨头够硬，可以试着来拦住我。”

　　老者的嘴角一抽，尼玛啊，就算骨头再硬，也折腾不起，本来他以为这个任务肯定可以圆满完成，没想到被一辆汽车给搅和了。

　　“不拦的话，那我就走了。”宁涛做了一个拜拜的手势，就把头缩了回去，幽灵就这样消失在了大家的视线中。

　　老者咬了咬牙，拨通了楚子轩的电话，很快接通后，直接传来了楚子选的声音：“安伯，怎么样，人抓到没有？”

　　“公子，失败了。”这叫安伯的老者迟疑了一下，还是开口说道，想了一下，就把刚才所发生的事情叙述了一遍，楚子轩听完后，皱着眉头，他听着怎么感觉像是在扯淡？可安伯不可能会对他扯淡的，但一辆汽车撞了两辆奥迪之后，还能安然无事，这可能吗？

　　没有亲眼所见，楚子轩真的很难相信安伯所说的，因为太扯了，都扯的没边了，沉吟了一下，开口说道：“安伯，你去调查一下这个叫宁涛的，我要他所有资料。”

　　“是。”安伯点了点头，挂掉电话后，安伯对旁边的两个保安说道：“我们走。”

　　宁涛等人是走了，可是论坛上再次因为宁涛炸开了，就连之前的热帖楚子轩被宁涛碾压的帖子，都已经被刷下去了，可以说，现在每个人都在讨论宁涛的车。

　　“什么叫做汽车，这才是男人真正的坐骑，有图有真相！”

　　“我去，这不会是假的吧，又没有撞到那一瞬间的照片。”

　　“应该不会是假的，刚才在学校外面很多人看着呢，现在那两辆奥迪还在呢。”

　　“哎哟我去，那土豪哥的坐骑忒牛了吧，撞了两辆奥迪车，还能毫发无损，他娘的，这汽车什么材料做的？”

　　“土豪哥就是与众不同，这坐骑我给三十二个赞。”

　　“这辆车的车标是一个骷髅头，应该是土豪哥专门为自己设计的，牛啊，独一无二！”

　　“单看这图，我不怎么相信啊。”

　　“反正我是信了，真是碉堡了，这车起码千万以上。”

　　“千万？千万能制造出这种汽车？我感觉千万肯定不止。”

　　“我只知道我的女神要跟土豪哥出去开房啦，我不服！”

　　“楼上的滚粗，等你有一辆和土豪哥差不多的汽车，就可以出来不服了。”

　　“这绝对是最牛的汽车有木有？”

　　“……”

　　论坛上七嘴八舌，另一边，宁涛不慌不忙的开着车，一边开着车，一边开口说道：“梦灵，要不，你和我回松云市吧。”

　　“你确定我能回去？”童梦灵撅了撅嘴。

　　“怎么就不能回去了？”宁涛颇有些不解的问道。

　　“你前段时间那美女与野兽可是精彩无比啊。”童梦灵的语气可以说是酸味十足，其实在看到那视频后，她的心情一直都是处于低落的。

　　“该死啊！”宁涛暗碎了一口，上次的那视频在网络上疯传，他竟然给忘记了会被童梦灵给看到，如果之前没有忘记的话，早就让小白把这事情给压下去了，直接让它消失匿迹，也不至于现在不知道该怎么和童梦灵解释。

　　“梦灵，那绝对是误会。”宁涛有些心虚，毕竟他真的不知道该怎么和童梦灵解释，实际上他就是带着一批狮子去抢婚了，这貌似是系统里给的任务，不过有时候宁涛会想，如果当时系统里没有给这个抢婚任务，他还会去抢婚吗？这个答案连宁涛自己都不知道。

　　“宁涛，我今生最大的希望就是可以成为你的妻子，我希望我是你的唯一的一个女人。”童梦灵咬了咬牙，声音普通蚊子一般小声，不过在幽灵车里，宁涛即便是普通的属性，也能听的一清二楚。

　　“嗯。”宁涛坚定的点了点头，只不过在点头后，他的脑海中不由的闪过了叶彤彤，君若英，苏笑笑，甚至是江若琳，以及远在日本的千雪，于是乎，宁涛不由的感叹，罪孽深重啊。

　　而且宁涛也看出来了，童梦灵能说这句话来，恐怕是想了非常的久了，也是提起了很大的勇气，最大的希望就是成为他的妻子，或许在一般女孩说出这句话后，很多人都为认为这多少会掉价，所以宁涛的内心，此时非常的感动，他发誓一定不能辜负这个女孩。

　　宁涛犹豫了一下，还是忍不住开口道：“那你和我回松云市？”

　　“我回去你养我啊？”童梦灵脱口就来了这么一句。

　　“可以啊。”宁涛耸了耸肩膀，“反正迟早的事情，早养晚养，不都是养嘛。”

　　“谁要你养。”童梦灵脸红了红，随即点了点头，轻轻的嗯了一声。

　　“啥，你答应了？”宁涛差点没跳起来，本来他就没有抱多大的希望，没想到童梦灵似乎答应下来了。

　　“是啊，在江清市有很多讨厌的人，还不如回松云市呢，可以和我姐一起。”童梦灵点了点头，被楚子轩骚扰了半个月，她就已经有打算回松云市了，只是她希望的是，宁涛能开口，虽然希望不大，不过好在宁涛还真的开口了。

　　“原来你回去不是因为我啊。”宁涛苦着脸，有些郁闷地说道。

　　童梦灵翻了翻白眼，不再说话，就这样安静的看着前方。

　　见童梦灵不说话，宁涛摸了摸鼻子，看了一下时间，已经到了吃饭的时间，于是就来到了一家饭店，花了半个小时的时间，解决完后，小六正好也出现在了宁涛的视线中。

　　“宁涛，这个是？”童梦灵有些奇怪的看着小六。

　　“这是一个机器人，型号是AI600。”宁涛对于童梦灵不会去隐瞒，“我取名叫做小六？对了，小六是机器人的身份你谁都不能说，包括你姐。”

　　“嗯。”童梦灵有些欢喜的点了点头，宁涛把这个秘密告诉自己，是不是说明对自己也是无条件的信任？不然也不会告诉自己小六就是机器人。


第531章 赵艺乐

　　“我们现在回松云市？”宁涛看着童梦灵，开口询问道。

　　童梦灵摇了摇头说道：“先回学校，我拿下东西。”

　　宁涛点了点头，启动幽灵，又回到了学校，本来想待在车里等童梦灵的，不过童梦灵却让他一起去，宁涛也只能跟着去了，不过女生宿舍他进的去么？

　　很快就来到了女生宿舍，立马就有一个大妈将宁涛给拦住了，她瞪着宁涛：“这里是男生禁地，禁止入内！”

　　“三姨，我要搬出去，他陪我搬行李的。”童梦灵在一旁解释道。

　　“原来是梦灵啊，这都带男朋友回来了，这可是第一次啊。”那被称为三姨的大妈，嘿嘿笑了笑，然后看向了宁涛，“既然是梦灵的男朋友，那我就让你进去，不过不能待太久哦。”

　　“放心啦三姨，我们马上就出来了。”童梦灵轻笑了一下，然后领着宁涛走了进去，童梦灵的宿舍在五楼，宁涛就这样一路跟着童梦灵。

　　殊不知，宁涛进入女生宿舍，立刻引起了经常在女生宿舍外面蹲点的男生。

　　“哦不，这不公平，为什么我都进不去，那厮可以进去？我不服！”一个戴着眼镜，瘦的跟猴子一样的男生，忿忿的开口说道。

　　“这是土豪哥，你跟土豪哥能比吗？”他旁边的一个男生鄙夷地说道。

　　“土豪哥，果然是我偶像，女生宿舍都可以一路无阻。”一个脸蛋白皙的男生一脸崇拜地说道。

　　“哎，人跟人的区别怎么就那么大啊。”一个头发乱蓬蓬的男生重重的叹了一口气。

　　女生宿舍里，宁涛一路来到了童梦灵的宿舍，宿舍里正巧有一个女生正在换衣服，看见一个男生突然出现在宿舍门口，她立刻拿起衣服挡住了自己，尖叫了一声：“啊，有色狼！”

　　这高音贝的声音让人震耳欲聋，整栋女生宿舍就好像被震了一下，立马就有很多女生从其他宿舍里把头凑了出来，看看发生了什么事情，结果看到一个男生出现宿舍里，不过也没有多大的反应，这个年代，大学生基本都是开放的。

　　“乐乐，你就不能将你的音贝放低一点么？”童梦灵捂着耳朵，没好气地说道。

　　“梦灵？”那个被叫做乐乐的女孩，睁开了眼睛，发现童梦灵也在，再看看宁涛，两只大眼睛闪烁了几下，“梦灵，这个就是你的男朋友，宁涛？”

　　“你先把衣服穿上。”童梦灵有些无奈地说道。

　　“哦。”乐乐点了点头，然后伸出了雪白的手臂，指着宁涛，“你，出去！”

　　宁涛苦笑了一下，自己压根就没进去好么？不过还是转了个身走到一旁去，毕竟人家女孩子换衣服被自己看到，不对的一方肯定是他，不过说起来，那乐乐的胸部还真大，身子倒是小小的，颇有些童颜巨乳的味道啊。

　　约摸五分钟左右，屋里就传来了童梦灵的声音，宁涛转身走了进去，刚进去就看到乐乐那双大眼睛一直瞪着他，宁涛直接就无视了，反正眼神又不能杀人。

　　乐乐轻哼了一声，心里将宁涛的祖宗十八代都给骂了一遍。

　　“宁涛，这是我的舍友兼闺蜜，赵艺乐。”童梦灵跟宁涛介绍了一下这个叫乐乐的女孩，然后又对乐乐介绍道：“这个就是宁涛了。”

　　“梦灵，你竟然都带男生回来了，你让我情何以堪啊。”赵艺乐一副很委屈的样子。

　　童梦灵有些无奈地说道：“好啦，乐乐，我之所以带宁涛过来，是想让他帮我拿行李。”

　　“啊！”赵艺乐听到这话，立刻瞪大了眼珠子，一只手捂着自己的嘴巴，一只手指着宁涛和童梦灵，“你，你们两个要出去同居？”

　　“乱说什么呢你。”童梦灵拍了一下赵艺乐的脑袋，开口说道：“我要回松云市了，所以让宁涛帮我拿行李。”

　　“梦灵，你要走啦。”赵艺乐沮丧了起来，“你要丢下乐乐不管啦。”

　　“不会啦，我会经常来看你的。”童梦灵像是哄小孩一样，哄着赵艺乐。

　　赵艺乐双手叉腰，撇了撇嘴：“我可不信你的鬼话，你和这色狼都过上了性福的日子，哪里还会记得我这个好姐妹，都说见色忘友，我以前还不怎么相信，现在果然是真的。”

　　宁涛挑了挑眉毛，这赵艺乐看起来天真无邪，这脑子里装的信息还真不一般啊，尤其那卖萌撒娇的样子，让哪个男生看了都会怦然心动，宁涛有些奇怪，按理说，赵艺乐要长相，虽然比不上童梦灵，但也是美女中的美女了，要身材，看那胸部，大的跟什么似的，这样的女孩绝对可以评上校花，只是论坛上都没有关于赵艺乐的任何帖子。

　　“乐乐，你乱说什么呢！”童梦灵没好气地说道。

　　赵艺乐转动了一下眼珠子，飞快的开口说道：“我得和你一起去松云市。”

　　“你去干什么？”童梦灵愣了一下，赵艺乐是江清市本地人，跟她去松云市干什么？

　　“哎哟，我要和你一起嘛，我收拾行李去了。”赵艺乐摆了摆手，然后开始收拾行李，而且说是收拾行李，其实就是一个手提包，其他什么都没有。

　　童梦灵有些无奈，只能收拾了一下自己的行李，然后交给了宁涛，就这样两个人进去，三个人出来。

　　宁涛颇为无语，怎么感觉是带走一个，再赠送一个呢？

　　当看到宁涛的幽灵，赵艺乐撇了撇嘴，颇为不满地说道：“这是什么破车啊！”

　　“我这车你可买不到。”宁涛笑着说道，直接坐进了驾驶位上，童梦灵坐在了副座位上，赵艺乐和小六坐在后座。

　　“宁涛，这个是谁？看起来很冷酷的样子。”赵艺乐看了一眼小六，开口问道。

　　“我的保镖小六。”宁涛已经启动车子，边操控着方向盘，边回赵艺乐的问题。

　　“我看你就是想发展小三小四小五小六。”赵艺乐轻哼了一声，她撅起了小屁股，然后又坐下去，小手拍了拍坐垫，还别说，这车坐起来可真舒服。


第532章 炸药算个屁（上）

　　“我像是那种人吗？”宁涛有些无语，这个赵艺乐是跟自己有仇是吧，处处针对自己。

　　“像，非常像……不对。”赵艺乐先是点了点头，不过又摇了摇头，“哪里是像了，根本就是好么。”

　　宁涛：“……”

　　这小妞真不是好东西，宁涛只能闭上嘴巴，坚决不和赵艺乐多说一句话，这妞的嘴巴就是一个毒瘤，如果没有别人在的话，说说倒是无所谓，关键是有人在，还是童梦灵。

　　“好啦，乐乐，你就少说一句啦。”童梦灵有些无奈地说道。

　　“哼哼。”赵艺乐哼了两声，撇过头，看车外的风景去了。

　　“少爷，前方的路被挡住了。”小六的声音突然响起，赵艺乐飞快转回头，看向了前方，结果啥都没有，顿时有些不高兴了：“我说你当保镖不好当，干嘛乱说呢？”

　　“我没有乱说。”小六依旧目视着前方，他的声音不带任何感情，不过和小白的声音不一样，小白的声音不止没有带任何感情，还很冰冷。

　　“你还说你没有，前方明明就什么都……”赵艺乐撇了撇嘴，不过她还没把话说完，就戛然而止了，原来是前面的路真的被挡住了。

　　这条路并不是非常的宽，但也不窄，被一伙人用两辆货车给完全挡住了，而这条路车流量本来就不低，因为路被挡住的原因，不少车堵在了这里，在宁涛靠近后，一道道不满的声音飞起。

　　“什么情况啊，怎么把路堵住了？”

　　“交警呢？都半个钟头过去了，交警怎么还不出现，我赶着送货呢。”

　　“我操，这货车的司机有病吧，竟然把路给挡住了，吃饱撑着是吧？”

　　“妈蛋的，滚粗来，我弄死你。”

　　“……”

　　在不远的后方，幽灵车里，小六的眼睛像是扫描着那两辆货车一样，扫描了一会儿，这才开口说道：“少爷，这货车里全是炸药。”

　　“啥？”宁涛被吓了一跳，如果说一个炸药倒是没什么，可如果是整整两辆货车，那这炸药的威力，足够将这一片黑炸了。

　　最关键的是，这里为什么会有炸药？而且还是两辆货车，谁这么牛逼，能运来这么多炸药？

　　“喂喂，我说宁涛，你这保镖在乱说什么啊？”赵艺乐先是被吓了一跳，随即有些不满地说道，这还能看出货车里有什么？真当自己有透视眼了，反正赵艺乐是不信。

　　“宁涛，那我们现在该怎么办？”童梦灵有些忧虑地说道，赵艺乐不信，但她信啊，因为只有宁涛和她知道小六是机器人，既然宁涛相信小六的话，那她也会选择相信。

　　“我说梦灵，你是不是傻了啊，这种鬼话你也相信？”赵艺乐瞪圆了眼睛，随即轻轻一叹：“哎，果然，恋爱中的女人，智商等于零。”

　　童梦灵现在压根就没有心思去理会赵艺乐，她的美眸中全是忧虑。

　　宁涛一只手放在了她的手上，笑着说道：“不用担心，你忘记我和你说过啦，在我这辆车里，比哪里都安全。”

　　“嗯。”童梦灵点了点头，心头也是松了一口气。

　　“我今天就让你们看看，我这辆车有多牛！”宁涛嘿嘿笑了两声，直接启动车子，这个举动把赵艺乐给吓到了。

　　“你，你准备做什么……啊！”赵艺乐话还没有说完，宁涛就已经启动了车子，幽灵直接驶了就去，赵艺乐连忙用双手挡住了眼睛，心头一直在祈祷着。

　　幽灵此刻真的如一辆幽灵一样，本来车与车之间的缝隙不大，撑死就一辆车的宽度，技术再好的人都过不去，但幽灵过去了，当然，如果是小六操作，那就可以完美的过去，只是宁涛的技术显然也不过，从缝隙开过去的时候，还能听到砰砰的声音，很多倒车镜都被撞飞了。

　　“我操，疯了吗？”

　　“妈蛋的，我的倒车镜！”

　　“……”

　　那些倒车镜被撞的车主，立刻骂出了声。

　　而即便撞击了这么多次，幽灵车里依旧没有任何感觉，赵艺乐慢慢放下双手，结果一放下，再次用手挡住了，因为她看到了车子直接对着两辆货车撞去。

　　轰！

　　一声巨响，两辆货车分别向两边倒去，这条道路立刻空了出来，不过宁涛没有立即离开，因为这两辆货车里装的可都是炸药啊，想了一下，就拨通了萧翩翩的电话，这里已经不属于江清市了，而是属于松云市。

　　萧翩翩一听说要炸药，说马上赶来，挂掉电话后，宁涛将车转了一个头，看着这两辆货车，这时候，之前被堵住的车，都驶了出来，有很多辆都停在了宁涛的前面，很多车主都下了车，一脸怒斥的盯着宁涛。

　　宁涛知道这些人想干嘛，于是就下了车，压根就不给这些人说话的机会，快速的写了几张支票，分别扔给了这些人，淡淡地说道：“这里的每一张支票都是十万，够赔你们的了，如果你们想辨支票的真伪的话，可以打电话到建设银行去问问就行了。”

　　那些车主怔了一下，都接过了支票，为了确认一下，都纷纷打了电话，很快就从银行那边确认了，这支票是真的，将支票收了起来，看了宁涛一眼，然后满意的离开了，能不满意么？这可是十万啊，有些车主的车还不值十万呢。

　　宁涛坐会了幽灵里，立刻就感觉到了一双眼睛在看着他，这双眼睛的主人正是赵艺乐，她一脸兴奋地问道：“宁涛，你这车到底是什么车啊，实在太牛了，我也要买一辆。”

　　赵艺乐什么豪车没坐过？可是像这么牛的车，还真没坐过，刚才可是将两辆货车给撞开，结果在车里的她们竟然一点感觉都没有，可以说完全没有受外界的影响，什么车竟然可以牛到这种境界，说真的，赵艺乐对这辆车心动了，还是超级喜欢的那种。

　　“你买不到的。”宁涛耸了耸肩说道：“这车是我自己设计的，也是专门为我自己和我的家人制造，所以没有对外销售。”


第533章 炸药算个屁（下）

　　“哼哼，不对外销售就不对外销售嘛。”赵艺乐撇了撇嘴，显得有些不高兴。

　　宁涛无奈一笑，这幽灵可不是想制造就能制造的，单单是那十五万积分就够他呛的，如果不是家人的话，宁涛可不会花那么多积分为谁制造出幽灵，而且就算想，他也没有那么多积分。

　　没多久，萧翩翩就来到了现场，先是派两个刑警去查看那两辆货车，吩咐完后，直接走到了宁涛跟前，开口说道：“你怎么知道这货车里有炸药？”

　　这两辆货车虽然被撞开，但只是向两边倒去，那货车门还关的紧紧的，没有打开是不可能知道里面是否有炸药的，所以，萧翩翩就很不解，宁涛是怎么知道的。

　　“别问我知不知道，现在重要的是这两辆货车是谁放置在这里的。”宁涛可不会告诉萧翩翩，这是小六扫描出来的。

　　“萧队，两辆货车果然都是炸药。”刚才检查的两个刑警走了过来，对萧翩翩说道。

　　“走，去把监控调出来。”萧翩翩飞快的吩咐道，吩咐完正要离开，走了几步，又顿了下来，转过身，看着宁涛，“这炸药是你发现的，所以你要跟我回警局一趟。”

　　宁涛挑了挑眉毛，略有深意的看着萧翩翩，似笑非笑的开口说道：“你忘记了你局长说过，看到我得绕……”

　　“你们两个留下，其余人跟我走！”宁涛的话还没有说完，萧翩翩就领着其余的人，飞快的离开了，萧翩翩的心里不断的怒骂着宁涛，这该死的家伙，就把那句话挂在嘴边。

　　萧翩翩走后，赵艺乐从车里探出了头，有些好奇地说道：“宁涛，你刚才要说什么啊，为什么那美女刑警听了就直接溜了？”

　　“不知道。”宁涛耸了耸肩，坐回车子，正要启动，突然他的眉头紧皱，飞快的喝道：“小六，把窗户关上！”

　　宁涛突然这么一喝，把车里的其他人给吓到了，而在宁涛的话刚落下，小六那就已经把车窗给关了起来，幽灵直接启动。

　　轰！

　　突然间，惊天动地的爆炸声响起，地动山摇，烟尘漫天，一股股热浪拂过了大地。

　　火花直接席卷了幽灵，幽灵淹没在了火花里，车里，童梦灵和赵艺乐都是尖叫了一声，下意识的闭上了眼睛，仿佛在等死亡的那一刻，即便宁涛知道幽灵可以挡住炸弹的伤害，可真遇到这一刻，他还是吓了一大跳，他已经看不清外面的场景，全是火花，地面还震动着。

　　在不远处，警车直接停了下来，因为不在那个爆炸的范围，所以警车这边没有一点事情，萧翩翩停下车，下车一看就知道，是刚才的两辆货车里的炸药爆炸了。

　　萧翩翩直接呼叫了警局，很快就被接通了，飞快地说道：“李局长，我这边发生了爆炸，有两个警员可能已经牺牲了。”

　　“爆炸？”李思文惊的一声，“到底怎么一回事？”

　　萧翩翩迟疑了一下，就将刚才的事情简单的说了一遍后，末了，还补充了一句：“我留下两个警员看着炸药，我去调出监控，没想到这炸药直接爆炸了。”

　　“宁先生有没有事？”李思文像是直接忽略了萧翩翩其他的话，颇为焦急的问道，宁涛可不是一般人啊，背后的财势相当的大，如果宁涛出事的话，那就不得了了。

　　“我也不知道。”萧翩翩看了一下远处远处爆炸的地点，距离太远，无法确定宁涛是否安全，虽然她平常说是希望宁涛直接去死，但实际上可不会真的这么想，不过也说不上有多担心。

　　李思文快速地说道：“你快去看看！”

　　“是！”萧翩翩挂掉了电话后，坐上警车，直接向着爆炸地点驶去，不管是不是要看一下宁涛是否死没死，身为刑警的她，都得过去看一看。

　　而很多路过这条路的车子，都停了下来，看着这一幕，他们也是心惊，如果他们再提早那么五到十分钟的时间，那么他们就会葬身在里面了。

　　在爆炸的地点，惊人的一幕发生了，似乎有什么东西顶着一团猛烈的火光快速的奔了出来，在这条道路上拉出了一串长长的火光。

　　很快，这东西终于暴露在了空气之中，火光也渐渐的消失，这是一辆汽车，不错，正是宁涛的幽灵！

　　在经过猛烈的爆炸，幽灵没有丝毫的损伤，如果不是那惊天动地的爆炸声，在幽灵车里的人，完全不知道外面到底发生了什么事情。

　　童梦灵即便听过宁涛说过，待在这辆车里比哪里都安全，可她从来没有想过竟然可以抵御炸药的爆炸，这也太夸张了，尤其是刚才被猛烈的火光包围住的时候，即便感觉不到热度，可那个画面却是触目惊心，让人都不敢去回忆。

　　惊呆的不止是童梦灵，赵艺乐的嘴巴久久无法合拢，如果不是亲身体验，打死她都不会相信汽车可以抵御炸药的威力，就是主席的汽车也不过如此吧？

　　她现在都怀疑了，这到底还是不是汽车，在刚才那样的爆炸情况下，竟然没有一点，哪怕一丁点的事情，甚至是一点感觉都没有！

　　而刚才那被火包围起来的感觉，简直就像炼狱一样，或许人的一生都看不见一次，你敢想象自己被火包围的感觉么？那等待的基本只有死亡。

　　片刻后，赵艺乐吞了口唾沫，忍不住开口问道：“宁涛，你这车恐怕制造了不少钱吧？”

　　“五十亿而已。”宁涛很随意地回道，别看宁涛表面一脸淡定，但是刚才那种感觉也是让他一阵心有余悸，这可是炸药啊，足够把一栋大厦给炸毁了，说不心慌那是不可能的，即便知道幽灵可以抵挡炸弹的威力，宁涛也是忍不住一阵心慌。

　　不过现在是彻底的松了一口气了，幽灵完完全全的把炸药的威力给挡下来了，宁涛的心情现在是非常的兴奋啊，因为这辆牛逼的汽车，正是他自己的，什么炸药啊，算个屁！


第534章 咱都是做大事的

　　“五十亿？！”赵艺乐惊的一声，尽管她知道这辆汽车很牛逼，但从来没想到会这么鬼，还有就是，什么叫做才五十亿而已，喂喂，这可是五十亿啊，不是五十万，五十元，是整整五十亿啊！即便赵艺乐生在大家族中，也认为这五十亿真的非常的大。

　　只是从宁涛那口中吐出来，是那么的随意，仿佛这五十亿不值一提，赵艺乐翻了翻白眼，如果说别的汽车花五十亿制造出来，她是绝对不会相信的，但这辆汽车，说不定还真有可能。

　　连炸药都抵挡住了，五十亿也不算非常的贵，这辆车绝对是奢侈品中的超级战斗机，市场上的那些豪车，和这辆相比，简直差的十万八千里啊。

　　通过镜子，看到赵艺乐那震惊的模样，宁涛的虚荣心也是小小的满足了一番，对于幽灵，宁涛确实是充满了自豪感，这可是一辆真正牛逼的汽车啊！

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火……”

　　这时候，一首小苹果的音乐响起，不用看，是宁涛的手机铃声，拿出手机一看，是萧翩翩打来的，宁涛知道肯定是关于刚才的爆炸，接起来后，只听到电话里传来了萧翩翩的声音：“你死了没？”

　　“我死了还能接你电话吗？”宁涛颇为无语，这妞对自己也是有仇啊。

　　“这炸药是怎么爆炸的？”萧翩翩飞快的问道。

　　“我说萧队长，我哪里知道啊。”宁涛确实不知道，不过炸药肯定要有人引爆，宁涛本来还想说什么，不过只听到电话里传来哼的一声，就直接被挂了，无奈的将手机收了起来。

　　“我说宁涛，你和那个萧队长倒是很熟的样子啊。”刚将手机收起来，背后就传来了赵艺乐那含沙射影的话。

　　“之前在一个案子的时候认识的。”宁涛只能装作毫不在乎的样子，随口回道，太认真容易被童梦灵误会。

　　“真的是这样吗？”赵艺乐一脸狐疑的看着宁涛。

　　宁涛耸了耸肩膀：“你不信我也没办法。”

　　江清市离松云市不算非常的远，但是开车的话，也用了将近四个小时的时间，没办法，总不能让宁涛把速度提到四百多码吧？

　　“先送我回家。”童梦灵轻声开口说道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，又花了一个小时的时间，来到了童梦灵家，赵艺乐下车之前，还用她那奇特的眼神盯了宁涛两眼，这才善罢甘休离开了。

　　童梦琳和赵艺乐下车后，宁涛直接回到了别墅，飞快的来到了凌菲的别墅里，别墅里依旧如同往常一样，非常的干净，没有任何垃圾，如果不是凌菲在这里，完全看不出这别墅里有住人。

　　“这几天有没有发生什么事情？”宁涛边走过去，边开口问道。

　　“有。”凌菲淡淡的吐了这个字，良久后，又继续说道：“安全局那边准备要对付你了，你自己小心点。”

　　“又是安全局。”宁涛冷笑了一声，说实话，除了王小丫，他对这个安全局真没有好感，不止没有好感，还有些厌恶。

　　凌菲微微抬眼，看了一眼宁涛，提醒道：“不过这次你必须得小心点。”

　　“我会的。”宁涛点了点头，又和凌菲说了两句后，就离开了凌菲的别墅，回到了自己的别墅里，两女看到宁涛，那是高兴的不行。

　　“少爷，你总算是回来了。”苏笑笑抓着宁涛的胳膊，一脸激动地说道。

　　“少爷。”叶彤彤轻轻笑了笑。

　　宁涛看了一眼两女，又看了一眼旁边的电脑，这两女估计这一周都在玩《月神》这款游戏，等级似乎还有点高啊。

　　“少爷，你不知道，你出国后，我和彤彤还冲到了等级最高的行列，拿到了那小车的奖励，不过我们俩都兑换成现金了。”苏笑笑抬着头，一副快来夸我吧。

　　“你们牛！”宁涛给两女竖了一个大拇指，刚想说什么，电话却又响起来了，拿出来一看，是马化腾打来的，飞快的接起来，直接问道：“小马怎么了？”

　　“老板，你这几天出国可是发生了不少事情啊。”电话里传来马化腾疲惫的声音。

　　“什么事情？”宁涛皱了皱眉头，一般小事情，马化腾是不会打电话给自己的，所以肯定是发生了什么大事。

　　“因为我们拒绝了所有外国游戏的代理，我还按照你的意思，在官网发出了想要玩就来华夏，这导致了那些游戏公司开始动怒了，说腾讯目中无人，各种谩骂，还有一些黑客组成了一个团队，实行一个灭腾计划，说是要把《月神》这款游戏破解了，并且搞垮这款游戏。”马化腾有些无奈地说道。

　　在得知这个灭腾计划的时候，马化腾除了无语，那就剩下担忧了，毕竟黑客的技术是相当的恐怖，尤其还是一群黑客组织在一起，要知道，单单是腾讯里的游戏，都不知道有多少外挂，怎么都阻止不了，就算人家没有破解这款游戏，到时候来了一大堆外挂什么的，也会让人头疼啊。

　　宁涛挑了挑眉毛，这个灭腾计划倒是有几分意思，不过他可没有任何担忧，给《月神》这款游戏设置保护的，可是小白，宁涛可不认为有哪个黑客可以破解的了，至于那些外挂，那就更不用说，就凭那些黑客的烂技术行吗？答案肯定不行。

　　“哦，那就让他们去灭腾吧。”宁涛无所谓地说道。

　　“可是老板，这国外的黑客，我们就不防一防？”马化腾听到宁涛那无所谓的语气，多多少少有些郁闷啊，这可是一群黑客啊，真要搞起来，也有点扛不住啊。

　　“哎，我说小马啊，咱都是做大事的人，几个黑客就把你弄的不淡定了，将来怎么做大事？他们要玩就让他们玩去，反正没有什么卵用，我们就是淡定的看着就行了。”宁涛飞快的开口说道。


第535章 又见君若璎

　　马化腾听这话别说有多奇怪，尤其宁涛那教育的口气，让他不知道该用什么话来回宁涛，想了许久，才憋出了一句话：“那老板，你的意思是我们就任着那黑客不管？”

　　“嗯，你们原来要做什么，现在还是做什么。”宁涛点了点头，又说了几句后，就挂掉了电话，和两女说了一下，直接开着车离开了别墅，往名扬电影公司驶去，说起来《未来传奇》这部电影拍摄到现在，也有半个多月了，宁涛也想看看拍摄的进度如何。

　　名扬电影公司，李振伟等人得知宁涛要来，纷纷做好了迎接的准备，不过人数和半个月以前比起来，那是少了非常的多，毕竟这些明星都是跑龙套的，跑个一两分钟就差不多结束了，到现在剩下的也就是那么几个。

　　“老板，拍摄已经到了后期，我们虽然有4D电影特效，不过要制作起来，也是需要一定的时间的。”李振伟开口说道。

　　宁涛点了点头，开口说道：“那有没有办法缩短时间，我想让这部电影尽早上映。”

　　李振伟苦笑了一下，说道：“老板，这是4D电影，不是平常的电影，这后期制作需要的时间恐怕比拍摄的还要久，而且上映的话，肯定要选择黄金档的。”

　　“嗯，你尽快吧。”宁涛觉得似乎有些道理，毕竟这又不是什么那种低成本的电影，说完成就完成，说上映就上映，想了想，又补充道：“等你制作完成后，和我说一下，我要选择在大电影上映最多的日期。”

　　“这……”李振伟颇为无语，一般人家电影上映，都是选择能避开那些大电影，就尽量避开，可自己这个老板倒好，非要和这些大电影撞上，不过真的要撞上了，那些所谓的大电影就惨了。

　　在后期制作的时候，李振伟可是深知这《未来传奇》有多吊啊，那特效可以说是劲爆了，像欧美那边的特效电影，和这个比起来，简直就是五毛钱特效嘛。

　　宁涛和李振伟交代了几句后，就来到了君若璎这里，此刻君若璎正在化妆，宁涛就这样半靠在门边上，化妆室里已经很快有人发现了宁涛，正要出声，不过宁涛直接来了一个嘘的手势，那些人就乖乖的闭上了嘴巴，继续忙自己的事情了。

　　就这样过去了半个钟头，不得不说，这化妆也是一个累活啊，化完妆后，君若璎伸了一个懒腰，对着镜子仔细的看了看，这才从镜子里看到了靠在门边上的宁涛，飞快的转了个身，宁涛果然在门口，直接站了起来，走了过去，轻轻的开口说道：“来了多久了？”

　　“半个小时吧。”宁涛站直了身体，即使靠了半个小时，宁涛也没有感到任何的不适。

　　“你早就来了，干嘛不说一声？”君若璎有些好笑的开口说道。

　　“不想打扰你。”宁涛笑了笑，然后上下的打量了一下君若璎，有些不满意地说道：“我觉得你不化妆的时候，最好看。”

　　“你见过哪个明星不化妆的？”君若璎翻了翻白眼，顿了一下，又说道：“而且我要去拍戏，不化妆怎么拍？”

　　“那些明星哪能和你比。”宁涛微微一笑道：“以你的美丽，根本不需要化妆。”

　　“不和你说了，我去拍戏了。”以前被宁涛夸，君若璎觉得宁涛没正经，现在被宁涛夸，她却有些欣喜，脸蛋还有烫，只能落荒而逃了。

　　“这妮子也会害羞啊。”宁涛嘿嘿笑了两声，也没有打算离开，找了一个地方，静静的看着正在拍戏的君若璎。

　　而就在这时，一个约摸二十七八岁的男子走了过来，手上拿着玫瑰花，这男子的皮肤和宁涛一样，偏向古铜色，脸部菱角分明，整个人充满了成熟的魅力，这样的男人对女人绝对有着致命的吸引力。

　　宁涛看见这个男子直接朝着君若璎走去，立刻就明白过来了，这是君若璎的追求者，不过也不奇怪，君若璎本身就非常的漂亮，有追求者也是天经地义的，恐怕想追君若璎的都可以排好几条街了。

　　那男子在一旁等了一会儿，趁着君若璎结束了拍摄，立马走了上去，露出了一个迷人的笑容，将花递了过去：“若璎，送给你的。”

　　“你是？”君若璎的第一反应是愣了一下，因为她压根就不认识眼前这个人，又或者说，压根就没有见过，怎么突然就上来送花了，连名字都知道。

　　“名字什么的都是代号，你就当我是你的粉丝吧。”那男子笑了笑，很随意的开口说道。

　　“那……谢谢了。”听到粉丝，君若璎犹豫了一下，还是接过了花，然后朝一旁走去。

　　李振伟皱了皱眉头，他本以为这个男子认识君若璎的，毕竟名扬电影公司里可是有保安的，不会随意放外人进来，而且还来到了这里，没想到竟然不认识。

　　“你是哪位，如果没什么事情的话请出去。”李振伟大声喝道。

　　那男子急忙做出了一般抱歉的样子，然后边往外面退，边歉意道：“我这就出去，我这就出去。”

　　在男子退出去后，宁涛也没有多在意，就是一个粉丝而已，只是在那个男子退到外面的时候，宁涛的瞳孔一缩，因为他看见了一个熟人，这个熟人正是杨毅！

　　此时那男子正在和杨毅在聊着什么，这样的距离，又加上这里面有些吵闹，宁涛完全听不到，不过肯定不是什么好事，凌菲有说过，安全局的人准备要对付他，那在这会儿碰到安全局的杨毅，宁涛可不认为是什么好事啊。

　　“这次多谢你了，不然我也不知道君若璎在这里。”那男子笑着说道。

　　“以梁哥的能力，要知道君若璎，不过是分分钟的事情而已。”杨毅摇头笑了一下，眼前这个男子全名叫做梁思涵，嗯，这个名字和他这个模样有些格格不入，梁思涵也不怎么喜欢别人叫他全名，所以杨毅也是一直梁哥梁哥的叫。


第536章 天府

　　“不过梁哥，这个君若璎可是那个宁涛的女朋友啊，你就不怕……”杨毅说到这里，就没有继续说下去，眼睛就这样看着梁思涵。

　　“你说的是那个有名的败家子么？”梁思涵耸了耸肩，“你们怕他，我可不会，而且我追我喜欢的人，他也没理由把我怎么样吧？”

　　顿了一下，梁思涵的眼神变的戏谑了起来，开口说道：“倒是你们安全局，听说被这个败家子……”

　　“梁哥，你放心，这回他肯定死定了。”杨毅直接打断了梁思涵的话，然后用余光往里面看去，正好看见了宁涛，而他发现，宁涛正用挑衅的眼神看着自己，杨毅拳头握了握，看你还能潇洒几天。

　　“你说的是宫无凌吗？”梁思涵摇了摇头，“想不到你们为了对付一个败家子，都去请那批疯子了。”

　　“我说梁哥，你不也是那批疯子中的其中一个吗？”杨毅意味深长的开口说道。

　　“我就是出来泡妞的。”梁思涵很随意地说道：“我对这败家子可是一点兴趣都没有。”

　　“你可别以为他是败家子，就小看他，这可是第一个打败天赋者的人。”杨毅提醒道。

　　梁思涵无所谓地说道：“你们安全局的人之所以请宫无凌，不就是因为他是那批人，而我同样也是那批人，你觉得我需要怕这个败家子？”

　　“那到也是。”杨毅点了点头。

　　宁涛看着杨毅和那个男子消失在自己的视线中后，眼睛微微眯了起来，这时候，耳边响起了非常好听的声音：“宁涛，在看什么呢？”

　　“没呢。”宁涛转过头，笑着说道。

　　君若璎看了看门口，犹豫了一下，说道：“宁涛，你别误会，我之所以收那花，是因为那男的说是我的粉丝，其实我压根就没见过那男的。”

　　“我知道。”宁涛点了点头，似笑非笑的看着君若璎，“貌似，你也不需要和我解释吧？”

　　被宁涛这么一说，君若璎的脸蛋刷的一下红了，是啊，自己干嘛要和他解释这个，君若璎直接转身就离开了。

　　宁涛笑了笑，就在这时，手机响了起来，宁涛拿出手机一看，顿时有些疑惑，给他打电话的竟然是凌菲，这可是头一次凌菲打给他，接起来后，只听到凌菲快速地说道：“我在别墅里等你！”

　　宁涛来不及说一句话，电话就直接被挂了，他怎么感觉凌菲那句话有些奇怪，我在别墅里等你……我在别墅里等你……我在床上等你……

　　宁涛轻咳了一声，将那些不健康的思想甩出去，看了君若璎一眼，就直接离开了，坐上幽灵，很快就回到了梦宁庄，现在小六也成了梦宁庄的守卫，有小六和凌菲在，宁涛是完全不担心有人会对两女不利，有机会再把童梦灵接进来住。

　　直接来到了凌菲的别墅，宁涛刚踏进去，里面就传来了凌菲的声音：“你知道今天看到的那个男子是谁吗？”

　　“男子？”宁涛微微怔了一下，随即立马恍然了过来，有些郁闷地说道：“你这是全天监视我啊。”

　　“那个男子叫做梁思涵。”凌菲没有去理会宁涛的话，淡淡的开口说道。

　　宁涛并没有听到过这个名字，看凌菲很重视的样子，应该和天赋者有什么关系，于是就开口问道：“也是天赋者？”

　　“是。”凌菲点了点头，“而且是最优秀的那一批天赋者，你应该还记得，我曾经有说过带有攻击性的天赋者不超过十个。”

　　“你的意思是说，这个梁思涵是其中一个？”宁涛的心中微微一跳。

　　“不是。”凌菲摇了摇头，“天赋者有一个组织，这个组织名为天府，天府把最优秀的天赋者都给召集了过来，而这个梁思涵正是其中一员。”

　　顿了一下，凌菲继续说道：“那所谓的天赋者的实验，正是这个梁思涵研究出来的，他也的确可以通过这个实验，把一个非天赋者的人，变成一个真正的天赋者，你也知道，天赋者本身就不多，而府要拥有绝对的实力，必须要有制造天赋者的能力。”

　　“你是说梁思涵的天赋正是这方面的。”宁涛有种越听越玄的感觉。

　　“是。”凌菲点了点头，“就是那所谓的禁药也是梁思涵制作出来的，可以说，这个人剑走偏锋，被他盯上的人，可没有什么好下场。”

　　“看来天赋者没有我想象的那么简单啊。”宁涛有些感慨了起来，看来以前自己有些小瞧天赋者了。

　　“天赋者也并不复杂。”凌菲看了一眼宁涛，“主要是天府的势力，天府并不是由一群人组成的，而是华夏所有的大势力的总和，叫做天府，像你之前遇到的慕容，也可以说是天府的人，只是并不是核心，所以被安插在一般的家族里，为天府敛财，还有楚门，也是天府的人，可以说，无论是权力，还是财势，天府都有参和！”

　　“你不会想说，你也是天府的人吧？”宁涛眼神奇特的看着凌菲，竟然这些天赋者都属于天府，那是不是说明凌菲也是，这个想法一出来，宁涛就感觉有些不妙啊。

　　“以前是，现在不是。”凌菲自嘲一笑，“像我们这些普通的天赋者，天府可看不上，顶多就是被天府用来敛财，真正是天府的人，可只有九个，而这个梁思涵就是这九个的其中一个。”

　　“九个？”宁涛有些疑惑，“你不是说天府在召集优秀的天赋者吗，怎么就只有九个？”

　　“召集不错，不过都是在找自己的接班人。”凌菲语速缓慢地说道：“每一个天府的成员，在退出天府之前，必须找到一个接班人，而天府的核心永远只有九个天赋者，这九个天赋者都是优秀的天赋者，每一个都是天赋异禀。”

　　顿了一下，凌菲看着笔记本里梁思涵的照片，有些担忧地说道：“也不知道天府的人出现在这里，到底是因为什么事。”


第537章 炫耀一番

　　“管他呢，只要不来惹我，那就万事大吉。”宁涛说到这里，停顿了一下，眼眸微寒，“如果招惹到我，就算天府，我也要把他端了！”

　　凌菲看着宁涛的眼神奇特了起来，淡淡地说道：“我不会对你说一些不可能的话，不过我还是提醒你一句，天府的势力很大。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，看着笔记本梁思涵的照片，不知道在想什么。

　　从凌菲的别墅里出来，宁涛想了想，好像也有好多天没有去神豪岛了，像什么电影啊，宁涛可以不急，但神豪岛是不得不急啊。

　　在来到海边的时候，宁涛发现，似乎有不少记者在这里周旋，等名扬号来的时候，这些记者就蜂拥而上，一个个问题接踵而至。

　　“吴女士，据知情人士，神豪岛上真的在盖钻石别墅吗？”

　　“请问钻石真的可以盖别墅吗？这需要很庞大的一笔资金吧？”

　　“听说宁大败家因为踩到石子，想要把路用黄金铺平，请问是真的吗？”

　　“……”

　　这些记者将游艇下来的路直接给堵住了，弄的吴佳晴不上不下的，而且这些问题绝对都是真的，她有些不明白，这些记者到底是怎么知道的，连老板踩到石子，要用黄金铺路都知道，这不应该只有她才知道的吗？

　　反正吴佳晴实在不知道说什么了，说是呢，老板又没通知可以告诉这些记者，说不是呢，恐怕这些记者也不会相信，这些记者的心里也有数，只不过想正面的听自己说是罢了，当然，即便她不回答，这些记者也实在有办法报道的。

　　“我来回答你们的问题！”就在这时候，一道声音很突兀的响起，这些记者纷纷转头，看见一个大约二十岁出头的青年，于是就开口问道：“请问你是哪位？”

　　吴佳晴看到宁涛，那是一喜啊，直接回答了那记者的问题：“这是我们的老板，也是神豪岛的岛主，宁涛。”

　　“哎哟，这就是宁大败家！”

　　“快去报道啊！”

　　这些记者得知宁涛的身份，火速奔了过去，很快，宁涛就被这些记者给包围了起来。

　　“宁大败……啊不，宁先生，请问你在岛上真的盖钻石别墅吗？”

　　“宁先生，钻石别墅应该让你耗了不少资金吧？”

　　“宁先生，听说前段时间你在天马山挖到了一个钻石矿，应该和这个钻石别墅有关系吧？”

　　“黄金铺路真的只是因为你踩到了石子？”

　　“……”

　　一系列的问题，从这些记者的口中吐出，宁涛摆了摆手，笑着说道：“我不会回答你们的问题，不过……”

　　宁涛前半句让这些记者有些不高兴，刚才明明说好的要回答的，现在又说不会，这几个意思啊？不过宁涛那不过两个字，让这些记者立马竖起了耳朵。

　　“不过，我可以带你们去神豪岛。”宁涛的声音继续响起，他本来就不是那种低调的人，神豪岛那么牛逼，不炫耀一下，那岂不是对不起自己？所以干脆就让这些记者去报道，拍摄。

　　记者们听到宁涛这话，先是微微一愣，随后欢呼了起来，这当面拍照啊，可是比宁涛的回答管用多了，毕竟这年头讲的都是有图有真相是不，而且他们也想见识一下神豪岛。

　　“上游艇！”宁涛一挥手，这些记者飞快走上游艇。

　　“老板，这会不会有些不太妥？”吴佳晴走了过来，有些郁闷地说道，说好的要保密呢？怎么直接让记者报道了？要知道，这一报道，恐怕整个松云市的人都会知道了，而且还不止松云市，这是不是有点炫耀的味道在里面？

　　“没有什么不妥的啊。”宁涛毫不在乎说道：“反正迟早要被人知道，早知道晚知道，还不是都一样。”

　　吴佳晴颇为郁闷，你早说啊，害的我每天都要吩咐手下要保密，结果压根就不需要。

　　“对了，现在别墅盖的怎么样了。”宁涛话锋一转，他现在比较关心的还是别墅的问题。

　　吴佳晴回答道：“老板，因为每个工程都增加三倍的人力物力，所以别墅已经完成了百分之三十。”

　　宁涛点了点头，如果是普通的别墅，宁涛有把握可以在一周之内完成，这还算慢了，曾经还有一个超级土豪，传言一天完成一栋别墅，这速度堪称光速。

　　大家都上了名扬号后，这些记者又按耐不住了，又将宁涛给包围住了，一系列的问题都接踵而至。

　　“宁先生，请问你为什么要盖钻石别墅？”

　　“宁先生，天马山的钻石矿，你是如何发现的？”

　　“宁先生，听说你是一个超级败家子，那些神豪岛是否也是你败家的一种？”

　　在这个问题一出来，宁涛立马就回答这个记者的问题：“这个问题问的好，相信你们都知道，我的爱好败家，宁大败家也成了我的代名词，这座神豪岛不过是我一时兴起，而作为一个败家子，那岛自然得高大上，半年后，你们会发现一个全新的岛屿，一个独一无二的岛屿！”

　　宁涛就像演讲一样，慷慨激昂，这些记者听完立刻一阵鼓掌，掌声还非常的热烈，一旁的吴佳晴颇为无语，能把败家当做一个光荣的职业，也就只有自己这个老板才能做到了。

　　在名扬号前往神豪岛的时候，与此同时，在警局里，李思文和萧翩翩等人正在看着爆炸现场的录像，这次的爆炸案可以说是毫无征兆，尤其是犯罪人是怎么把这么多的炸药运输进来的，这是他们警方的纰漏，最让他们疑惑的是，这炸药是怎么引燃的。

　　录像中，是货车还未到的时候，李思文让时间快进了一小会儿，很快就看到了两辆货车驶来，花了一小会儿的功夫，货车挡住道路后，两个看起来三十多岁的司机从货车里下来，没有多逗留，直接离开了。

　　李思文看到这两个人，飞快的下命令道：“去，把这两个人给我抓回来！”

　　“是！”萧翩翩点了点头，立刻吩咐了几个刑警去抓捕这两个人，有了这两个人的模样，要抓到不过是轻而易举的事情。


第538章 彻底惊呆了

　　录像继续看，而接下来的一幕，李思文和萧翩翩都微微张了张嘴巴，却是一辆看起来普通的黑色汽车，直接冲了出来，径直的将两辆货车给撞开，最惊人的是，他们竟然没有看到这黑色汽车有任何停滞，甚至是任何损伤。

　　萧翩翩记得这辆汽车，这不是宁涛那混蛋的吗？不过这车到底是什么做的，竟然可以直接撞开两辆货车，还能一点事情都没有，这是不是有些太夸张了？

　　之前萧翩翩过去的时候，却是忽略了两辆货车是怎么倒在两旁的，如果不是看录像，她真的很难相信一辆汽车可以将两辆货车撞倒，并且还能安然无恙。

　　“宁先生就是宁先生，连车都不一般。”李思文颇为感慨地说道。

　　录像接下来就是萧翩翩出现的画面，很快萧翩翩离开了，炸药也彻底的爆炸了，而在爆炸这一刻，萧翩翩和李思文都是瞪大了眼珠子，因为宁涛所开的车已经被爆炸的火花包围了，也就是说根本就在炸药的范围，可是宁涛却还好好的活着。

　　“这不可能！”李思文满脸难以置信，却是一辆汽车顶着火花驶了出来，很快，黑色汽车就出现在了画面中。

　　这，是抗住了炸药的威力！

　　凡是看这个录像的人，脸上都是难以置信和震撼，一辆汽车可以在整整两辆货车的炸药中爆炸，一点事情都没有，这简直就是不可能的事情，可是监控拍摄到不可能是假的，也就是说这辆汽车是真的抵挡住了爆炸，还是那种毫发无伤，天哪，这到底是一辆什么样的汽车？

　　就是国家主席的汽车也不过如此吧，这防御力也强悍的太夸张了，世界恐怕还没有一辆这么牛逼的汽车！

　　这不是开玩笑的么，你有听说过，什么汽车在爆炸中，还能毫发无损？这还他娘的是汽车吗？汽车有这么高的防御力？都只是听说汽车只有防子弹的，什么时候开始防炸药的了？

　　“李局长，这辆车恐怕不是普通的汽车。”萧翩翩好不容易回过神，良久，才憋出了这么一句话。

　　“这不是废话吗，在这样的爆炸情况炸，一点事情都没有能是普通车？”李思文眼珠子都差点没瞪出来，这尼玛的太恐怖了，都说高手在民间，妈蛋的，民间直接来了这么一辆牛逼的汽车，如果不是看这个监控，恐怕他们都不会知道。

　　“以目前现在的技术应该制造不出这样的汽车啊。”李思文有些不明白这辆汽车是怎么被制造出来的，要知道，主席的专属汽车红旗，跟这辆比起来，简直就玩具车一样。

　　萧翩翩犹豫了一下，开口说道：“李局，可能是宁涛自己设计的。”

　　“自己设计的？”李思文有些不可思议的看着萧翩翩，如果是宁涛自己设计的，那宁涛简直就是天才中的超级天才啊，恐怕世界上到目前还没有人可以设计出这样的汽车吧？

　　当然，并不是说制造不出可以防御中炸药的东西，可是制造不出可以防御住炸药的汽车，就那玻璃窗户，又或者轮胎，还有汽油，这些都怎么防御的住？

　　沉吟了一下，李思文飞快的对萧翩翩吩咐道：“小萧，你去接近宁涛，调查一下这辆车，这样的技术，如果能为国家效力的话，那就是国家的一个重要臂膀。”

　　“你不是让我看到宁涛，就绕道而行吗？”萧翩翩的语气带着一丝怨念，显然对李思文之前说的这句话很不满。

　　“让你去你就去，少那么多废话。”李思文直接骂道。

　　“是。”萧翩翩只能应道，内心却一直腹诽着。

　　约摸半个钟头后，那两个货车司机就被带来了，那两个司机一脸惊慌的样子，一个劲的喊冤：“警官，我真的没有做什么违法的事情啊。”

　　“我们一直遵纪守法啊，哪里敢做违法的事情。”

　　李思文看了一眼这两个人，正是监控里的货车司机，不过看着两个人的样子，似乎真是被冤枉的一样，于是就开口说道：“我们在监控中，看到你们两个开着两辆货车挡住了道路。”

　　“是，是我们。”其中一个司机猛的点头，“可我们只是停好货车后，就离开了啊，这挡住道路应该不算违法的事情吧？”

　　“胡说！”李思文呵斥了一声，这呵斥声把这两个司机给吓了一跳，只听到李思文继续说道：“这两辆货车里装的全是炸药，而且还被引爆了！”

　　“炸……炸药？！”听到炸药，这两个司机吓的魂都要没了一样，立刻的哭丧道：“我们真的不知道啊，我只知道有一个人给我们钱，让我们开车把路堵住就行，我们想，堵住就堵住，反正也没什么，所以就答应下来了，可根本不知道货车里装的会是炸药，如果知道的话，打死我们也不会去开。”

　　另一个连忙附和道：“对对付，我们是真的不知道啊，不然我们绝对不会答应那个人的。”

　　李思文皱了皱眉头，他看的出来，这两个司机不像是在说谎，不过也没有证据说明这两个司机说的是真话，想了一下，只能道：“不管如何，这事和你们两个都有关系，我只能先把你们两个关押起来，等我们查清楚了，你们才能离开。”

　　“冤枉啊，警官。”那两个司机听到要坐牢，立马惊慌了起来，作为一个公民，最怕的就是坐牢了，可惜，这年头讲究的是证据，没有证据，李思文也无法肯定这两个说的一定是真话。

　　李思文转头对萧翩翩说道：“小萧，这个案子就交给你了。”

　　“是。”萧翩翩飞快的点头，看着李思文，又说道：“那我是不是不用接近宁涛了？”

　　“一定要接近，这辆车必须调查清楚。”李思文的语气是毋庸置疑的，萧翩翩也没有任何办法，谁让李思文是局长，局长的命令当然得听，即便不想接近宁涛，也不得不接近宁涛。


第539章 发展模式

　　名扬号已经来到了神豪岛，这些记者看着神豪岛，嘴巴张的大大的，他们看到了什么？竟然真的有钻石别墅，还有黄金铺路，简直亮瞎了他们的眼睛，尤其是那亮闪闪的光芒，让人忍不住吞了口唾沫，单单是这黄金路和钻石别墅，都不知道要花多少钱，最少也是千亿以上！

　　本来这些记者只是听说，虽然十有八九肯定是真的，但和亲眼看见却不一样，这样的画面太过震撼，毫不客气的说，这样的场景，是他们一辈子都看不到的，这也是有史以来的第一次。

　　“太奶奶的，竟然真的是钻石别墅，我去，看的我都忍不住想上去摸一把。”其中一个记者吞了口唾沫，拿起摄像机，开始拍照。

　　“今天真是不虚此行啊。”又一个记者拿起摄像机，边拍摄，边开口说道。

　　这时候，有些记者就比较专业了，又开始问宁涛问题：“宁先生，从神豪两个字，我们就可以猜的出来，你打算把这座岛改建成，真正的神豪岛，那宁先生，你打算让这座岛用在什么地方？”

　　“这个问题我有想过，暂时会往旅游方向发展。”对于这些问题，宁涛还是很乐意回答的。

　　“如果往旅游方向发展，按照这个神豪岛的奢华，那消费是不是也是相当的高？”那记者又问道。

　　“我发展旅游，在意的不是赚多少钱，而是能败家多少钱。”宁涛笑了笑道：“如果真的往旅游方向发展，我保证，松云市的每一个市民都能消费的起，当然，我也无法确定，这岛最终会不会以旅游为主。”

　　在宁涛回答这些记者的问题时，名扬号已经靠岸了，所有人都下了游艇，宁涛大声说道：“你们可以随意走动，也可以随意拍摄。”

　　“多谢宁先生了。”这些记者连忙感谢，要知道，像这样奢华的工程，一般来说，可不是他们这些记者想要随意走动就能随意走动的，更别说拍摄了，而宁涛直接放宽了，这让他们对宁涛的印象不由好了几分。

　　这些记者分散后，宁涛直接来到了钻石别墅这里，比一周前来的好多了，现在总算有一个规模，按照这个进度，估计再过一个月就可以完成了，可能还不需要呢。

　　说起来，这个发展岛的任务怎么看怎么坑爹，主要是时间才五个月，五个月能干嘛？如果不是宁涛增加了三倍的人力物力，五个月毛都弄不来一点。

　　“老板，别墅大约还需要二十多天才能竣工。”吴佳晴在一旁开口说道。

　　“嗯，这个进度可以接受。”宁涛点了点头，一栋钻石别墅，一个多月完成这还不能接受的话，那就有些说不过了，毕竟钻石可是世界上最硬的啊，要搞钻石也是需要不少时间的，是以，还有二十多天完成，宁涛是完全可以接受。

　　想了一下，宁涛又飞快地说道：“除了高级游乐场和黄金游泳池，你还有没有其他建筑？”

　　“老板，经过规划，我们可以在岛上建立一个飞机场。”吴佳晴快速说道：“如果可以的话，老板你还可以创立一个航空公司。”

　　“你是说在这座岛上创立航空公司？”宁涛愣了一下，随即摇了摇头，“这恐怕有些难，先不说岛屿的长度根本不够飞机起飞，另外这里离松云市太远，谁会花了两个多小时的时间过来坐飞机，是我，肯定不想白白浪费这两个小时的时间。”

　　“老板，要在神豪岛上建立飞机场完全不难，岛屿是没有这个长度，但是我们可以把跑道建在海上。”吴佳晴说到这里，稍稍停顿了一下，看了一眼宁涛，继续道：“至于有没有人来神豪岛坐飞机，那就得看老板你了。”

　　宁涛觉得吴佳晴这个方法非常的好，他就没有想到将飞机跑道建在海上，至于吴佳晴说看自己，这宁涛就有些不懂了，有些疑惑地问道：“什么意思？”

　　吴佳晴笑着开口说道：“老板，你是要将败家进行到底的男人，所以，我觉得要让那些市民来岛上坐飞机完全不难，凡是来神豪岛坐飞机的，都有机会抽取神豪岛一日游，我相信这个神豪岛竣工之后，绝对可以吸引非常多的人。”

　　宁涛想了想，开口说道：“这倒是可以有，只不过如果把神豪岛发展成旅游的话，我是想让所有平民都可以来旅游，这样的一日游是不是吸引力不够了？”

　　“这……”吴佳晴也有些想不出来该怎么办了，这个想法确实很好，只不过有些矛盾而已。

　　“我想到了，神豪岛可以发展成旅游行业，但是我可以把神豪岛发现成那种，不对外开放的旅游。”宁涛飞快的开口说道：“想要来神豪岛，必须有神豪岛特定的会员，这种会员只有我们发出邀请，他们才能成为会员。”

　　停顿了一下，宁涛看着吴佳晴，开口询问道：“你觉得这个模式怎么样？”

　　“好，非常好！”吴佳晴都有这惊讶了，这种模式何止是好啊，简直太棒了，按照神豪岛这种砸巨资的方法下去，又不对外开放，到时候在大家的心里肯定非常的神秘，重要的是，到时候那些被邀请成为会员的人，将会成为神豪岛会员为荣耀。

　　至于机场？没人坐就没人坐呗，反正老板不缺钱！

　　“像机场什么的，有没有人坐无所谓，重要的是，我要将神豪岛彻底打造出去，一个超级奢华的品牌，什么迪拜算个鸟。”宁涛那是豪言壮语啊，不过实际上，以这种砸钱方式，迪拜和神豪岛比起来，确实有些逊色，这可不是，就那个游乐场的碰碰车，那他娘的一辆都需要上百万呢，这还仅仅只是碰碰车。

　　“飞机场，你马上开始实行，一样是三倍的人力物力，如果你觉得不够可以再增加，钱完全不是问题，重要的是，必须在五……不，三个月内完成！”宁涛飞快的下达了命令。

　　“好的，老板。”吴佳晴很干脆的点了点头。


第540章 亮瞎你们的双眼

　　宁涛这边和吴佳晴商量神豪岛的发展模式，另外一边，这些记者看到这些建筑，整个人惊的不行不行的了，什么叫做奢侈，这就叫做奢侈，就是迪拜也不过如此吧？

　　随处可见的黄金，亮闪闪的，都差点亮瞎了他们这些记者的眼睛了。

　　“这，这是黄金游泳池？”一个记者惊的出声。

　　“好像真是，我勒个去，这手笔真尼玛的大。”又一个记者说道。

　　“哎哟，这是过山车？”一个记者看着过山车竟然还有车标，这车标还是劳斯莱斯，关键是这看起来怎么那么奇怪？

　　“我的妈呀，这是用劳斯莱斯的材质制造的，这过山车，少说百万啊！”一个眼尖的记者吞了吞唾沫，开口说道。

　　总而言之，这里的任何一个东西，都让这些记者惊的不行不行的了，都惊的忘记拍照了。

　　“这宁大败家果然是名不虚传啊，这里要是真竣工，恐怕迪拜都得甘拜下风啊。”

　　“可不是，单单是那钻石别墅，就是天价，如果真盖成了，我还真无法给那栋钻石别墅估价，完全想象不到究竟值多少钱。”

　　“我们还是赶紧拍照吧，这次绝对能上头条。”

　　“……”

　　几个记者在那里感慨了一番后，迅速的拍照，每一处都不愿意放过，直到胶带都拍完了，他们才肯善罢甘休，只是他们还是意犹未尽啊，也是，这次拍摄完，不知道什么是才能再来，不过也有几个记者有备用胶带，这让那些没有备用胶带的记者，羡慕的不行啊。

　　这些记者逛回来后，已经是一个钟头以后了，如果不是想快点把这个报道个市民，他们真的很想再多逗留一会儿。

　　“宁先生，这次非常感谢你能让我们过来。”

　　“是啊，宁先生，总之我们在这里真诚的感谢你。”

　　这些记者纷纷对宁涛说了一些感谢的话，而宁涛也非常的厚道，用名扬号送这些记者回去，这让这些记者对宁涛的印象更好了，什么时候他们记者也有这么好的待遇，往常大家看到他们就跟见到鬼一样，恨不得扫地出门，再瞧瞧现在，不仅让他们随意走动和拍摄，走的时候还有专门的游艇送回去，这让他们感动的不行，决定回去后，一定要多说宁涛的好话。

　　名扬号回到陆地，这些记者飞快的返回自己的报社，然后开始撰写稿子，写完后飞快的发到了网上，几乎是十多个记者同一时间发布。

　　“什么叫做败家子，这就叫做败家子，宁大败家与神豪岛不得不说的故事，内附钻石别墅的图片。”

　　“宁大败家又开始败家啦，黄金路，钻石别墅，亮瞎我的眼睛。”

　　“这段时间沉寂的宁大败家在做什么呢？请点进来，一个逆天败家的故事，黄金？钻石？原来可以这么用。”

　　“宁大败家的败家之路再次升级，钻石别墅不是梦。”

　　“因为踩到到了小石子，所以要用黄金铺路，让我们一起走进神豪岛，解析宁大败家的败家之路。”

　　“迪拜？神豪岛将成为第二个迪拜，啊不，迪拜算个鸟，和神豪岛比起来，迪拜也不过如此。”

　　“……”

　　一系列的标题跑出来，虽然这些记者想要给宁涛说些好话，但怎么想都想不出来，毕竟核心是败家，总不能说败家是好的吧？那不是蛊惑人心嘛。

　　因为松云市关注宁涛的人非常的多，一出现宁大败家这几个字眼，这些网友飞快的点开，当看到记者们在神豪岛上拍的照片，顿时惊呆了，而平均也是飙升。

　　尤其是有记者拿神豪岛和迪拜对比，要知道，每个谈起迪拜的人，首先会联想到土豪、奢侈、有钱任性等相关的词，而拿神豪岛和迪拜做对比，大家还真不觉得有什么不对，因为神豪岛是宁大败家建立的，一个真正的败家子，真正的有钱就是任性。

　　“宁大败家逼格又升级了，普通的败家已经不能再满足宁大败家了。”

　　“钻石别墅？我去啊，这得用多少吨钻石啊，我都不敢想象，宁大败家果然是牛逼啊！”

　　“我敢打赌，神豪岛绝对分分钟秒杀迪拜！”

　　“赞同楼上，迪拜？算个鸟，宁大败家的神豪岛分分钟秒杀，就单单一个钻石别墅就够迪拜呛的了。”

　　“这钻石别墅亮瞎了我的24K高强度硫酸铜硬化畴壁共振防涡流损耗和共振损耗电子脉冲带放光二极管及光敏三极管之晶圆脉冲散射之光斑照射粒子带发光半导体及光电感应器之光源硬化及反电磁波加硫酸亚铁硬化以及硝酸铜硬化氪金防暴狗眼。”

　　“楼上的66666666666……”

　　“哎哟，因为踩到小石子，所以才要用黄金铺路，这尿性得有多大啊，宁大败家果然非同凡响，我等望尘莫及。”

　　“什么世界最豪华的别墅，和宁大败家的钻石别墅比起来，就是秒杀！”

　　“我在想，到时候住进去的时候，会不会被亮瞎双眼？”

　　“楼上的问题，也是我想问的。”

　　“亮瞎眼睛？毛线，知道宁大败家为什么要盖钻石别墅么？并不是用来住人，纯粹的就是想要败家，用宁大败家的话来说，有钱，任性！”

　　“楼上说的有道理，宁大败家是什么人？就盖一栋钻石别墅扔在那里咋的？就是这么有钱。”

　　“我现在就在想，走在黄金路上是什么样的感觉，走路都带着牛逼哄哄的感觉有木有？”

　　“走的不是路，是钱！想想都可怕，黄金做的路，我长这么大还没见过呢，真希望宁大败快点完工，我要去参观一下。”

　　“宁大败家说了，如果发展成旅游，可以保证每一个人都消费的起，果然败家啊！”

　　“不过宁大败家也说，也无法保证会往这方面发展。”

　　“有没有组队去神豪岛的，以前听说过神豪岛，不过没怎么在意，看来这神豪岛还真不是浪得虚名。”

　　“我要去！”

　　“+1！”


第541章 这是疯子啊（上）

　　下午宁涛在岛上和这些工人一起吃了一个午餐，午餐是盒饭，别看是盒饭，这盒饭可是色香味俱全，这些盒饭都是从酒店里订制的，一个盒饭的价格都是百元以上，那味道自然是绝的，这也是宁涛特别要求的，可以说，每个员工在这里干活，每天都是笑的合不拢嘴，待遇好，睡的游轮，吃的也好，这待遇就是绝了。

　　至于网络上的火爆，宁涛不用看也猜的出来，无论是钻石别墅，还是黄金铺路等，这些随便一样都能够顶上头条，吃完午饭后，再在岛上待了一会儿，送那记者回去的名扬，终于返了回来，宁涛这才踏上名扬，离开了神豪岛。

　　不过这来回确实有些不方便，就是坐游艇，一个来回也要四个小时左右，单程就是两个小时，难怪这岛之前都没有人愿意开发，确实有点远了，开发好了，恐怕也很难运营的起来，毕竟之前还有飞鱼岛和红卫岛，不过现在都成了宁涛的岛屿了。

　　说起来，自从把那几个岛拿到手之后，宁涛就没有再去管理，也不知道怎么样了，不过宁涛也不想去关心，几个岛还无法让宁涛上心。

　　回到松云市后已经是八点多了，宁涛刚想回别墅，没想到碰到了萧翩翩，好吧，说实话，宁涛不想见到这个女人，有些无奈地说道：“萧大队长，不知道你找我有什么事情？”

　　“我已经查到了那个炸药的团伙，所以想要让你帮我。”萧翩翩犹豫了一下，还是开口说道，本来她是不想来找宁涛的，可是局长的吩咐，她不得不接近宁涛，最关键的是，毕竟那是一个炸药团伙，如果是开着宁涛的车去，相对而言，也有生命保障是吧。

　　宁涛耸了耸肩，说道：“这不是你们警方的事情吗，我能帮你什么？”

　　“我们警方要求你配合，你作为一个公民只能服从！”萧翩翩直接搬出了警察的身份，来压一压宁涛，不过显然没有什么用。

　　“那可是炸药团伙，有生命危险的，我有权拒绝。”宁涛很干脆地说道。

　　“你！”萧翩翩语结，这该死的家伙，如果不是局长的吩咐，本姑娘才懒得理你呢！

　　“不过。”就在萧翩翩不知道该说什么的时候，宁涛的声音又响了起来，“这个炸药团伙既然炸了我的车，那我就不能放任他们不管了，不过你也别误会，我可不是帮你。”

　　事实上，宁涛就已经有打算让小白查一下这炸药究竟是谁放置在那里的，有什么目的，如果今天宁涛开的不是幽灵，那真的就葬身在里面了，尤其车上还有童梦灵，不把这个团伙给端了，这就不是宁涛的性格了。

　　“那行，我们走吧。”萧翩翩飞快的点了点头，立马坐上了幽灵，就好像生怕宁涛反悔一样。

　　宁涛无奈的摇了摇头，也坐了进去，边启动幽灵，边开口问道：“你知道这团伙的基地吗？”

　　“有点眉目了，好像是一个工厂。”萧翩翩点了点头，“这个工厂是王氏集团的工厂，表面上是做正当的生意，暗地里却是制造炸药。”

　　“这么大一个毒瘤，你们警方竟然现在才查到？”宁涛挑了挑眉毛，有些鄙夷地说道。

　　被宁涛鄙夷，萧翩翩脸面有些挂不住，这就是让自己讨厌的人鄙夷一样，恨不得一巴掌抽过去，不过还是忍了下来，心平气和的开口说道：“这个集团藏的非常的深，如果不是内部出现了叛徒，恐怕不会露出任何马脚。”

　　“内部叛徒？”宁涛有些疑惑的问道。

　　“是的，具体我也不是很清楚，那两辆货车就是这个人指使的，而我们通过监控中查过，这两辆货车是王氏集团的。”萧翩翩说到这里，顿了一下，又补充道：“当然，这也不排除是栽赃。”

　　宁涛沉思了起来，如果在不确定的情况下去查的话，肯定什么都查不到，就算确定了去查，而今天爆炸案的事情肯定已经传出去了，王氏集团的人也不是傻逼，没有做一些准备那是不可能的，估计就这么去会是一场空。

　　沉吟了一下，宁涛很小声的对小白说道：“小白，把王氏集团的资料发到我手机上。”

　　很快，一份详细的资料就到了宁涛的手机中，宁涛边开车，边迅速的浏览起这个资料，这一浏览，果然，这王氏集团暗地里就是制作炸药的。

　　突然，宁涛的瞳孔一缩，王氏集团王麒的儿子王佳裔竟然是他的高中同学！

　　说起这个王佳裔，宁涛的记忆里感觉这是一个很不错的同学，至少对别人很仗义，不过那时候没有一个人知道王佳裔家里很有钱，可能是他隐藏的很深吧。

　　“怎么了？”萧翩翩看见宁涛的脸色有些不对，有些关心的问道。

　　“没什么，王氏集团的大公子王佳裔是我的同学。”宁涛摇了摇头，苦笑地说道。

　　萧翩翩沉默了一下，随即安慰说道：“你也别太在意，可能真的是栽赃也说不定。”

　　“我说萧大队长，你什么时候也懂得安慰人了？”宁涛眼神颇为异样的看着萧翩翩。

　　“切，安慰你，你还不乐意，好心当驴肝肺！”萧翩翩轻哼了一声，直接别过头去，不再理会宁涛。

　　两人不再说话，没多久，就来到了王氏集团，这是一个很大的工厂，宁涛扫了一眼这个工厂，单是门卫就足足有五个，每个门卫的都是相当的壮硕，而且腰间还鼓鼓的，显然是有枪的。

　　如果不知道这里面制作的是炸药，看到五个人的腰间鼓鼓，宁涛或许联系不到枪，但知道了，不用猜就知道肯定是枪无疑。

　　“看来这个王氏集团很不简单啊，连几个门卫都配枪。”宁涛笑眯眯的开口说道。

　　“你说的是他们腰间鼓鼓的地方是放着枪吗？”萧翩翩毕竟是刑警，对于枪还是非常的了解，而且观察力也非同一般，所以很容易就注意到了。


第542章 这是疯子啊（中）

　　“怎么样，要不要直接冲进去？”宁涛直接开口说道。

　　“冲进去？”萧翩翩翻了翻白眼，“冲你妹啊，就这样冲进去，你能冲的进去才有……啊！”

　　萧翩翩的话还没有说完，就尖叫了一声，却是宁涛就已经启动车子，直接将车速提到了三百码，一个瞬间就冲了进去。

　　砰！

　　一声巨响，幽灵直接将工厂大门给撞开，没有任何停滞，这一声巨响把那五个门卫给吓了一跳，下意识的摸出了枪，而当看到一辆黑色的车冲进来，顿时懵了，这他娘的在开什么国际玩笑？

　　一辆汽车竟然把工厂大门给撞开了，而且还看不出有一点损伤，艾玛啊，这车牛逼啊！

　　“快，别让这辆车进去了！”其中一个门卫大喝了一声，其他四个门卫总算是反应了过来，举起枪就追了过去，砰砰砰，这些门卫边追边开枪，只不过子弹不是打在地板上，就是幽灵上，幽灵连炸药都炸不开，何况是枪。

　　很快，幽灵就消失在了这些门卫的视线中，他们停下了脚步，飞快的拿出了对讲机，直接吼道：“有人闯进来了，是一辆黑色的汽车！”

　　幽灵车里，萧翩翩好不容易缓回神，瞪着宁涛，有些恼火道：“你疯了，快停车！”

　　这年头警察办案，从来都是有计划进行的，可从来都没有这么明目张胆的冲进来，就算不是警察办案，也不可能这样冲进来吧？是，你的车很牛逼，但这样冲进来真的好吗？又没有确定王氏集团就是制作炸药的。

　　宁涛不但无视了萧翩翩的话，反而还踩油门，将车速提高到了三百多码，这样的车速直接吓坏了萧翩翩，直接对这宁涛呵斥道：“宁涛，快停车，不然我抓你进警局！”

　　宁涛却是不慌不忙的开口说道：“我说萧大队长，是你的让我来帮忙的吧？而我的做事方式就是这样直接。”

　　而这一路上，不知道吓坏了多少人，好几次都差点把人撞飞，这可是三百多码的速度啊，尤其这里还不是专业的赛车跑道，一个不小心就是出车祸，而且行人较多，一旦出事，那就是人命啊！

　　虽然车速这么快，但在车里却一点感觉都没有，甚至连安全带都不需要，不得不说，这辆车真的很牛逼，呸呸呸，现在可不是佩服车好的时候，萧翩翩直接掏出了枪，指着宁涛：“我让你停车！”

　　“萧大队长，我觉得你最好考虑一下威胁我的后果！”宁涛目光微冷，“我这一生最讨厌的就是威胁，尤其是威胁到我的生命！”

　　宁涛的声音也是非常冰冷，尤其那寒冷的眼神，让萧翩翩浑身一颤，手枪都差点脱落，不过很快就镇定下来了，冷声道：“你知道你在干什么吗？你这样做很危险，我知道你的车好，即便出事，你人也可以安然无恙，可你有没有考虑过外面的人？而且我们不是还没有确认王氏集团就是制作炸药的，你这样冲进来，作为一个警察，有义务阻止你！”

　　嘎！

　　宁涛一个急刹车，幽灵的轮胎与地面一阵摩擦，形成了一道长长的轮胎印，转过头，那枪口变成了对准这他的眉心，语气颇冷地说道：“这就是我做事的风格，而且萧大队长，你说错了，就在刚才，我已经派人去和王氏集团商谈了，我打算收购了王氏集团，无论是制造炸药也好，还是正当的生意也好，无非就是为了钱，相信不用多久，这个王氏集团将会成为名扬的一个子公司。”

　　“你！”萧翩翩咬了咬牙，如果别人说这句话，她是不会信的，但是宁涛说这个话，那就一定是真的，因为宁涛有这个实力，这可是一个有名的败家子啊！

　　“另外我再强调一遍，我最讨厌别人的威胁！”宁涛一字一顿的说完这句话，说完后，还将手枪给捏住，咔嚓的一声，手枪直接被宁涛给捏碎，分成了两半。

　　“记住我的话，不要威胁我！”宁涛当着萧翩翩的面，张开了手，手枪的另一半从他的手中滑落。

　　萧翩翩张大了嘴巴，这可是手枪啊，竟然就这样被硬生生的给捏碎了，这也太恐怖了吧，究竟要何等的力量才能做到？疯子，这绝对是一个疯子啊，从开车直接冲进来，三百多码的速度，再到现在把枪捏碎，无疑不是在说，宁涛就是一个疯子！

　　看着宁涛，萧翩翩不知道为何，有一种莫名的颤栗，那种来自骨髓中颤栗，她的直觉告诉自己，这是一个极其危险的人物！

　　正当宁涛准备要继续启动车子的时候，不知何时，幽灵的四周已经被工厂里的保安给围住了，他们的手枪全部拿着手枪，其中一个好像是他们的头的男子，做了一个下车的手势：“这位朋友，不想死的话，就快点下车吧。”

　　“你看你做的好事！”萧翩咬了咬牙，然后准备下车，不过还没打开车门，就被宁涛给阻止了。

　　“不想死就别下车。”宁涛淡淡地说道。

　　“我是警察！”萧翩翩理直气壮地说道。

　　“如果这里真的是制作炸药的，你觉得你能活着出去吗？”宁涛没好气地说道，还警察呢，这妞要有多单纯啊。

　　被宁涛这么一说，萧翩翩沉默了下来，想要下车的想法也消失了，是啊，如果这里真的是制作炸药的，那她下车真的就活不回去了，内心也是有些着急了起来，开口说道：“那我们现在怎么办？总不能一直待在车里吧？”

　　“你忘记啦，我这辆车可是连炸药都炸不开的，何况区区几个人。”宁涛轻轻一笑，很随意地说道。

　　“也是。”萧翩翩点了点头，随即又说道：“对了，你不是说你收购了王氏集团吗？那你不是这里的老板，他们还敢开枪打死老板不成？”

　　“我的姑奶奶，就算收购成功，王麒也不是傻子，会让我知道这里是制作炸药的？”宁涛挑了挑眉毛，“资金足够确实可以让王麒心动，我也有把握可以收购成功，但不代表就是现在，即便已经收购了，也不代表这些人知道。”


第543章 这是疯子啊（下）

　　“那你说我们现在该怎么办？”萧翩翩快速的问道。

　　“还能怎么办，冲呗。”宁涛嘿嘿笑了笑，直接踩油门，萧翩翩又吓坏了，恼火地说道：“你疯了，你想撞死人啊！”

　　宁涛压根就没有去理会萧翩翩的话，一踩油门，幽灵直接启动，这把围在外面的保安给吓到了，喂喂，剧本不是这么写的啊，他们现在手上拿的可都是手枪啊，就算你开车也得掂量掂量是不，难道就不怕被一枪崩死？

　　而现在宁涛都启动车子了，他们不得不向一旁闪去，好在他们的身手不错，不然肯定被撞，在闪避的同时，他们对着车里的人开枪。

　　砰砰砰……

　　数枪之后，幽灵车依旧在前进，而子弹全部掉落在了地板上，这些保安满立刻明白过来，这汽车装的竟然是防弹玻璃！

　　“该死的，快追！”那保安头大喝了一声，所有保安飞快的追了出去。

　　“宁涛，你就不能减速？”萧翩翩看着外面那一闪即过的画面，有些心悸的开口说道。

　　宁涛摇了摇头：“不能，你看前面。”

　　“啊！”不看还好，这一看，萧翩翩直接叫了出来，因为前方是一堵墙，而宁涛没有丝毫减速，也就是说想要直接撞进去，即便身为刑警的萧翩翩，都忍不住尖叫了起来，这种行为太疯狂了。

　　轰！

　　幽灵直接穿透了这堵墙，而且依旧没有任何停滞，在这堵墙的后面全是工人，顿时尖叫声飞起，宁涛一个大转弯，终于停了下来，所有的工人好不容易镇定了家来，看着这辆看起来普通的黑色汽车，而从刚才这辆汽车冲墙而进之后，没有一个人认为这是一辆普通的汽车。

　　“宁涛，你真的疯了！”萧翩翩直接朝着宁涛吼了出来，刚才只要稍有不慎，那就会死人啊！

　　“你看这里。”宁涛的目光看着前方，淡淡地说道。

　　萧翩翩本来还想继续骂，可当看到外面的一切之后，立即闭上了嘴巴，因为这里真的是制作炸药的！

　　萧翩翩也看的出来，这个位置位于工厂的最里面，如果刚才不是穿墙进来的话，恐怕很难发现这个位置。

　　她下意识的想要去拔枪，结果手一空，这才想起自己的枪已经被宁涛给捏碎成两半了。

　　“你们是什么人？”在二楼上面，一个男子的声音传了下来，随着声音看过去，这是一个大约三十岁的男子，手上拿着拐杖，嘴里抽着烟，脸上带着浓浓的怒火。

　　“警察！”萧翩翩大喊了一声。

　　听到警察两个字，那男子脸色微变，这里是制作炸药的，最怕的就是警察了，当下喝道：“把车里的两个人揪出来，别让他们跑了！”

　　底下的员工听到这个命令，纷纷开始从工作台下抽出了一把刀，然后恶狠狠的冲来。

　　“宁涛，我们该怎么办？”萧翩翩急急的问道。

　　“还能怎么办？对方都要杀我们了，难道我们还坐以待毙啊？”宁涛没好气的说了一句，飞快的启动车子，一个转弯，朝着二楼冲去。

　　而那些员工拿着刀对着幽灵砍去，发出了一阵锵锵的声音，不过并没有什么卵用，甚至一点痕迹都不会留下。

　　对于这些刀砍不进来，萧翩翩也没有多大意外，毕竟这辆车可是承受了炸药爆炸的威力啊，什么枪啊刀啊，能跟炸药比吗？

　　宁涛将幽灵停在了楼梯下面，虽然幽灵可以海上行驶，到不代表可以走楼梯啊，要是能上楼梯那鬼都会出来了。

　　“你在车里别出来。”宁涛飞快的说了一句，然后迅速下车，关好门，看着上百个人朝着自己这边跑来。

　　“宁涛！”萧翩翩有些慌了，对方可是有一百多个人啊，而且每个人都拿着刀，宁涛就是身手再好，力量再大，也不可能打的过这么多人吧。

　　萧翩翩想要下车，可是不知道为何，这车门就是打不开，眼看那些人就要靠近宁涛了，她内心也是着急的不行，她怎么说也是刑警，身手还是可以的，只是这车门就是打不开。

　　二楼的男子看到这一幕，冷笑了一下，这是作死吗？以一敌百？哼哼，真不知道哪里来的勇气，只不过，接下来一幕，让他的脸色立即一变，却是就那么一个瞬间，那就已经倒下了数十人！

　　这让他有些慌了，这战斗力实在太猛了吧？仅仅才一刻间就打倒了数十人，这他娘的是什么战斗力啊？

　　还不止如此，又是十多个人倒下了，男子直接将烟给喷了出去，满脸的难以置信，因为自己这一方的人，正在快速的倒下！

　　萧翩翩也是呆住了，从第一次看见宁涛，她就知道宁涛的身手不错，可从来没想到过会这么厉害，厉害的有些过分了，这可是真正的以一敌百啊，而且对方都是拿着刀的，可在宁涛面前似乎没有任何威胁一样，就像一个成年人打三四岁的小孩子一样，没有任何压力！

　　大约五分钟左右，地上躺了一片，只有一个人站着，这个人就是宁涛，他的脸上还带着浅浅的笑容，大气都不喘一下。

　　“轮到你了。”宁涛微微抬眼，看着二楼的那个男子。

　　“你，你到底是谁？”那男子惊慌的开口问道，他的双腿已经在发抖，裤子已经湿透了，如果靠近还能闻到一股骚味，不错，这个男子被吓尿了。

　　“警察！”

　　宁涛还没有开口，幽灵车里的萧翩翩非常大声地说道，然后转头又对宁涛说道：“快把车门打开！”

　　宁涛有些无奈，直接通过系统把车门打开，这辆幽灵并不是用钥匙启动的，而是通过系统，当然，这也是需要积才能绑定的，不过不需要太多，宁涛完全可以接受，总之这辆幽灵只有他一个人可以操控，这也是宁涛愿意花积分绑定的原因。

　　萧翩翩下车后，直接冲上了二楼，那男子都被吓的忘记逃跑了，就这样被萧翩翩戴上了手铐。

　　“接下来，你就直接让你的人过来就行了，我还有事情需要处理。”宁涛看着萧翩翩，开口说道。


第544章 王佳裔

　　与此同时，另一边，在一个饭店里，大鹏正在和王麒谈收购的事情，在冲进工厂的时候，宁涛就让小白给大鹏发了一条短信，大鹏看了短信，立刻就把王麒给约了出来，以大鹏如今的地位，要约王麒还是很容易的，他也没有问原因，反正这样的事情也已经不是头一次了。

　　“吴先生，不知道这次约我出来，不知道是什么事情？”王麒直接问道。

　　“是这样的，我们名扬打算收购王氏。”大鹏也没有拐弯抹角，直奔主题，毕竟他和王麒也没什么话可以说的。

　　“收购？”王麒愣了一下，他猜测过无数可能，却没有想过竟然会是收购，随即摇了摇头：“很抱歉，吴先生，我没有想过要出手王氏。”

　　“王先生，资金不是问题，你也应该有了解过我们名扬，我们的老板是松云市有名的败家子，资金方面你完全不用太担心。”大鹏开口说道。

　　“不是资金的问题。”王麒摇了摇头，“王氏集团是我一手创立的，就像我的孩子一样，我从来没有想过要出手，我也知道你们会出很多资金，但是对于我而言，并不是钱不钱的问题，因为我不会因为钱把自己的孩子出手的。”

　　“王先生，你就不多加考虑一下？”大鹏听到这话，知道这收购难了，不过还是不死心。

　　“没有什么考虑的，试问吴先生，你会因为钱而把自己的孩子卖了吗？”王麒很坚定地说道。

　　大鹏本来还想说什么，就在这时，王麒的手机响了，他歉意的看了一眼大鹏，然后接起了手机，很快他的脸色就大变，挂掉手机后，对大鹏说了一下后，就快速的离开了。

　　大鹏有些疑惑，这是怎么了，不过这次的收购算是失败了，这还是名扬第一次收购失败呢，拿起手机拨出了宁涛的电话，接通后，直接说道：“涛子，这个王麒不愿意出手王氏，我也没辙。”

　　“大鹏啊，我不是和你说了，直接砸钱么？”电话里传来了宁涛无奈的声音。

　　“这情况不一样，人家在乎的不是钱。”大鹏解释道。

　　“扯犊子，王麒就他娘的一个爱财之人，不过算了，没收购成功就算了，反正也不怎么需要。”宁涛很干脆地说道。

　　此刻，宁涛正在一栋非常豪华的别墅里，别墅外面有两个保安，宁涛挂掉了大鹏的电话，下车后，直接走了过去，立刻就有保安呵斥道：“你来这里做什么？”

　　“我来找王佳裔的。”宁涛在之前的资料里，看到了王佳裔被王麒给关了起来，原因是王佳裔发现了自己的父亲在制作炸药，王佳裔想到的第一件事就是去举报，王麒恼怒之下就把王佳裔关在了这里。

　　宁涛不是那种爱多管闲事的人，不过王佳裔在高中的时候帮过他，所以他也不介意帮一下王佳裔。

　　“王公子不见客。”那保安淡淡地说道。

　　“那你们就躺地上去吧。”宁涛在说要这句话后，飞快的打出了两拳，这两个保安直接倒飞了出去，摔在了地上，爬不起来了，宁涛的属性可是非常的高，能爬起来才有鬼呢。

　　别墅的们已经被锁住了，宁涛向后退了起步，一个助跑就跃过了别墅的墙壁，稳稳的落在了地上，别墅里没有其他人，不过门窗都是紧闭着的。

　　宁涛直接一脚将里面的门给踹开，立刻就看见了一个熟悉的人影坐在沙发上。

　　“宁涛？”这个熟悉的人影正是王佳裔，他看到宁涛愕然了一下，显然没有想到会在这里见到宁涛。

　　“王佳裔，很久没见了。”宁涛缓缓的走了进去。

　　“你怎么进来的？”王佳裔现在比较关心的是这个问题。

　　“就这样闯进来的。”宁涛笑着说道。

　　“好吧。”王佳裔看了一眼门外，然后吐出了这两个字。

　　“你父亲的炸药工厂被我给端了。”宁涛也没有隐瞒，直接开口说道：“相信不用多久，你父亲就会坐牢。”

　　说到这里，宁涛稍稍停顿了一下，留意着王佳裔的表情变化，良久，才开口说道：“你会不会恨我这个老同学？”

　　“端了好啊，省的我父亲做这些犯法的事情。”王佳裔眼睛看着宁涛，这个消息一直都是他想听到的，可此时此刻真的听到这个消息，他却一点都开心不起来，反而有些伤感，毕竟那是自己的父亲。

　　宁涛想了一下，开口问道：“你今后打算怎么办？从富二代变成一无所有，很难接受吧？”

　　“打工呗。”王佳裔倒也看的开，耸了耸肩膀，毫不在乎地说道：“反正从以前我就没把自己当做富二代，只是我父亲的事情，让我有些难过而已。”

　　宁涛笑了笑说道：“你能这么想就好，我现在开了一家公司，怎么样，要不要跟我混？”

　　“跟你混就跟你混。”王佳裔点了点头，“不过工资你得开的高一点。”

　　“哈哈，一定。”宁涛哈哈大笑了一下，然后两人就这样走出了别墅，王佳裔看见倒在地上的两个保安，给宁涛竖起了一个大拇指：“哥们，想不到你的身手倒是挺牛的。”

　　宁涛笑而不语，直接开车将王佳裔送到了腾讯，之所以送到腾讯，那是因为，他记得王佳裔是一个游戏高手，所以腾讯是一个比较好的选择。

　　“对了，你有没有玩英雄联盟？”到腾讯门口的时候，宁涛突然开口问道。

　　王佳裔轻轻一叹：“哎，被我爸关起来后，我天天玩这个游戏，现在都已经玩到最高段位了。”

　　宁涛笑着说道：“刚好，我创立了一个名扬战队，你正好可以入队，不过能不能入队还是得看你自己。”

　　“没有问题，我可是国服路人王。”王佳裔点了点头。

　　将王佳裔送进了腾讯之后，王佳裔也是惊的不行，马化腾看见宁涛竟然得叫老板，这他娘的是什么节奏啊？感情他被关的这段时间，外面发生了这么大的变化，腾讯都换老板了，还是自己的同学，王佳裔都感觉自己快跟不上脚步了。


第545章 垄断

　　王佳裔虽然是一个富二代，但是王氏集团并不算非常的大，像马化腾这样的人物，他根本接触不到，而且他以前一直在装穷，也不可能接触的到，没想到宁涛竟然是腾讯的老板，他的内心除了震惊就是震惊了。

　　王佳裔好不容易缓过神来，看着宁涛，忍不住开口说道：“我说宁涛，以前我一直以为我隐藏的很深，特么的，你才是那个真正的隐藏土豪啊！”

　　“以前我确实很穷，根本不需要隐藏。”宁涛很随意的说了一句，也没有多做解释，这样的事情说出来也没有人会相信，一个人可以在短短的三个月，从一个一无所有的人摇身一变成了坐拥百亿美元的富翁，这样的话，别说别人不信，就是宁涛自己都不会相信，不过事实就是如此。

　　大约花了一个小时的时间，王佳裔就证实了自己的实力，也顺利的加入了名扬战队，兴奋的看着宁涛：“谢谢你了，以前我就想当一个职业选手，没想到今天实现了。”

　　“我也没帮你多少，只要是高手，名扬战队都会纳入的。”宁涛笑了笑开口说道。

　　和王佳裔聊了几句，宁涛就想要直接离开的，不过马化腾说有事情商谈，两人就来到了马化腾的办公室，宁涛直接问道：“小马，是不是有什么事情？”

　　“那些黑客的灭腾计划。”马化腾这里有郁闷，在没有看见宁涛之前，他本以为宁涛多多少少会有些担忧，现在看来似乎都直接忘记了。

　　“小马啊，我不是说了，让他们折腾去。”宁涛摆了摆手，“几个黑客而已，我们不用太在意。”

　　几个黑客而已？马化腾的嘴角一抽，什么时候黑客被人如此不放在眼里了？要知道，经过他的调查，这些黑客可都是数一数二的啊，结果在宁涛这里，就成了几个黑客而已，马化腾真的不知道说什么好了。

　　“老板，根据我的调查，这些黑客是美国那边几个游戏公司一起请来对付我们的。”马化腾正色地说道。

　　“哦，有哪些游戏公司？”宁涛倒是来了兴趣，本来他以为是几个黑客看腾讯不爽，没想到是有主谋的啊。

　　“具体还不清楚。”马化腾摇了摇头，这种事情可不是说查到就能查到的。

　　顿了一下，马化腾继续道：“老板，那些黑客必须得处理一下，不然游戏里的玩家也玩的不放心，毕竟随时都可能被盗号的可能。”

　　“怎么，灭腾计划连玩家都知道了？”宁涛挑了挑眉毛，这可不是什么好事情啊，每个玩家玩游戏，最怕的是什么？无非就是盗号的，以前宁涛玩QQ三国的时候就有被盗号，号里一切装备物品全部被洗了，总之，宁涛也是很痛恨这些盗号的。

　　“那些黑客直接在《月神》的贴吧里公布的，并且还被他们置顶了，虽然他们暂时还没有办法对《月神》做什么，但黑一个贴吧还是非常的容易，现在贴吧里讨论的几乎全是这些黑客，玩家们也是心慌慌的。”马化腾开口说道。

　　“有意思。”宁涛嘿嘿笑了两声，殊不知，宁涛这样子让马化腾有些无语，都被黑客盯上了，竟然还能说有意思，这心态究竟得多好啊。

　　“既然如此，小马，你在官方发出声明，正面挑战黑客。”宁涛飞快地说道：“就说，这些黑客能盗一个人的号，我就送出一亿美元！”

　　“一亿美元，还仅仅只是盗一个人的号。”马化腾张了张嘴，有钱也不是这样任性的吧？对于这些黑客而言，要盗一个号很难？不不不，哪里会难了，根本就是轻松加愉快啊，要知道现在玩《月神》的可是有上百万玩家，对方只要随便盗个几千个号，就是腾讯财大气粗也得破产。

　　“老板，这……”马化腾想要阻止宁涛，不过话才刚出来，就直接被宁涛打断了。

　　“放心，这个腰包我掏。”宁涛一脸轻松地说道。

　　马化腾苦笑了一下，估计到时候你那腾讯的百分之三十五的股份都得落入这些黑客的手中了，这可是一个号一亿美元啊，你确定你要这样玩？

　　看宁涛心意已决，马化腾也知道自己阻止不了宁涛，只能点了点头，在心里无奈的一叹。

　　“小马，你放心吧，我会让他们铩羽而归的。”宁涛拍了拍马化腾的肩膀，笑着说道。

　　“希望如此吧。”马化腾轻轻一叹。

　　“小马，你有没有想过要垄断游戏一个行业？”宁涛突然开口问道。

　　“没想过。”马化腾虽然不知道宁涛为什么问这个问题，不过想都没想就直接脱口而出，就好像本能一样，他是一个商人，会有天马行空的想法，但不代表不切实际，垄断？别说现在不可能，就算再给腾讯一百年，都不可能垄断。

　　腾讯自己做出来的游戏有几个牛的？看看人家暴雪娱乐做出来的游戏，哪个不是风靡全球，暴雪娱乐要垄断游戏市场都是天方夜谭，何况是腾讯呢。

　　顿了一下，马化腾有些不解的看着宁涛：“老板，你问这个是为何？”

　　“我打算垄断游戏的市场，以后所有的游戏都由腾讯出品！”宁涛也是语不惊人死不休啊，马化腾听到这话，遇见大风大浪那么久，听到这话，也是被吓了一跳，垄断游戏市场？

　　马化腾感觉自己的喉咙被噎住了，毫无疑问，这个想法很疯狂，根本不切实际啊，垄断本身就非常的难，何况还是游戏呢，全球多少个游戏公司啊，垄断？这要怎么垄断？

　　反正马化腾感觉自己的脑袋不够用了，想了片刻，才憋出了一句话：“老板，这个恐怕很难做到。”

　　“我知道很难，但并不是做不到不是吗？”宁涛看着马化腾。

　　马化腾也不知道说什么好了，他说的很难是委婉的说法好么，说白了就是做不到，不过看到宁涛拥有如此远大的宏愿，他也不好去打击，其实打不打击都一样，反正这是不可能的事情。


第546章 天才？

　　和马化腾再聊了一些垄断的事情，宁涛就直接离开了腾讯，其实在《月神》刚出来的时候，宁涛就有要垄断想法，而垄断最简单的办法，就是将全球的游戏公司全部收购，当然，这不是一朝一夕的事情，就算宁涛想现在全部收购，资金也是一个很大的问题，这可不是几百亿美金，几千亿美金就能做的，单单是一个暴雪娱乐就需要百亿美金。

　　“叮咚！”

　　就在宁涛思索的时候，脑海中叮咚的一声，不用看，肯定是任务来了，对于任务宁涛可是来之不拒啊，这可是来积分最快的。

　　“作为一个败家子，必须要有一个垄断的事业，垄断游戏市场，时间为一个月，任务奖励：5000000积分，任务失败：收回目前所有事业。”

　　“是否接受？”

　　接受？那必须接受啊，宁涛二话不说，果断地说道：“接了！”

　　“接受成功！”

　　“作为一个败家子，必须要有一个垄断的事业，垄断游戏市场，时间为一个月，任务奖励：5000000积分，任务失败：收回目前所有事业。”

　　“时间剩余29天23小时59分59秒……”

　　虽然一个月的时间很短，不过宁涛感觉足够了，最重要的是这个奖励，可是有五十万积分啊，现在宁涛穷的响叮当，所以非常的需要这五十积分。

　　不过要垄断也并非易事，得有个垄断计划，宁涛还得好好计划一下，而从腾讯出来后，已经是晚上十一点多了，直接开车回别墅。

　　宁涛离开腾讯后，马化腾还没有立即回去，毕竟宁涛可是布置了任务的，直接在腾讯官网和月神官网发出公告，对黑客发出挑战，只要能盗《月神》的玩家一个帐号，腾讯会出一亿美金！

　　虽然现在已经是晚上十一点多了，但是现在这个时间可是玩家的黄金时间啊，在线的人可是非常的多，在看到这个公告之后，玩家们立即沸腾了。

　　“马化腾这是疯了吗？竟然公然挑衅黑客，一个帐号一亿美金，喂喂，对于黑客而言，盗一个帐号很难吗？估计腾讯要赔出血来了。”

　　“我觉得这应该不是马化腾的决策，你们忘记啦，《月神》这款游戏，宁大败家也有参与啊，虽然不知道宁大败家和腾讯是什么关系，但我可以肯定，这个决策是宁大败家出的，马化腾可没有那个魄力。”

　　“楼上正解啊，我也觉得是宁大败家，一个帐号一亿美金，也就宁大败家开的出这个口，接下来有好戏看了，宁大败家对世界黑客，鹿死谁手！”

　　“这些黑客恐怕很难盗得了号，据我分析，《月神》这款游戏，目前只能在国内玩，原因只有一个，《月神》设置了一个IP保护，只有在国内才能下载，国外根本无法下载，所以腾讯当初发出的公告就是说，想玩来华夏，我敢肯定，宁大败家这边也有一个黑客高手！”

　　“楼上分析的有理啊，不过这话真是霸气，想玩就来华夏，别的不多说过，这些黑客还是先能在国外玩《月神》后，再来盗号吧。”

　　“就是，先能在国外下载再来说盗号吧，蠢货！”

　　“……”

　　《月神》的游戏玩家在热议的时候，《月神》的贴吧没多久就出现了一条帖子，这帖子也是那些黑客发出来的。

　　“盗号？腾讯还真看的起自己，不过这个挑战我们接了，我就盗的你们倾家荡产！”

　　由黑客发出的这个帖子，立刻就有非常的多的人平评论。

　　“傻逼，你们这些国外黑客，一个个以为自己很牛逼，这回看宁大败家教你们怎么做黑客。”

　　“我相信宁大败家，不就是几个黑客嘛，真把自己当一回事了。”

　　“孙子，我就等你们来盗号，来吧，我已经开好号了，不来盗你们就狗。”

　　“……”

　　这些评论大部分都是在骂这些黑客，而今晚注定是一个不眠之夜，就因为这个挑战，《月神》同时在线人数直接突破了五百万，而且还在不断的增加，这是马化腾他们没有想到的，要知道，之前总玩家不过四百万左右，而现在却是同时在线玩家，而仅仅因为这个和黑客的挑战，竟然瞬间暴增。

　　看着这个数据，马化腾砸了砸嘴巴，有那么一瞬间，他怀疑这是宁涛的炒作，但又觉得不可能，因为他确实查到了，这些黑客是美国那边游戏请来的，这会儿，马化腾终于明白了，宁涛为什么要发出这个挑战的公告了，原来是借着这些黑客，把《月神》给炒作了一番。

　　天才啊，这是天才啊，马化腾不由的佩服宁涛，这个时候都能想出这么一个炒作的方法，不是天才是什么？只不过这个炒作方法有些铤而走险，如果是马化腾，他是不会选择这个方法，不过马化腾也明白了，宁涛为什么可以拥有腾讯百分之三十五的股份了，这恐怕和宁涛这种敢于铤而走险的性格分不开，正所谓风险越高，收获就越大。

　　实际上，宁涛还真没有这个想法，他不过想要正面和这些黑客刚一刚而已，完全没有想到，这么一个公告，直接让玩家在线人数突破五百万，说到底，宁涛终究没有把这些黑客放在心上，如果宁涛真的愿意的话，分分钟秒杀这些黑客，不过他没有，那是因为他懒得动手，所以就发出了那个公告，反正这些黑客不可能盗的了号的，就是凌菲这个天赋者出马，都不可能盗的了。

　　宁涛现在关心的不是盗号的问题，而是任务，垄断任务首先要有一个开头，既然这些黑客是美国那边的游戏公司请来，那就先把美国那边的游戏公司收购了，而美国那边给宁涛印象最深刻的，毫无疑问，肯定是暴雪，这个游戏公司牛逼啊，暗黑、魔兽、星际争霸等游戏可都是暴雪出品的，尤其是魔兽争霸，当年宁涛可是非常的喜欢玩这款游戏啊。


第547章 黑客被吓尿了

　　不过收购暴雪，也不是一件容易的事情，宁涛需要足够的资金，他也没打算立刻就收购，收购暴雪，必须得一鼓作气的拿下，现在要做的是，美美的睡一觉，如果马化腾和那些《月神》的游戏玩家知道宁涛现在正在美美的睡觉，不知道会不会郁闷的想要吐血，他们现在正在关注着挑战而失眠，而挑起这个事情的人，却在睡觉。

　　要知道，这挑战可是关系到未来啊，万一这些黑客真的盗了不少号，以一亿美金一个帐号，不倾家荡产才有鬼啊，可是，当事人就这么美美的睡着了，任谁都想象不到。

　　在美国的一个高级办公室里，四个男子分别坐在四台电脑桌前。

　　“蜘蛛，这腾讯可真是嚣张啊，竟然敢发出这样的挑战。”其中一个男子开口说道。

　　“这不是更好吗？这样我们也可以大赚一笔。”那被称为蜘蛛的男子嘿嘿笑道，蜘蛛当然不是他的真名，而是他的代号，黑客的代号，不错，这四个男子正是实行灭腾计划的黑客，以蜘蛛为首，刚才说话的叫做蜗牛，其余两个分别叫做蝴蝶和蚂蚁，他们四个可以说是一个团体，都是以动物来取名。

　　他们单个就是黑客高手，四个组合在一起，在美国都排的进前十，这样的技术会盗不了一个游戏帐号？那就笑掉大牙了。

　　“呵呵，听说这个《月神》只能在华夏下载，我倒要看看这个保护有多牛。”蚂蚁嘿嘿笑了两声，双手就在键盘上开始狂按。

　　“大家做事吧，吓尿他们腾讯。”蜘蛛说完这句话后，双手也在脸庞上狂按。

　　五分钟后，这四个黑客满脸不可思议，蜘蛛有些惊讶的开口说道：“没想到啊没想到，这个IP保护有点厉害啊。”

　　“确实，能在我们四个合力的攻击下，竟然一点事情都没有，看来腾讯也不是说白话，难怪有这个勇气发起这个挑战。”蜗牛点了点头说道。

　　“大家别小看了这个IP防护系统了。”蜘蛛说了一句，大家又开始忙碌了起来，这回是十分钟后，他们的额头上都冷汗直流，脸色也是充满了难以置信。

　　“怎么可能？”蜗牛有些难以置信的开口，在这十分钟里，他们的攻击竟然一点用都没有。

　　“看来我们还是小瞧了腾讯了。”蜘蛛满脸凝重地说道。

　　“蜘蛛，我们之前不是开发了一个动物病毒吗？”这时候蝴蝶开口说道，蝴蝶是他们四个最沉稳的一个，也是话最少的一个，一旦开口，那都是精辟。

　　“你的意思是用动物病毒？”蜘蛛眼睛一亮，随即飞快的点头说道：“对，用动物病毒。”

　　“哼哼，盗号？我就让你们连游戏都玩不了。”蜗牛冷哼了一声。

　　半个小时以后，四个黑客都有气无力的靠在椅背上，脸色充满了震惊。

　　“对方绝对有黑客高手！”蜘蛛吞了一口唾沫，“而且那技术比我们厉害的太多了。”

　　“没想到啊没想到，华夏竟然也有如此厉害的黑客。”蜗牛忍不住感慨地说道。

　　“那我们现在怎么办？认输？”蚂蚁看着其他三个人。

　　“还能怎么办？认输吧。”蜘蛛无奈的叹了一口气，连动物病毒都起不到一点效果，那就说明了，对方的技术确实比他们强的很多。

　　“这回我们真是丢大了面子了。”蜗牛有些不甘心地说道。

　　“我就不信了！”蚂蚁咬了咬牙，继续努力，只不过没一会儿，他们四个的电脑全部一黑，没有了反应。

　　他们四个人面面相觑了良久，这才爆出了两个字：“法克！”

　　……

　　第二天，一大清早，一个电话就把宁涛给吵醒了，本来宁涛想要发火，不过一看是马化腾的电话，只能把怒火吞了进去，他总不能对马化腾发火吧？

　　“小马，怎么了？”宁涛打了一个哈欠，开口说道。

　　“老板，你不会告诉我，你昨天一个晚上都在睡觉？”马化腾的语气里颇为郁闷，声音里还有一丝疲惫，也难怪，昨天那样的挑战，马化腾怎么可能睡得着呢，如果是宁涛一个晚上没睡觉倒是没什么，不过马化腾就不行了，到了他这个年纪，一个晚上没睡觉，第二天就会疲惫不堪，不过好在这个胜利在支撑着他。

　　“不睡觉干嘛？”宁涛有些疑惑的反问道。

　　“好吧，我只能说老板你的心里非常的强大。”马化腾也没有继续废话，直奔主题，“经过一个晚上的战斗，那些黑客没有盗走一个帐号，也就是说，这个挑战我们赢了。”

　　虽然一个晚上没有睡觉，不过马化腾得知这个结果，还是有些兴奋的，这说明了什么？说明了《月神》这款游戏真正强大的地方，以后大家就不用担心被盗号什么的。

　　“好啦好啦，听你的声音，似乎一个晚上没有睡觉，还是快点去睡觉吧。”宁涛对于这个结果，可没有任何吃惊，甚至是理所当然一般。

　　“好吧。”马化腾颇为郁闷，难道听到这个消息，不应该高兴一番？不应该庆祝一番？怎么听宁涛的口气，就好像是预料之内的一样。

　　宁涛挂掉电话后，看了一下时间，才六点多，于是又倒头大睡，不知道睡了多久，就被叶彤彤给叫醒了，简单的洗漱一下，下楼吃早餐，一旁的苏笑笑期待的看着宁涛说道：“少爷，今天如果没什么事情，就带我们去败家呗。”

　　“好啊。”宁涛想了一下，似乎也没有什么事情可以做，于是就答应了下来。

　　与此同时，在松云市的某一处，这里可以说是一个非常清幽的地方，有山，有河，还有鸟叫，环境非常的好，重要的是听不到繁华城市的喧嚣。

　　这里有一个小型别墅，在别墅的花园里，一个白发男子正在浇花，看起来十分的惬意，他的动作非常的缓慢，浇了好一会儿，他才淡淡的开口：“我可以允许你们失败，因为天赋者已经不再是不败的神话，这点已经从你们身上证实了。”

　　白发男子的声音非常的平淡，而在他的身后，还站着四个人，如果宁涛在场，肯定会大吃一惊，因为这四个人，他全部都认识。


第548章 游戏开始

　　这四个人分别是楚门、慕容、清风以及冰心，除了楚门和清风，慕容和冰心都是宁涛交过手，不过都是以失败告终。

　　而这个白发男子正是宫无灵，他们听到宫无凌的话，不由的低下头，尤其是慕容，他是第一个被宁涛打败的天赋者，也是他打破天赋者不败的神话。

　　其实慕容到现在都没有想明白，自己是怎么败的，那天宁涛发出了是气功波？这也太不科学了吧，可如果不是气功波，那他到底是如何败的？

　　这个问题一直缠绕着他，尤其是在他得知冰心也败给了宁涛，他是更加的震惊了，冰心可是有高科技辅助啊，这都能失败？

　　“宫无凌先生，现在宁涛已经开始组建天赋者的势力，凌菲已经加入了。”楚门开口说道。

　　宫无凌听到这话，浇花时顿了一下，随即说道：“放心，看来这个宁涛也是有点本事，只是我想不明白凌菲怎么会背叛天府。”

　　“要不要我们将凌菲抓来？”楚门询问道。

　　“不必了。”宫无凌摇了摇头，“这个宁涛是一个古武高手？”

　　楚门回忆了一下宁涛的所作所为，这才点了点头：“宫无凌先生，恐怕是了，如果是天赋者，天府不可能不知道，而这个人就好像是一个突然杀出来的程咬金一样，没有人知道他的来路，只知道他的武功很高超。”

　　“很有意思。”宫无凌目光看着这些花，自言自语的开口。

　　“宫无凌先生，这个宁涛的身法有些诡异，就好像是会瞬间消失在眼前一样。”说话的是冰心，她上次和宁涛交手时，就是败在这个身法的手上。

　　顿了一下，冰心继续道：“还有这个宁涛的似乎非常的耐打，我连续打了数十拳，似乎都不能将他打伤。”

　　慕容本来也想说一下自己交手的情况，只不过话到嘴边，却最终没有说出来，他自己也不知道为什么，想了一下，可能是宁涛上次放过了他吧。

　　“一个古武高手而已，不足为虑。”宫无凌淡淡地说道：“他们也蹦哒不了多久了。”

　　“宫无凌先生，你打算出手了吗？”楚门连忙问道。

　　宫无凌没有去回答楚门的问题，而是吩咐道：“你们去把松云市所有天赋者都召集回来，然后让他们全部去天空集团。”

　　“是！”楚门等人飞快的点头，天空集团是天府直接旗下的一个集团，管理者虽然不是天赋者，但这绝对是天府直接创立的集团，天府的势力主要在于广，因为很有可能某个大家族里，就有天府的人，而这个天空集团不同，也可以说是天府在松云市的一个基地。

　　楚门等人离开后，一个男子出现在了宫无凌的不远处，这个男子正是梁思涵，他边缓缓的走过来，边笑着说道：“看来你已经开始走第一步了。”

　　宫无凌没有转头，淡淡地说道：“这不过是迟早的事情。”

　　“也是，以天府如今的势力，要做到那一步不过是水到渠成，不过你不觉得有些着急了吗？”梁思涵走到了宫无凌的旁边，看着宫无凌。

　　“你来松云市又是为了什么？”宫无凌摇了摇头，话锋一转，显然他不想再讨论刚才的话题。

　　“看上了一个女人而已。”梁思涵很随意地说道。

　　“那祝你成功。”宫无凌淡笑道。

　　“我也祝你成功。”梁思涵转身就直接离开了，他的身影很快就消失了。

　　梁思涵走后没有多久，宫无凌停止了浇花，微微抬头，看着天空，喃喃自语：“游戏已经开始，天府的势力将会重新洗牌，古武高手？你不过是被这场风波牵扯进来的可怜人罢了。”

　　另一边，宁涛陪着叶彤彤和苏笑笑逛街，逛了一个上午后，两人也是气喘吁吁的，刚好路过一家饭店，三人就直接进去。

　　就在他们刚点好菜后，一个颇为帅气的青年走了过来，一身价值不菲的西装，一看就知道是有钱的富二代，加上那帅气的面庞，典型的一个高富帅。

　　“不介意我坐这里吧？”那青年看着叶彤彤和苏笑笑，微笑的开口询问道，说是询问，实际上在他刚问完这个话，就直接坐了下来，至于宁涛，直接被他给无视了。

　　“两位美女，我先自我介绍，我叫张俊兴，不知两位美女怎么称呼？”这青年眼睛直勾勾的盯着叶彤彤和苏笑笑，那色迷迷的样子，没有丝毫掩盖。

　　“你不觉得当着我的面，这样做这样做，很不给我面子吗？”

　　正在张俊兴一脸期待的看着叶彤彤和苏笑笑的时候，耳边响起了一个男子的声音，他转过头，看见一个也是很帅气的青年，于是挖了挖耳屎，蔑视的看着宁涛，开口说道：“真是不好意思，刚才没有注意到你，怎么说呢，这也不能怪我，要怪只能怪你太没有存在感了。”

　　说到这里，张俊兴看了一眼叶彤彤和苏笑笑，继续说道：“又在两位如此美丽的女士的光芒下，你没有存在感也是理所当然的。”

　　“那你现在注意到我了吧？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“现在啊，那是自然，你都这样哗众取宠了，我又怎么能注意不到你呢？”张俊兴说着，就停顿了一下，然后用佩服的语气说道：“不过我说兄台，我也是很佩服你，两位美女如此漂亮，你到底是哪里来的勇气敢和两位美女同桌吃饭，说说看，你哪里来的勇气？”

　　“那你是哪里来的勇气坐在这里？”宁涛有些好笑地说道。

　　“你这话说的真是太可笑了。”张俊兴的眼神变成了同情，然后从兜里掏出了一张名片，放在了桌上，“捷俊有限公司，我的产业，虽然是小公司，不过每个月还是有好几十万的利润，你说我哪里来的勇气？”

　　宁涛翻了翻白眼，怎么一个月赚个几十万都能在自己面前装逼了？难道自己穿的不够好？随即鄙夷道：“嗯，你很会赚钱，可是，这和我们有什么关系？你还是哪里来的回哪里去。”


第549章 竟然被人用钱砸了（上）

　　“哟呵，这位兄台，看来你不止有勇气坐在这里，还有勇气得罪我啊。”张俊兴哟呵了一声，满脸不可思议的看着宁涛。

　　顿了一下，张俊兴哼声道：“我就偏要在这里，我觉得你还是回去吧，泡妞这种活，可是有钱人玩的。”

　　“你很有钱？”说话是苏笑笑，她一脸惊奇的看着张俊兴。

　　“还行吧，月收入也就几十万，凑合着过日子。”说起这个，张俊兴那是一脸自豪，每月能赚几十万，那就是土豪，富翁，重要的是他也不过才二十多岁，像他这个年纪，要一个月赚几十万的，可是少的可怜，有什么叫做有为青年，这就是有为青年。

　　“确实只能凑合过生活。”宁涛在一旁点了点头。

　　听到宁涛这话，张俊兴的嘴角一抽，尼玛啊，这人还挺装逼的啊，当下开口说道：“我说兄台，对于我而言，几十万当然只能勉强过生活，可对于你来说，那就不一定咯。”

　　宁涛颇为认同的点了点头：“确实，几十万还不够我塞牙缝。”

　　张俊兴直接被噎住了，见过装逼的，没见过这么装逼的，几十万不够塞牙缝？张俊兴之所以能有今天的成就，肯定和家庭背景离不开关系，而像他这样的阔少，都不觉得几十万只能塞牙缝，结果眼前这个装逼男竟然说不够塞牙缝，妈逼的，装逼装到老子头上来了，这不能忍啊！

　　“我说兄台，请问你叫什么名字？或者你父亲叫什么名字？”稳妥起见，张俊兴还是决定先问一下名字，毕竟他身为富二代，认识的富豪自然非常的多，想看看宁涛是不是真的装逼，还是真的有钱。

　　“我家少爷叫宁涛。”叶彤彤直接介绍了宁涛的名字，对于这种在宁涛面前装逼的人，叶彤彤从来不会有好感，还希望宁涛可以踩回去。

　　“少爷？”张俊兴愣了一下，这年头竟然还有用少爷这个称呼，难道真的是有钱人？随即默念着宁涛的名字，想了许久，他压根不知道有叫宁涛的，甚至姓宁的都没有。

　　“刚才说话的美女可能是这个宁涛的女朋友，不然也不会配合他装逼。”张俊兴思索了一下，然后看着宁涛，鄙夷道：“宁涛是吧，你不觉得这样很没意思吗？装逼也要有个限度是吧，要不这样，我给你十万，你离开这里如何？”

　　“十万？”宁涛微微一愣，就连苏笑笑和叶彤彤也是愣了一下，竟然有人要给她们少爷钱，要是传出去，肯定被人笑掉大牙，难道你不知道我们少爷是松云市有名的败家子么？

　　看着三个人都愣住的样子，张俊兴分外得意，他以为宁涛三人都被这十万给震住了，也是，对于自己而言，十万不算什么，不过对于这些人来说，十万就是一笔大资金。

　　“两位美女，怎么样，我有车，百万的哦，要不要和我去兜风？”张俊兴搓了搓手，看着叶彤彤和苏笑笑，嘿嘿笑道。

　　“我说你是不是太装逼了，十万我可不感兴趣，你还是哪里来回哪里去吧。”宁涛的声音就像煞风景一样，破坏了张俊兴的心情，这丫的难道看不上十万？

　　“宁涛兄弟，只要你肯离开，我就会给你十万。”张俊兴有些微怒，说到这里，微吸了一口气，然后开始侃侃而谈，“我知道你舍不得这两个美女，但美女如衣服，这样的衣服可不是你能穿的起的，这十万你拿走，有钱就能拥右抱，没钱只能对着电脑自撸，你可得考虑清楚了。”

　　“滚犊子！”宁涛直接骂出来了，压根就没得商量。

　　“行，你行，你给我等着，我还不信了，不能把你给弄走了。”张俊兴指着宁涛的鼻子，咬牙说了一句，然后起身就直接离开了。

　　张俊兴刚走，饭店的菜也上来了，宁涛和两女也没有把张俊兴放在心上，对于他们来说，张俊兴不过是一个无足挂齿的小人物，一个插曲罢了。

　　“涛子？”在宁涛刚吃饭的时候，一道熟悉的声音响起，随着声音看过去，来者正是大鹏，他的旁边还有一个女生，而看到这个女生，宁涛差点没把饭菜给喷出来，因为这个女生是他的表姐孙洁。

　　“咳……”宁涛轻咳了两声，奇特看着大鹏和孙洁，“你们两个？”

　　“小涛，你误会了，我只是和大鹏一起吃个饭而已，没有别的意思。”孙姐飞快的解释道。

　　“好吧，既然都碰见了，我们也才刚上菜，这样吧，凑一桌吧。”宁涛刚说完这句话，就有些后悔了，人家大鹏好不容易把自己的表姐约出来，结果自己竟然让他们凑一桌，这是不是有些不地道了？不过话都说出去了，宁涛也收不回来。

　　“好。”孙姐点了点头，直接坐了下来。

　　“既然涛子都这么说了，那就凑一桌吧。”大鹏一脸苦闷，瞪了宁涛一眼后，这才有些不情不愿的坐了下来。

　　这一顿饭，大鹏注定吃的不开心，好不容易的二人世界，结果被宁涛给破坏了，这丫的就是煞风景啊！

　　宁涛注意到大鹏的脸色，有些无奈的一笑，刚才他是真的给忘记了，只能轻咳了一声：“大鹏啊，我听说今天恶棍天使上映了，是一个喜剧片，要不要一起去看啊？”

　　“行啊！”大鹏立马就明白宁涛的意思，心里那个高兴，直接给了宁涛一个赞的眼神，果然是好兄弟啊，随即看向了孙洁，“要不要一起去？”

　　“去吧，表姐，难得今天大家聚在一起。”宁涛笑着说道。

　　“就是就是，听说这部电影很搞笑呢。”苏笑笑也是一个人精，自然看得出来宁涛的主要目的，也跟着点头。

　　“好吧。”孙洁犹豫了一下，还是点了点头。

　　大鹏在内心噢耶了一声，平常要约孙洁可是非常的难啊，没想到这次有了一起看电影的机会，一定要好好珍惜。

　　“姓宁的，我回来了！”

　　就在这时，一道声音非常突兀的响起，宁涛立马就知道说话的人是谁了，这不就是刚才的张俊兴嘛。


第550章 竟然被人用钱砸了（下）

　　“姓宁的，我又回来了！”

　　随着声音，张俊兴一路径直的朝着宁涛走来，手里还提着一个购物的袋子，在宁涛的面前站定，居高临下的看着宁涛，蔑视道：“我会让你知道，什么是有钱人！”

　　说话间，张俊兴一个胳膊一扫，饭桌上的饭菜全部被扫到了地板上去，发出了噼里啪啦的声音，顿时一片狼藉。

　　而这声音也非常的大声，现在又是饭点，吃饭的人自然非常的多，他们都不约而同的看了过来，有些不明白张俊兴的行为。

　　“这位先生，你这是……”饭店的经理连忙走了过来，毕竟这是明目张胆的骚扰客人啊，作为经理不可能不管，只不过他话还没说完，就看到不明的物体朝他飞来，砸在了他的胸口，仔细一看，操蛋啊，竟然是一沓钱，目测一万。

　　“你别多管闲事。”张俊兴看着那经理，警告道。

　　经理看了一眼手中的一沓钱，这个诱惑拒绝不了啊，只能往后退去了。

　　这一幕，宁涛怔了怔，这种砸钱的方式似曾相识，自己以前不是经常用么？而且还万用不爽，不过到现在他还不明白张俊兴想要做什么。

　　周围的张了张嘴，这特么有钱人啊，就这样一万出去了，这出手也太大方了吧？

　　“他瞄的，这是谁啊，扔出一万，竟然眼睛都不眨一下。”

　　“不认识啊，什么时候跑出来这么一个隐藏土豪了。”

　　“这年头，有钱也不是这么玩的吧？”

　　“……”

　　周围的人开始小声议论了起来，他们的声音也没有刻意放低，张俊兴自然都听到了，心中那个得意，随即提起购物带，直接把购物带里面的倒在了宁涛的面前，哗啦哗啦的，这回宁涛瞪大了眼珠子，他千算万算，却没算到自己竟然有一天被人用钱砸了！

　　原来，张俊兴倒出来的全是一沓一沓钞票，足足有好几十沓，在场的每个人都瞪大了眼珠子。

　　大鹏目瞪口呆，他可是非常的了解宁涛，也知道宁涛是松云市有名的败家子，最大的喜好就是砸钱，万万没有想到，今天宁涛竟然被人用钱砸了，好吧，这画面怎么看怎么有喜感。

　　苏笑笑和叶彤彤想的跟大鹏的差不多，她们两个长期跟着宁涛的身后，见识宁涛败家可是非常的多次，那砸起钱来，眼皮都不眨一下，可此时此刻，竟然有人对她们的少爷砸钱，这……反正两女都不知道该怎么形容此刻的心情了。

　　孙洁倒是没有怎么想，她只是有些奇怪的看着宁涛，她很好奇，一直用钱砸别人的宁涛，此刻被别人用钱砸，会是什么样的心情？

　　周围的人都是吞了一口唾沫，这么多钱在他们的视线中，他们会心动是肯定的，只不过内心更多的是吃惊，这是准备拿这么多钱砸人？哎哟我去，这也太不把钱当钱看了吧？而且这砸的也太多了吧？少说也有三十四万！

　　“这才是真正的有钱人啊。”

　　“操，这么多钱，我得赚多久啊？”

　　“反正很久。”

　　“……”

　　大家又忍不住的议论了起来，张俊兴倒完钱后，看着宁涛目瞪口呆的样子，心中分外得意，吓傻了吧？妈蛋的，让你刚才嚣张，老子用钱砸你，我还不信了，看到这些钱你会不心动！

　　张俊兴有些寂寞的点燃了一根烟，然后趾高气扬的开口说道：“瞧你那逼样，这里是四十万，拿了滚蛋，省的碍眼。”

　　宁涛有些哭笑不得，自己竟然被人用钱砸了，抬头看着张俊兴那一副牛逼的不行的样子，他现在真不知道该说什么了，因为宁涛从来没想到自己会被人用钱砸。

　　“傻愣什么，拿钱混蛋！”张俊兴很牛逼的抽了一口烟。

　　“我觉得该拿钱混蛋的是你吧？”宁涛盯着张俊兴，有些无奈地说道。

　　在听到这话，张俊兴第一反应是以为自己听错了，这么多钱竟然真的有人拒绝的了，不，不可能，很快否定了这个想法，张俊兴冷哼道：“你是觉得这些钱不够多？”

　　“不是不够多，而是太少了。”宁涛摇了摇头，这钱会多？撑死也就四十万，四十万会多？正如宁涛所说的一样，不是不够多，而是太少了，还是少的可怜，这点钱还真的不够宁涛塞牙缝。

　　“好你个姓宁的，胃口倒是挺大的啊！”张俊兴咬牙切齿的开口说道。

　　宁涛耸了耸肩膀，很干脆地说道：“随你怎么说，你现在还是拿着这钱混蛋吧。”

　　周围的人看到这一幕，蛋疼了，这情况有些不对啊，不应该是宁涛拿钱混蛋吗？现在怎么变成了张俊兴拿钱混蛋呢？这节奏不对。

　　“呵呵，拿钱混蛋！”张俊兴冷笑了两声，“看来我还真是小瞧你了，四十万都满足不了你的胃口，我张俊兴今天就放下话了！”

　　说着，张俊兴指着叶彤彤和苏笑笑，声音都跑提高了一截：“这两个妞我还泡定了。”

　　“我说你是傻逼吗？”在张俊兴刚豪言壮语完，苏笑笑就直接骂道：“你知道我们家少爷是谁吗？这点钱还想砸我家少爷，小心我家少爷用钱把你家给砸烂了。”

　　张俊兴有些傻眼了，这剧本不是这样写的吧？按理说自己一口气砸出这么多钱，这两个妞应该满眼星星才对啊，可是瞧瞧这两个妞，脸上怎么好像都是鄙夷啊，不对，一定我剧本打开的方式不对。

　　张俊兴勉强挤出了一丝笑容：“美女，什么爱疯6S，豪车，LV包包，名牌衣服，只要你跟我，这些我都可以给你！”

　　说完后，张俊兴扬起头颅，一脸得意，这种泡妞方式可还没有失败过呢，他还不信了，有哪个妞可以拒绝的了金钱的诱惑，这可是泡妞最简单，粗暴，也是最直接的，张俊兴仿佛已经听到了苏笑笑说愿意的话，而且他还幻想到了自己把苏笑笑和叶彤彤压在身下的画面，能和如此美丽的两女孩一起滚传单，那叫一个爽啊！


第551章 这才是砸钱（上）

　　可惜，想法是好的，现实是骨感的，只听苏笑笑又破口大骂：“说你是傻逼，你还不信，这点钱还好意思砸出来，你不害臊啊？”

　　这点钱？不害臊？

　　张俊兴懵逼了，他有些看不清楚目前的状况，四十万是这点钱？砸四十万不害臊？这可是四十万啊，四十万啊，被苏笑笑这么一骂，为什么他自己都感觉四十万有些少了？

　　“你！”张俊兴怒了，四十万怎么可能是小数目，这分别是对方故意羞辱自己嘛，尤其是被女的羞辱，张俊兴是无法忍受，抬手就是一巴掌朝着苏笑笑打去。

　　只不过他巴掌还未碰到苏笑笑，就被一只大手给抓住了，一看不就是宁涛么，张俊兴恼火地说道：“放手！”

　　“砸钱不成想要打人吗？”宁涛冷哼了一声，随即随手一甩，张俊兴就直接被甩了出去，摔在了不远处的地板上，痛的他龇牙咧嘴的。

　　旁边的经理看到这情况就感觉不妙了，连忙走了过去，将张俊兴扶了起来，忙道：“先生没事吧？”

　　“把这些人赶出去！”张俊兴直接对着经理吼道。

　　“这……”经理有些为难了，他也看出来了，张俊兴是一个阔少，这样的人，他是不愿意得罪的，但宁涛可是客人，哪有经理赶走客人的说法？他的心里也是骂这个张俊兴，有几个臭钱就以为自己吊炸天了！

　　“听到没有，我让你把他们赶走，那钱就全是你的！”张俊兴此时已经什么都不管了，他只想找回场子，把宁涛这些人赶出去。

　　经理吞了一口唾沫，这可是四十万啊，如果能拿到这笔钱，那这个经理不做也罢啊，很快的权衡了一下利弊，经理就下了决定，走到了宁涛等人的不远处，淡淡地说道：“几位先生，抱歉了，你刚才动手打人，本店不欢迎你，请到别处吃饭吧，这些钱也不需要你们给了。”

　　“好歹我们来这饭店吃饭，你怎么能赶我们走？”苏笑笑气愤地说道。

　　“谁让我有钱，这就是现实，滚吧！”张俊兴冷笑道。

　　“你这是要比有钱么？”宁涛看了一眼张俊兴，然后拿出了打火机，直接将桌上的钞票点燃了，而且烧的非常的快。

　　“不！”那经理傻眼了，他完全没有想到宁涛竟然敢烧钱，而且这些钱即将就是他的了，当下指着宁涛，吼道：“你赔我钱，四十万，一个子都不能少！”

　　围观的人也是倒抽了一口冷气，这可是四十万啊，就这样烧了？喂喂，年轻人不敢意气用事啊，烧起来是很爽，待会可得赔啊！

　　难道这个年轻人很有钱？现在大家都不由的怀疑起宁涛是不是有钱人了，不然也不至于对四十万没有丝毫动心，换做是他们，早拿钱走人了。

　　而宁涛现在又把钱给烧了，这都在表示着宁涛是一个有钱人，当然，这些都只是他们的猜测，是不是有钱人，还得继续看下去。

　　“好小子，你竟然敢烧我钱！”张俊兴笑了，是的，自己的钱被烧了，他不怒反倒笑了出来，因为代表着，宁涛得赔他四十万，他可不认为宁涛有钱赔。

　　“我什么时候烧你钱了？”宁涛有些莫名其妙的看着张俊兴。

　　“次奥！”张俊兴直接骂了出来，这么明目张胆的把他的钱给烧了，结果又这么明目张胆的装傻，他恨不得抽死宁涛。

　　围观的人也是无语了，见过无耻的，没见过这么无耻的，你当着我们这么多人的面把人家的钱给烧了，结果来了一句你什么时候烧了，这睁眼说瞎话的功夫也太牛逼了吧？

　　大鹏差点没忍住笑出来，他深知宁涛的实力，既然宁涛这样说，摆明的是想坑张俊兴，别人或许做不到，但宁涛肯定可以坑成功的。

　　叶彤彤和苏笑笑倒是直接噗的笑了出来，因为她们两个知道宁涛要把这个张俊兴坑的很惨，还能让张俊兴一点办法都没有。

　　孙洁就不怎么懂了，宁涛有钱之后，她跟宁涛是很少相处的，知道宁涛是败家子，都是从网络上得知的，所以她现在很好奇宁涛接下来要怎么做。

　　“你别想狡辩，我亲眼看着你把钱给烧了，如果你不赔四十万的话，我立刻报警！”经理恶狠狠地说道，这可是四十万啊，即将到嘴的鸭子，咋能让它飞了。

　　“我这明明是烧我自己的钱。”宁涛一副理直气壮的开口说道。

　　经理语结了，这睁眼说瞎话的功夫已经到了登峰造极了，你怎么不去银行说，银行是你开的呢？反正活这么大，他还没有见过可以如此无耻之人，随即用嘲讽的语气道：“你还真会睁眼说瞎话，今天这四十万你必须得赔！”

　　“姓宁的，本来你乖乖的滚出这个饭店，我倒是不会把你如何，没想到你自寻死路。”张俊兴冷笑地说道：“四十万对我而言，不算什么，反正我都打算把它送人，不过你惨了，我不会要你赔钱的，我要你坐牢！”

　　“那个，你说把这四十万给我的。”经理吓了一跳，不要赔钱，那他不就和这四十万说拜拜了？宁涛坐牢可是对他一点好处都没有啊，他只想要那四十万。

　　“滚！”张俊兴直接暴怒了一声。

　　那经理心里那个火啊，好好的四十万就这样没了，他咬牙切齿的看着宁涛，都是这个人，如果不是这个人，那四十万稳稳的落入他的口袋的，不知道为何，经理现在恨不得宁涛马上去坐牢！

　　“想要我坐牢，你可没有这个本事。”宁涛不屑的瞥了一眼张俊兴，直接走到了饭店中间，大家都有些不明白宁涛想要做什么。

　　只见他从兜里掏出了东西，拿出笔，飞快唰唰的几下，然后扫了众人一眼，嘴角浮现了一个浅浅的笑容，声音直接提高几分：“在场的每个人，凡是为我作证，那四十万是我的，那我就赏他十万，大家不用担心，这支票绝对是真的，你们可以打电话给银行辨真伪。”


第552章 这才是砸钱（下）

　　“在场的每个人，凡是为我作证，那四十万是我的，那我就赏他十万，大家不用担心，这支票绝对是真的，你们可以打电话给银行辨真伪。”

　　随着宁涛的声音落下，除了大鹏等人，在场的其他人都是张大了嘴巴，都足以放下一个鸡蛋，凡是作证，一人十万，哎哟喂，什么叫做砸钱，这才是砸钱好么！

　　要知道现在在这个饭店吃饭的有多少人，足足有二十多个啊，如果每个都愿意为宁涛作证，那是不是说明宁涛就得掏出二百多万？我去啊，难怪刚才对那四十万无动于衷，敢情这才是有钱人啊，那四十万跟二百多万比起来，差远了好么。

　　张俊兴呆了呆，在他看来宁涛就是属于那种没钱人，可现在怎么就可以拿出这么多钱了？他不敢相信，如果宁涛真的可以拿出这么多钱，那就是打脸，赤裸裸的打脸，他刚才的行为就完全和小丑没两样，他不能接受。

　　“不，你这支票肯定是假的！”张俊兴直接吼道：“肯定是假的，一定是假的，对，就是假的！”

　　“假的？”这时候，叶彤彤走了出来，看着张俊兴，淡淡道：“你知道我家少爷是谁吗？名扬的总老板宁涛，松云市有名的败家子，不信你们网络上查一下，肯定可以找到我家少爷的照片。”

　　名扬总老板，松云市的败家子！

　　每个人都是愣了一下，宁大败家这个名字，他们也是略有耳闻，据说是一个超级败家子，只是全名就很少人知道了，没想到是眼前这个，不过为了确认，他们还是不由的拿出了手机，搜了一下宁大败家，很快照片就出来了，宁涛的照片还是非常的好找的，毕竟他有好几次败家都在媒体的关注一下，可以说是高调的不行，这不，照片一对比，果然是同一个人。

　　“哎哟，果然是宁大败家！”

　　“没想到我竟然看见了传说中的人物，真是666666……”

　　“这个傻逼富二代才是666666666，竟然用钱来砸宁大败家，真不知道哪里来的勇气。”

　　“都说是傻逼了，根本不需要勇气。”

　　“……”

　　听到周围的议论声，张俊兴脸色憋红，这个叫宁涛的竟然就是那个宁大败家，宁大败家这个名字他确实听过，但没多久就给忘记了，现在被提起，一下子就想起来了，姓宁的还有一个牛逼人物，宁大败家！

　　可这世界会不会太小了？碰到了一个姓宁的，就是那个宁大败家，如果和宁大败家比有钱的话，他确实不行，单是那名扬每天的利润都不止几十万，这可是整个华夏的化妆品的龙头啊！

　　“彤彤姐，可以啊。”叶彤彤说完后，返了回来，苏笑笑眨了眨眼睛，嘿嘿笑道。

　　叶彤彤脸色红了红，刚才的行为确实和她有些不符合，只是每当有人质疑宁涛的时候，她都会忍不住的站出去。

　　孙洁的眼神有些古怪，她记得叶彤彤是宁涛的女朋友啊，怎么现在叶彤彤改叫宁涛少爷了？难道并非男女朋友？

　　“好了，竟然大家都知道我就是宁大败家，那应该相信这支票就是真的吧。”宁涛的声音响起，“既然支票是真的，那有没有人为我作证，一人十万。”

　　宁涛话音落下，周围的人都是涌了过来。

　　“我要做作证！”

　　“宁大败家，我要为你作证！”

　　“……”

　　二十多个人都拿到了支票后，整齐的站在了宁涛的身后，宁涛满意一笑，看向了张俊兴，笑着说道：“你看吧，我说我烧了自己的钱。”

　　“你这是用钱收买！”张俊兴气的不行，他也想砸钱，可这是二十多个人啊，要砸肯定得比宁涛多，几百万他可舍不得拿出来，就算愿意拿出来，和一个败家子去比砸钱？这不是傻了是什么？

　　“经理，你说刚才那钱是不是我的！”张俊兴连忙转头对经理说道，只要有一个人证，那就足够了。

　　“那钱是宁先生的。”经理说完这句话，连忙跑到了宁涛的身后，开玩笑么？这可是十万啊，帮张俊兴作证，可是一分钱都没有，虽然他很恨宁涛，但恨归恨，没必要和钱过不去是吧。

　　“我还不信了，这个饭店有摄像头，我就不信了，你可以收买人心，还能把摄像头给收买了不成！”张俊兴怒极反笑，哼哼，你花那么多钱去买手人心有个毛用，一个摄像头就足够定你罪了！

　　张俊兴的话，也让大家恍然大悟，对啊，这个饭店监控的，从张俊兴进来到砸钱肯定都是在监控下进行着，即便是他们作证，那也没有什么用，毕竟监控实实在在的拍摄下来了。

　　“这没什么。”宁涛耸了耸肩，依旧一脸轻松。

　　“没什么？”张俊兴冷笑了一声，“待会进了警局，我看你会不会这么淡定，别以为有钱就了不起！”

　　张俊兴的话让大家都是翻了翻白眼，这事到底是谁挑起的？还不是你这个自以为有钱就了不起的二逼，现在竟然还能堂而皇之的说别以为有钱就了不起，怎么感觉有种贼喊捉贼的感觉？

　　“宁涛先生！”

　　就在这时，一个小伙子火速的跑了出来，跑到了宁涛的面前，气喘吁吁地说道：“那……那个，监控已经让我给删了。”

　　这小伙子是管理监控的，他在得知作证就有十万，飞快的想到了监控可能拍摄到了，毕竟他本身就是管理监控的，于是就火速的把监控给删了，然后再火速的跑到这里，这速度相当的快。

　　“不错，赏你二十万！”宁涛写了张支票，扔给了这个小伙子。

　　“谢谢，谢谢。”小伙子那个高兴啊，收起支票站在了宁涛的身后。

　　张俊兴差点没忍住要吐血，他唯一可以证明那钱是自己的监控，竟然被删了，他娘的，败家子就是败家子，这钱砸的够狠！

　　“你狠！”张俊兴咬牙切齿的看着宁涛，没辙啊，他也知道就算再闹下去，也拿宁涛没辙，对方这种砸钱方式，谁抗的住啊，干脆就直接离开了。


第553章 陶冶的提醒

　　张俊兴一走，大家就拍了一下宁谈的马屁后，就都散开了，因为桌上的饭菜都被张俊兴扫到地板上去，所以那经理屁颠屁颠的又上了一桌子菜，宁涛等人很快吃完后，就前往了电影院。

　　买好电影票后，就走进了电影院里，宁涛和苏笑笑以及叶彤彤在一个位置，而大鹏和孙洁在一个位置，这当然是大鹏故意的，好不容易才有机会和孙洁看电影，他可不想和宁涛几人凑在一起。

　　一集电影将近两个小时的时间，看完后，宁涛就和大鹏孙洁告别了。

　　接下来的两天，宁涛也得知了，神豪岛上的飞机场正是开始建造，只不过要建造飞机场需要办理相关的手续，这些宁涛都让高力去处理了，至于以后得飞机航道申请，就等飞机场建完之后再说。

　　这两天，宁涛还去了一趟腾讯，看了一下王佳裔，不过情况很不错，因为王佳裔的实力真的非常的厉害，这才两天的时间，把名扬战队原来的成员，全部SOLO了一遍，全部都赢了，这些成员也是颇为敬佩王佳裔的实力。

　　因为那些黑客的失败告终，《月神》这款游戏可以说是越来越火了，这让宁涛有些意外，不过这是好事。

　　“老板，因为那些黑客没有盗走一个号，现在无论是国内还是国外，对这款游戏都是颇为推崇，国外的网友表示，不能玩这款游戏很可惜，特地向我们申请，希望《月神》这款游戏可以在他们国家也能玩。”马化腾跟宁涛汇报道。

　　“《月神》会在他们国家可以下载的，不过不是现在。”宁涛摇了摇头，他可是要垄断游戏市场，等到垄断成功的那一天，世界各地都可以玩了。

　　马化腾只是点了点头，没有继续说话，他只是觉得趁着这个热度，把《月神》推到国外，肯定可以引来大把的玩家，不过宁涛既然说不是现在，那他也没辙，多余的话，也没必要去说。

　　从腾讯出来后，宁涛刚要开车，却接到了一个电话，一看这个电话，是陶冶打来的，心中有些疑惑，怎么副市长会打他的电话？不过还是很快的接了起来：“陶副市长？”

　　“别叫我副市长了，我现在已经不是了。”电话里传来了陶冶的声音，只是声音有些虚弱。

　　“怎么了？”宁涛有些不解的问道。

　　“小宁，你能来第一医院一趟吗？”电话里传来了一声叹息。

　　“可以。”宁涛对于这个副市长的印象，还是非常的好，至少帮了自己不少忙，挂掉电话后，直接朝着第一医院驶去。

　　很快，幽灵车就停在了第一医院门口，下车后，宁涛直接来到了陶冶所说的病房，在病房里还有一个妇女和一个大约十五六岁的女孩，这女孩长的倒是非常的可爱，眉宇间和陶冶有些相似。

　　“小宁，你来啦。”宁涛刚走进病房，就听到了陶冶虚弱的声音。

　　“嗯。”宁涛走了过去，然后和那妇女点了点头，算是礼貌的打了一个招呼。

　　“你们先出去，我和小宁有话要说。”陶冶对那妇女说道。

　　那妇女犹豫了一下，还是点了点头，牵着女孩走了出去，那女孩的眼睛一直盯着宁涛，直到消失在宁涛的视线中。

　　“陶副市长，你这是怎么了？”宁涛坐在了下来，关切的问道。

　　“老毛病而已。”陶冶摇了摇头。

　　宁涛松了一口气，随即又问道：“你之前说的不是副市长，是什么意思？”

　　“正如我所说的一样，我已经不是副市长了。”陶冶笑着摇了摇头，“做了这么多年的副市长，现在卸下了，反而倒是有些轻松了。”

　　顿了一下，陶冶的语气正色了起来：“小宁，你要多防范一下新上任的副市长。”

　　“为什么？”宁涛愣了一下，有些不解的问道，他又不是官场的人，别说不是，就是关系都扯不上吧，难道副市长还要对付他不成？有这个必要？

　　陶冶正色道：“之前天马山的一切都是由我负责，那钻石矿也是由我给你申请的，现在那新副市长，怀疑我和你有勾结，独吞那钻石矿，还有天马山的开发，为什么你占有的地皮比较多。”

　　“应该也是因为这个原因，你被撤职的吧？”宁涛有些自责了起来，先前他并没有想这么多，没找到牵连到陶冶了。

　　“这和你没有关系。”陶冶摇了摇头，“我倒是觉得这个副市长似乎没有那么简单，对这个副市长的位置，已经盯了许久了，总之你小心一点。”

　　“我知道了。”宁涛点了点头，从陶冶的病房里出来后，宁涛进入了沉思，如果这个新副市长真的要叼难的话，那他的钻石别墅，很有可能就会被拖延，尤其是这种一旦被查，没有个几个月是不可能的，到时候任务直接宣告失败。

　　“哥哥。”在宁涛思索的时候，一道清脆的声音响起，宁涛回过神来，叫他的不正是刚才的那个女孩吗？这个女孩应该是陶冶的女儿。

　　“怎么了？”宁涛有些奇怪的看着她。

　　“我叫陶欣。”那女孩对宁涛伸出了手。

　　“宁涛。”宁涛有些莫名其妙，不过还是和她握了握手。

　　“我很好奇，你和我爸是什么关系。”陶欣眼眸盯着宁涛，语气听似随意，却有一丝质问的味道在里面。

　　“算是朋友关系吧。”宁涛也不知道自己和陶冶是什么关系，想了想，觉得还是朋友比较合适。

　　“真的？”陶欣狐疑的看着宁涛，显然有些不相信。

　　“不然呢？”宁涛有些莫名其妙，这陶欣是闹哪样？而且那眼神是什么眼神？就好像自己和陶冶有什么一样。

　　“我爸以前可是副市长，怎么可能会有你这么年轻的朋友？”陶欣撇了撇嘴说道。

　　“这不就说明一件事情吗。”宁涛耸了耸肩说道。

　　“什么事情？”陶欣飞快的问道。

　　“不就说明我年轻有为，年纪轻轻的就和副市长成为了朋友，这可不是一般人可以做到的。”宁涛非常的自恋地说道。


第554章 私生子？

　　“自恋的家伙！”陶欣翻了翻白眼，呸道。

　　“你不信我也没办法，我现在还有事要走了。”宁涛耸了耸肩，毫不在意地说道，说完这句话，就直接朝外面走去，只是刚走没几步，就停顿了下来，却是陶欣直接跟了上来。

　　“你跟着我干嘛？”宁涛有些郁闷地说道。

　　“我没跟着你啊。”陶欣扑闪着大眼睛，一副很无辜的样子。

　　宁涛不再多说什么，只好再在外往走去，可是他郁闷了，他走，陶欣就走，他停，陶欣就停，刚开始他还以为陶欣不是跟着自己，可现在看来分明就是。

　　“你这还说不是跟着我？”宁涛眉毛挑了挑。

　　“我没跟着你啊。”陶欣耸了耸肩，还是那一句话。

　　“我说大小姐，你有什么话你你就直接说，不要这样拐弯抹角的好么？”宁涛无奈地说道，他可以肯定，这小妞绝对想知道什么，而且还是和她父亲有关。

　　“这可是你说的。”陶欣盯着宁涛，很认真地问道：“你是不是我爸的私生子？”

　　“噗……”宁涛没忍住直接喷了，他本来以为陶欣想问的，可能是陶冶被革职的原因，可万万没有想到的是，竟然是怀疑自己是不是陶冶的私生子，这脑洞开的有点大，他现在真的有些撬开陶欣的脑袋，看看里面装的到底是什么。

　　“你别想瞒过我，我爸从来没有这么对过一个年轻人，说话还要单独，这之间的关系不言而喻。”陶欣却又说道：“其实，多一个哥也没什么啦，这样以后我就不会很无聊。”

　　“我说陶大小姐，你这个脑洞开的是不是有些大了？”宁涛有些哭笑不得，“首先我声明，我真不是你陶副市长的私生子，更不是你的哥哥，另外我有自己的家人好么。”

　　“你就别掩饰了。”陶欣摆了摆手，“我爸之所以被革职，还不是被发现了外面有了私生子，本来我是不确定的，不过看到我爸还特地把你叫过来，又不让我和我妈听到你们谈话的内容，这时候我就确定了，你就是我哥。”

　　“我真不是你哥。”宁涛有些无语，这小妞好像听不进去自己的话，硬生生的给他安上了一个私生子和哥哥的身份，这要有多任性？

　　“放心啦，我不会说出去的，我更不会告诉我妈，以后我还是会叫你宁哥，不过私底下，我要叫你哥哥。”陶欣还真是没把宁涛的话听进去，一副我都懂的样子。

　　顿了一下，陶欣一副理直气壮地说道：“哥，我现在肚子饿了，带我出去吃东西好不好？”

　　这认亲也认的太快了吧？宁涛实在不知道该说什么了，而且陶欣那理直气壮的语气是什么情况？真把自己当哥哥了？喂喂，这一切不都是你的猜测么？

　　“好吧。”宁涛轻吐了一口气，算了，多一个妹妹也不会如何，并不是他不想解释，而是宁涛知道解释了，这个陶欣也听不进去，干脆就不解释了，正好现在他的肚子也有些饿了，一个人吃也是，两个人吃也是吃，反正宁涛也不会在乎多一个饭钱。

　　关键是这是陶冶的女儿，陶冶可是给了他不少帮助，情理上，带陶欣去吃饭，也是应该的，拒绝的话那就有些说不过去了。

　　“你等等，我和我妈说一下。”陶欣转身跑进了病房里，过了一会儿，就又跑了出来，对宁涛说道：“走吧。”

　　宁涛点了点头，在第一医院的附近还是有非常多的饭店的，毕竟这里的人流量非常的大，只不过这一路上，宁涛都感觉自己的耳朵要长茧了。

　　“哥，爸这些年有没有给你钱花啊？”

　　“对了哥，这些年不能和爸相认，你的心里肯定很痛苦吧？”

　　“哥，你一个人这样生活过来，肯定很寂寞对不对，不用怕，以后有我这个妹妹陪着你。”

　　“……”

　　一路上，陶欣叽叽喳喳个不停，尤其是那张嘴哥，闭嘴哥，那叫的是一个顺啊，不懂的人，还以为他们两个真的是亲兄妹呢。

　　很快，找了一家饭店，点了一些菜后，刚坐下来，立刻就有一男一女走了过来。

　　“哟，这不是陶欣校花吗？”那女子的声音非常的尖锐，一听这语气，宁涛就知道陶欣和这个女子的关系不是很好，抬头一看，是一个年纪和陶欣相仿的女孩，只不过这个女孩浓妆艳抹的，还穿的非常的暴露，看起来有点成熟的味道。

　　而在这个女孩的旁边，是一个大约二十五六岁的男子，一身西装，长的非常的普通，二十五六岁不老，还算年轻，可是你一个二十五六的人，和一个只有十六岁左右的女孩在一起，这是不是有些说不过去了？整整差了十岁啊，说是老牛吃嫩草一点都不为过。

　　“行啊，以前一直以为你是清纯玉女，没想到也找了一个二十多岁的男朋友啊，长的倒是挺帅的，也是，像你这样的女孩就喜欢这样的帅哥。”那女孩看了一眼宁涛，咯咯笑道。

　　“我说周茜茜，你不就是找了一个老男人嘛，至于这样蹦哒嘛？”陶欣也是不甘示弱。

　　“你说谁是老男人呢？”那男子听到这话，就有些不高兴了。

　　“金方，别跟她计较，她可是副市长的女儿呢，我们哪里敢和这种官二代计较啊。”那名为周茜茜的女孩，看似在劝导那男子，可语气中却是充满了嘲讽。

　　“不对啊，我听说副市长陶冶不是被革职了吗？”那叫金方的男子一脸迷惑的样子。

　　“你可能还不知道，陶副市长在两天前被怀疑贪污，所以被革职了呢。”周茜茜幸灾乐祸地笑道，这两个人颇有一种一唱一喝的感觉。

　　宁涛皱了皱眉头，看来陶冶被革职的事情已经很多人知道了，不过也不奇怪，副市长革职这样的事情，在松云市算得上大事，而且电视上肯定有这个新闻，恐怕陶冶在前两天就被革职了，自己知道的也是够晚的了。


第555章 不作死就不会死（上）

　　“我爸没有贪污！”陶欣瞪着周茜茜，一字一顿地说道。

　　“没有贪污？”周茜茜讥笑了一声，“这可是媒体报道出来的，难道你爸被革职是假的？”

　　一直以来，陶欣在学校里那可是天之骄女，长的漂亮，又有一个副市长当老爸，周茜茜非常的羡慕和嫉妒，整天幻想着某天能把陶欣踩在脚底下。

　　而就在两天前，周茜茜看到新闻，陶冶因为贪污被革职，这可是把她高兴的，所以一到学校里想的第一件事就是去看陶欣的笑话，可惜的是，这两天陶欣都没有来学校，好不容今天碰到了，周茜茜自然不会轻易的放过陶欣。

　　“我觉得你们现在离开比较好。”这时候，一道非常平淡的声音响起，周茜茜和金方皆是一愣，随着声音看过去，说话的不正是宁涛么。

　　“这位兄弟，这个饭店谁都可以进来吃饭，你觉得你有权力让我们出去？”金方轻笑了一声，开口说道。

　　“我说陶欣，你这个男朋友倒是很嚣张的样子啊。”周茜茜看向了陶欣，语气中还带着嘲弄，“我说你要找男朋友，就找一个像我家金方这样的，有钱又成熟，你找了一个这么毛头小子，哦不，他这个年龄对于你而言也是有点大了。”

　　说到这里，她稍微停顿了一下，又继续道：“陶欣，要不这样吧，我家金方认识很多朋友，都是有钱人，毕竟你爸已经不是副市长了，又是因为贪污，无非就是为了钱嘛，你看我多好，还给你介绍啊！”

　　周茜茜的话还没说话，痛呼了一声，却是宁涛直接给了她一巴掌，那清脆刺耳的巴掌声音充斥着他们每个人的耳朵。

　　陶欣捂着半边脸，她没有想到宁涛竟然直接动手了，而且还是因为自己，其实从刚才的对话中，她相信宁涛肯定知道，自己之前不过是在欺骗他，没想到这样的情况下，宁涛还是愿意为她出头。

　　周茜茜有些懵了，竟然有人敢打她，当下指着宁涛，难以置信的开口道：“你，你竟然敢打我！”

　　“我说过，你们最好现在就离开。”宁涛淡淡地说道，脸色也没有任何的变化，仿佛打周茜茜一巴掌，不过是家常便饭。

　　“金方，你要为我做主啊。”周茜茜对金方哭诉道，周茜茜毕竟是一个十六岁左右的小女孩，这哭诉起来，让金方一阵心疼。

　　“小子，你知道我是谁吗？”金方恼火的看着宁涛。

　　“不知道。”宁涛摇了摇头，随后，又不充了一句：“我也不想知道。”

　　“我告诉你，我表哥是混黑的，你死定了！”金方恶狠狠的放下话，然后拿出手机，找到表哥的号码，直接拨了出去，很快就被接了起来，飞快地说道：“表哥，我女朋友被人打了，对方还扬言，即便你过来，也没有什么卵用。”

　　“操他娘的，你在哪里？”电话里传来了一道爆怒声。

　　金方忙说出了这里的地址，挂掉电话后，恶狠狠的看着宁涛，说道：“小子，如果不想死的话，就乖乖跪下来，待会我会和我表哥求情，只让你住半个月的医院，否则，哼哼，残疾也说不定。”

　　“到时候谁住院也说不定。”宁涛满脸的不在乎。

　　“行，你有本事就在这里别走！”金方原以为宁涛会被吓尿，没想到在自己打了电话后，还能这么刚，这让他的火气更盛。

　　“敢打我，我会让你后悔的！”陶欣捂着自己的小脸，咬牙道：“还有你陶欣，待会你也别想跑，别以为你现在还有副市长保你，哼！”

　　这时候，宁涛这桌的饭菜也上来了，让金方和周茜茜恼火的是，宁涛竟然还能不慌不忙的吃起了饭，这心态他娘的要有多好，难道你不知道待会就有一个灾难要降临在你头上吗？

　　“吃吧吃吧，等过了今天，以后想自己动手吃饭都是一个奢侈的事情。”金方冷笑道。

　　“哥，我们要不走吧？”宁涛是吃的下，陶欣哪里还吃的下啊，对方可是有混黑的表哥啊。

　　殊不知，陶欣这话被金方给听到了，金方讥嘲一笑道：“走？现在知道怕了吧？早他妈的干嘛去了？”

　　“方方，待会把陶欣交给我，刚才那一巴掌，我要十倍给陶欣。”周茜茜的目光中闪烁着阴狠。

　　“可以。”金方爽快的点头。

　　“陶欣，待会我会你好好让你尝一尝痛苦的味道的。”周茜茜恶狠狠的瞪着陶欣。

　　宁涛皱了皱眉头，像周茜茜这个年纪也不过才十六岁，为何心肠如此歹毒？想了想，只能得出一个结论，那就是歹毒不分年龄。

　　时间一分一秒的过去，宁涛终于吃饱了，悠闲的擦了擦嘴巴，看了一眼陶欣，有些无奈，因为陶欣压根就没动，看来陶欣还是有些害怕的，很正常，说起来陶欣才十五六岁而已，碰到混黑的人，还是很害怕的。

　　随后，宁涛抬起头，看着金方和周茜茜，淡淡地说道：“你的表哥还来不来，不来那我可就走了。”

　　“你别想走！”金方心里也有着急，自己这表哥怎么还不来呢？

　　“小方，谁揍你女朋友了？”

　　就在这时，一道十分嚣张的声音响起，金方听到这声音，顿时一喜，因为说话的人正是他的表哥。

　　在饭店的门口，一行五个人走了进来，为首的是一个光头，看起来十分的凶狠。

　　其他吃饭的人看到这五个流里流气的人，吓的放下筷子，躲一旁去。

　　“表哥，就是这个家伙！”金方连忙走到了那光头旁边，指着宁涛，恶狠狠的开口说道。

　　“哥，我们现在该怎么办？”陶欣害怕的看了一眼光头五人，焦急的问道。

　　“放心，有我呢。”宁涛笑了笑说道。

　　不知为何，陶欣看到宁涛的笑容，焦急的内心也松了下来，她在宁涛的身上感觉到了安全感，那种属于哥哥给妹妹的安全感。

　　“是你打了我弟妹吗？”光头走了过来，一只手按在了宁涛的肩膀上。

　　“怎么，还要揍我不成？”宁涛转过身来，似笑非笑的看着这个光头，光头看到宁涛的样子，魂都差点被吓没了。


第556章 不作死就不会死（下）

　　“宁……宁哥！”不错，这个光头正是李金花，在看到宁涛那异常深刻的面庞之后，他都要吓尿了，要知道当初，他可是被宁涛一招秒啊。

　　李金花的态度，把金方和周茜茜给弄懵了，在金方看来，李金花那是道上一哥，神一般的存在，可是现在为毛看起来，就跟一个怂逼一样呢？不不不，这一定是幻觉。

　　金方闭上眼睛，再次睁开，发现李金花还是这幅怂逼样，脸上立刻充满了难以置信，自己的表哥，也是黑道一哥，竟然认怂了，金方也不是什么傻子，同样的，李金花也不是傻子，不可能无缘无故认怂的，他立马就可以确定，宁涛绝对不是普通人，很有可能也是混黑的，等级比他表哥还要高级。

　　周茜茜并不是第一次见到李金花，相反的，已经见过了很多次，从来都是李金花欺负别人，哪有像现在这样，跟一个怂逼一样，这让她有些难以接受，如果李金花怕宁涛的话，那她这一巴掌不是白挨了？最重要的是，她好不容易可以踩陶欣了，难道现在又要被踩回去？

　　周茜茜不甘心，为什么陶欣的身边总是有人可以给她撑腰，先是副市长，现在又跑出来了一个连李金花都怕的人，这不公平！

　　那种心理，让周茜茜更加的恨陶欣！

　　陶欣古怪的看着宁涛，她很好奇，李金花怎么这么怕宁涛，要知道李金花可是混黑的，难道宁涛也是混黑的？嗯，很有这个可能，现在陶欣对宁涛是愈发的好奇啊！

　　当然，这并不是男女之间的好奇，对于陶欣而言，宁涛现在就想她的哥哥一样，保护她。

　　“你刚才是要打我？”宁涛饶有兴致的看着李金花，还瞟了一眼李金花放在自己肩膀上的手。

　　“我哪敢啊！”李金花连忙将手抽回，一脸苦逼的看着宁涛，心中恨死金方了，谁不得罪，偏偏得罪了这么一个猛人，这不是作死嘛？你作死就作死，干嘛还把我给拉上了，妈蛋的！

　　“金方你和王八犊子，过来！”李金花飞快的暴喝了一声，金方吓了一跳，有些不敢过去，可直接被李金花的小弟给推了过去。

　　“表……表哥。”金方苦着脸，自己怎么就这么衰啊，竟然得罪了连表哥都害怕的人。

　　“你个蠢蛋，知道这是谁吗？”李金花直接给了金方一个爆栗。

　　“表，表哥，这是谁？”金方哭丧着脸，心里有些委屈，我真不知道这个人谁嘛。

　　“你个蠢蛋！这是宁哥！”李金花又给了他一个爆栗，恨铁不成钢地骂道，随后，李金花看向宁涛，脸上堆满笑容：“宁，宁哥，我这个表弟不懂事，希望您大人不记小人过。”

　　宁涛看向了陶欣，笑着问道：“陶欣，他们刚才想让你尝一尝痛苦的滋味，你现在要不要也让他们尝一尝痛苦的滋味？”

　　金方和周茜茜都有些紧张的看向了陶欣，仿佛自己的生死都在陶欣的手上。

　　“算了吧。”陶欣摇了摇头，显然没有那个心情。

　　“你们滚吧。”宁涛颇为欣慰的一笑，看来陶冶的女儿，也是挺不错的，至少心地还是不错的，不像周茜茜那样，心肠歹毒。

　　“滚听到没有？”李金花拍了一下金方的脑袋，那金花吓的直接溜了，周茜茜看了一眼陶欣，咬了咬牙，就跟着离开了。

　　“多谢宁哥了。”李金花像是一个卖笑的一样，说完这句话，迅速逃离了这里，能不逃吗？天知道这个猛人会不会出手，一出手可不是他们可以承受的。

　　而在饭店外面，金方指着周茜茜，对李金花说道：“表哥，这次真不能怪我，都是那个娘们，没事去找人家的麻烦。”

　　“他娘的，以后擦亮眼睛！”李金花直接暴怒了一声后，就直接离开了。

　　“是，是。”金方连忙点了点头，走到了周茜茜的面前，直接一巴掌扇了过去，直接骂道：“你这个作死娘们，眼睛给老子擦亮一点，不是什么人都是你能得罪的，滚！”

　　周茜茜捂着脸，心中的恨意更加浓烈了，都怪陶欣，如果不是陶欣的话，她也不至于落到这个下场！

　　至于饭店外面发生的事情，宁涛和陶欣是不知道了，宁涛看了一眼桌上的饭菜，开口问道：“如果你不想吃的话，那我们就走吧。”

　　“谁说我不吃的。”陶欣撇了撇嘴，然后开始吃了起来，不过吃相还是挺淑女的。

　　大概二十分钟左右，陶欣总算是吃完了，看着宁涛，有些好奇地问道：“哥，你就告诉我，你是不是黑道大哥？”

　　“我说我的好妹妹啊。”宁涛将妹妹两个字拉的特别长，“你倒是很会编啊，都到现在了，你竟然还能编。”

　　“嘿嘿，我就是看你我有缘，所以想让你当我哥哥嘛，要不，我们结拜？”陶欣吐了吐舌头，有些不好意思地说道。

　　“我可没有想过要妹妹。”宁涛耸了耸肩，拿起了一杯茶喝了起来。

　　“难道你想要我当你老婆？”陶欣瞪圆了眼睛。

　　“噗……”宁涛直接将茶给喷了出来，“咳，你别乱想，我对小妹妹没有兴趣。”

　　“哼，谁不知道你们男人都有龌龊的想法。”陶欣鄙夷地说道。

　　宁涛：“……”

　　宁涛将陶欣送回了医院后，就直接开车离开了，他现在要去的地方是名扬总部，因为陶冶说过，新上任的副市长，很有可能会对钻石矿下手，陶冶不就是这样被撤职的么。

　　很快来到了名扬总部，宁涛发现门口有很多的记者，而在宁涛刚下车，这些记者立刻围了过来，非常多的问题接踵而来。

　　“宁先生，请问天马山上的钻石矿是你和陶冶副市长串通好了，隐瞒政府，然后好自己挖吗？”

　　“宁先生，之前报道的钻石别墅，就是用天马山上的钻石矿作为材料的吧，那么，这么大一个钻石矿都归你，那是不是说明原陶冶副市长收了你不少钱？”

　　“……”


第557章 真相值几个钱（上）

　　听到这些记者的问题，宁涛的脸色微冷，扫了一眼这些记者，冷冷地说道：“如果不想你们的报社倒闭的话，现在，立刻，马上滚！”

　　这些记者立马不乐意了，他们是谁？他们可是记者啊，还怕别人的威胁不成？

　　“敢问宁先生，你这是在威胁我们记者吗？”

　　“宁先生，你放出这样的狠话，是不是说明心虚？”

　　“这是一个公平的世界，做了错事就得承担，我还不信了，你还能不让我们报道真相了。”

　　“我就不信了，你和陶冶没有串通，不然那么大的一个钻石矿，政府怎么可能查不出来。”

　　“……”

　　一堆斥责的话和一堆堂而皇之的话飞来，宁涛的目光冰冷，声音稍稍提高了几分：“你们不是想要报道真相吗？好，我给你们一个机会！”

　　宁涛的话，让这些记者皆是一愣，按理说现在宁涛应该是躲都来不及，难不成还要正面回应？这和他们以往报道有些不同啊，毕竟记者这么多，每个都是牙尖嘴利的，你随便说一句话，都会被他们给挑出刺来，然后无线放大，这也是大家怕记者的缘故。

　　宁涛走到了名扬总部门口，这些记者深怕宁涛会逃跑，所以也是紧随在身后，宁涛转过身来，看了这些记者一眼，淡淡的开口：“我给你们一次机会，记住，只有一次，现在请你们派一个代表上来。”

　　这些记者面面相觑，最终有一个记者走了上来，这个记者名叫做杜黎明，名字是挺黎明的，但认识这个记者的人，都知道这个记者压根就是一个黑暗，不错，他能把白说成黑的，比起当初的夏兰，可是有的一拼。

　　在记者圈内，就没有几个不知道杜黎明的，很多人私下给杜黎明取了一个外号，叫做杜墨水，他的心和墨水一样黑。

　　当然，正因为如此，这些记者才让杜黎明做代表，也只有这样的记者才能成为他们的代表，不然随便一个人上来，其他记者肯定不服啊，毕竟这可是唯一的一次机会啊！

　　“宁先生，我叫做杜黎明。”杜黎明笑着自我介绍了一下，而他的眼睛盯着宁涛，那眼神仿佛是猛兽盯着猎物一样，在他看来，宁涛就是一只小绵羊，而他是一只狼。

　　“我对你名字没有兴趣。”宁涛从看到杜黎明的第一眼，就对这个人没好印象，尤其是那眼神，让宁涛看了分外不爽。

　　杜黎明微微一笑，开口说道：“没兴趣不要紧，不过我对你的事情可是非常的有兴趣。”

　　顿了一下，杜黎明也不废话，直接说道：“宁先生，天马山上的钻石矿是你发现的是吧？然后你向原陶冶副市长申请挖矿，在挖矿之前，政府有去查看了一番，发现并没有任何钻石，随后陶冶给你申请了挖矿权，我说的对吧？”

　　“是。”宁涛如实的回答。

　　“后来你用钻石矿挖来的钻石拿去盖别墅，我说的对吧？”杜黎明又问道。

　　“那又如何？”宁涛反问道。

　　杜黎明微微一笑，盯着宁涛，声音陡然凌厉了几分：“敢问宁先生，你这是在戏耍政府吗？你都能查到有钻石，政府就查不到？你这是公然挑衅政府！”

　　其他记者听到这话，都不由的赞叹啊，直接把政府给拉出来了，摆明了在说，你能查到钻石，政府就查不到？难道政府是傻逼？可以说，杜黎明直接把话说死，政府是傻逼吗？肯定不是，那就是陶冶和宁涛已经串通好了。

　　这次的报道属于现场直播，要知道，现在松云市非常多的人关注宁涛啊，尤其又和陶冶撤职的事情有关，关注的人自然就更多了，在松云市，陶冶也算是一把手了，这样的一把手贪污，肯定是大家关注的对象。

　　在一个电视机前，一家三口正在看着这个现场直播的报道，男子直接骂道：“之前我还以为，宁大败家很有钱，盖钻石别墅，他娘的，原来这钻石是黑来的，害我之前那么崇拜他。”

　　那女子跟着开口：“这种人就应该抓去枪毙！”

　　那小男孩抬起头，有些好奇地说道：“爸妈，什么是枪毙啊？”

　　男子苦口婆心的解释道：“就是一只大怪兽，被奥特曼的十字激光的大招给打死了。”

　　小男孩恍然大悟：“哦，原来如此。”

　　在梦宁庄的别墅里，叶彤彤和苏笑笑看着电视，露出了气愤的表情，苏笑笑忿忿地说道：“这些记者都是混蛋，少爷需要串通吗？少爷明明那么有钱。”

　　“笑笑，放心，少爷会没事的。”叶彤彤握住了苏笑笑的手，安慰道，其实这话也是安慰她自己的。

　　“嗯嗯，每次少爷都能转危为安，这次肯定也可以的。”苏笑笑点了点头，然后继续看电视。

　　因为新闻的直播，宁涛的微博粉丝瞬间哗啦啦的掉，从粉转黑的更加的多，骂声一片。

　　“我看错你了，明明那么有钱，为什么还要去串通贪钻石？原本我以为宁大败家是最不把钱放在眼里的，没想到最终还是逃脱不了钻石的诱惑。”

　　“粉转黑，不解释，还钻石别墅，贪来的钻石拿去盖别墅，你良心过的去？等哪天真的盖好了，你敢住？”

　　“呵呵，亏我以前那么崇拜你，瞎了眼睛了！”

　　“……”

　　当然，除了骂声，还有一堆铁杆粉，他们都是支持宁涛的。

　　“呵呵，贪钻石？不知道为什么，我想起了三个月前的美白丹事件，宁大败家需要贪钻石么？而且陶冶副市长是什么样的人，难道你们都不知道吗？他会收宁大败家的钱？反正我是不信。”

　　“你们那些转黑的人，好好想想宁大败家是什么样的人，陶副市长是什么样的人，再来下定夺，这些说什么串通贪污的。请问有证据吗？说来说去都只是猜测，这样猜测就当成事实，真的好吗？”

　　“你们都不是宁大败家真正的粉丝，我相信宁大败家一定会力挽狂澜的，就像之前的美白丹事件一样，我对宁大败家有信心！”

　　“……”


第558章 真相值几个钱（下）

　　名扬总部门口。

　　杜黎明在说完这句话后，他都不由的佩服自己，一口话说到死，能力啊，这就是能力，他还不信了，宁涛还能反驳这话，反驳他的话，就等于反驳政府，那就真正的公然挑衅政府了。

　　“说完了？”宁涛突然开口问道。

　　“说完了。”杜黎明对于宁涛的反应，有些惊讶，不应该这么平静啊，不过还是点了点头说道。

　　“可能你们刚才都误会了。”宁涛将眼睛看向了其他记者，“我说的就一次机会，不是你们提问的机会，而是我给你们一次机会！”

　　“？”所有记者都是愣了愣，杜黎明也是不明白宁涛在说什么，这一次机会不就是说给他们提问的机会么？不都是一次机会，这有区别？反正他们被宁涛的话给弄晕了。

　　宁涛笑了笑，补充了一句：“我是给你们滚回去的机会！”

　　滚回去的机会！

　　毫无疑问，所有记者们都怒了，现在可是现场直播报道啊，这无疑就是当着所有电视机前的观众，让他们滚回去！

　　“宁先生，你不觉得你这话说的有些过激了吗？”杜黎明不怒反笑道：“我们是来这里报道真相的，在真相没有出来之前，我们是不会离开的，你这么急切的要我们离开，是不是证明了你心虚呢？”

　　“真相？好，我现在就想看看，你口中的真相值几个钱！”宁涛讥笑了一声，然后向那些记者靠近了几步，指了指其中几个，“把摄像机抬好，我要说话了。”

　　所有记者都是无语，尼玛，你说话就说话，为什么还要他们把摄像机抬好，这个节奏有些不对啊，你不躲避也就算了，怎么还怕我们没拍摄到？这是啥子情况啊？

　　“电视机前的朋友，我知道你们都想知道真相，而我所说的真相你们可能不会信，所以我也不会为自己辩解。”宁涛不紧不慢的开口，他这话让记者们又是愕然了起来。

　　你说你让我们抬好摄像机，这么好的一个解释机会，你不解释，那你要说什么？他们现在都有些看不懂宁涛了，这到底是要干什么啊？

　　宁涛看向了杜黎明，淡淡地说道：“我们现在来谈谈，你们所迫切知道的真相值几个钱。”

　　真相值几个钱？

　　所有记者都是微微一怒，真相值几个钱？这话说的非常的嘲讽，甚至是侮辱，从刚才到现在，他们都在说求真相的话，结果宁涛来了一句，真相值几个钱，这不就是变相的侮辱他们吗？

　　“宁先生，我觉得你需要注意一下自己的言语，真相不是值几个钱，它是无价的，我们需要真相，电视机前的朋友需要真相，这个社会需要真相，你说真相值几个钱，是不是在嘲讽整个社会呢？”

　　“宁先生，你这样说，是不是想要逃避？而且真相可不是几个钱可以衡量的，从你说完这句话后，我觉得你必须给电视机前的朋友一个交代，给社会一个交代！”

　　“……”

　　记者们的言语相当的犀利，几乎把宁涛说的体无完肤，而因为宁涛的这一句话，立刻在网络上被疯传，标题就是：败家子告诉你，真相值几个钱。

　　网友们也是沸腾了起来。

　　“我不是粉，也不是黑粉，我只想说，宁大败家真是太霸气了！”

　　“我也不是黑粉，我在这里为宁大败家说一句公道的话，陶副市长被革职，每个人都很意外，而且又是贪污，这让人更是难以置信，在我的印象中，陶副市长对人亲和，为官清廉，当然，这只是我的角度，我想说的是，不管他们有没有串通，我觉得大家都应该给他们一个解释的机会，而不是一味的认定他们就是串通。”

　　“楼上是精辟啊，还是二楼。”

　　“自古二楼出精辟！”

　　“66666666……”

　　“不得不说，真相值几个钱，真的是太霸气了，我决定相信一次宁大败家！”

　　“……”

　　也因为这次贪钻石的事件，一些宁大败家的铁杆粉，特地把当初美白丹事件的帖子全部挖了出来，然后添上一个标题：曾几何时，宁大败家也像今天一样被污蔑，我相信，宁大败家一定可以力挽狂澜的！

　　粉丝的力量是强大的，这个标题一出来，一下子就被各种转载，那些转黑的网友，看见了这个帖子，也不由的深思了起来。

　　“确实，三个月前，大美人就搞的这么一出，每个人都怀疑宁大败家，好吧，这次我也选择相信宁大败家，只因为那句真相值几个钱。”

　　“我也相信宁大败家+1。”

　　“我也相信宁大败家+2。”

　　“我也相信宁大败家+3。”

　　“……”

　　因为这个粉丝的帖子，导致宁涛的微博粉丝的数量增加了，之前哗啦啦的掉，现在刷刷刷的增加。

　　网络上闹的沸腾，其实不过才过去那么一会儿的时间，宁涛的目光盯着杜黎明，同样的，杜黎明也在盯着宁涛。

　　“宁先生，每个人都有说话的权力，同样的，也要为自己说话所带来的后果承担。”杜黎明淡淡地说道，虽然宁涛那句话让他非常的愤怒，不过也给了他机会，这个宁涛虽然身价百亿，但终归太年轻，年轻有什么？无非就是气盛，杜黎明可以肯定，宁涛刚才那句话，是气极之下才说的。

　　或许年轻是资本，同样的，年轻也是致命的弱点，只要稍微激怒一下，就会意气用事。

　　“我这个人就是年轻，相信杜记者也知道，年轻人就是气盛，我也承认我是暴脾气。”宁涛的声音在杜黎明的耳边响起，说的这直白，倒是让杜黎明有些反应不过来了，这什么情况啊？就算你年轻气盛，也不该说的这么直白吧？

　　杜黎明不知道为何，他现在有些看不懂宁涛了，之前他肯定宁涛是年轻气盛，但现在呢？杜黎明想不到，或许也是年轻气盛。

　　宁涛冷笑了一声，继续说道：“所以我才会想跟你探讨一下，真相值几个钱，现在我就会告诉你，真相到底值几个钱！”


第559章 就是用钱砸你们（上）

　　宁涛不给这些记者说话的机会，又快速地说道：“你们当记者是一份工作，工作就是为了那份工资，杜记者，你说真相是不能用金钱来衡量的？”

　　“当然！”杜有些迷惑，怎么扯到工资上了。

　　“好，很好。”宁涛点了点头，从兜里掏出了支票本，刷刷的写了几下，很干脆的对杜黎明说道：“这里是一百万，只要你肯定回去，这一百万就是你的了。”

　　宁涛的此话一出，所有记者都呆住了，所谓的真相值几个钱，竟然就是直接用钱砸，而且一砸就是一百万啊，对于他们而言，一百万可是一个大数目啊！

　　而在电视机前的观众，都是愣住了，这种光明正大的砸钱，也是他们没有看到的，这特么的也太粗暴了吧？有你这样砸钱的？就算砸钱也不能在这么多记者面前砸吧？

　　在看电视的还有几个松云市的领导，在看到宁涛说出一百万的时候，他们的嘴角皆是一抽，这种光明正大的用钱收买，他们也算是第一次见，收买记者和贿赂不同，最多只能说宁涛很有钱，他们也不能阻止宁涛不能给记者钱吧？

　　这钱是宁涛的，他愿意给谁就给谁，政府可阻止不了，只要不是给官员，宁涛爱给谁就给谁，政府方面还真不能说什么，所以，现在看到这一幕，他们只是有些郁闷而已。

　　杜黎明张了张嘴，作为顶尖记者，还真从来没有遇到过这样的事情，尤其是在这种现场直播的报道下，你知道现在电视机前有多少人在看吗？可以说，这是赤裸裸的用钱收买啊！

　　尤其这种收买还不犯法，人家愿意给记者钱，有错？没有错啊，这只能说明宁涛有钱而已，重要的是，宁涛就一个要求，那就是他回去。

　　“宁先生，我说过，真相是无价的，在没有得到真相之前，我是不会离开的。”一百万的诱惑力很大，不过杜黎明这些年也收了很多红包，这诱惑还是可以拒绝的，而且这种光明正大的收钱，他可做不到。

　　“我理解。”宁涛点了点头，将刚才的支票给撕了，又写了一张，淡淡地说道：“一千万，你觉得如何？”

　　从一百万到一千万，直接增加了十倍！毫无疑问，一千万的诱惑比一百万的诱惑，大的实在太多了，所有记者都是吞了吞口水，他们现在算是明白过来了，宁涛就是打算用钱砸，如果是他们，肯定会拿钱滚人的，不得不说，这种砸钱方式的效果真的很好，也是最简单，粗暴的方法。

　　杜黎明吞了一口唾沫，在内心挣扎了一番，最终还是咬着牙说道：“宁先生，恕我直言，你这种直接用钱收买的方式，不过是想要真相掩盖下去，这更加说明了你心虚。”

　　杜黎明语气已经没有之前那么有底气了，要知道，拒绝这一千万的诱惑，可是非常难的一件事，如果现在不是现场直播报道，他肯定直接拿了钱走人，他娘的，谁能拒绝一千万啊，尤其是他们这些记者，工资又那么低，如果不是私底下收红包，杜黎明也是过的寒酸。

　　“五千万！”宁涛没有理会杜黎明的话，淡淡的说了一句，末了，又补充了一句，“我想杜记者可能误会了，我说的五千万，不是人民币，而是美元！”

　　不是人民币，而是美元！

　　这回在场的记者都不淡定了，五千万美元，这等于多少钱？他娘的，三亿人民币啊，这他娘的能忍？杜黎明这回二话不说，直接拿走宁涛的五千万美元支票，他没有去查证这支票是否是真的，他相信宁大败家不可能会拿假支票的。

　　杜黎明拿着支票直接离开了，其他记者没有去说杜黎明，因为五千万美元，换做他们，都无法拒绝，别说五千万美元，就是五百万人民币，他们都很难拒绝。

　　在电视机前的观众们，都是张大了嘴巴，久久不能合拢，五千万美元，这可是足足三亿人民币啊，这简直不把钱当钱看啊！

　　因为宁涛直接砸出了五千万美元，他微博的粉丝再次上涨，无数网友纷纷给宁涛留言。

　　“宁大败家6666666，宁大败家果然还是我心目中的宁大败家，真相只几个钱！”

　　“宁大败家最后这句话很霸气有木有？这不是人民币，而是美元！我去啊，即便是人民币，我看那杜黎明也拒绝不了。”

　　“果然是有钱任性啊，宁大败家6666666。”

　　“什么钻石，我都无所谓了，我就是喜欢看宁大败家这种败家的方式。”

　　“支持楼上+1。”

　　“不愧是我看好的男人。”

　　“不愧是我看好的男人+1。”

　　“不愧是……”

　　宁涛的微博像是炸开了锅，而在第一医院里，陶冶看到这一幕，嘴角抽了抽，他之前一直在想，宁涛会用什么办法来解决眼前这个麻烦，没想到直接用钱，也是，这很符合宁涛的性格，钱确实可以解决很多麻烦。

　　“爸，宁哥好像很有钱？”陶欣就在陶冶旁边，看着电视里的宁涛，扑闪着眼睛，开口问道。

　　“是挺有钱的。”陶冶苦笑了一下，何止是有钱啊，还是一个恐怖的败家子。

　　现场上，杜黎明拿着钱离开后，这些记者面面相觑，良久，才有一个记者开口说道：“宁先生，这就是你所谓的真相值几个钱吗？”

　　“五千万美元，对你们来说很多，但我要告诉你们，对我而言，这就是几个钱。”宁涛淡淡地说道：“你们口中所谓的无价的真相，在我看来，五千万美元足以，就是一亿美元，我也不会在乎，因为我告诉你们，所谓的真相，不过是你们用来在新闻上哗众取宠罢了。”

　　“宁涛先生，我觉得你这句话就不对了。”一个记者反驳道：“五千万美元对你来说，可能真的不算什么，但对我们任何一个人来说，这无疑是一笔大数目，不管换做是谁，都拒绝不了这五千万美元。”


第560章 就是用钱砸你们（下）

　　“是，很多人都无法抗拒的了五千万美元的诱惑。”宁涛很不客气地说道：“但我不是站在你们的角度，我只是站在我自己的角度，告诉你们，真相就值那几个钱，别不服，我就是要用钱玩你们。”

　　记者们都是砸了砸舌头，操蛋啊，就算你真的是用钱玩我们，能不能请你不要说的这么直白？你知道现在多少人在看这个报道吗？你这是满满的负能量啊。

　　毫无疑问，宁涛这句话非常的嚣张，也让这些记者无语，一时之间，不知道该用什么话来反驳宁涛，人家就是用钱砸，他们能有什么办法？他们丝毫不怀疑，如果宁涛也用钱砸他们，他们肯定会走，重要的是，现在这些记者，都有些渴望宁涛能用钱砸他们。

　　而现在每个记者都意识到了，今天的主题好像变样了，原本是他们采访宁涛，探究真相，结果变成了金钱的主题了，关键是他们好想被钱砸啊！

　　“你们之所以还在这里，无非就是因为我用钱砸了杜黎明，没有用钱砸你们。”宁涛说话也是非常的直白，没有丝毫的委婉，这让这些记者情何以堪啊，不错，正如宁涛所说的一样，他们就是等待着宁涛用钱砸他们，可是这些话你就不能别说的这么直白？就算要说，你说的委婉一点也好是吧，你说的这么直白，真的好吗？

　　宁涛稍稍停顿了一下，扫了一眼这些记者，继续说道：“我可以用钱砸你们，但有一个要求。”

　　这些记者是欲哭无泪啊，特么的，敢不敢这样啊，砸钱就砸钱，能不能别这样说话啊行不？好吧，这些记者实在不知道该说什么了，以前的牙尖嘴利，到现在都成了哑巴一样，因为实际上，他们正渴望着这一切。

　　“众所周知，我这个人什么爱好没有，就喜欢败家，做任何事情，都喜欢用钱解决，正所谓钱能解决的问题，都不是问题。”宁涛的声音继续响起，“我可以在你们身上每个人砸一千万美元，唯一的要求就是，为我和陶副市长报道一些好方面，当然，我允许你们彻查真相，还我和陶副市长一个清白，至于怎么写，全看你们发挥了。”

　　所有记者都是目瞪口呆，直接砸钱让他们说好话有没有？彻查真相？虽然他们都感觉陶冶不可能贪污，但如果真的贪污，真的查到是这个真相，他们还敢报道？他们可是收了钱的啊，正所谓拿人钱财替人消灾，他们又不是不懂这个道理。

　　“咳，宁先生，我们一定会彻查真相的。”一个记者轻咳了一声，开口说道。

　　有了这个记者的开头，立马就有好几个记者拍着自己的胸口保证道：“宁先生，你放心，我们都是正义的，一定会还你和陶副市长一个清白。”

　　虽然这些话和他们原先的目的有些背道而驰，还有些无耻，可是一千万美元啊，如何能拒绝的了？拿了这一千万美元，记者都可以不用做了，无耻一点又有什么呢？

　　这一幕，彻底的惊呆了电视机前正在关注这个事情的观众朋友们，都说钱是万能的，现在看来果然不假啊，而宁涛这种败家的行为升华了有没有？简直颠覆人生观啊！

　　尤其是那些松云市的高层领导看到，实在是无语，这典型的花钱让这些记者为自己说好话嘛，这种行为虽然不可取，但法律没有规定不行啊，最关键的是，也没有证据证明宁涛用钱贿赂陶冶，换一种说法，宁涛就是用钱还自己的清白，也没错啊，谁让人家有钱呢。

　　只不过这样的事情充满了负能量，这些高层领导自然不希望这样的事情散播出去，他们要做的第一件事就是把这个新闻压下去，不然以后人人都觉得钱能解决问题，那就头疼了。

　　原先希望宁涛拉去枪毙的一家三口，那男子好不容易才憋出了一句话：“卧槽，不愧是我偶像，我决定了，我以后就把宁大败家当榜样了。”

　　“别啊，咱家哪里有那么多钱给你败家啊。”那女的焦急的开口说道：“偶像是偶像，但你理智一点好不好。”

　　“好像也是。”那男子气馁了起来，确实，和宁大败家比起来，他那点家产根本不够看啊。

　　梦宁庄的别墅里，苏笑笑哈哈大笑了起来：“少爷就是少爷，果然牛逼，哈哈……”

　　“嗯。”叶彤彤点了点头，看着电视里的宁涛，她的内心充满了骄傲，只不过这种砸钱方式多多少少有些让人郁闷，不过倒也符合宁涛的性格。

　　第一医院里，陶冶看到宁涛竟然用这种方式解决，嘴巴都不由的张了张，好吧，这种方式确实粗暴，简单，只是这样真的好吗？当着这么多人的面，这样真的好吗？满满的负能量啊！

　　只是事情都已经发生了，覆水难收啊。

　　倒是陶欣一脸兴奋地叫道：“宁哥真的是太帅，太霸气了！”

　　可以说，宁涛这个解决方式，直接为他增加了太多粉丝了，男女通吃，网络上，更有人直接发出了一条帖子：钱能解决的问题，都不是问题，看宁大败家颠覆人生观。

　　这个帖子一出来，一瞬间被无数人转载，直接被顶上了头条，网友们更是沸腾了起来。

　　“真的颠覆了我的人生观，麻痹的，有这样玩的？我不得不佩服了，反正我是跪了。”

　　“宁大败家，请收下我的膝盖！”

　　“宁大败家，你粗来，我保证不打死你，我的儿子看了你之后，就嚷着要败家，你这个满身负能量的家伙！”

　　“哈哈，楼上经典，确实，宁大败家真的是满身负能量啊，不过真是太爽了。”

　　“负能量肯定是有的，但每个人都是有理智的，我可不认为有人会去模仿，去模仿的估计都是那些富二代了，这种模仿可不是普通人可以模仿的起的，就算想模仿也模仿不了。”

　　“话不多说，宁大败家，请收了我的菊花，紧紧的……”

　　“楼上的滚粗！”

　　“楼上的滚粗+1”

　　“楼上的……”


第561章 新副市长

　　这些记者收了钱离开后，宁涛正要转身走进名扬公司里，就在这时，一道掌声响起，随着掌声的来源看过去，这是一个中年男子，留着寸头，样子很普通，只是这男子的给宁涛的感觉很不一般，尤其是对方的眼神，仿佛有穿透力一样，似乎在这个人面前任何秘密都是藏不住的。

　　这样眼神，宁涛到现在只遇到两个，第一个是慕容，也就是和宁涛交手的第一个天赋者，第二个就是眼前这个了。

　　“不愧是宁大败家，果然名不虚传。”男子缓缓的走了过来，笑眯眯的开口说道。

　　“你是哪位？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“哦，忘了自我介绍了，我叫唐浩。”男子笑着自我介绍道，末了，又补充了一句，“对了，我就是那个新上任的副市长。”

　　听到副市长三个字，宁涛的眼睛微微眯了起来：“你来这里，是为了抓我？”

　　“不不不，你误会了。”唐浩摇了摇头，“我不会抓你的，毕竟我没有证据，我现在也是在为陶冶副市长调查真相，希望可以还他一个清白。”

　　顿了一下，唐浩看了宁涛一眼，继续说道：“你也知道，陶冶副市长为官清廉，怎么可能会贪污呢，反正我是相信陶冶副市长的。”

　　“那你可得努力查了。”宁涛可不会相信这逼的鬼话。

　　“我会的。”唐浩点了点头，随即像是想起什么似的，话锋一转，“对了，宁涛先生，为了还陶冶副市长一个清白，天马山的工程必须停止，还有那钻石矿，暂时归政府看管，你放心，我一定会尽管查清楚真相，还你们一个清白。”

　　“我要是说不呢？”宁谈的目光微寒，天马山的工程可以停止，但钻石矿肯定不能停止的，任务摆在那里，天知道这逼要查多久，而且这家伙一看就知道是一个笑面虎。

　　“哦，那是我唐突了。”唐浩一脸歉意，“毕竟你在盖钻石别墅，这钻石矿还真不能停止。”

　　宁涛皱了皱眉头，如果是明着作对，他觉得还是可以接受的，可像唐浩这样，他真的有些搞不懂对方想要做什么，按理说，对方的态度应该很强硬才对，可没想到这么好说话，这也太假了吧？

　　“那就多谢唐副市长了。”宁涛笑着感谢道，这些客套话还是得说的。

　　又说了几句话，唐浩就离开了，宁涛还是感觉哪里不对劲，重要的是，这个家伙来这里到底是干嘛的？似乎就和他说了几句话就走了，啥也没干嘛。

　　宁涛摇了摇头，懒得去想了，直接走进了名扬，因为现在内部的员工都知道宁涛才是真正的老板，所以宁涛现在也是一路无阻，直接来到了大鹏的办公室。

　　“涛子，不是我说，你真的是太牛逼了。”刚来进来，大鹏就十分崇拜地说道。

　　“好了，说一下天马山的事情。”宁涛没好气地说道。

　　“倒也没什么事情发生，刚才唐副市长就过来问了几句话，就直接离开了。”大鹏本来还以为这次会是危机，没想到啥事都没有，这也出乎了他的意料。

　　“嗯，天马山那边你多注意点就行。”宁涛点了点头，叮嘱了一句，从名扬出来后，天色也渐渐的黑了下来，回到别墅后，宁涛就开始计划起垄断的任务了（咳，之前阿拉伯数字写错了，任务奖励是500000积分，也就是五十万积分，那个是我疏忽了，抱歉！），这个任务可是有五十万积分，时间也只有一个月，所以这个任务得优先完成。

　　不过要收购的话，肯定要去趟美国，但眼下要去美国恐怕有点难，毕竟现在天马山的问题很大，宁涛必须得解决这个问题才行，不然他去了美国之后，那个唐浩表面好好的，鬼知道这逼会不会背后捅一刀，到那时候，就防不胜防了。

　　拥有小白的宁涛，要解决这个问题并不难，只是宁涛还没想好要怎么解决，而在宁涛沉思的时候，那些记者拿了钱之后，纷纷都开始为宁涛说话了。

　　记者甲：“陶冶副市长贪污？这件事情绝对是污蔑，请大家仔细想想，陶冶是一个什么样的人，他在任副市长那么多年，所做的可都是为了市民，可以说这是一个真正为松云市着想的副市长，请大家不要一味的肯定陶冶就是贪污，从人性的角度出发，让我们从内心的角度出发，这时候再来看待这件事，一会得到不同的结果。”

　　记者乙：“让社会多点人情味，仅仅是因为传出陶冶贪污被革职，大家就开始一边倒，我觉得大家更应该相信自己所看到的，自己所认定的事实，而不是别人说什么，那就是什么。”

　　记者丙：“大家对于宁大败家和陶冶副市长应该都非常的熟悉，陶冶贪污？我只能说呵呵，宁大败家贿赂？我也只能回你两个字，呵呵，为何这么说呢？我来告诉大家。”

　　“如果说别人贿赂，我还会相信，但宁大败家贿赂，那真的是一件很可笑的事情，相信大家对宁大败家的事迹也是颇为了解，不了解的没有关系，我这里有宁大败家的所有事迹。”

　　“我可以明确的告诉你们，宁大败家这里没有贿赂，只有捐款，贿赂？捐五亿给政府，这是贿赂？这是捐款，不错，宁大败家不可能贿赂，只有捐款，如果他真的需要钻石矿，需要贿赂？直接捐款不就好了，而且钻石矿那么容易查出来的话，那就没有人会失败了，请大家仔细想想就会明白了。”

　　“……”

　　记者们长篇大论，都是在为宁涛说好话，也算是拿钱办事了，而这年头网络是非常的强大的，这些记者的言论一出来，马上就有非常多的人转载，而这样好的言论传到了网络上，相信陶冶没有贪污的人，就更加的多了。

　　网友们也是非常的积极，毕竟这个话题傻乎乎现在的热门，也是松云市市民最关注的话题。


第562章 被挖墙脚了

　　“我就知道陶冶不可能贪污，宁大败家怎么可能会去贪钻石矿呢？明明就是宁大败家自己挖出来的。”

　　“果然是我们误解了宁大败家和陶冶，我就说嘛，这么好的一个副市长，怎么就贪污了。”

　　“……”

　　“记者啊，你们的节操呢？节操去哪儿的啊？”

　　“哈哈，在宁大败家面前怎么可能会有节操？”

　　“……”

　　网友们一边在支持着陶冶和宁涛，一边在骂着记者们的节操，也是，如果不是宁涛砸出了那么多钱，这些记者也不可能说这么好听的好，总之就是一句话，节操去哪儿了。

　　这些网友们的评论，那些记者肯定也看到了，他们皆是不屑一笑，节操去哪儿了？都掉地上去了。

　　网络上的火爆，宁涛自然不会去理会，他先跟小白要了唐浩的资料，然后浏览了起来，说来也奇怪，这个唐浩的表现并没有什么古怪的地方，只是让宁涛在意的是，这份资料似乎不齐全，可小白怎么可能会给一份不齐全的资料？

　　宁涛百思不得其解，而就在这个是，童梦灵的电话打了进来，宁涛飞快的接了起来，电话里传来的不是童梦灵的声音，而是赵艺乐的。

　　“我说宁涛，你再不来就被人挖墙脚啦。”赵艺乐嚷嚷道。

　　“挖墙脚？”宁涛愣了一下，飞快地说道：“谁敢挖我墙角？”

　　“你认识的，叫做楚子轩，他从江清市过来了，现在好像在举行什么欢迎会，童梦灵就被他邀请去了。”赵艺乐开口说道。

　　宁涛有些奇怪，童梦灵怎么会接受楚子轩的邀请，不过还是飞快地问道：“那个欢迎会在哪里？”

　　晚上六点钟，在国贸大厦举办了一场欢迎会，这次来参加欢迎会的可不止是松云市的富豪，还有许多外市的富豪，这足以说明一件事，举办这场欢迎会的，不是一个简单的人。

　　实际上，确实不简单，众所周知，国贸大厦是夏商协会的，竟然能在这里举办欢迎会，说明这个欢迎会和夏商协会有着千丝万缕的关系。

　　不错，这场欢迎会主要欢迎的是夏商协会正式进军松云市！

　　这个消息，毫无疑问，对松云市来说，绝对是大事件，要知道从目前来说，夏商协会除了国贸大厦，并没有涉足松云市的任何领域，可现在竟然要涉足了，这让很多富豪都诚惶诚恐，毕竟这么大的一个庞然大物进来，谁知道会发生什么。

　　欢迎会上，已经有上百个人，大部分都已经三五成群的聊着天，内容绝对都是关于夏商协会的。

　　“梦灵，我真没有想到，你竟然愿意答应我的邀请。”楚子轩看着童梦灵，笑着说道。

　　童梦灵今晚穿着白色的晚礼服，可以说是美艳绝伦，任何男子看见童梦灵，都会被惊艳一下，世间竟然有如此漂亮的女子。

　　“我并不是接受你的邀请。”童梦灵摇了摇头，虽然楚子轩有邀请过她，但她之所以会来，还真不是因为楚子轩的邀请。

　　“不是我，那还有谁邀请你？”楚子轩笑了笑，这个欢迎会可不是谁想来就能来的，如果不是他邀请，还能别人邀请啊？

　　“自然还有人，那个人就是我。”就在这时，一道充满磁性的声音响起，一个穿着华丽的男子十分优雅的走了过来，他的脸上带着浅浅的笑容，如果说童梦灵是在场男性关注的对象，那么，这个男子就是所有女性关注的对象，他甚至比楚子轩还要帅气！

　　当他现在童梦灵的旁边的时候，所有人都微微失神，什么叫做神仙眷侣，什么叫做天造地设，这才是真正的神仙眷侣啊，这才是真正的天造地设。

　　“你是哪位？”楚子轩虽然有些恼怒，不过还是非常客气的开口问道，他知道能来这里的绝对不是普通人，甚至家世比他还要好，所以在这里，可不是他想发火就能发火的，一旦得罪不该得罪的人，一夜之间破产也是很正常的事情。

　　“夏无名！”男子淡淡的开口，而他这不大不小的声音，却清清楚楚的传入了每个人的耳朵。

　　夏无名！这不就是这场欢迎会的主角吗？夏无名是夏商协会真正的管事者，也就是说，他是整个夏商协会的领头人！

　　在此之前，并没有人见过夏无名，报纸上也没有他的照片，每个人都只有听过这个名字，他们都认为能成为夏商协会的管事者，最少也是中年男子吧？可瞧瞧这个，三十岁都不到，这是不是有些太恐怖了？

　　没有人认为这个男子在开玩笑，这不废话吗，这里可是国贸大厦，这里的人都是有头有脸，谁敢在这里开玩笑？就算开玩笑，也不可能来这种玩笑。

　　每个人都是吃惊，夏无名竟然如此年轻，难怪刚才走过来，没有人认出来，这也是年轻的有些过分了。

　　楚子轩在听到这个名字后，内心惊的一下，他没想到眼前这个就是夏无名，而且还和童梦灵认识，面对这样的庞然大物，他只能退避三舍。

　　“原来是夏会长，看来是我自大了。”楚子轩飞快地说道。

　　“梦灵，跟我去一个地方。”夏无名没有去理会楚子轩，像楚子轩这样的人，可还入不了他的眼睛。

　　童梦灵犹豫了一下，还是点了点头，跟在了夏无名的身后，只不过在半路的时候，她的脚步停顿了下来，因为夏无名要去的地方，却是舞台上。

　　“才多久没见，你就对我生疏啦？”夏无名转过头，笑着说道。

　　“只是感觉你变了很多。”童梦灵摇了摇头，她之所以认识夏无名，那还是她刚进入大学的时候呢，那时夏无名有来过学校做过一次演讲，童梦灵觉得他那个演讲非常的好，也非常的赞同，事后就请教了一些问题后，很快就熟络了起来。

　　夏无名就像她的老师一样，童梦灵很尊重他，这也是这次夏无名邀请自己，童梦灵愿意来的主要原因。

　　说完这句话后，童梦灵只是站在原处，并没有再前进一步，夏无名也只能无奈一笑。


第563章 天空集团

　　欢迎会上，所有人的目光都注视着夏无名和童梦灵，同时，大家也猜测起了童梦灵的身份，毕竟能和夏无名一起的，能是普通人吗？

　　当然，大部分都觉得童梦灵应该是夏无名的女朋友或者未婚妻什么的。

　　夏无名独自走到了舞台上，看了一眼台下的所有人，微微一笑道：“今天是一个很特殊的日子，众所周知，夏商协会除了这个国贸大厦，在松云市了没有任何的产业，而今天，夏商协会宣布进军松云市。”

　　啪！啪！啪！

　　台下掌声一片，不管是否真心鼓掌，这个掌声还是得给的。

　　夏无名摆了摆手，掌声立即停止，他的声音继续响起：“不过我要告诉大家一件事，夏商协会早就进军了松云市，我代表天空集团感谢各位参加这场欢迎会。”

　　天空集团？

　　这个名字大家并不陌生，可是这个集团在松云市并不出色，只知道它是一个百楼大厦，而天空集团竟然是夏商协会的产业，这让很多人都是震惊无比，原本他们以为夏商协会在松云市只有一个国贸大厦，没想到还有一个天空集团，这隐藏的可真深啊。

　　可就在这时候，欢迎会上，有不少人都向前走了出去，足足将近一半的人数都站了出去，这让大家非常的疑惑，这是怎么了？

　　“我想大家都误会了。”舞台上，夏无名那磁性的声音再次响起，“天空集团并不是夏商协会的产业，而是夏商协会才是天空集团的产业，而天空集团真正的产业，是由上百家集团合并起来的，天空集团能有今天的成就，可是离不开大家。”

　　大家的脸上都是充满了难以置信的神色，夏商协会可是一个庞然大物，没想到竟然是天空集团的产业，而这天空集团又是由上百家集团合并起来的，这究竟得多恐怖？

　　单单从站出去的上百人，都可以看的出来，这每一个集团都是赫赫有名啊，没想到竟然都是天空集团的，这样的集团既然可以如此低调？毫不客气的说，天空集团想要进世界五百强，不过是分分钟的事情。

　　国贸大厦的外面，宁涛停好车，想要直接走进去，不过却被迎宾小姐给拦住了：“先生，没有邀请函是不能进入的。”

　　宁涛怔了怔，这才想起来，像这种欢迎会都是需要邀请函的，不过带没带都无所谓啦，反正宁涛有自己的办法。

　　“忘记带了。”宁涛掏出了一沓钱，扔给了那迎宾小姐，然后想要直接进去，不过还是被迎宾小姐给阻止了。

　　“先生，国贸大厦有规定，没有邀请函是不能进去的。”那迎宾小姐有些郁闷地说道。

　　宁涛有些惊讶，这万试不爽的招式竟然不管用了，想了一下，就蹲了下来，迎宾小姐有些不解宁涛想要做什么，不过很快就知道了。

　　宁涛从兜里又掏出了一沓钱，放在了地上，还没有结束，一沓又一沓的掏出，像是叠罗汉一样，那迎宾小姐欲哭无泪，这里怎么说也是高级会所，你这样砸钱真的好么？还有，一个人的身上怎么可以藏那么多少钱？

　　一个人的身上自然不能藏这么多钱，不过宁涛可是有储物空间，空间里可是放了不少现金啊。

　　等将这钱叠到了人一样高的时候，宁涛拍了拍手，看着那迎宾小姐，笑着说道：“这回可以进去了吗？”

　　可以吗？这不是废话吗，当然可以了，迎宾小姐飞快的点头：“可以！”

　　说完这两个字，迎宾小姐快速的找来了一个麻袋，开始装钱了。

　　宁涛满意一笑，只不过他刚走进去没几步，就被一个女人给挡了下来，这个女人非常的高，甚至比宁涛还要高，尤其那白花花的长腿，让人忍不住多看几眼。

　　这个女人很漂亮，只不过宁涛也不是那种看到美女就一副猪哥的模样，淡笑着说道：“美女，你这是挡着不让我进去？”

　　“你就是宁涛吧，我叫夏无霜。”那美女淡淡的开口，在说话的时候，她看着宁涛的眼神，尽是蔑视，她那白皙的手臂突然一甩，一个不知名的物体高速在宁涛的瞳孔中放大。

　　高手！

　　宁涛眼睛微微眯了起来，没想到眼前这个美女既然还是个练武的，身手还非常的不错，而那飞来的物体，一下子就被宁涛给抓住，仔细一看，赫然就是邀请函。

　　“看来你们早就知道我会来？”宁涛盯着夏无霜。

　　夏无霜没有去回答宁涛的问题，直接转身就离开了，看着夏无霜的背影，宁涛也没有多想，直接走了进去，此刻所有人的注意力都在舞台上，宁涛突然出现，完全没有人会注意到。

　　扫了一眼欢迎会上的人，最终将目光盯在了舞台上，如果宁涛没有猜错的话，舞台上的人应该就是本次的主角，夏无名。

　　“咦？”宁涛突然咦了一声，因为他看到了离舞台不远的童梦灵，没有多想，直接朝着童梦灵走去，只是刚走没几步，却停顿了下来。

　　原来是夏无名突然说道：“下面，有请我在松云市的好朋友，童梦灵。”

　　所有人的目光都集中在了童梦灵的身上，像童梦灵这样的大美女，无论走到哪里，都是大家关注的焦点，他们已经开始确定，这个叫做童梦灵的女孩，应该就是夏无名的女朋友或者未婚妻。

　　童梦灵没想到夏无名竟然会直接来这一招，台下又这么多人，弄的她有些上去也不是，不上去也不是，有些进退两难，她本心是不想上去的，因为她隐约感觉上去将会有事情发生，可眼前的情况似乎不容许她不上去。

　　“可能是我自己想太多了。”童梦灵犹豫了一下，还是走了上去，而就在这时，场面的灯光一变，在这样的灯光下，童梦灵显得更加高贵，宛如一个仙女一般，似乎任何最美丽的词语都能用来赞美她，但却都不够真正描述她的美丽！


第564章 变相的求婚

　　舞台下，所以所有男性都是惊叹，世间竟然有如此美妙绝伦的女子，也就只有夏无名才配的拥有，而女性则是对童梦灵充满了嫉妒和羡慕，嫉妒的是童梦灵拥有如此美丽的脸蛋，羡慕的是能拥有像夏无名这种又帅有超级有钱的男朋友。

　　“感谢梦灵赏脸。”夏无名微微一笑，而梦灵这个称呼，似乎是他故意当着大家的面说的。

　　停顿了一下，夏无名看着童梦灵，继续道：“我和梦灵相识是在三年前，那时候的我们亦师亦友。”

　　本来一句简单的话，可是不知道为何，从夏无名的嘴中出来，就好像是三年前就成为情侣了一样。

　　“果然是男女朋友啊！”

　　“真是让人羡慕的一对。”

　　“看来今天不止是欢迎会，可能还是一个订婚宴。”

　　“……”

　　舞台下开始七嘴八舌了起来，如果有人刻意去留意的话，就会发现，这些说话的人，都是天空集团的人。

　　因为有了这些人的开头，其他人也是开始议论纷纷，无非都是说一些羡慕和祝福的话。

　　童梦灵皱了皱眉头，尤其是听了舞台下大家的议论声，她感觉到非常的不舒服，对于夏无名，她仅仅只是一个学生对老师的感觉，这就是所谓的师生关系，可是从夏无名的嘴里说出来，却有些变味了。

　　“夏老师，在我心里，你永远都是我那个敬重的老师。”童梦灵那平静的声音响起，这句话听起来很普通，但更像是再解释两个人的关系。

　　舞台下的议论声立刻停止了，因为童梦灵这句话，清楚的解释了两个人并非情侣关系，而是师生关系，那他们之前的猜测都是错误的。

　　“是的，我和梦灵三年前是师生关系。”夏无名并没有因为童梦灵的解释而有感情变化，依旧微笑着说道：“而亦师亦友是我当年希望的关系，现在，我更希望能和梦灵成为朋友，因为我希望能撇开那所谓的师生关系，实际上，我和梦灵也并非真正的师生关系。”

　　顿了顿，夏无名的眼睛扫向了台下众人，有意无意的看了一眼远处的宁涛，同样的，宁涛也盯着夏无名，宁涛现在总算明白了，夏无名之所以会给他邀请函，不过是想让他来看这一幕罢了，似乎有点示威的味道在里面。

　　“大家为我和梦灵作证，从今天开始，我和她将会成为一对……好朋友。”夏无名将目光收回，笑着说道，最后那句话，让人听起来就好像成为一对情侣一样，这可能也是夏无名的刻意为之。

　　而在夏无名说完这句话的时候，又一个美女走了出来，这个美女正是夏无霜，夏无霜虽然也是一个大美女，但因为台上还有一个美丽如仙女的童梦灵，所以她注定要黯然失色。

　　如果只是让夏无霜单独出现，那肯定会引来大家的惊叹。

　　夏无霜的双手还捧着一个精致的盒子，缓缓走到了夏无名的面前，他打开了精致的盒子，里面露出了一条亮闪闪的项链，非常的耀眼。

　　“这条项链是我们夏商协会专门为我设计的，准确来说，专门为我的未来妻子设计的。”夏无名介绍起了这条项链，“它的名字叫做第一夫人，本来是要送给我的未来妻子，但我觉得现在把它送给梦灵最合适，这样也显得我真挚的想要和她成为好朋友，当然，如果梦灵哪天真的喜欢上我了，那就再好不过了。”

　　夏无名最后那句话虽然有些开玩笑的成分在里面，但在大家听来这根本就是示爱，而且这条项链可是给未来妻子的，又叫第一夫人，现在送给童梦灵，不是示爱是什么？不不不，不是示爱，而是求婚！

　　虽然夏无名嘴上说，希望和童梦灵成为好朋友，但这种送给妻子的项链都送出来了，仅仅只是成为好朋友那么简单？反正没有人会相信，这根本就是求婚，赤裸裸的求婚！

　　“成为好朋友！”

　　“成为好朋友！”

　　“……”

　　舞台下，部分人还异口同声的喊起了口号，当然，这部分人依旧是天空集团的人。

　　童梦灵的眼眸出现了一丝厌恶，她又不是什么都不懂的女孩，这种变相的求婚，让她感觉到有些恶心，本来童梦灵对这个夏无名的印象还是不错的，可是，那仅仅只是一个学生对老师的感觉。

　　现在夏无名这种只是以成为朋友为名，却做求婚的事情，也让童梦灵有些进退两难，接受，那就等于接受了夏无名的求婚，不接受，那在别人看来，她过于心高气傲，一个朋友的名额都不愿意给夏无名。

　　成为朋友会如何？夏无名不配成为她的朋友？显然都不是，但这是成为朋友的方式吗？

　　台下，宁涛皱起了眉头，这个夏无名还真是够无耻的，竟然直接把童梦灵逼的退无可退，不过夏无名做的最错误的决定就是让他进来，当然，即便夏无名不让他进来，宁涛依旧有办法进来。

　　“这种感觉很难受吧？”

　　就在宁涛准备上前的时候，一道戏谑的声音在旁边响起，这声音使宁涛停顿了脚步，转头一看，不正是在松云市的楚子轩么。

　　“看着心爱的女人被即将被别人拥入怀抱中，却无能为力，那种感觉很难受吧？”楚子轩继续开口说道，脸上带着戏谑的表情，在他看来宁涛不可能敢和夏无名争女人。

　　这可是夏商协会的管事者啊，就是他和夏无名比起来，都是差了一大截，众使宁涛超级有钱，也不可能敢和夏无名作对，这就是碾压的实力！

　　“你不是痴情王子么？怎么，现在不痴情了？”宁涛的挑了挑眉毛，声音里带着嘲讽的味道。

　　“你怎么嘲讽我，都无所谓，反正我不会生气的，在我看来，你也好不到哪里去，甚至比我难受。”楚子轩摇了摇头，笑着说道。

　　“那可未必！”宁涛的话让楚子轩愣了一下，等他反应过来的时候，眼睛瞪大了，却是宁涛快步的朝着舞台上走去。


第565章 你不配

　　“梦灵，我为你戴上。”夏无名拿起项链，走到了童梦灵的身后。

　　童梦灵咬了咬牙，正要开口拒绝，可一道声音却先响了起来。

　　“朋友？你配吗？”

　　简单的五个字，却是嚣张无比，在场的每个人都是愣住了，那可是夏商协会的管事者啊，竟然有人敢这样对夏无名说话，这不是找死是什么？

　　所有人的目光都不由的向着声音的来源射去，在看到这是一个年轻帅气的男子时，每个人的脸上都是丰富多彩，如今宁涛可以算的是半个公众人物，所以又部分的人已经认出来了，这就是松云是赫赫有名的宁大败家。

　　“这不是宁大败家么？”

　　“确实是，听说之前还用钱把记者给砸退了，那种败家的魄力还真是第一人啊。”

　　“这回有好戏看，宁大败家在松云市也是刚的不行啊。”

　　“……”

　　认出来宁涛的人，都低声的议论了起来，当然，在场的可不是只有松云市的人，有一大半都是外市的，他们自然不会知道什么宁大败家，他们有些莫名其妙，这嚣张的家伙是哪里冒出来的？

　　“这小子找死么？不知道夏无名是谁么？”

　　“还真是嚣张啊，竟然敢这样对夏会长说话。”

　　“我估计这个年轻人和童梦灵有关系。”

　　“……”

　　虽然能来这里的都是富豪，但每个人都非常的肯定，在场的每一个人的分量，和夏无名比起来，那就是差的十万八千里，要知道天空集团可是由上百家集团组合起来的啊，夏无名又是这个上百家的管理者，又或者说，即便不是管理者，也是核心人物，这样的人，分量有多大，没有人可以想象的到。

　　单单想到那上百家集团，他们的呼吸都不由的困难起来，这实力实在太恐怖了。

　　童梦灵在听到这个无比熟悉的声音时，她的脸上立刻浮起了惊喜的神情，在听到这个声音后，她本能的和夏无名拉开了一段距离，然后飞快的看向了声音来源的方向，赫然就是宁涛！

　　童梦灵有些难以置信，宁涛怎么会出现在这里，但不管什么原因出现在这里，毫无疑问，宁涛的突然出现，就像白马王子一样，出现在童梦灵的面前，这一刻，她的心就像是要被融化了一样。

　　夏无名先是一怔，随即嘴角扬起了一个弧度，似乎对刚才宁涛所说的话，没有任何生气，等宁涛走到了舞台上之后，他才笑着出声：“宁先生，我有些不明白你的意思？”

　　所有人的目光都注视着宁涛，想要知道宁涛接下来会说什么，毕竟夏无名的身份摆在那里，基本没有人敢这样对夏无名说话，而大家也很好奇，宁大败家怎么和童梦灵是什么关系。

　　楚子轩难以置信的看着舞台上的宁涛，他没想到宁涛不仅冲上去，竟然还敢说出如此嚣张的话，这是在作死么？

　　冷笑了一声，在楚子轩看来，宁涛这无疑就是在作死，这可是夏无名啊，夏商协会的会长，身后又有一个天空集团，想要让一个人一夜破产，可是一个非常容易的事情。

　　宁涛看了一眼童梦灵，随即将目光定在了夏无名身上，眼眸中平静无比，淡淡地说道：“我只是想告诉你，不是什么人都可以和梦灵做朋友，而你，不配！”

　　不配两个字，充斥着每个人的耳朵，如果说之前宁涛所说的不配，大家可能还会怀疑是自己听错了，那么这一次呢？又听错了？又或者这么多人，全部都听错了？

　　不，大家没有听错，也就是说，宁涛确确实实说出了不配两个字，这立即引来了天空集团人的不满。

　　“你算老几，你有什么资格说夏会长不配？”

　　“什么东西，真是马不知脸长！”

　　“这里岂是你撒野的地方？滚出去！”

　　“……”

　　夏无名摆了摆手，下面的骂声总算是停息了，他看着宁涛，即便被当众说不配，他依旧没有任何的生气，甚至没有任何表情变化，他的脸上依旧浮现着笑容：“宁先生，据我所知，梦灵应该跟你没有关系吧？你有什么权利决定谁不配做她的朋友呢？”

　　“夏无名是吧？”宁涛不慌不忙的开口说道：“我说不配就是不配，而且你可能搞错了，我说不配，并不需要你是否会同意，因为既然我说出口了，那就已成定局！”

　　已成定局！

　　所有人的都是目瞪口呆，他们今天终于体验到什么叫做霸道，这就是霸道，换做话讲，有些无理取闹，你他娘的你谁啊，你说成定局就成定局？你也太不把别人放在眼里了吧？

　　这里是国贸大厦，说白了就是夏商协会的地盘，你来了人家夏商协会的地盘，直接对人家的会长说不配，你这是要有多牛？有句话叫做不作死不会死，你这样作死，你确定自己不会死？

　　楚子轩也是砸了砸舌头，猛人啊这是，竟然敢当面和夏无名刚，这不是猛人是什么？说实话，楚子轩都有些佩服宁涛了，竟然可以生猛到这种程度，在来松云市的时候，他又特地调查了一下宁涛，以楚子轩的家世，要调查宁涛是一件很容易的事情，宁涛现在也是半个公众人物，那就更好调查了。

　　令楚子轩无语的是，调查的结果离不开三个字，就是败家子，所有资料都在说明，宁涛是一个败家子，超级败家子，只是你现在就是再败家也没用吧？你总不能朝着夏无名砸钱吧？如果真是这样，那真的是傻不吧唧了，人家夏无名会缺钱吗？

　　一百多家的集团啊，毫不客气的说，这他娘的才是华夏最富有的人啊，虽然不知道这不是真正属于夏无名的产业，既然夏无名能代表着天空集团，而宁涛呢，说白了就是一个爆发富，有点钱的败家子，能和夏无名比？

　　想到这里，楚子轩同情的看了一样宁涛，可怜的败家子啊，真以为这世上什么都能用钱解决。


第566章 有什么了不起的

　　夏无名的笑容终于消失了，眉头微皱地说道：“你不觉得你这样有些无理取闹吗？”

　　“无理取闹？”宁涛用着无比嘲讽的语气开口说道：“我说夏大会长，真正无理取闹的人是你吧？”

　　顿了一下，宁涛又快速地说道：“不过你怎么样无理取闹都没有用，因为你今天做的最错的事情，就是不该给我送邀请函，这说明你早就料到我会来，这，也是你做的最错误的事情。”

　　台下所有人的嘴角皆是一抽，堂堂夏商协会的会长，被人说无理取闹，喂喂，这可是夏会长啊！是，夏无名这种变相的求婚，确实有些强人所难，但过分吗？一点都不过分啊，夏无名是谁？那可是真正的钻石王老五啊，有钱又帅气，这样的人配不上童梦灵？

　　好吧，在宁涛的眼里，别说配不上，甚至连朋友都不配！

　　“宁先生，你说的不错，我给你送邀请函，确实是因为我早就料到你会来。”夏无名淡淡地说道：“但我没有想到，你会在这个欢迎会上无理取闹，当然，我也不会赶你走，对于我夏无名而言，你这样的人，我也见多了。”

　　说到这，夏无名看向了童梦灵，继续道：“你刚才的话，我也不会和你计较，并不是我这个人心善，而是因为我知道你是梦灵以前的同学，看在梦灵的面上，刚才所发生的事情，我都可以当做没有发生过。”

　　夏无名又将眼睛盯在了宁涛的身上，淡淡地说道：“那么，现在你是选择继续无理取闹，还是转身走人？我先声明，我可以当做没发生过，但不代表我没有脾气。”

　　“我这个人的脾气也很暴。”宁涛走到了童梦灵的身上，声音颇为柔和地说道：“我想，梦灵也不会和你做朋友的，对吧？”

　　这回，所有人的目光都注视在了童梦灵的身上，童梦灵就这样看着宁涛，片刻，才轻轻点头：“是的。”

　　这个回答彻底惊呆了所有人，原本大家都觉得是宁涛在无理取闹，那么现在，就是童梦灵自己都开口说不愿意和夏无名做朋友，也就是说，童梦灵是直接拒绝了夏无名，而谁都看得出来，宁涛和童梦灵的关系非同一般。

　　夏无名的眼眸中闪过一丝阴霾，随后勉强的露出了一个笑容：“既然梦灵不喜欢，那就算了，不过我会努力和你成为朋友的。”

　　说完这句话，夏无名将项链放回了精致的盒子里，而就在这时，台下一道怒声响起：“你这个婊子，你有什么资格拒绝夏会长，就凭你长的好看吗？”

　　说话的是一个二十五六岁左右的男子，长的倒是颇为帅气，他的声音非常的大声，传进了每个人的耳朵，虽然话很难听，甚至带有侮辱，但每个人都觉得这话挺有道理的，不错，这个人确实是侮辱了童梦灵，可刚才宁涛和童梦灵又何尝不是侮辱了夏无名呢？

　　这里可是国贸大厦，夏商协会的地盘，在自己的地盘，宁涛光明正大的说夏无名不配做童梦灵的朋友，最重要的是，童梦灵竟然也说是，毫无疑问，这就是对夏无名的侮辱。

　　而那个男子在说完这句话，就走到了最前方，似乎是让所有人都知道这句话是他说的。

　　夏无名看了这个男子一眼，并没有说话，显然是放任不管了。

　　宁涛的目光微冷，直接从舞台上跳了下去，站在那男子不过一米远左右的地方，淡淡地说道：“道歉！”

　　“我说的有错吗？我为什么要道歉？”那男子嗤笑了一声，“想让我道歉，下辈子吧！”

　　啪！

　　在那男子的话刚说完，就感觉到左边脸传来了一阵火辣辣的疼痛，他有些懵了，竟然是宁涛直接给了他一巴掌。

　　“道歉！”依旧是这两个字，只是宁涛把语气加重了几分。

　　“你，你竟然敢打我！”男子气急败坏的指着宁涛，“夏会长，把这个人给我……”

　　啪！

　　男子的话还没有说话，宁涛又是一巴掌过去，这回是另外半边脸，也不等男子反应过来，宁涛直接给他了一脚，整个身体向后倒去，身体蜷缩了起来，哀嚎不已。

　　宁涛打完两巴掌加上这一脚，其实已经过了半分钟了，可直到现在，周围的人才反应过来，那就是宁涛动手打人了，这出乎了所有人的意料，不是天空集团的人，都是震惊了一下，倒不会如何，但那些天空集团的人，却是恼火了起来。

　　“你竟然敢动手打人？”

　　“你这是在挑衅我们天空集团吗？”

　　“夏会长，把这个人赶出去！”

　　“……”

　　童梦灵看到这一幕，内心微微有些甜蜜，因为宁涛是因为对方骂了自己，才直接动手，虽然知道宁涛会因此得罪人，但她依旧因为涛这个行为而感到开心。

　　“宁先生，你知道这里是哪里吗？”那男子被宁涛一脚踢飞后，夏无名的声音就响了起来，他的语气微沉，谁都听的出来，夏无名怒了。

　　“你想说这里是国贸大厦，你夏商协会的地盘吗？”宁涛微微抬头，语气中带有一丝不屑。

　　“你既然知道，还敢这里打我的人！”夏无名沉声道。

　　宁涛一个跳跃，又重新回到了舞台上，没有去理会夏无名，而是低头看着台下数百人，刚才他花费了积分，让小白查了一下这所谓的天空集团，竟然有一百多家的集团产业，这数量确实恐怖，而靠前的这百人，应该就是那一百多家集团的老总。

　　宁涛将目光收回，不屑地说道：“天空集团不就是占着自己家大业大嘛，有什么了不起的。”

　　有什么了不起？大家都是砸了砸舌头，一百多家集团，你说有什么了不起？是，你是败家子，你那个名扬集团是松云市数一数二的集团，可是你一个公司，能和人家上百家公司相比？或许这上百家，单独拿出一家，比不过你的名扬，可是这是单打独斗的时候吗？

　　随便拿出十家，就是秒杀你的名扬！

　　而那些天空集团的人，直接对宁涛骂出声。

　　“这口气可真大啊！”

　　“是没什么了不起，但随便都能秒杀你！”

　　“还真是不知天高地厚啊！”

　　“……”

　　骂声一片，宁涛仿佛没有听到这些骂声一样，嘴角扬起了一个优美的弧度，伸出了三根手指，一字一顿地说道：“三个小时，只要三个小时，这上百家集团将都会成为名扬的子公司！”

　　前面的那句话让大家觉得宁涛不知道天高地厚，而这句话，却瞬间让原本嘈杂的会场，边的鸦雀无声。


第567章 这已经是我的地盘了（上）

　　“三个小时，只要三个小时，这上百家集团将都会成为名扬的子公司！”

　　随着宁涛的声音落下，嘈杂的会场立刻变得鸦雀无声，他们刚才听到了什么？三个小时就能让天空集团的上百家企业变成名扬的子公司？

　　可以说，即便宁涛咬字清晰，但每个人都觉得自己听错了，上百家企业怎么可能在三个小时成为名扬的子公司，就算一家一家让你抢，都不可能抢的完啊。

　　很快，又是骂声一片。

　　“名扬算老几，信不信，三个小时就能让你的名扬成为天空集团的子公司？”

　　“可笑至极，我看你就是一个笑话！”

　　“有本事你倒是三个小时没把上百家集团都变成你的子公司啊！”

　　“……”

　　各种骂声，紧接着又是一阵哄堂大笑，很显然，宁涛这话让人火大，同样也让人感到可笑，仿佛这是他们听到最好笑的笑话。

　　“宁先生，我承认你说的这句话很有气魄，但说实在的，我现在有些后悔给你邀请函了。”随着夏无名这磁性的声音响起，那些嘲笑声也停息了下来。

　　“可惜，这个世上没有后悔药吃，不是么？”宁涛看着夏无名，在说完这句话之后，就飞快的对小白说道：“小白，如果收购这上百家公司，需要多少积分？”

　　如果单凭宁涛的实力去收购的话，确实很难做到，名扬现在的发展确实很强大，但要收购上百家企业，几乎是不可能的事情，是以，宁涛很干脆的把这收购的事扔给了小白。

　　“一万。”小白直接给了一个数字。

　　宁涛满脸蛋疼，他现在的积分还真的不多了，仅仅只有五万左右，虽然这一万积分收购上百家集团，真的不贵，可关键是宁涛现在手中的积分也是少的可怜啊，这一万积分一消耗出去，就只剩下四万了，而且这收购的资金还是他自己出呢。

　　不过这积分还真是不耐用啊，而且他消耗积分越来越快了，就是上次升级之后，好像什么都涨价了，之前宁涛没有感觉，现在积分要没了，自然会去留意这些问题。

　　“需要多久？”宁涛飞快的问道，刚才所说的三个小时，不过是一个保守时间，以宁涛对小白的了解，收购上百家公司需要一点时间，但不会超过三个小时。

　　“半个小时。”小白回道。

　　“好，收购吧。”宁涛咬了咬牙，随后，又补充了一句，“高调一点，我要让这些人都知道是名扬在收购！”

　　“这世上是没有后悔药可以吃，宁先生，我现在告诉你一个很不幸的消息。”夏无名的声音在宁涛的耳边响起，“我现在会利用天空集团开始打压你的名扬，虽然我很不想这么做，但你今天的行为，已经超过了我的底线。”

　　顿了顿，夏无名又继续说道：“而现在，请你滚出国贸大厦！”

　　“滚出去！”

　　“滚出去！”

　　“……”

　　随着夏无名的话音落下，舞台下立刻响应起了口号一样，这些喊口号的自然是天空集团的人，毕竟宁涛今天的所作所为都是针对天空集团的，和那些外来企业的老总可没有半毛钱关系，他们最多就是被宁涛的行为给震撼了一下。

　　楚子轩摇了摇头，原本他还以为宁涛是一个对手，不过现在看来这个对手要消失了，夏无名利用天空集团打压名扬，这根本就是轻松加愉快的事情，今天过后，名扬还能不能存在，恐怕都很难知道了。

　　这就是绝对的实力，资本家的碾压啊！

　　不过这一切终归都是宁涛自己找的，真是应了那句话，不作死不会死，这就是真正的在作死啊！

　　楚子轩看了一眼童梦灵，心中微微一叹，如果跟宁涛竞争，他还是有把握的，可是和夏无名竞争，那就是找死啊，看来得放弃了。

　　宁涛听着滚出去那三个字，丝毫不也所动，走到了童梦灵的身边，看着童梦灵脸上尽是担忧之色，轻轻的握起了她的双手，轻笑道：“梦灵，你放心，这个国贸大厦，很快就是我的产业了。”

　　大家的嘴角都是抽搐了一下，很快就是你的产业了？艾玛啊，这到底得要有多自信，才能说出这样的话来？天空集团上百家企业，难道不够你喝一壶？

　　光是这上百家企业加起来的分量，就是世界首富都需要掂量一下，而宁涛呢？竟然说要把这上百家公司都成为自己的子公司，他们都怀疑宁涛这些年到底是这么过来的，还很快就是你的产业，难道你不知道，你很快就是穷光蛋的吗？

　　在大家看来，夏无名口中所说的打压，恐怕会直接把宁涛给搞得一夜破产，这可是天空集团啊，随便打压一下，是普通公司能抗的下来的？毫无疑问，没有人觉得宁涛的名扬集团抗的下来，可能明天这个公司就在松云市消失了。

　　“宁涛先生，还真是自信啊！”说话的是夏无霜，她的语气是充满了浓浓的嘲讽味道。

　　宁涛摇了摇头，笑着说道：“你们难道就都没有想过，我之所以这么自信，也有可能真的可以把那上百家集团收入囊中呢？”

　　大家面面相觑，想过吗？显然是没有想过，就算宁涛再有实力，也没有人觉得，宁涛可以把天空集团的上百家公司收入囊中，这对于他们而言，是压根不可能的事情，一个不可能的事情，又怎么会发生呢？

　　“那我就拭目以待了。”夏无霜冷哼了一声，她看着宁涛的眼神，尽是鄙夷之色。

　　“宁先生，或许真如你所说，这上百家公司都有可能会收入你的囊中，不过，在这之前，你的公司或许会被我收入囊中。”夏无名淡淡地说道，在说完这句话后，他飞快的拿出手机，编辑了一条短信，发出去后，朝着宁涛亮了亮手机，“你最好期待，你回去之后，你的公司还是你的。”

　　宁涛耸了耸肩膀：“可能让你失望了，因为现在这一刻，国贸大厦已经是我的了，所以，你们都得滚出去了，不过，为了向你们证明，那上百家公司会收入我的囊中，所以，我现在不会赶你们走。”


第568章 这已经是我的地盘了（下）

　　“哈哈……”

　　此话一出，所有人的第一反应都是大笑了出来，国贸大厦已经是他的了？这玩笑开的有点大了，就算吹牛也不是这么吹的吧。

　　夏无名微微蹙眉，说实话，宁涛这样真的让他有些火大，这就等于来自己的地盘捣乱不说，结果还说是他的地盘，这换做是谁都会生气的。

　　“宁先生，我觉得你先还是滚出这里吧，不然待会我就不会这么客气了！”夏无名语气微沉，在他说完这句话后，夏无霜将精致的盒子收了起来，向前走了几步，颇有一种要动手的样子。

　　“不，你已经无权叫我离开了。”宁涛摇了摇头，就在这时，一颗拳头在他的瞳孔中放大，却是夏无霜已经出手了，夏无名还没有下达命令，这显然是夏无霜擅作主张，不过夏无名也没有阻止。

　　从夏无霜甩出邀请函的时候，宁涛就已经看出来了，这个女人是一个高手，不过这所谓的高手只是对于普通人而言罢了，对于宁涛来说，夏无霜这样的也就是三脚猫。

　　在夏无霜的拳头即将触碰到宁涛的面照时，却戛然而止了，原来那看起来威猛无比的拳头，已经被宁涛准确无误的抓在了手中，无法再前进半分。

　　夏无霜显然没想到自己的拳头被宁涛给抓住了，她对自己的身手可是非常的自信，在她看来这一拳即便打不中宁涛，也能让宁涛仓皇失措，可现在压根就不是那么一回事。

　　而就在夏无霜想要将手抽回的时候，却是发现自己的拳头像是被钳子夹住了一样，无论使多大的力气，都抽不回来。

　　“既然你那么想收回的话，那我就成全你。”宁涛淡淡的看着夏无霜，轻轻一松，因为刚才用力抽回手的惯力，使得夏无霜猛的向后退去，不过好在被夏无名给扶住了，不然夏无霜肯定会摔的很惨的。

　　夏无霜有些不甘心，想要继续出手，却被夏无名给拦了下来：“你不是他的对手。”

　　夏无霜咬了咬牙，恶狠狠的瞪了宁涛一眼，有些不甘心的退后了一步，就是刚才一手，夏无霜也明白，宁涛的身手可是比她厉害的太多了，自己那自信的身手，在宁涛面前根本不够看。

　　“夏无名，你的人倒是很冲动啊，说动手就动手，咱是文明人。”宁涛笑着开口说道。

　　舞台下的所有人都是鄙视的看着宁涛，这到底是谁一言不合就动手的？还文明人，你那都是文明人，那这个世界就没有粗鲁人了。

　　“看来宁先生的身手还了得。”夏无名的眼眸中闪过一丝寒冷，不过他的语气却是非常的平静。

　　“少拍马屁，我说了，你的国贸大厦已经是我的了。”宁涛瞥了一眼夏无名，开口说道。

　　拍马屁？夏无名直接被噎住了，他刚才的话是嘲讽好么？结果在宁涛听来就成了拍马屁，想他堂堂夏商协会的会长，需要拍马屁？

　　宁涛这话着实让大家无语，谁都听的出来，夏无名那话显然不是在夸宁涛的，结果成了拍马屁了，他们听到这话，都感到了非常的滑稽，尤其是说夏无名拍马屁，更是滑稽的不行。

　　夏无名正要开口，结果手机铃声响了起来，微微蹙了一下眉头，就拿出手机，接了起来，很快，他的脸色就变了，有些难以置信的看向了宁涛，电话里竟然说国贸大厦被宁涛给收购了，不，应该是强行收购！

　　即便身为夏商协会的会长，此刻也有些难以平静下来，国贸大厦总的来说，属于天空集团，可宁涛竟然硬生生的给强行收购了过去，还一点反击的能力都没有，重要的是，宁涛仅仅只是凭借着那名扬集团！

　　这，可能吗？

　　夏无名有些无法相信，可事实就是如此，宁涛说的没有错，国贸大厦确实已经是他的产业了，可宁涛究竟其实什么时候开始收购的？

　　从一开始宁涛说要将天空集团的上百家公司，全部收入囊中到现在，宁涛甚至连一个电话都没打，这要怎么收购？难道是宁涛还没进来前就已经开始收购了？嗯，只有这个可能。

　　“宁先生，你真是好算计啊！”夏无名挂掉了电话，看着宁涛，冷笑了一声，原本算到宁涛会来，不过是想在宁涛面前示威，而现在变成了，宁涛在他面前示威。

　　“我早就说过，我的自信来源于我的实力。”宁涛淡然一笑，让小白收购一个国贸大厦难吗？一点都不难，甚至是十个国贸大厦，都可以轻松的收购，一切都只不过是积分的问题而已。

　　舞台下的人听着宁涛和夏无名的对话，有些莫名其妙，这是怎么了？谁都看的出来，夏无名接了那个电话后，脸色大变，不过他们不知道电话里到底讲的是什么。

　　难道是国贸大厦真的被宁涛给收购了？这个想法一出来，大家都是震惊了起来，这个不难猜测，从夏无名的脸色大变，再到两个人的对话，都可以想到可能是国贸大厦真的被收购了，可如果真的被收购了，那宁涛的实力太恐怖了吧？

　　就凭一个名扬集团？在场的所有人都是商人，他们非常了解商场，仅仅凭一个名扬集团，怎么可能收购的了国贸大厦？国贸大厦的背后可是天空集团啊，难道这个败家子砸重金了？

　　不，不可能，他们无法想象天空集团的分量，但光想夏商协会就知道，单单一个败家子是不可能用重金把国贸大厦砸到手的，况且宁涛从进来到现在，都是在大家的眼皮底下，哪里有时间去砸这个钱，是以，大家又觉得可能不是国贸大厦被收购了，不然这太难让人接受了。

　　就在这时，宁涛转过身来，看着舞台下一个个疑惑不解的神情，微微一笑的开口说道：“就在刚才，国贸大厦已经被我收购，也就是说，这里已经是我的地盘了，如果大家不信的话，可以问你们的夏会长。”


第569章 强行收购（上）

　　被收购了？

　　所有人都是看了看宁涛，又看了看夏无名，不用问，他们就知道宁涛所说的是真的，之前他们虽然觉得国贸大厦很有可能已经被宁涛收购了，但那终究是猜测，哪能想到竟然真的被收购了，他们的内心只有震惊和难以置信。

　　正如之前所想，天空集团怎么可能会把国贸大厦让出去，光是夏商协会就是一个庞然大物，而夏商协会又是天空集团的产业，那么，这个天空集团完全可以用恐怖来形容。

　　偏偏的，宁涛竟然从这样的恐怖集团手中，收购了国贸大厦，大家看夏无名的脸色，就知道这国贸大厦绝对不是平常的收购，有可能是强行收购！

　　要从天空集团的手中强行收购国贸大厦，单凭名扬集团是不可能完成的，开玩笑么，名扬和天空刚，无疑就是鸡蛋碰石头。

　　能收购成功，那就只能说明一件事，那就是宁涛的背景不简单，甚至比天空集团还要恐怖！

　　“夏会长，这是真的吗？”

　　“不可能，少在那里胡说八道！”

　　“哼哼，你觉得我们会信？”

　　“……”

　　对于天空集团的人来说，这绝对是不可能的事情，他们身为天空集团的一员，可是深知天空集团的实力，国贸大厦怎么可能会被收购？所以，他们都认为宁涛实在胡说八道。

　　大家的目光都集中夏无名的身上，他们都在等待着夏无名的回答。

　　夏无名脸色有些不太好看，这种被强行收购，无疑就是在打脸，他握了握拳头，过了片刻，拳头终于松开，皱着的眉头也跟着松开，微吸了一口气，平静地说道：“不错，就在刚才，国贸大厦确实被宁涛先生给收购了。”

　　此话一出，场面瞬间安静了下来，那些已经确定国贸大厦被收购的人，再次张大了嘴巴，尽管确定了，但从夏无名的口中说出来，依旧让他们感觉到震惊，而那些天空集团的人，满脸的难以置信，他们无论如何都无法想象，国贸大厦竟然真的被宁涛给收购了！

　　这，究竟是怎么做到的？

　　在场的人都开始怀疑起宁涛的身份了，如果没有强大的背景，怎么可能收购的了？仅凭一个名扬集团？不，他们不可能会相信，宁涛仅仅凭一个名扬集团，从天空集团的手中，把国贸大厦给收购了，还是这种强行收购，这可是需要一定的实力的。

　　可是，名扬跟天空比起来，那可是差了好几个档次啊，是以，只有宁涛那强大的背景才可以做到。

　　楚子轩露出了不可置信的神色，原本他以为宁涛的名扬肯定存活不到明天，可现在呢？宁涛将国贸大厦收购，这毫无疑问是在示威，而且能将国贸大厦收购，这其中的实力可想而知。

　　楚子轩咬了咬牙，看来自己小看了宁涛，不过也难怪，楚子轩在调查宁涛的时候，并没有调查出什么，资料上只显示宁涛只有一个名扬集团，以及一些子公司，但这些都无关紧要。

　　他可不认为，宁涛仅仅凭着名扬集团就将国贸大厦收购了，反正他是不会相信。

　　童梦灵的神情依旧是平静无比，仿佛宁涛收购国贸大厦不过是一件很平常的事情，其实她对于这些并不了解，但她相信宁涛，既然宁涛说了这里是他的地盘，那童梦灵就会相信，而且她也相信宁涛可以做到这些。

　　宁涛有些惊讶的看着夏无名，按理说，现在夏无名应该很生气才对，结果竟然还能如此镇定，还亲口告诉大家国贸大厦确实被自己收购，看来这也是一个难缠的对手啊，不过……

　　宁涛脸上露出了玩味的笑容，不知道待会这个夏无名还能不能如此镇定。

　　“夏会长，这怎么可能？”说话的是夏无霜，她的语气中充满了难以置信，夏无霜跟了夏无名非常多年，自然知道夏商协会就是天空集团旗下的，同样的，夏商协会有多庞大，她也是一清二楚。

　　别说从天空集团的手中将国贸大厦收购过来，就是单单一个夏商协会，这都是不可能的事情。

　　既然她知道宁涛，那就说明在此之前，他们都有点调查过宁涛，以宁涛的实力不可能把国贸大厦收购的，可是，夏无名都亲口说了，还能是假的？

　　夏无霜在说完这句话后，眼睛冷冷的盯着宁涛，颇有一种又要动手的感觉。

　　宁涛直接无视了夏无霜的举动，转头看着童梦灵，轻声笑道：“梦灵，你说把国贸大厦改建成什么好呢？”

　　童梦灵知道宁涛这样说，不过是为了气夏无名等人，所以还算是配合的摇头说道：“你决定就行。”

　　“好吧，最近我有一种想要发展厕所的冲动，你也知道，人有三急嘛。”宁涛一副很认真的样子，只不过他这话彻底的把天空集团的人给激怒了。

　　发展厕所？

　　大家都是张了张嘴，这绝对是他们今年听到最奇葩的一句话了，发展厕所？这得是什么样的思想，才会去想要发展厕所？还有，厕所真的能发展的起来？

　　虽然大家对这话都很无语，不过他们也看的出来，宁涛这样说，完全是想气一气夏无名。

　　“就算你收购了国贸大厦又能怎么样？别欺人太甚！”

　　“谁知道你是不是砸了重金才把国贸大厦买到的呢！”

　　“就是，恐怕还砸了不少钱！”

　　“……”

　　骂声非常的多，天空集团的人，觉得宁涛应该砸了很多钱，不然不可能收购的到国贸大厦的，毕竟天空集团也是做生意的，你砸了超过国贸大厦原本价值的金额数倍，天空集团没有理由不卖。

　　他们这么一说，大家立刻就觉得有道理了，他们之所以会觉得宁涛是强行收购，无非是夏无名的脸色很难看，但如果夏无名不是真正的天空集团的掌舵人呢？

　　宁涛砸出数倍的金额，天空集团没有理由不卖国贸大厦啊，有可能是夏无名有些无法接受罢了。

　　当然，这里面知道国贸大厦被强行收购的，只有夏无名一人，不然他的脸色也不至于那么难看。


第570章 强行收购（中）

　　夏无名自然看的出来宁涛是故意想要气他，发展厕所？他有调查过宁涛，之前还真的有一家公司被宁涛强行改建成厕所，所以他不认为宁涛在开玩笑，这就是有钱任性，说白了就是一个败家子。

　　宁涛之所以这样说，无非就是想气自己，不过宁涛成功了，因为他现在确实很火大，不过还是隐忍了下来。

　　“宁涛，既然国贸大厦被你收购了，你想要改建成什么，都随你的便，今天的欢迎会就到此结束。”夏无名说完这句话，就想要直接离开，只不过刚走到一半，却被宁涛给叫住了。

　　“这么急着离开做什么？”宁涛盯着夏无名的背影，淡淡的开口说道。

　　“你还想怎么样？听你说改建厕所的事情？抱歉我不感兴趣。”夏无名声音微沉的开口说道。

　　“不，有件事你绝对感兴趣。”宁涛笑了笑，开口道：“我记得我有说过，我暂时不会赶你们走，因为我收购天空集团旗下的上百家集团！”

　　欢迎会上再次寂静了下来，之前宁涛说这话，每一个人都认为这是在说大话，那现在呢？依旧是在说大话，尽管宁涛收购了国贸大厦，不论是砸钱还是强行收购的，都不可能把天空集团的上百家集团收购的，这根本就是天方夜谭的事情。

　　况且，宁涛收购国贸大厦，很大可能就是砸钱，难不成砸钱收购上百家集团？那这得花多少钱？而且天空集团也没那么傻，就算你高价收购，卖个几十家还是有可能的，但全部卖掉，绝对没可能，最重要的是，你要拿的出这么多钱啊。

　　“宁涛，我不觉得这玩笑很好笑。”夏无名转过身来，眼里带有一丝阴霾。

　　“你觉得这是玩笑么？”宁涛讥笑了一声，“我既然可以轻松的将国贸大厦收购过来，为什么不能收购上百家集团？”

　　大家听到这话，立刻都露出了鄙夷的神情，国贸大厦被你收购，可能是因为你钱砸的多，可一百多家集团能一样么？这可是上百家啊，不是什么一家两家的，他们都有些纳闷，宁涛这股自信到底来源于哪里，竟然可以说出收购上百家集团的话。

　　“真是痴人说梦的家伙！”夏无霜已经忍无可忍了，又是一拳朝着宁涛挥去，和刚才的结局一样，那拳头轻松的被宁涛给抓住了。

　　这回夏无霜也聪明了许多，干脆就不管拳头了，微微抬脚，对着宁涛的小腿踢去。

　　夏无霜知道自己的身手不如宁涛，所以对这一脚也不抱希望，可下一瞬，夏无霜发现，宁涛压根就没有躲避，也就是说自己这一脚是必中的。

　　只是，她的脸上刚露出的喜色，很快就消失了，砰的一声，那一脚确实是踢中了，可是她感觉自己踢到了铁板，感觉到腿上传来的剧痛，闷哼了一声，想要后退，只不过她的拳头还被宁涛抓在手中呢。

　　“放手！”夏无霜恶狠狠的盯着宁涛，咬牙说道。

　　“好吧，反正你那三脚猫的功夫，也对我造不成威胁。”宁涛倒是很爽快的松手了，只是在松开的时候，直接吐出了这么一句，这让夏无霜气的不行，可也无可奈何。

　　“宁涛，你不觉得你今天有些过了吗？”夏无名的声音变得冰冷了起来，作为夏商协会的会长，背后又是天空集团，何曾有被人这样示威过？而且这个宁涛还咄咄逼人，这让他内心有一股怒火。

　　“那就如何？”宁涛耸了耸肩膀。

　　童梦灵看了一眼夏无名，迟疑了一下，还是轻声对宁涛说道：“宁涛，夏无名曾经也算是我的老师，就这样算了吧。”

　　“放心吧梦灵，很快就好了。”宁涛可不会就这样算了，要是就这样算了，那花那么多积分去收购，岂不是浪费了？怎么也得好好的踩一踩这个想挖自己墙角的人。

　　童梦灵只能无奈的闭上了嘴巴，她清楚宁涛的性格，刚才夏无名那变相的求婚，应该是把宁涛给激怒了，肯定不会这样轻易的算了，不过童梦灵的内心还是有一些甜蜜的，毕竟宁涛是因为她才这样的。

　　“宁涛，我承认你确实有点能耐，可以把国贸大厦强行收购，但你以为强行收购了一个国贸大厦，就认为自己可以不把天空集团放在眼里的话，那你就是愚蠢，不过我也不想和你说那么多，毕竟我们不是在一个层次的人！”夏无名的语气中充满了不屑，就连看着宁涛的眼神也是非常的不屑。

　　而大家却非常在意夏无名的话，强行收购？宁涛真的是强行收购！本来他们还怀疑可能是重金砸出来的，但强行收购可是和砸钱不一样，砸钱至少还是你情我愿，可是强行收购就不一样了。

　　他们很快得出了一个肯定的结论，那就是这个宁涛的背景不一般。

　　在夏无名的话说完后，站在最前方的天空集团的人，也跟着不屑的开口。

　　“哼哼，听到没有，你以为你收购了国贸大厦，就可疑和我们的夏会长同一个层次了？真是痴人说梦啊！”

　　“做人还是有自知之明的好。”

　　“……”

　　一道道不屑的声音飞起，只是没多久，他们不屑的声音就被一道道手机铃声给盖过了，似乎有数百道手机铃声，几乎可以说是同时响起，在场的所有人皆是一愣，不过很快就会发现，手机响的全是天空集团的人！

　　他们拿出手机，看了一眼自己的手机，又看了一眼自己的同伴，心中甚是疑惑，怎么手机就同时响了？不过还是飞快的接了起来。

　　“什么？！”

　　“被收购了？”

　　“名扬集团？”

　　“这，怎么可能……”

　　“……”

　　不到五秒钟，一道道难以置信的声音火速从他们的口中吐出来，这让其他人都有些奇怪了，这些不属于天空集团的人，都听不到电话里在说什么，所以，心里有些疑惑，什么被收购了？什么名扬集团，这到底发生了什么事情？至于这样震惊么？


第571章 强行收购（下）

　　这些天空集团的人，全部将目光射到了宁涛的身上，他们刚才同一时间得到一个消息，那就是自己的公司被名扬强行收购，而且还是低价，也就是说，宁涛刚刚所说的一切都是真的！

　　天哪，竟然真的将他们的公司全部收购了，这可是足足有上百家公司啊，宁涛究竟是怎么做到的？关键的是，收购他们公司的赫然就是名扬集团，这在开什么国际玩笑。

　　这说出去都没有人会相信的事情，却在此时此刻发生了，还发生在他们自己的身上，上百家集团直接在不到一个小时的时间，被一家公司同时收购，而现在上百家公司都成为了宁涛的子公司，也就是说，原本牛逼哄哄的天空集团，现在成为了一个空壳子。

　　夏无名看着这些人的脸色，皱了皱眉头，他隐隐感觉到了一股不祥预感，尤其是这些人全部看着宁涛，这显然是发生了什么事情。

　　“想必你们应该都知道了自己的公司已经被我收购了吧。”宁涛的声音在这时响起，他这句话出来，夏无名的瞳孔一缩，猛的盯向了天空集团的人，每个人的脸上都是惊骇和难以置信，难道真的被收购了？

　　夏无名无法相信，上百家集团怎么可能会被宁涛给收购了，而且不到一个小时的时间，这也太不科学了。

　　作为夏商协会的会长，虽然不是天空集团的掌舵者，但他可是非常的清楚天空集团的恐怖之处，毫不客气的说，天空集团是松云市第一大集团，就是这样的一个大集团，拥有上百家子公司，结果在不到一个小时，就变成了一个空壳公司！

　　震惊的不止是夏无名，在场的其余人都是露出了惊骇的神情，上百家公司都被收购了？这是在开玩笑么？上百家公司啊，你说收购就收购，而且从宁涛之前说要收购，到现在才过去多久啊，你说收购了一两家，他们还能相信，可是这足足有百家公司啊，这可能吗？

　　如果没有收购成功，为什么这些人接到电话后，一个个都是惊骇的表情？而且宁涛说完那句话后，这些人根本就没有反驳，这不正说明了已经收购成功了吗。

　　楚子轩的心脏差点没承受住，收购上百家公司，喂喂，你确定你没有在吹牛？这是你想收购就能收购的么？可为毛这些天空集团的人都没反应啊，给个反应啊大家。

　　虽然很难接受，但楚子轩看现场的氛围，就感觉宁涛所说的应该是真的，成功收购一百家公司，仅仅不到一个小时的时间，这实力也太恐怖了，说是秒杀也不为过啊，他现在都开始怀疑宁涛是不是某个古老家族的子弟了，不然怎么可以这么牛。

　　“到底怎么一回事？”夏无名沉声开口问道。

　　大家都是竖起了耳朵，上百家公司同时被收购，他们无论如何都不会相信的，只不过事实似乎就是如此，不过他们更想听一听这些天空集团的人怎么说。

　　“夏夏会长。”其中一个犹豫了一下，终于开口了，随着他的声音，每个人都屏住了呼吸，只听他继续说道：“刚才我们接到公司里的电话，说公司被名扬集团收购了，而且还是低价收购！”

　　此话一出，所有人都是目瞪口呆，尽管之前十有八九宁涛是收购成功了，但现在听到这话，还是被震住了，这不仅是收购成功了，还是低价收购，操蛋啊，这到底要有多牛啊，上百家公司，低价收购，说好的天空集团恐怖呢？怎么现在被宁涛这么一收购，反而感觉弱爆了。

　　天空集团弱爆了？不不不，不仅不是弱爆，还非常的强悍，结果被宁涛给完全收购了，这只能说明一件事，那就是宁涛更加牛逼，正所谓一山还有一山高。

　　在场的人，哪个不是经历过大风大浪的，可现在没有一个能淡定的起来，原本他们以为宁涛不过是一个败家子，一个爆发富，没想到这才是真正的人物啊，天空集团如此庞大的公司，都被轻而易举的收购了，那要是宁涛对付他们的话，还不是一句话的事情。

　　想到这里，每个人看着宁涛的眼神都变得敬畏了起来，暗暗决定，万万不可得罪这个败家子啊。

　　夏无名脸色沉了下来，天空集团是由这上百家集团合并起来的，现在上百家公司都一个被宁涛收购了，那这还是天空集团吗？他可不会认为刚刚那人在跟他开玩笑，因为没有这个意义，况且有上百人，难道都是在开玩笑？显然没有这个可能。

　　原本今天夏无名不过是想要在宁涛这里示威一下罢了，因为他调查到童梦灵才是宁涛的女朋友，所以才想要把宁涛引来，没想到这么一引，却是让天空集团损失惨重。

　　如果只是平常的集团也就罢了，但这可不是普通的集团啊，作为夏商协会的会长，夏无名可是知道这个集团是由一个名叫天府的组织创立的，天府里面可都是天赋者啊，万一天府怪罪下来，他可承受不住。

　　现在夏无名担心的不是天空集团的问题，以天府的实力，要拿回这一百多就公司，还是很容易的，可他怕的是，如果是因为他自己的一己私利，导致天空集团丢失了这一百多家公司，天府肯定会大怒的。

　　还有一点很重要，宁涛可以轻而易举的将这上百家公司收购，这手段可是相当的强悍啊，这足以说明宁涛的背景也不简单。

　　当然，再不简单的背景，和天府比起来，也不过尔尔罢了，夏无名可以确定，天府要对付宁涛，就像宁涛收购这上百家公司一样，分分钟的事情。

　　“宁涛，我承认你确实有些手段！”夏无名眼睛盯着宁涛，冷冷地说道：“不过我还是要告诉你，即便你收购了上百家公司，你依旧和我不在同一个层次，奉劝你一句，有些人是你得罪不起的！”


第572章 我改变主意了（上）

　　宁涛挑了挑眉毛，开口说道：“看来你还挺牛的啊，这样吧，你有什么牛招就使出来吧，刚好我也觉得收购上百家公司有些太轻松了，正好你可以给我点压力。”

　　大家听到这话都是郁闷的不行，太轻松了？好像还真是很轻松，从收购开始到现在一个小时都不到，而且还是上百家同时收购，还是低价，天空集团这回是出大血了。

　　之前夏无名也有说过，天空集团是由这上百家公司合并起来的，结果上百家公司说没就没了，这损失可是相当的惨重啊，换做是他们，要是自己的公司被低价收购，估计跳楼的心都有了。

　　夏无名被宁涛的话给噎住了，他能给压力吗？就算他想给，你要怎么给啊，用夏商协会？上百家公司都被宁涛收购，就是国贸大厦都已经是宁涛的了，恐怕宁涛要收购夏商协会也很容易吧。

　　“宁涛，你会为你今天的所作所为后悔的。”夏无名微吸了一口气，好不容易才憋出一句话，眼下，他也只能放放狠话，实际上，宁涛强行收购了这上百家公司，天府绝对不可能就这样轻易的放过宁涛。

　　“我不会后悔，但我想你应该后悔了。”宁涛摇了摇头，“如果你不在我面前示威，我就不会强行收购这上百家公司，总的来说，这是你自找的。”

　　“自找的？”夏无名目光变得冰寒，冷笑道：“宁涛，我看你还不清楚自己现在的处境，不过你很快就会知道了。”

　　说到这里，夏无名突然大笑了起来，这让大家都甚是疑惑，这上百家公司都被收购了，怎么还能笑的出来？

　　“无霜，我们走。”过了好一会儿，夏无名的笑声才停止，然后直接朝外面走去，只是还没到门口，夏无名的脚步就停顿了下来，却是一个男子缓缓的走了进来。

　　看到这个男子，夏无名的身体微微一颤，眼神中出现了一丝畏惧，他没想到这个男子竟然会出现在这里，想都不用想是因为宁涛收购上百家公司的事情，本来夏无名以为天府的人没有那么快得到消息，看来在宁涛收购的时候就已经知道了。

　　而眼前这个男子叫做邪影，对于这个人，夏无名知道的不多，只知道这是一个天赋者！

　　“你这里还真是热闹啊。”邪影走到夏无名的旁边时，笑着吐出了这句话，在说完这句话后，他的目光就定格在了欢迎会场里，准确来说，是宁涛的身上。

　　宁涛自然也留意到了邪影的目光，他没有见过这个人，但却隐约感觉到这个人知道他，而且这个人和夏无名认识。

　　“你怎么来了？”夏无名镇定了一下内心，开口问道。

　　“你作为夏商协会的会长，应该知道我为什么会来。”邪影只是笑了一笑，然后朝着里面走去。

　　夏无名皱了皱眉头，邪影都来了，他自然不能就这样离开，只能转身回来了。

　　在场的人都是疑惑不解，这个人是谁啊？似乎和夏无名认识，难道是天空集团的人？

　　“你就是宁涛吧。”邪影走到了宁涛的不远处，上下打量了一下宁涛，这才开口说道。

　　“是我。”宁涛点了点头，对于对方知道自己，宁涛并没有多大奇怪，毕竟和夏无名一伙的，肯定有调查过他。

　　童梦灵看着邪影，总感觉这个人深不可测一样，于是抓了抓宁涛的衣角，宁涛微微一笑，直接反手抓住了童梦灵的小手，这让童梦灵的脸色红了红，不过也没有说什么，就这样任由宁涛抓着。

　　夏无名看到这一幕，眼睛里闪过一丝阴霾，而这时候，邪影笑着开口道：“我叫做邪影。”

　　邪影？

　　大家听到这个名字都是一愣，这是名字？怎么感觉那么像代号什么的，主要是有谁会傻逼的取这种名字啊，肯定是代号，在大家看来，是邪影不肯把自己的真名透露出来，所以随意的说了一个代号。

　　“你这名字取的还真是有创意啊。”宁涛都忍不住吐槽了一句，停顿了一下，又开口说道：“不过我对你的名字没有兴趣，有什么事情就直接说，我可没有那么多时间在你身上磨蹭。”

　　听到这话，夏无名不着痕迹的冷笑了一声，这是在作死吗？竟然敢这样和邪影说话，就是他自己，在邪影面前都得客客气气的，这可是天赋者啊，不过宁涛越是如此，夏无名就越是高兴，因为这根本就是在挑衅邪影！

　　“把天空集团的上百家公司还给天空，怎么样？”邪影爷也不拐弯抹角了，他的口气很温和，就像是在和宁涛商量一样。

　　还给天空集团？

　　所有人都是张了张嘴，心中甚至郁闷，今天到底是怎么了，怎么一个个都是语不惊人死不休啊，先是宁涛说要收购天空集团的上百家公司，嗯，收购成功了，而现在又冒出来了一个叫做邪影的人，开口就是让宁涛把上百家公司还回去。

　　这还是商场吗？都说商场如战场，怎么在这两个人这里，有点像是过家家啊。

　　“你是在逗我么？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“我不是在逗你。”邪影摇了摇头，一副很认真地说道，末了，又低声补充了一句：“宁涛，我知道你打败过天赋者，但不代表你可以与天赋者为敌。”

　　宁涛总算明白过来了，原来这是一个天赋者啊，难怪说话这么猖狂，名字也是这么奇葩，沉默了一下，这才开口说道：“好吧，我还给你！”

　　宁涛这话再次让在场的人一呆，这是要还回去？哎哟我去啊，这可是上百家公司啊，你强行收购了，还是低价，这可是大赚了一笔啊，可现在竟然要说还回去，喂喂，这不是过家家啊，这都是实打实的钱啊，难道还能跟钱过不去？

　　所有人都惊奇的看着宁涛，他们很想把宁涛的脑袋撬开，看看里面装的到底是什么。

　　邪影也是愣了一下，他没想到事情这么顺利，原本他还以为宁涛有些难缠呢，正想开口呢，结果宁涛又来了一句：“我之所以肯还你，是因我改变主意了。”


第573章 我改变主意了（下）

　　原本宁涛说要还回来，夏无名就感觉很疑惑，难道是因为宁涛知道了邪影是天赋者，就吓的要把上百家公司还回来？可他看不到宁涛脸上任何害怕的表情，甚至还有一丝戏谑在里头，而现在听到宁涛说改变主意，这才他觉得应该没那么简单。

　　“知道改变主意就好。”邪影怔了一下，就笑着开口说道：“既然你愿意把这上百家的公司还回来，那今天的事情就这样。”

　　“我想你搞错了。”宁涛直接打断了邪影的话，“强行收购是我对付夏无名的举动，不过既然牵扯到你们，自然得换一种举动。”

　　顿了顿，宁涛继续说道：“我刚才是低价收购过来，那么现在就以我之前的价格双倍收购回去吧。”

　　双倍的价格收购回去！

　　每个人都是恍然大悟啊，就说嘛，这又不是过家家，怎么可能说还回去就还回去呢，毕竟这可都是钱啊，如果双倍的价格收购回去的话，那宁涛肯定会大赚一番，毕竟一个公司低价收购，再低也不可能低到百万吧，尤其这些公司各个都是上亿，估计宁涛低价收购，最少也花了千万。

　　每家公司赚千万，而这可是有上百家公司，那岂不是可以赚好几十亿？

　　天才啊！每个人都不禁的感慨，如果天空集团真的肯收购回去，那宁涛仅仅在这一个小时里，赚了好几十亿啊，这不是天才是什么？一个小时赚数十亿，试问，谁做的到？

　　“你确定要和我们作对？”邪影微微皱眉，他自然之道宁涛的低价是多少，大约都是千万左右，可要是双倍收购回来的话，那天空集团最少也要损失数十亿啊，虽然这数十亿对于天空集团而言，并不算什么，但平白无故的损失数十亿，还是类似于敲诈，这就不是他们想看到的了。

　　“是你们在和我作对。”宁涛很干脆地说道：“要么双倍，要么就滚蛋。”

　　宁涛的语气非常的强硬，完全没得商量，夏无名都有些同情宁涛了，在天赋者面前竟然还这么猖狂，这是在作死啊，尤其是敲诈还敲到了天赋者头上，还真是勇气可嘉啊，就不是知道会怎么死。

　　在这个层次，自然非常的清楚天赋者的恐怖，即便是夏无名自己，都不敢和邪影这样说话，这不是废话么，谁敢和天赋者刚啊，那绝对是作死。

　　“可以。”令夏无名意外的是，邪影竟然答应了下来，这不科学啊，虽然这双倍的价格对于天赋而言，不过是毛毛雨罢了，要知道天空集团可是有上百家公司，这每年的利润都不知道多少，数十亿对天空集团来说，还真不算什么。

　　可问题是，宁涛这种赤裸裸的挑衅，天府真的可以就这么算了？还是说先是把这上百家公司拿回来之后，再去对付宁涛？嗯，很有这个可能。

　　夏无名可不会相信，天府会这么放过宁涛，那就太不科学了。

　　“那你们开始收购吧，只要双倍价格，我绝对奉还。”宁涛有些意外啊，没想到会如此顺利，在他看来，天赋者一直都是倨傲的，刚才自己那么说话，按理说，邪影肯定会怒的，没想到不但没怒，还答应了双倍收购，当然，和上百家公司比起来，这双倍的资金还真不算什么。

　　邪影点了点头，拿出手机，编辑了一条短信后，就将手机收了起来，其实宁涛有这样的要求，也并不奇怪，他也没有多大的惊讶，毕竟这可是第一个打败天赋者的人，邪影可不认为自己能打赢宁涛，不过宁涛也蹦跶不了多久，现在让宁涛得瑟一下又能如何呢？

　　天空集团将这上百家公司收购回去，花了大约一个多小时的时间，基本知识派一个人去名扬本部签个合约就行，什么话都不用说。

　　一个小时后，会场上，铃声再度响起，手机响的还是这些天空集团的，他们接起电话，都是点了点头就挂了，其他人不用听内容也知道了，这上百家公司再次回到了天空集团的手中。

　　虽然宁涛仅仅在一个小时的时间赚到了数十亿，但他们还是觉得可惜，如果把这上百家公司运营下去，那利润可不是什么数十亿啊，只要一年左右的时间，随随便便就是百亿，只可惜宁涛还回去了。

　　“既然如此，那我就告辞了。”邪影和宁涛说了一句，转身就走，刚走两步，就停顿了一下，淡淡的开口说道：“宁涛，我们很快又会见面的。”

　　“哦，不过你也别急着离开啊。”宁涛没去在意邪影的话，直接把邪影给叫住了。

　　“还有事？”邪影转过身来，皱了皱眉头。

　　“我刚刚不是说过了，对你们，我会有另外一种举动啊，我这不是还没行动嘛，你急着离开做什么。”宁涛笑眯眯地说道。

　　所有人闻言都是愣住了，刚才宁涛所说的另外一种举动，他们都有听到，另外举动不是双倍让天空集团收购么？难道不是？可以说，宁涛的话让大家有些莫名其妙。

　　“姓宁的，别欺人太甚！”

　　“让你赚了是十亿，难道还不够么？”

　　“做人留一线，日后好想见。”

　　“……”

　　尽管莫名其妙，但想都不用，宁涛肯定又要对付天空集团，所以这些天空集团的人直接骂出声来了。

　　“你这话是什么意思？”邪影声音里带着一丝怒火，他感觉宁涛是在耍他，作为一个天赋者，肯定无法容忍，之前之所以忍下来，是因为邪影知道，宁涛蹦跶不了多久了，可现在这种戏耍，让他有些忍无可忍。

　　夏无名倒是没有多生气，反正宁涛越是如此，天府的人更不会放过宁涛，都如此作死了，如果还不死的话，那岂不是没有天理了？

　　在内心冷笑了一声，夏无名可以肯定，邪影现在已经怒了，天赋者的怒火，可不是普通人能承受的。

　　宁涛的嘴角露出了一个玩味的笑容：“我说过我改变主意了，因为我打算让这上百家公司全部倒闭！”


第574章 得罪我的后果

　　此话一出，每个人都是一惊，上百家公司倒闭，这是在开玩笑么？如果在宁涛刚进来的时候，说这句话，肯定没有人会相信，但现在不同了，因为他们可以肯定宁涛有这个实力，要知道，宁涛可是轻而易举的将上百家公司收入囊中啊，要将这上百家公司弄倒闭，这很难吗？

　　对于他们来说，比登天还难，但对于宁涛而言，恐怕不难，只是这样真的好么？每个人都知道，宁涛这个举动是为了对付邪影，但邪影似乎没有得罪你吧，要说得罪也是夏无名，可是对夏无名还仅仅只是收购后，而现在对付邪影，竟然是要把公司弄倒闭！

　　尤其是宁涛还从天空集团那里赚来了数十亿，现在又要把人家的公司弄倒闭，你这样真的好么？

　　夏无名也是被宁涛的话给吓到了，所有公司弄倒闭？喂喂，你确定你要这样做？站在你面前的可是天赋者啊，而且邪影刚才还表明了身份，为什么宁涛还能这么任性？决心是要作死？

　　夏无名是不知道宁涛到底是怎么想的，这种行为无疑是在加速死亡的时间，对于天赋者而言，要一个人消失，不过是分分钟的事情而已。

　　夏无霜看着宁涛的眼神有些异样，这可是在知道邪影是天赋者的情况下，还敢说出这样的话来啊，难道就不怕天赋者？不知道为什么，看着宁涛那一脸自信的模样，夏无霜就有一种被吸引的感觉。

　　这个男人今天的行为，是她这么多年以来，第一次看见，可能就是因为如此，她现在对宁涛充满了好奇，很想一探究竟。

　　童梦灵虽然不是商人，对这方面也不是很了解，但没吃过猪肉也见过猪跑啊，从刚才宁涛收购上百家公司的时候开始，她就有些吃惊了，现在又说要把这上百家公司弄倒闭，她发现自己似乎并不了解宁涛，不过无论宁涛做什么，她都是站在宁涛这一边。

　　邪影的脸色沉了下来，宁涛这摆明了是不给他们天赋者的脸色了，如果不是知道自己不是宁涛的随后，他现在真的很想动手，微吸了一口气，低沉道：“你最好考虑下后果！”

　　邪影是打不过宁涛，但宁涛这种行为可不是单单对他一个人啊，而是天府，所有天赋者都知道，天空集团是天府创立的，宁涛这么做，完全是在挑衅天府啊！

　　宁涛不屑一笑，直接对小白说道：“小白，把这上百家公司弄倒闭，需要多少积分？”

　　“一万。”小白开口道。

　　和刚才的积分一样，宁涛有些蛋疼，不过并没有多意外，只是他现在的积分真心不多，不过经过这件事情之后，宁涛觉得自己的事业得快点发展了，不然收购什么的都要用小白，这多少有些说不过去。

　　典型的大材小用嘛，让小白尽干一些收购公司的事情，这不是大材小用是什么？

　　“把这小公司全部弄倒闭了！”宁涛飞快的对小白说道，事到如今，也不是心疼的时候，目前任务里的奖励还是很丰厚的，只要完成任务，这一两万积分不过是毛毛雨而已。

　　和小白对话完后，宁涛就看向了邪影，耸了耸肩膀，毫不在意地说道：“我从来不会去考虑得罪你们会是什么后果，不过我会告诉你们得罪我的后果！”

　　“后果么。”邪影冷笑了一声，“我承认你确实有点实力，不过想要把这上百家公司弄倒闭，可没有那么容易！”

　　“一会儿你就知道容不容易了。”宁涛一脸轻松地说道。

　　“哼！”邪影冷哼了一声，一只手直接朝着宁涛抓去，不过速度并不是非常的快。

　　宁涛不屑一笑，轻轻一撇，那就躲过了邪影的这一抓，在抓空后，邪影立刻就收回手，没有再发动攻击，显然刚才只不过是想试探一下，并没有真的想要动手。

　　不过就是这么一下试探，邪影就知道宁涛的实力不弱，具体有多强，也无法试探的出来。

　　而在一旁的夏无名却是有些惊诧了，他感觉邪影似乎有些不敢对宁涛动手，刚才邪影的那一抓，就是他都可以躲的过去，本以为邪影会继续攻击，可没想到就这么收手了。

　　夏无名有些看不明白，你一个天赋者要对付一个练武的人，还不容易吗？至于这样畏畏缩缩的，当然，夏无名并不知道宁涛打败天赋者的事情，不然肯定会被吓到的。

　　在邪影和宁涛分开距离的时候，周围又是一阵阵铃声响起，在听到这个手机铃声，每个人的心都是突了一下，因为每次手机响起，绝对有大事情发生。

　　天空集团的人看着手机，竟然有些不敢去接，因为他们真的怕一接听，就听到公司倒闭的消息。

　　上百个人犹豫了好一会儿，终于接了起来，只不过刚接起，有一部分人的手机直接从手机脱落，他们的脸上充满了骇然。

　　其他人立刻就明白了是怎么一回事了，那就是上百家公司全部倒闭了！

　　什么叫做实力，这才是真正的实力啊，什么天空集团，和宁涛比起来，不过是一坨屎啊！当然，每个人都知道并不是天空集团太弱了，而是宁涛太强了。

　　“夏夏会长，我们的公司全部倒闭了！”终于有一个人开口了，因为他们并不认识邪影，所以是对夏无名说。

　　“好，很好！”夏无名还开口说话，邪影就笑着出声了，虽然是笑着，但每个人都能感受到，那语气中所隐藏的愤怒。

　　被坑了数十亿，结果公司不但没有弄回来，还被宁涛给弄倒闭了，邪影感觉到一股怒火，从两肋之间油然而生，不断的进行深呼吸，在说完好后，冷冷的瞪了宁涛一样，就径直的朝外面走去，没有任何停留。

　　不到十秒钟，就消失在大家的视线中了，夏无名有些懵了，就这样离开了？这是什么情况啊啊？按理说，邪影现在应该直接对宁涛出手才对啊，可万万没有想到，邪影就这样离开了，这不科学啊！


第575章 你礼金给了么？

　　邪影离开后，宁涛瞥了一眼夏无名等人，淡淡地说道：“你们还不走，难道要我请你们吃饭？”

　　夏无名等人这才反应过来，这里已经是宁涛的地盘了，夏无名虽然很火大，但此时也只能离开，邪影都没有对宁涛做什么，难道他还要和宁涛刚不成？夏无名也不是什么傻子，邪影之所以没动宁涛，肯定有隐情在里面的，具体是什么，他也不知道。

　　没多久，欢迎会上的人都渐渐散去，最后只剩下宁涛和童梦灵，场面也变得异常的安静。

　　“梦灵，我们走吧。”宁涛直接拉着童梦灵的手也离开了这里，只不过在临走之前，让大鹏派人来改建国贸大厦，大鹏听到这话也是颇为无语，国贸大厦他也是有些了解的，而没想到要把国贸大厦改建成厕所，这是要有多奇葩？反正是怎么想怎么奇怪。

　　宁涛开着车将童梦灵送了回去，本来是想要直接离开的，毕竟现在也有些晚了，不过童梦灵却是道：“进来坐一坐吧。”

　　按照一般情况下，女生说的进来坐一坐，通常都是会发生点什么的，不过宁涛可不会觉得会发生什么，因为这房子里还有童梦瑶和赵艺乐，尤其是童梦瑶，本来就对宁涛有意见，怎么可能会让他和童梦灵发生什么呢？

　　结果一出来，宁涛很干脆的摇了摇头：“算了，我还有些事情。”

　　“好吧。”童梦灵有些遗憾的点了点头。

　　只是在宁涛刚要离开的时候，就有一道声音熟悉的声音传来：“梦灵，你回来啦。”

　　听到这声音，宁涛连忙从车里探出头，这一看蛋疼了，却是童梦瑶和赵艺走了过来，他有些郁闷，这两个人怎么从外面回来啊。

　　“姐，乐乐，你们两个去哪了？”童梦灵有些好奇的问道。

　　“乐乐肚子饿了，家里也没有吃的，所以就出来吃夜宵了。”童梦瑶有些无奈地说道，平常她是不会吃夜宵的，而白天都是在公司里，所以房子里也没有准备一些可以煮的东西。

　　“宁涛？”童梦瑶眼睛也是非常的尖，立刻就看到了宁涛，这脸色立刻就冷冰冰的，仿佛宁涛欠了她好几百万。

　　说真的，宁涛还真是希望欠童梦瑶几百万，几百万对于他来说，还真不算什么，可偏偏不是如此啊，这女人对他和童梦灵在一起的意见很大啊。

　　“姐好。”宁涛只能硬着头皮打了一个招呼。

　　“谁是你姐！”童梦瑶一看到宁涛就来气，尤其是这家伙还叫她姐。

　　“噗”赵艺乐忍不住笑了出来，“我说宁涛，你能不能别这么无耻啊，这都还没把我家梦灵娶回家，就直接叫姐了，你礼金给了么？”

　　“乐乐，你乱说什么呢。”童梦灵瞪了赵艺了一眼。

　　“好吧，不过看你们两个现在在一起，说明宁涛去把你带回来了。”赵艺乐吐了吐舌头，开口说道。

　　“乐乐，是你告诉宁涛的？”童梦灵之前还有些疑惑呢，宁涛怎么会出现在国贸大厦，现在看来应该是乐乐通知宁涛的。

　　“嘿嘿，这都有人挖墙脚了，主角自然应该知道嘛。”赵艺乐嘿嘿笑了两声。

　　“好了，有些晚了，那我先走了。”宁涛摸了摸鼻子，说实话，他还真不想和童梦瑶待在一起，尤其那一副杀人的眼神，实在让人汗颜。

　　“嗯，你路上小心点。”童梦灵点了点头，宁涛离开后，童梦瑶就走了过来，很认真的看着童梦灵，开口问道：“梦灵，你是不是真的很喜欢那混蛋？”

　　“混蛋？”童梦灵愣了一下。

　　“是宁涛。”童梦瑶赶忙改口。

　　“哪有。”童梦灵脸色一红，直接小跑进了房子里去了。

　　“嚯嚯嚯，我家梦灵害羞咯。”赵艺乐咯咯笑道。

　　童梦瑶微微一叹，看童梦灵的样子就知道非常喜欢宁涛，她非常清楚自己妹妹的性格，一旦喜欢上了，就很难改变，就是她这个姐姐也无法改变，算了，只能顺其自然吧，希望有一天，梦灵能知道宁涛的真面目。

　　在宁涛回到别墅后，已经是晚上十点钟，走进别墅里，发现两女在玩《月神》这款游戏，宁涛有些郁闷，看来这款游戏是真心好玩。

　　而现在和以前不一样了，以前童梦灵并没有在松云市，宁涛可以肆无忌惮的和两女住在一起，现在显然不行了，到现在为止，童梦灵还不知道自己和两个女孩同居呢，虽然什么都没做，但童梦灵会相信？

　　但宁涛很不舍，尤其是叶彤彤，他总感觉对于这个女孩，他有着别样的感情。

　　轻轻一叹，让两个女孩离开，宁涛肯定舍不得的，只能走一步算一步了。

　　另一边，邪影直接来到了宫无凌住的地方。

　　邪影将刚才的事情，详细的述说了一遍，末了，又补充道：“宫无凌先生，要不要先对付宁涛？”

　　“不用。”宫无凌摆了摆手，对于那上百家公司倒闭，他似乎没有一点在乎的样子。

　　“可这宁涛欺人太甚了！”邪影有些不甘心地说道。

　　“你去做好你自己的事情就行了。”宫无凌淡淡地说道。

　　“是。”邪影只能点头，虽然不甘心，但宫无凌都这么说了，他也只能服从。

　　宫无凌没有再说这个话题，转头对一旁的楚门问道：“松云市的所有天赋者都来天空集团了吗？”

　　“来了。”楚门点了点头，顿了一下，有些不解地问道：“宫无凌先生，召集这么多天赋者是为了做什么？”

　　一开始，楚门以为是对付宁涛，不过很快就觉得不是了，对付宁涛，宫无凌一个人出马就行了，至于这么大费周章吗？很显然，宫无凌并不是为了对付宁涛，甚至他都怀疑，宫无凌来松云是都不是因为宁涛。

　　宫无凌从座位上站了起来，缓缓的走了出去，抬起头，看着星光点点的天空，淡淡地说道：“游戏已经彻底开始了。”

　　楚门和邪影都有些疑惑，游戏开始了？这是什么意思，不过虽然疑惑，但他们可不敢问。


第576章 叶千叶

　　次日，宁涛接到了高力的电话，一般没有重要的事情，高力是不会打电话给他的，飞快的接起来：“高力，有事？”

　　“老板，千叶集团的董事长叶千叶已经回来了，明天她要召开董事会。”电话里传来了高力的声音。

　　“叶千叶？”宁涛愣了一下，说实话，如果高力不说的话，他都忘记了自己是千叶集团的第二大股东了，不过这也是他做股东这么久以来，叶千叶首次召开董事会啊。

　　顿了一下，宁涛飞快地说道：“没有问题。”

　　挂掉了高力的电话，宁涛的脑海中就想着叶千叶，这个女人可是非常的强悍的，不过他貌似把叶家闹了个底朝天啊，他可是在叶空的婚礼上，把新娘抢走的人啊，也不知道这个叶千叶会不会因为这件事，来找自己的麻烦。

　　不过宁涛也没有多在意，简单的洗漱了一下，就飞快的前往了名扬电影公司，之所以来这里，是因为君若璎，自从得知了那个梁思涵的身份后，宁涛多多少少有些担心这个人会对君若璎做什么。

　　当然，正常的追求，宁涛自然不会去阻拦，毕竟每个人都有追与被追的权利，他还没有霸道到不准任何男人追求君若璎，况且，他和君若璎也没有啥关系。

　　等来到了公司之后，宁涛才得知君若璎接了一个广告，现在在微心广告公司，没有多想，直接前往了这个公司。

　　大约二十分钟左右的时间，宁涛就来到了微心广告公司，刚下车，就碰到了不想碰到的人，这个人正是梁思涵。

　　此时，梁思涵的手上拿着花，一脸懊恼的走了出来，一看就知道被拒绝了，如果不是知道梁思涵的身份，宁涛或许会觉得他现在这个样子有些好笑，不过这个人是一个危险人物。

　　宁涛本来不打算理会他，想要直接走进去，不过梁思涵却把宁涛给叫住了：“你是来找若璎的？”

　　“是。”宁涛停顿了脚步，很直接的点了点头。

　　“你喜欢若璎？”梁思涵又问道，他的语气中充满了敌意。

　　“这好像不关你的事情吧？”宁涛反问道。

　　“怎么就不关我的事情了？”梁思涵理直气壮的开口说道：“我喜欢若璎，如果你也喜欢若璎，那就是我的情敌。”

　　说到这里，梁思涵停顿了一下，饱含深意的一笑：“我对付情敌可是有一百种方法。”

　　“那你可以试试。”宁涛毫不在意地说道。

　　“你这话好像是承认了你喜欢若璎。”梁思涵的语气有些不太友善。

　　“你猜。”宁涛耸了耸肩膀，懒得再去理会梁思涵，直接走了进去，只要这个家伙没有做什么过分的事情，宁涛也不会如何。

　　“猜你妹！”梁思涵看着宁涛离去的背影，吐出了这三个字后，就转身离开了。

　　当宁涛走进去的时候，才发现拍摄的地方压根就不在这里，询问了一下之后，才知道是在浪屿那边，只是宁涛有些疑惑的是，既然童梦灵不在这里，梁思涵怎么跑来这里了？难道和自己一样，并不知道童梦灵不在这里？

　　懒得去多想，宁涛坐回幽灵，迅速的前往了浪屿，只是半路上却堵车了，这堵车并不是因为车多的原因，而是因为……

　　宁涛一眼看过去就知道，这绝对是碰瓷，如今的社会，碰瓷已然成为了职业，没有不可能的职业，只有你想不到的职业。

　　“咦？”宁涛的眼睛突然一亮，因为就在这时候，一个女子从白色的宝马车下来了，在看到这个女子的时候，宁涛一眼就认出来，这是谁了，赫然就是千叶集团的董事长叶千叶！

　　宁涛以前有在杂志上看到过叶千叶的照片，没想到会在这里碰到，而且，叶千叶就是这个碰瓷的倒霉对象。

　　尽管宁涛身边已经有好多个美女，但看到叶千叶，却是如何都挪不开眼睛。

　　叶千叶的年龄在二十五岁，单看脸蛋，白皙如玉，宛若初生婴儿般细嫩，这美丽的五官组合在一起，堪称鬼斧神工！

　　再看身材，仿佛有一种魔力一般，吸引着宁涛。

　　那一身剪裁合体的黑色女士西装将她凹凸有致的身段恰如其分的勾勒出来，那高高盘起的长发更让她增添几分成熟的魅力，她的打扮颇为保守，全身上下没有哪怕一丝不该暴露的肌肤，显得颇为端庄。

　　毫不客气的说，叶千叶就像是一个美艳绝伦的女王，第一眼，让你欲望横生，第二眼，却让你只敢匍匐膜拜。

　　看到这个女子，宁涛可以非常的肯定，他身边的任何一个女子都比叶千叶逊色一分，并不是脸蛋没有叶千叶好看，而是身上的那种气质，那种高贵优雅的气质，那种让你不敢去直视，在叶千叶面前，好像会让你感觉到自卑。

　　叶千叶优雅的走到了倒在宝马车前的老太太，刚想要蹲下来，旁边立即就有人提醒道：“美女，这是碰瓷。”

　　说话的是一个戴眼镜的青年，本来这样的事情他都不会去理会的，但叶千叶实在太漂亮了，漂亮的让人想要为她疯狂，如果可以亲一下叶千叶，他真的愿意减少十年的寿命。

　　“是啊，美女，这是碰瓷，专门讹人的。”

　　“先报警吧。”

　　“……”

　　随着那个青年的开口，立刻就有不少人跟着开口，他们也不希望这么漂亮的女子被人讹了。

　　叶千叶犹豫了一下，还是蹲了下来，轻轻扶住了这位老人，说道：“老奶奶，你有没有怎么样，要不，我送你去医院？”

　　叶千叶的声音非常的好听，语气中还带着关切，显然是真的关心这位老奶奶。

　　叶千叶的这个举动，让周围的人不由的感慨啊，人美心地善良，这样的好女人上哪儿去找啊。

　　而就在这时，有三个看起来凶巴巴的男子走了出来，一个看起来已经五十岁左右了，另外两个大约二十多岁，他们一走了过来，那五十多岁的男子直接怒喝道：“你对我妈做了什么？”

　　叶千叶听到这声音，柳眉一蹙，之前尽管周围的人有提醒她，尽管她自己确定没有撞到这个老人，但凡是都万一，毕竟这是一个老人，而现在不想都知道，这就是碰瓷。


第577章 你们一分钱都拿不到

　　那三个凶巴巴的男子走了过来，在看到叶千叶的时候，瞬间愣住了，忍不住吞了一口唾沫，这女人也太漂亮了吧？

　　他们就这样呆呆的站在原地，一时之间，竟然忘记了自己是来碰瓷的，那躺在地上的老人，发现这三个人就傻傻的站在那里，就开始呻吟：“哎呦，好痛啊，我这把老骨头要不行了。”

　　老人的声音将这三人从呆滞中拉了回来，那五十多岁的男子第一时间反应过来，连忙怒道：“你对我妈做什么了？”

　　“我奶奶要是有什么三长两短的，我拿你是问！”

　　“就是，别以为开宝马车就了不起！”

　　那两个青年也跟着开口，从这三人的对话，可以看出来，这三人是父子关系，不过是不是真的就不知道了。

　　“你们想怎么办？”叶千叶没有再去扶那老人，直接站了起来，看着这三个男子，微微蹙眉的问道。

　　“怎么办？”那五十多岁的男子，哼哼了两声，开口说道：“十，只要你拿出五十万的赔偿，这件事就这么算了，否则的话，哼哼！”

　　他本来想说十万的，不过看到叶千叶开的是宝马，想来应该很有钱，而且像这样的有钱人，一般都很怕麻烦，所以干脆就改口说五十万了。

　　还真如这五十多岁的男子所说的一样，叶千叶还真不想太麻烦，反正五十万对她而言也不算什么，于是就拿出了钱包，从里面掏出了支票本，放在宝马车盖上，写好五十万后，就丢给了那男子，直接说道：“这里是五十万，好了，你们扶这位老人走吧，我还有事情。”

　　周围的人看到叶千叶如此爽快，也是轻轻一叹，就是因为像叶千叶这样的人，所以才导致碰瓷的人越来越猖狂了，不过还真别说，叶千叶漂亮又有钱，心地也善良，如果能娶到这样的女人，都可以幸福一辈子了，还能少奋斗十年。

　　那五十多岁的男子看着这支票，有些后悔就说五十万了，想了一下，露出了一个贪婪的笑容，立刻把要离开的叶千叶给叫住了：“我说美女，这五十万是给我妈的医药费，现在该赔偿一下我们的精神损失费了吧，不多，一百万！”

　　那两个青年急忙跟着附和道：“不错，就是一百万，我们现在可是一直悬着心呢。”

　　周围的人有些恼火了起来，这三个人根本就是得寸进尺，看人家美女爽快的给出五十万，还想继续敲诈，而且开口就是一百万，这也太过分了。

　　“什么精神损失费，你这明明就是敲诈！”

　　“看人家美女好欺负是不，当我们不存在么？”

　　“美女，别给他，这人根本就是白眼狼！”

　　“……”

　　那五十多岁的男子，不屑的瞥了一眼围观的人，冷笑道：“报警？我奉劝你们，不关你们的事情最好别管，否则哼哼！”

　　男子威胁的话，让围观的人都是吓了一跳，他们也知道，像这种碰瓷的团伙，都是有组织，他们很怕这些人的报复，所以，在男子说完这些话后，他们都闭上了嘴巴，不敢出声了。

　　叶千叶蹙着眉头，迟疑了一下，还是拿出了支票，刷刷的写了几下，丢给了那五十多岁的男子：“现在可以让开了么？”

　　那五十多岁的男子嘿嘿笑了笑，很显然，这一百万依旧没有满足他，贪婪的在叶千叶的身上来回扫描，嘿嘿笑道：“美女，这一百万可是很难弥补我们的精神损失的，要不，你给我们三人每人摸一下，事情就这么过去了，如何？”

　　“是啊，让我们摸一下。”

　　“不然，这事情没完。”

　　那两个青年看着叶千叶，吞了吞口水，不能怪他们啊，主要是这女人太漂亮了，难免会起色心。

　　围观的男性，都握了握拳头，这三个人实在是可恶了，不过他们也不敢出手相助。

　　“你们别太过分了！”叶千叶的语气中带着一丝怒火。

　　“过分？”那五十岁的男子不以为然地说道：“你把我妈撞倒在地上，摸你一下怎么了，这很过分么？”

　　“你再这样我要报警了！”一道怒喝声传来，说话的是刚才那个戴眼镜的青年，他鼓起勇气，直接走到了叶千叶的面前，怒斥道：“你们不就是欺负她是一个弱女子么，有本事冲我来！”

　　“我说小子，你怎么能说我们是欺负她呢，她开车撞了我妈，这是不争的事实，我们只是要赔偿而已，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”那男子眼神中露出了凶狠之色。

　　在男子说完话，那两个青年就把戴眼镜的青年给围住了，那戴眼镜的青年露出了惧色：“你你们想干什么？”

　　“干什么？”其中一个青年嘿嘿笑了一声，一拳就朝着那戴眼镜的青年抡去。

　　砰！

　　戴眼镜的青年惨叫了一声，眼镜也飞了出去，他只感觉自己头晕目眩的。

　　“住手！”本来那两个青年还想继续动手的，叶千叶直接喝住了他们，“你们不就是想要钱吗，我可以再给你们五十万。”

　　“美女，我们刚才有说过了，我们的精神损失需要摸你一下，才能弥补的。”五十万很诱人，但那男子已经精虫上脑了，目光中尽是贪婪之色。

　　“奉劝你们一句，最好不要太得寸进尺。”

　　就在这时，一道声音很突兀的响起，那三个人有些恼怒，这又是谁想要英雄救美了，飞快的朝着声音的来源方向看过去，是一个颇为帅气的青年。

　　“小子，你找死么？”那男子恼怒的看着这个青年。

　　这个青年正是宁涛，他不徐不疾的走了过来，站在了叶千叶的身旁，这样的距离，让他问道了，叶千叶那身上的清香气味，这种气味让人有些迷失。

　　迷失了那么三秒钟，宁涛就回过神来，似笑非笑的看着那五十多岁的男子：“刚才这美女一共给了你们一百五十万，不过我现在要告诉你们，这一百五十万，你们一分钱都拿不到！”


第578章 比人多

　　一分钱都拿不到？

　　那五十岁的男子和两个青年愣了一下，随即纷纷大笑了出来，还一分钱都拿不到，难道不知道这一百五十万都已经在他们的手上了么？莫非还要抢回去不成？

　　“小子，你还想从我这里抢钱不成？”那男子盯着宁涛，沉声开口说道。

　　“是的，我打算抢过来。”宁涛点了点头。

　　“那你倒是来抢啊！”男子做出了凶狠的表情，另外两个青年也是一副凶巴巴的样子。

　　“我们可是有三个人，你想找死，我们就成全你。”

　　“想在美女面前装逼，也是需要实力的。”

　　叶千叶有些疑惑的看着宁涛，这难道真的要抢？只是对方三个人，宁涛才一个人，而且对方都有些壮，宁涛这身板要一挑三恐怕没可能吧。

　　“你们这是要比人多？”宁涛看着这三个人，似笑非笑的开口说道。

　　“是又怎么样？”那男子哼声道：“你还想一挑我们三不成？”

　　“我没打算一挑三。”宁涛摇了摇头，虽然这三个人加起来，都不够他一招，但宁涛确实没打算一挑三，对付这种人需要自己动手？

　　“知道怕就好，滚蛋吧，我也懒得对你出手。”那男子不屑地说道。

　　“滚吧，别挡在这里。”

　　“怂逼一个！”

　　另外两个青年跟着鄙夷道。

　　宁涛笑了笑，直接转身就离开了，这让三个人更是大笑的不行，这人到底是爱干什么的。

　　宁涛就这样离开，让围观的人也是鄙夷了起来，刚开始还以为这个年轻人很霸气呢，结果就是一个怂逼，真不知道，这到底是来干什么的。

　　宁涛自然没有离开，而是装模作样的来到了幽灵车上，看似从车里拿出了一个灰色皮箱，实际上是从储物空间里拿出来的，提着皮箱，飞快的返了回去。

　　“我说美女，竟然是不是应该弥补我们的精神损失了？”那男子热切的看着叶千叶，一副口水都要流出来的样子，只是他刚说完这句话，宁涛的声音又很突兀的响了起来。

　　“傻逼，你们不是要比人多么？”

　　宁涛的声音非常的大，所有人都能听的一清二楚，那男子有些恼火了，他没想到宁涛竟然又返回来了，这人到底哪里来的勇气。

　　“你找死啊！”男子恶狠狠的瞪着宁涛。

　　“爸，让我们教训教训这小子。”那两个青年凶狠的朝着宁涛走去。

　　宁涛瞥了一眼那两个青年，直接打开了皮箱，里面的红钞立刻就暴露在了空气中，那两个青年看到皮箱里的百元大钞，停顿了脚步，有些发愣了起来。

　　围观的人也是发愣了起来，虽然刚才叶千叶随便的扔出了一百五十万，但那毕竟是支票，而现在不同，这是实打实的现金啊，无论谁看了都会心动。

　　“招打手，一个十万，只需要十个即可。”宁涛很大声的开口说道。

　　招打手？一个还是十万！

　　每个人都是吞了吞口水，下一秒，围观的人就冲了过来，将那两个发愣的青年给挤到了一旁。

　　“招我，招我。”

　　“我比较壮，招我。”

　　“……”

　　十万招打手啊，这么好拿的钱不拿就是傻逼了，不过好在围观的人并不多，只有将近二十个，除去老弱和女性，差不多男性就刚刚好十个。

　　宁涛也是非常的爽快，直接让他们把钱分了，然直接指着那三个人，下达了命令：“把刚才这位美女给的一百五十万支票，全部抢回来。”

　　“好嘞！”

　　“小意思！”

　　“……”

　　重赏之下必有勇夫，这十万给了这些人莫大的勇气，刚才他们不敢管这件事，但现在有了金钱的驱使下，他们直接朝着这三个人走去，一副恶狠狠的样子。

　　那三个人吓懵了，这是啥情况啊，十万招一个打手？喂喂，有钱也不是这样花的吧？看着一个个面露凶狠之色，由远及近，这三个人都有些慌了，他们之前敢威胁这些人，就是知道这些人不敢上，可没想到，宁涛竟然会直接用钱招打手。

　　“我我也有钱，你们去打那小子，我给你们每个人十五万，啊，不！”

　　男子惊慌的开口，只是话刚说完，就发出了惨叫声，另外两个青年也是惨叫连连。

　　一百五十万的支票很快就被抢回来，然后到了宁涛的手上，而那三个人都鼻青脸肿的躺在地上，蜷缩着身体，这些人太狠了，出手没有丝毫留情，他们现在是爹妈都不认识了。

　　那个还躺在地上的老人，看到这一幕，都开始哆嗦着身体了，丝毫不敢出声。

　　叶千叶有些无语，还可以这样招聘打手，她就没有想到这点，就是想到，感觉也做不到，看了一看宁涛，轻声道：“谢谢你。”

　　尽管现在两人隔着有一米左右，但宁涛还是可以感觉到，自己的心跳在加速，甚至让他都有点不敢直视叶千叶，而在这样的距离看着叶千叶，清晰的问道了她身上的那股香味，这，让宁涛微微有些失神。

　　“举手之劳而已。”不过宁涛很快就回过神来，摆了摆手，将那一百五十万的支票递给了叶千叶，“这钱还给你。”

　　“就当做给你的谢礼吧，你也因为花了一百万不是么。”叶千叶不想欠别人的人情，所以干脆就用这一百五十万当做还人情。

　　“好吧。”宁涛也没所谓，他帮叶千叶并不是因为知道她是千叶集团的老董，而是因为这是一个美女，美到让宁涛随时会失神。

　　看了一眼支票上的字体，非常的秀气，宁涛犹豫了一下，还是将支票甩给了刚才的那些打手，开口说道：“这一百五十万你们分了吧，当做是给你们的奖励。”

　　这让你十个打手激动的不行，一百五十万十个人分，每个人都能分到二十万，仅仅当一个打手，这钱来的实在太快了，只能说幸福来的太突然了。

　　“感谢老板。”那十个打手异口同声的感谢道。

　　叶千叶颇为郁闷，这人到底是要有多有钱，一百五十万直接当做奖励，这让她有些不好意思了起来，显然这个年轻人压根就不缺钱，结果自己还把一百五十万当做谢礼，多少有些说不过去。


第579章 大跌眼镜

　　叶千叶摇了摇头，没有再去多想，转头看向了那个戴眼镜的青年，开口说道：“刚刚也谢谢你了。”

　　“啊，不谢不谢。”那戴眼镜青年没想到叶千叶会对他说感谢，顿时有些手足无措。

　　这时候，一辆警车就开了过来，有两个警察下了车，看见这场景，皱了皱眉头，这似乎发生了一场打斗啊。

　　“警官，警官，我要报案啊，有人对我们使用暴力！”那男子看到警察来了，悲愤的开口说道。

　　“是啊，警官，快把这些人全部抓进去。”

　　“尤其是那个人，他是凶犯！”

　　那两个青年痛哭涕零的跟着开口说道。

　　宁涛招来的十个打手，看到警察来了，立即就有些慌了，这可是警察啊，而且他们是真的打人了，这不会被抓进去坐牢吧？

　　“是你们打人的？”其中一个警察走向了这十个人，刚问完话，还没有等这些人回答，他的眼睛就是一亮，直接绕过了这些人，来到了宁涛的面前。

　　大家都以为，这两个警察知道了主使者就是宁涛的时候，这警察却是脸上堆满了笑容，一副谄媚的开口说道：“宁神豪，没想到你在这里啊。”

　　另一个警察也跟着堆满笑容地说道：“宁神豪，我们可是非常的崇拜您啊！”

　　这一幕，让周围的人大跌眼镜，这节奏不对啊，这两个警察怎么好像很崇拜宁涛啊？尤其那脸上的笑容，就好像在说，请收下我的膝盖一样。

　　那五十多岁的男子和那两个青年，都是瞪大了眼睛，这两个警察不但没有意想中的抓住宁涛，反而还一副讨好的样子，不，一定是我剧本打开的方式不对。

　　可眼前这一幕确实无比的真实，他们三个人立即就明白过来了，眼前这个颇为帅气的年轻人，背景很不简单啊。

　　叶千叶奇特的看了一眼宁涛，她看的出来，这个宁涛应该有点背景，不过也不奇怪，能随后扔出百万的人，怎么可能会是普通人呢。

　　在她看来，宁涛俨然是一个富二代，或者说，一个名副其实的二世祖。

　　“刚才那三个男的和那躺在地上的老人，都是碰瓷的，把他们抓回去吧。”宁涛直接开口说道，顿了顿，又补充了一句：“这事情办好了，我会给你们警局捐个一亿的。”

　　宁涛的话让周围的人砸了砸舌头，怎么感觉像是在贿赂啊，而且还直接是一亿，这也太有钱了吧？重要的是，宁涛说是捐款，那和贿赂没有半毛钱关系啊。

　　可以说，见过有钱的，没见过这么有钱的，还是不把钱当钱的人。

　　那两个警察立马激动了起来：“宁神豪，你放心，这事情我们一定办的妥妥的！”

　　说完后，转身走向了那三个人，直接说道：“你们这些碰瓷的，跟我回警局，好好教育你们一顿！”

　　“警官，们他们打人啊！”那五十岁的男子哭诉道。

　　“打什么人，先跟我回警局！”其中一个警察开口说道。

　　这三个人是欲哭无泪啊，这光明正大的对警局砸钱有木有？而他们这些弱势群体却无可奈何，好吧，他们是真的碰瓷，可对方也确实打人了啊。

　　现在他们肠子都悔青了，早知道拿了一百五十万就直接走人了，什么事情都没有，现在呢，钱没有了，还被抓到警局，果然应了那句话，贪心没好下场啊。

　　三个人和一个老人就这样被带走了，在场的人依旧呆呆的，因为他们打人了，不仅不用进警局，甚至连口供都不需要，这也太爽了吧？他们都不由的看向了宁涛，怎么看，都觉得帅啊，非常的养眼。

　　“你，你是宁大败家？”

　　不知道谁冒出来了一句，立刻就震惊了所有人，从刚才宁涛一百万招十个打手，再到扔出一百五十万当做奖励，现在又直接给警局砸了一亿，换种说法，这就是败家子。

　　宁大败家，他们自然都有听说过，这是一个真正的败家子，联想到宁涛刚才的行为，很容易就和宁大败家结合起来。

　　当然，为了确认，一部分人飞快的拿出了手机，上网搜索宁大败家，立刻就把宁涛的照片搜索到了，这一对比，果然一模一样啊。

　　“哇，我就说谁这么败家呢，原来是宁大败家啊。”

　　“以前都是在网络上听说宁大败家的事迹，今日一看，我操啊，跟网上传的没两样啊。”

　　“……”

　　叶千叶有些疑惑，这段时间她一直在美国，所以，并不知道什么宁大败家，所以听到这个称呼，她也是有些奇怪，怎么还会有人败家败到成为红人了。

　　再次看了一眼宁涛，至于什么宁大败家，她没有多大的兴趣，直接回到了宝马车上，现在她是真有事，不想再耽误了，直接启动车子就离开了，对于她来说，这不过是一个插曲罢了。

　　同样的，对于宁涛来说，这也是一个插曲，事情已经处理完了，他自然不会再在这里逗留，回到幽灵车上，朝着浪屿驶去。

　　君若璎自然不会想到宁涛会过来，她此刻正在给华为手机做广告，这次和她一切拍摄这广告的还有一个明星，叫做雨桐。

　　如今的君若璎俨然是一线明星了，就是《未来传奇》也到了一定的热度，很多人都在期待这部电影上映，这也是华为请君若璎拍摄广告的原因。

　　而雨桐现在也是一个热议的明星，虽然还不是一线明星，但帅气的外表，加上演过几部电影，也将雨桐推上了二线明星，仅次于一线明星。

　　这个广告说的君若璎和雨桐是一个情侣，在拍摄的结尾，君若璎需要靠在雨桐的胸膛里，雨桐需要抱住君若璎的腰，而就是这样一个简单的广告，却是拍摄了非常的久。

　　其实对于君若璎而言，最后那亲密的动作是可以接受的，毕竟作为演员，不可能不让任何一个演员碰到身体吧，如果真不能接受，估计就不要当演员了。

　　可是，令她无法接受的是，这个雨桐似乎是故意在她身上吃豆腐，尤其那最后一个亲密的动作，雨桐的双手会在她的腰上乱动，这也是拍摄了这么久都没有拍好的原因。


第580章 这要求有点贱（上）

　　“CUT！”导演贺野喊出了CUT，这已经是他第十五次喊CUT了，说实话，真的有些烦了，每次都是到最后那亲密的动作，君若璎总是会出错。

　　“君若璎小姐，最后那一个亲密的动作应该很容易吧，你应该知道作为一个演员，这样亲密的动作，是必不可少的，况且我们这个亲密的动作，只是让他抱着你的腰而已，仅仅不到一分钟的时间就足够了。”贺野的语气还是很客气的，毕竟君若璎怎么说也是一线明星，自然要客气一点。

　　虽然这并不是因为君若璎的错，但大家看起来，这十五次都是君若璎无法接受这亲密的动作，没人看的出来，是雨桐故意吃君若璎的豆腐。

　　其实，换做其他明星，即便雨桐这样，也没什么大不了的，只是君若璎无法接受。

　　“贺野导演，不是我……”君若璎瞪了雨桐一眼，然后想要和贺野解释，只是话还没说话，就被雨桐给打断了。

　　“导演，这都是我的错，可能是我抱着君若璎小姐的腰太紧了，才可能导致君若璎小姐有这么大的反应。”雨桐非常歉意地说道。

　　“继续吧。”贺野只能说道。

　　拍摄继续，现在只要把最后一个动作的画面拍摄到就行，雨桐的双手朝着君若璎的细腰伸去，在伸去的同时，他的嘴角还扬起了一个笑容，而在下一刻，君若璎直接躲闪掉了，贺野一看顿时有些火大，正要喊CUT的时候，雨桐却是直接抓住了君若璎的手，往回一扯。

　　“啊！”君若璎没想到雨桐会有这样的行为，直接撞在了雨桐的胸膛上，而就在他要抱住君若璎的时候，君若璎却是反手一巴掌，扇在了雨桐的脸上。

　　啪！

　　清脆刺耳的声音，非常的响亮，传入了每个人的耳朵，雨桐有些懵了，感受着脸颊传来的火辣辣疼痛，他立刻反应了过来，自己竟然被打了一巴掌。

　　在场的工作人员都呆住了，他们也没想到君若璎的反应如此激烈，雨桐虽然不是一线明星，但也只是仅次于一线啊，尤其雨桐的家庭非常的不一般，这在众目睽睽之下，被扇了一巴掌，雨桐恐怕会大发雷霆啊。

　　尤其还有不少围观的群众，这一巴掌恐怕很快就会被传到网络上，到时候就麻烦了。

　　“你竟然敢打我！”雨桐气急败坏的看着君若璎，其实，他之所这样做，不过都是为了炒作，他只要和君若璎的动作亲密一点，表现的异常一点，肯定会被传到网络上的，和君若璎闹绯闻，对他只有好处，没有坏处，只是他没想到君若璎的反应如此激烈。

　　气急之下，雨桐抬手就一巴掌朝着君若璎的脸蛋扇去。

　　大家发现了雨桐要打君若璎，顿时急坏了，想要去阻拦，可是压根来不及啊，而就在那一巴掌即将到达君若璎的脸上时，却戛然而止了。

　　原来，不知何时，一个青年出现在了君若璎的旁边，直接抓住了雨桐的手，这让大家都松了一口气。

　　“放手！”雨桐想要挣开青年的手，可他发现，无论怎么挣扎都挣不开。

　　“宁涛。”君若璎刚才本能的闭上眼睛，在听到雨桐的声音后，就睁开了眼睛，发现宁涛竟然就站在自己的身旁。

　　不错，这个青年正是宁涛。

　　宁涛朝着君若璎微微一笑，随后盯着雨桐，语气微冷的开口说道：“你这是在找死吗？”

　　“你给我放手！”雨桐使劲的挣扎，可就是挣脱不开。

　　“这位先生，有什么事情好商量。”贺野跑了过来，飞快的开口说道。

　　“没得商量。”宁涛很干脆的说完这句话后，用力一抓，雨桐直接惨叫了一声，他感觉自己的手腕都要断掉了一样。

　　贺野是冷汗直流啊，这哪冒出来的，咋这么生猛啊，焦急道：“快来人，把这个人赶出去。”

　　“贺野导演，这是名扬集团的总老板宁涛，也是若璎所在的名扬娱乐公司的老板。”黄娟连忙跑了过来，刚才她可是吓死了，差一点若璎就被雨桐打了一巴掌，还好宁涛出现的及时。

　　“原来是宁先生。”贺野的语气立马客气了起来，随即看了一眼雨桐那痛苦的神情，忙说道：“宁先生，你看雨桐也得到了教训，要不放了他吧，毕竟那一巴掌也没打到。”

　　“要是打到的话，就不是这么好说话了。”宁涛随手一送，雨桐向后倒退了好多步，最终被一个工作人员给扶住了。

　　贺野有些汗颜，这还叫好说话？怎么说雨桐也是有头有脸的人啊，这样直接动手了，还叫好说话？好吧，刚才雨桐也是有些过分。

　　“多谢宁先生了。”贺野连忙感谢道。

　　“这事不能就这么算了！”雨桐走了过来，恶狠狠的盯着宁涛。

　　听到雨桐的话，贺野就知道这事情没这么简单了，其实，如果一方强势，一方弱势，倒是很容易就解决了，现在关键是两方都强势啊，这事情要结局就很难了，尤其这双方都不肯退让一步。

　　“不错，是不能就这样算了。”宁涛点了点头。

　　“次奥，行，你有种，我会让你后悔的！”雨桐气急败坏地说道，本来应该是他要找宁涛算账，结果宁涛说这话，好像是宁涛要找他算账一样。

　　末了，雨桐有看向了君若璎，冷声道：“还有你！”

　　说完后，雨桐就想要直接离开，不过宁涛冷淡的声音就响起：“我说过让你走了吗？”

　　雨桐停顿了脚步，眼睛死死的盯着宁涛，沉声道：“怎么，你现在还想揍我不成？那你倒是揍我啊，没种就别在那里，嗷！”

　　雨桐的话还没说完，却是宁涛直接一脚踹在了他的腹部，一声惨叫，直接倒飞了出去，只听到宁涛鄙夷地说道：“像你这种要求还真够奇葩的，不过我可以成全你。”

　　贺野的嘴角抽了抽，艾玛啊，他没想到宁涛还真打了，尤其是宁涛打完后的那句话，真是让人汗颜啊，就好像这是雨桐的要求一样。

　　不管如何，贺野知道，这件事更加麻烦了，尤其周围观看的人那么多。


第581章 这个要求有点贱（下）

　　实际上，还真是被围观的人给拍照传网上去了，君若璎和雨桐拍广告，自然吸引了不少人来围观，这些人最爱看热闹了，总共被传了一组照片，主要是从君若璎打了雨桐一巴掌，再到宁涛一脚踹飞了雨桐。

　　就这样的一组照片到了网络上后，评论立刻就火爆了，要知道，君若璎现在可是一线明星啊，关注的人非常的多，而雨桐虽然不是一线明星，但作为一个小鲜肉，关注的人也少不到哪里去。

　　“哎呦，我的女神竟然打人了，真是打的好啊，我看这个雨桐早就不爽了，长的跟女人似的，咋不去变性呢。”

　　“你们看，那不是宁大败家么？”

　　“必须的，除了宁大败家，还能是谁，我估摸着是雨桐想要占君若璎的便宜，结果被君若璎打了一巴掌，雨桐想要打回来，这时候宁打败家正好出现，给了雨桐一脚，事情就是这么简单。”

　　“楼上分析错了，宁大败家之所以踹雨桐，是因为这是雨桐的要求，你没看宁大败家踹雨桐那张照片上的字啊，是雨桐开口说来打我啊，宁大败家才成全了雨桐的。”

　　“我去，这个要求有点那啥啊。”

　　“有点贱啊，这要求。”

　　“……”

　　因为雨桐的脑残粉是非常的多的，所以各个都开始骂宁涛和君若璎。

　　“一个婊子，雨神会占你的便宜？这是在开什么玩笑，总之，君若璎必须道歉，还有那什么宁大败家也必须道歉。”

　　“道歉道歉！”

　　“不仅要道歉，还要赔偿！”

　　“竟然敢打我们的雨神，姐妹们走起，凡是松云市的人都举手，我们去浪屿，我们要去声讨宁大败家和君若璎！”

　　“我要去！”

　　“我也要去！”

　　“……”

　　雨桐的女粉丝都直接开始声讨了，在网络上逼着宁涛和君若璎道歉，甚至还有人组织了一个团队，前往浪屿声讨宁涛和君若璎。

　　不得不说，这些脑残粉的实力还是很强悍的，很快就组织起了好几百人的团队，前往了浪屿。

　　而在浪屿现场，雨桐捂着自己的腹部，不断的哀嚎着。

　　宁涛走了过去，居高临下的看着雨桐，开口说道：“你这要求有点贱，不过这要求我到是可以满足你。”

　　“操，我告诉你，我跟你没完！”雨桐咬牙切齿地说道。

　　“这也是我想告诉你的，现在不过是给你一个小小的教训，事情可不会这么简单的就完了。”宁涛淡淡的看了一眼雨桐，就转身走了回来，对君若璎说道：“若璎，这破广告就别拍了，毁约金我出。”

　　“嗯。”君若璎点了点头，她知道宁涛不缺钱，所以也没有多去在意毁约金的问题。

　　贺野是不知道该说什么了，只能默哀的看着雨桐，而君若璎也已经走了，只能和华为那边说一下换人了。

　　就在宁涛和君若璎要离开的时候，一群人围了上来，还是清一色女性，那场面非常的壮观，一个个口中都喊着：“宁大败家，道歉，君若璎，道歉，还我雨神！”

　　宁涛的去路直接被这些人给堵住了，而且矛头还是直指宁涛和君若璎。

　　“你们两个就是宁大败家和君若璎吧，快跟我的雨神道歉！”说话的是一个虎背熊腰的女生，皮肤还有点黑。

　　看着这一群女生，宁涛有些郁闷，这雨桐的女粉丝质量不咋地啊，重量倒是很足啊，就这么随便一扫，好多都是胖妞。

　　而宁涛和君若璎被这些粉丝声讨，立刻就被传上了网络上，评论再次炸开了。

　　“啥，竟然敢这样对我的偶像，这些人不想混了是吧。”

　　“我去，不想说了，这些粉丝的力量也是够牛的。”

　　“都开始声讨宁大败家了，我很好奇，宁大败家会怎么解决，还是说会顶不住这些女粉丝的压力，去跟雨桐道歉。”

　　“道歉？一看就知道楼上的不了解宁大败家，我敢肯定，宁大败家绝对是用钱砸。”

　　“对，绝对是用钱砸。”

　　“开盘啦开盘啦，宁大败家砸钱的，买十赔一，买宁大败家赔钱的，买一赔十。”

　　“……”

　　网络上是议论纷纷，甚至有人都开了赌注，当然有没有人压就不知道了。

　　宁涛看着这群女生，抠了抠鼻屎，很随意地说道：“我要是不道歉呢？”

　　“不道歉，别想离开这里。”那虎背熊腰的女生很干脆地说道。

　　“就是，不道歉就别想离开。”

　　“别小看我们的力量，你只要不道歉，我们就不会走。”

　　“直到你道歉为止！”

　　很多女生都跟着开口说道，她们的表情都是坚定无比。

　　被贺野扶起来的雨桐得知自己的女粉丝来声讨宁涛，心里那个得意啊，什么叫做明星，这就是明星，哼哼，道歉？就算道歉，他也不会就这么算了。

　　“君若璎，还有那个姓宁的，我会让你们后悔的！”雨桐恶狠狠的想着，随即哎哟痛了一声，连忙对贺野说道：“快送我去医院。”

　　宁涛扫了一眼这些女生，最终将目光定在了那个虎背熊腰的女生身上，看的出来，这次的领头应该就是这个女生，微微一笑地说道：“要不这样吧，我知道你们现在都很生气，嗯，你们也应该知道我的称号叫做宁大败家，我给你们每个人一万，你们就这样回去怎么样？”

　　此话一出来，这些女粉丝立刻安静了下来，每个人一万，这，毫无疑问，大部分都心动了，也无法抵挡的了这个诱惑。

　　“我不同意！”说话的依旧是那虎背熊腰的女生，“这是捍卫我们的雨神，哪能用金钱来衡量的，姐妹们，你们说是吧？”

　　在这女生说完，过了好一会儿，没有一个人回答，场面依旧是无比的安静。

　　“排好队，过来领钱。”宁涛大声说道，这些女生立刻就排好队，除了那虎背熊腰的女生。

　　大约花了十分钟的时间，那些领到一万的女生都离开了这里，然后只剩下稀稀疏疏的十多个人，嫣然没有了刚才的气势了。


第582章 不讲道理（上）

　　本来还处于强势的团体，现在一下子变成了弱势，那虎背熊腰的女生一时也不知道该怎么办了，看了看身边还有十多个女生，咬了咬牙：“我们十多个就足够了，如果你不道歉，我不会绝不会让开！”

　　“行啊，你们倒是挺有种的。”宁涛有些好笑的开口说道。

　　“那必须的！”那虎背熊腰的女生挺了挺胸。

　　因为这些女生的围堵，围观的人也是非常的多，他们七嘴八舌的议论了起来。

　　“宁大败家虽然砸出了百万，但依旧还有十多个女生啊，尤其这十多个人长的也是有点壮，宁大败家不道歉，很难离开啊。”一个长的有些胖的男子开口说道。

　　“那可不一定，一万不中，二万中不中啊，宁大败家就是这么败家。”那胖子旁边的一个男子开口说道。

　　“我倒是觉得，宁大败家比雨桐帅，至少没那么娘。”一个身材娇小，略有些可爱的女生开口说道。

　　“只是雨桐的女粉丝很多啊，就这十多个，我估计都够宁大败家喝一壶了。”她旁边的一个长相普通的女生说道。

　　宁涛摊了摊手，无奈地说道：“好吧，你们高风亮节，不需要钱，那我就没辙了，不过你们继续呆在这里，虽然我不会对你们这如何，但雨桐就惨了。”

　　“会出事的是你们吧，雨神会出什么事情？”那虎背熊腰的女生冷哼了一声。

　　“就是，赶紧对雨神道歉，不然别想离开这里。”

　　“有钱了不起啊，快道歉！”

　　这些女生一个个跟着开口，语气坚定不移。

　　“你们竟然知道我是败家子，那就应该知道我很有钱。”宁涛淡笑地说道：“以我的能力，要雪藏雨桐还是很容易的一件事情的，你们确定还要继续呆在这里？”

　　“少在那里危言耸听，雨神是你想雪藏就能雪藏的？”虎背熊腰的女生不屑地说道，她既然是雨桐的粉丝，自然非常清楚雨桐的底细，也是一个典型的富二代，怎么可能会被宁涛雪藏呢，真是痴人说梦。

　　“既然你们不信，那我也一点办法都没有。”宁涛很无奈地说道：“只能继续用钱砸你们了。”

　　“用钱砸？”虎背熊腰的女生鄙夷道：“别以为有几个臭钱，就以为可以解决任何事情，我告诉你，在我们这里，没用！你还是快给。”

　　这女生的话还没有说完，嘴巴直接张的大大的，却是宁涛从车里提出了一个灰色的皮箱，打开，里面的现金直接暴露在空气中。

　　围观的人也是瞪圆了眼睛，我去，这有一百万啊，难道是准备用来砸这十多个女生？

　　而就在大家以为这一百万是宁涛用来砸这些女生的时候，宁涛却是直接将这一百万往天空一撒，顿时，钞票四处飞散，颇有一种天女散花的感觉，只可惜撒钱的人是个男的。

　　这十多个女生看着无数张钞票在上空散落下来，可以说，她们已经陷落在了钞票之中了，这时候，只听到宁涛非常大声地喊道：“这里总共有一百万，谁捡到就是谁的，不用客气！”

　　话音刚落下，场面一触即发，那些围观的人疯狂的冲了过来，下一刻，场面就混乱了，那十多个女生也没入了人群中，她们想要挣脱出来，可是这些人太疯狂了，还有几个人都已经受伤了。

　　“若璎，我们走吧。”宁涛转头对君若璎说道。

　　君若璎点了点头，对于宁涛这种砸钱的手法，她已经不再惊讶了，甚至是麻木了，从认识宁涛到现在位置，就没有见过宁涛不败家的，从始至终，将败家进行到底。

　　那十多个女生看见宁涛和君若璎坐上车，立即焦急了起来，想要去阻拦，可她们现在压根就挤不出去啊，只能眼睁睁的看着宁涛离开了。

　　一百万非常的多，不过十分钟左右还是被捡的一干二净，有一些人都受伤了，警方的人都出动了，听说是宁大败家，也没了脾气，只能将这些受伤的人送去医院，反正也不是很严重，只是一些皮外伤。

　　而在网络上，由于那些拍照的人都去捡钱了，不过好在宁涛撒钱的那一刻还是拍摄下来了，网友们看了都是纷纷膜拜啊。

　　“败家子，真的是败家子，我以前还不怎么相信，现在我是服了。”

　　“一百万而已，对于宁大败家以往的败家来看，这点钱都是毛毛雨。”

　　“我去啊，为什么我不在现场，真是一个悲伤的故事啊。”

　　“宁大败家真是6666666”

　　“宁大败家请收下我的膝盖。”

　　“宁大败家请收下我的膝盖+1。”

　　“宁打败家……”

　　网络上评论爆炸，而另一边，宁涛将君若璎送回了家里，想了一下，就对君若璎说道：“以后那些广告就不要去拍了，你想拍广告直接对我说啊，我公司的产品一大堆，都让你代言。”

　　君若璎颇为无语，不过还是点了点头：“嗯，那就谢谢你了。”

　　“我们之间还客气什么。”宁涛毫不在意地说道，从君若璎的家里出来，宁涛就打电话给了刚才拍广告的导演贺野。

　　贺野在接到宁涛的电话，颇有一种受宠若惊的感觉，毕竟宁涛可是大老板啊，而且还是松云市有名的败家子啊，接起电话，飞快地问道：“宁先生，是不是有什么事？”

　　“是有事，我想知道雨桐签约的公司。”宁涛也没有拐弯抹角，直接说道，以宁涛的性格，自然不可能就这样算了。

　　“这”贺野有些语结，他当然知道雨桐的签约公司，可是他却不知道该不该回答宁涛，因为他已经猜到了宁涛估计是要去对付雨桐，虽然雨桐签约哪家公司并不是什么秘密，只要百度一下就知道了，但如果是他说出来的话，有没有感觉变相的帮助宁涛对付雨桐？

　　沉吟了一下，贺野还是试探性地问道：“宁先生，不知道你问这个做什么？”

　　宁涛很直接的开口说道：“没做什么，就是想雪藏雨桐而已。”


第583章 不讲道理（中）

　　雪藏？

　　贺野砸了砸舌头，什么叫做就是雪藏而已，喂喂，你知道雪藏意味着什么吗？还只是而已，能不能不要说的这么轻松好么。

　　尤其雪藏两个字从宁涛的口中说出来，就好像这是一件多么小的一件事情，贺野是被宁涛这话给噎住了，良久，轻咳了一声：“宁先生，这个，要不你百度吧，毕竟雨桐签约的公司也不是什么秘密。”

　　这可是要雪藏雨桐啊，贺野相信宁涛有这个实力，要知道如今的名扬集团可是相当的牛逼啊，要雪藏一个明星确实不难，可如果是他告诉宁涛，雨桐签约的公司，那他不就成为了帮凶么，而且雨桐的家庭背景也不简单啊，想雪藏估计也没可能。

　　就算没可能，贺野也不会去当这个帮凶，他和雨桐又无冤无仇的，这种事情还是少参合为好。

　　“贺导演，我就实话告诉你吧，我之所以问你，是想要你帮我引荐雨桐签约公司的老板。”宁涛很干脆地说道。

　　贺野更为难了，特么的，这不仅是要当帮凶，还要明着和雨桐刚啊，这可能么？当下就拒绝道：“宁先生，我并不想参合在你们中间，你也知道，这样我会很难做的，我想以你的实力，要见到……”

　　“我给你一百万。”宁涛直接打断了贺野的话，还是老套路，就是砸钱。

　　“没问题！”贺野二话不说直接答应了下来，这还会有问题么？肯定没有问题的，一百万啊，还有问题那就太矫情了，不就和雨桐正面对着干嘛，在一百万面前，这些都不是事儿。

　　挂掉电话后，贺野就去联系雨桐签约的公司，这个公司名叫华宇娱乐公司，老板叫做马德辉，和他算是老相识了。

　　“贺老弟，难得你还记得我这个老朋友啊。”马德辉故作不悦地说道。

　　“我说马哥，我这不是打电话给你了么，况且你不也是没有联系过我。”贺野有些无奈地说道。

　　“哈哈，好吧，说吧，找我有什么事情？”马德辉打了一个哈哈，马上进入主题，虽然两人都是老朋友，但他可不会相信，贺野会无缘无故的电话给自己。

　　“是这样的，名扬的老板宁涛，你应该知道吧？”贺野也不拐弯抹角，直接说道。

　　“知道这个人，听说是一个败家子，怎么了？”马德辉点了点头，有些疑惑的问道。

　　“宁涛先生想要见一见你。”贺野开口说道。

　　“他要见我？”马德辉有些奇怪了，他和宁涛又不是一路人，而且对方怎么会知道自己？迟疑了一下，还是点了点头：“这倒是没什么问题，就是不知道他见我做什么？”

　　“这个到时候你就知道了。”贺野一想到宁涛是为了雪藏雨桐，就有些苦笑地说道。

　　“行，那到时候见吧。”马德辉点了点头，说好了一个时间和地点之后，两人就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，贺野又飞快的打电话给了宁涛，说了一下情况，宁涛点了点头，把那一百万直接转到了贺野的账上，想了一下，打开网页，登入了微博。

　　自从成为了腾讯最大的股东之后，宁涛就注册了一个腾讯微博，也实名认证了，他在新浪微博那边声明了一下，这些粉丝都冲到了腾讯微博，是以，宁涛的微博刚注册没多久，粉丝就已经超过百万了。

　　腾讯微博上，宁涛自然用的是宁大败家的名字，下面还有名扬集团的董事长，登入腾讯微博之后，宁涛就打出了一行字，另外从网络上找到了自己踹雨桐的照片，一起发了上去。

　　标题是：看到这被我踹的傻逼没有，不管你们是否喜欢这个傻逼，我决定让他在娱乐圈混不下去，别问为什么，就是这么不讲道理。

　　这个帖子出来，立刻就被无数网友转载，评论也是唰唰的涨。

　　“哎哟，宁大败家，大战又要开始了么，哈哈，我支持宁大败家，反正我是不喜欢那娘炮。”

　　“宁大败家威武，就是这么不讲道理。”

　　“我觉得宁大败家应该这样说：我有一百种方法让你在娱乐圈内混不下去，而你却无可奈何。”

　　“楼上的66666666”

　　“我决定把宁大败家的照片挂起来，每天膜拜。”

　　“雨桐要遭殃咯。”

　　“……”

　　有支持宁涛的，自然也有黑宁涛的，毕竟雨桐的粉丝也是非常的多，毫不客气的说，这些粉丝吐一口唾沫，都能把你淹死。

　　“什么玩意儿，吹牛也不打草稿，你确定你行么？你确定不是雨神让你在松云市混不下去？”

　　“呵呵，以为有点臭钱，就觉得地球是围着他转，真搞不懂这种人是怎么活到现在的。”

　　“这个宁大败家肯定是大姨妈来了。”

　　“生孩子没屁眼。”

　　“……”

　　雨桐的粉丝大部分都是女性，这些女性骂起人来，非常的毒，几乎把宁涛的祖宗十八代都骂的体无完肤了。

　　而还在医院的某一个病房中，雨桐正在玩着手机，很快就发现了宁涛微博上面所说的话，当下就愤怒了起来，不过他用的是新浪微博，直接登入，也发出了一条说说：让我混不下去？我倒要看看到时候是谁混不下去！

　　雨桐的这条微博出来之后，评论也是炸开了。

　　“我永远支持你雨神！”

　　“快让这个败家子回家种田去。”

　　“……”

　　而雨桐和宁涛毕竟都是公众人物，这种光明正大的撕逼，立即就把很多记者引来了，于是乎，新闻上都在报道着宁涛和雨桐的撕逼。

　　“雨桐调戏君若璎，被君若璎扇一巴掌，又被她的男朋友，也就是宁大败家发现，直接踹了一觉，而事情到这里还没有结束，宁大败家直接发微博说要让雨桐在娱乐圈混不下去，那么宁大败家有这个实力么？”

　　“那是当然，宁大败家作为名扬集团的老板，自然有这个实力，但雨桐真的那么好欺负么？不不不，雨桐所在的雨家也是一个庞然大物，那么，这两个人现在撕逼起来，谁才是真正胜利的一方呢？我将会为大家继续报道后续的事情。”


第584章 不讲道理（下）

　　这个报道出来，关注的人越来越多了，宁涛和雨桐的撕逼很快就传到了马德辉这里了，他看着这个报道，内心异常的郁闷，莫非宁涛找自己就是因为雨桐的事情？

　　看来是了，马德辉之前还有些奇怪，他和宁涛根本就不是一路人，宁涛怎么会想要见他，现在一看这些报道就知道原因了，不过雨桐虽然不是华宇一手捧红的，但给华宇赚了不少钱，不管怎么样，他是不会放弃雨桐的。

　　贺野看到这条报道，也是颇为无语，心里很想吐槽宁涛，就算你想雪藏雨桐，也不用弄得大家都知道了吧？还直接和雨桐撕逼了起来，至于这样么？至于这么高调么？生怕别人不知道你要对付雨桐一样。

　　反正贺野是实在不知道该怎么说宁涛了，只能在心里吐槽一下，他也算是涨见识了，还可以这样玩。

　　某个酒店的高级包厢里，宁涛和马德辉以及贺野都已经来到了这个包厢，贺野对宁涛介绍道：“宁先生，这位就是华宇娱乐的老板马德辉。”

　　顿了一下，贺野又跟马德辉介绍了一下宁涛，然后宁涛和马德辉我了握手，说了一些客套话后，宁涛就直奔主题：“马先生，我也不想拐弯抹角，我这次找你来，主要就是因为雨桐，这么说吧，我和雨桐有点恩怨，我想让他在娱乐圈混不下，你就干脆一点，华宇多少钱，我买了！”

　　华宇多少钱，我买了？

　　贺野和马德辉听到这句话，都是呆了呆，我去，开口就是收购，他喵的，敢不敢这样啊，本来马德辉都想好了怎么来推辞宁涛要雪藏雨桐的说辞，可现在呢，根本用不上啊，因为宁涛上来就是要收购华宇。

　　不过想来也是，宁涛作为松云市有名的败家子，直接砸钱，倒是可以说的过去，这是败家子的风格嘛。

　　“咳，宁先生，这个，我没打算卖华宇。”马德辉轻咳了一声，有些郁闷地说道。

　　“马先生，我计算过你的华宇，大约价值三亿，这样吧，我凑个整，五亿如何？”宁涛轻轻一笑，直接说道。

　　“噗”贺野直接喷了出来，这啥子情况啊，凑个整五亿？艾玛啊，人家收购公司都是尽量降价，可宁涛却直接凑个整，可是五亿是整的么？

　　不管是不是整的，这直接多家了两亿，这出手也太大方了，果然不愧是败家子啊，毫不留情的砸钱，贺野在心中给宁涛竖起了一个大拇指。

　　马德辉是直接被噎住了，一时说不出话来，这特么的，要不要这么直接啊，要不要这么粗暴啊，直接加了两亿，毫无疑问，马德辉很心动，但华宇毕竟是他一手创立的，要卖给宁涛，还是有些不舍。

　　“宁先生，你开的价格，真的让我很心动，但是我对华宇有着特殊的感情，我可以卖你百分之五十五的股份，保证你有绝对的说话权，剩下的股份我希望自己能保留。”马德辉很干脆地说道。

　　宁涛沉吟了一下，也行，反正最终目的都只是为了让雨桐混不下去，百分之五十五的股份足够了，于是点了点头：“可以，这百分之五十五的股份，我出三亿。”

　　“成交！”马德辉飞快的点了点头，要知道华宇本身就才价值三亿，结果宁涛花三亿只买了百分之五十五的股份，他都不由的感慨了起来，这真是败家子啊。

　　签好合同后，宁涛就对合同拍了一张照片，然后又和马德辉合影，然后发到了微博上，又加了一句话：华宇我已经买下了，就是这么不讲道理，傻逼，你确定你还能混的下去？

　　这条微博出来后，网友们都是惊的不行。

　　“真是亮瞎我双眼啊，宁大败家，还有什么可以挡住你的脚步？”

　　“66666666”

　　“宁大败家，请收下我的膝盖，我已经彻底服了。”

　　“不行了，来瓶可乐压压惊。”

　　“就是这么不讲道理！”

　　“雨桐，洗好屁屁等宁大败家吧。”

　　“楼上+1。”

　　“……”

　　大家都是被宁涛直接买下华宇给震惊了，另一边，雨桐看到这个微博，差点没把手机摔出去，你妹的，这也太干脆了，直接把华宇买下，还真是舍得出血本啊！

　　想了一下，雨桐直接发微博道：我已经联系我的经纪人，和华宇解约了，至于违约金，我给的起，想要让我混不下去，你行吗？我马上要和下一家公司签约，有本事你继续收购！对了，下家公司是我叔叔的公司，公司名是经艺娱乐，有本事，你来吧。

　　雨桐的微博出来，评论再次炸开。

　　“宁大败家算个屁，不知道雨神也是富二代吗？”

　　“哈哈，宁大败家吃屎去吧。”

　　“……”

　　评论大部分都是骂宁涛的，毕竟这里都是雨桐的粉丝，而两人的撕逼再次被记者报道了出来。

　　“宁大败家已经收购华宇，不得不说，这个方法非常符合宁大败家，不过雨桐也表示和华宇解约，还说这点毁约金不算什么，并且说出了下家公司，向宁大败家发出挑战，两人的撕逼再度升华，那么，宁大败家会怎么做呢？敬请期待。”

　　宁涛和雨桐的撕逼，俨然成了网络热议的话题，尤其是两个人都是有钱人，这样的撕逼，对于网友们来说，可是喜闻乐见的，尽管跟他们没有多大关系，但还是热血沸腾啊。

　　宁涛浏览着手机，微微一笑，不过并没有再去发微博，对于雨桐所说的话，他完全没有放在心上，有句话这么说的：哥有一百种方法让你在娱乐圈里混不下去。

　　他虽然没有一百种方法，但要让雨桐在娱乐圈混不下，还是非常的轻松的。

　　这时候，下苹果的音乐响了起来，这是宁涛的来电铃声，宁涛一看，原来是马化腾打来的，直接接了起来，开口问道：“小马，有事？”

　　“老板，你真是太牛了。”电话里传来了马化腾佩服的声音，“你知道么，因为你和雨桐的撕逼，让腾讯微博的客户直接猛增，以前那些只注册不玩的客户，现在都动起来了，可以说，今天微博的活跃人数比平常多出了百分之三十，而这都是老板你的功劳啊。”


第585章 这真是败家子啊（上）

　　最开始宁涛发这个微博的时候，马化腾自然知道，心中也是对宁涛颇为无语，只是很快他就发现了，腾讯微博的活跃人数猛增啊，尤其是雨桐和宁涛撕逼起来之后，那数据增加的更加猛了，都把他给吓了一跳。

　　腾讯微博注册的人不少，但基本都是没玩的，和新浪微博根本没法比，而宁涛和雨桐的撕逼，就这么一天，腾讯微博的活跃人数不知道增加了多少，马化腾想不佩服宁涛都难啊。

　　宁涛听到马化腾的话，愣了一下，他倒是没想到自己想高调一下，没想到一不小心让腾讯微博的活跃人数增加了百分之三十，这数据有点恐怖啊，不过也说得通，毕竟他和雨桐的事情已经都顶上了头条，头条那边还有他微博的传送门，这增加也是理所当然的事情。

　　“这个真是意外。”宁涛颇为郁闷地说道。

　　马化腾有些无语，怎么听宁涛的语气好像很郁闷的样子，不应该高兴才对么？宁涛在腾讯可是有百分之五十多的股份啊，听到这个消息难道不应该高兴？好吧，不但不高兴，反而还有点郁闷，真是让人捉摸不透的老板啊。

　　“对了，我打算在一个月后，将月神陆续推送到全国，你在官网上发布一下。”宁涛也没有在微博的话题上多停留，那个任务的时间是一个月，宁涛是肯定要完成的，一旦完成，那么《月神》就可以推广到其他国家去了。

　　“哦，老板，你决定了？”马化腾有些意外地说道，之前他可是有提议过，不过宁涛似乎没打算把《月神》推广到其他国家，没想到现在竟然说要推广了。

　　“嗯，我打算把国内的服务器先扩展到美国。”宁涛点了点头说道。

　　“那倒也行……”马化腾刚点了一下头，就发现不对劲了，“服务器扩展到美国？什么意思？”

　　“很简单，我打算让美国和我们公用一个服务器。”宁涛直接说道。

　　“我去，老板，这应该无法做的吧，至少目前的技术恐怕都无法做到。”马化腾张了张嘴，有些惊奇地说道，和国外公用一个服务器，这是他想都没想过的问题，而且也没必要去想，就算现在技术能做到，那也不至于共用一个服务器吧？光是沟通上就是一个难题了。

　　“这个，一个月后我会说的。”宁涛也不是非常了解这些，他只是在系统里看到过梦幻服务器，这个梦幻服务器可以连通全世界，就是可以让全世界的玩家在同一个区里面游戏，不过具体是怎么样的，他也不知道，毕竟也不了解这方面。

　　不过单单想想就很牛逼有没有，有一种不明觉厉的感觉。

　　和马化腾又聊了几句，挂掉电话后，宁涛就直接前往了雨桐所说的经艺娱乐，虽然收购了华宇，但是雨桐已经解约，华宇也影响不了雨桐，而宁涛可是要让他在娱乐圈混不下去的，仅仅是赔点毁约金可不够啊。

　　不过不得不说，雨桐的效率还是很快的，在华宇解约后，一下子就和经艺签约了，前后不过才半天而已。

　　因为宁涛并没有能通过认识的人，来把经艺的老板约出来，所以只能就这样走进去经艺里，那前台文员看到宁涛，站了起来，很礼貌地问道：“先生，请问有什么事情吗？”

　　“我想找你们的老板，雨经经。”宁涛看着那前台文员开口说道。

　　“你找我。”那前台文员还没有来得及回答宁涛，一道男子声音传来，随着声音落下，一个中年男子走了出来，这个男子模样也是很帅气，加上这个年龄，倒是很有成熟男人的魅力。

　　“你就是雨经经？”宁涛转过头，盯着缓缓走过来的男子，开口问道。

　　“是我。”雨经经点了点头，打量了一下宁涛，眼睛里闪过一丝奇异，随即说道：“你就是宁涛？”

　　“是我，这次我来的目的很简单，那就是把经艺卖给我。”宁涛没有丝毫废话，开门见山地说道。

　　雨经经摇了摇头，很干脆地说道：“我不会卖的，你也别想用钱砸我，我不吃这一套。”

　　顿了一下，雨经经补充道：“我知道你想让雨桐在娱乐圈内混不下去，不过我是他叔叔，所以我不会卖给你。”

　　“看来这件事有点难了。”宁涛自然知道雨经经就是雨桐的叔叔，而这个结果，他也没有多大意外。

　　“很难。”雨经经颇为赞同的点了点头。

　　“那我只能换一种方法了，希望雨经经先生不要见怪。”宁涛笑着说道。

　　“随便你用什么方法。”雨经经丝毫没有把宁涛的话放在心上。

　　“我这个人就是记仇，一旦招惹上我，我一定会让对方后悔的。”宁涛边说，边走往外面走去，很快就消失在了雨经经的视线中。

　　“还真是狂妄的小子。”雨经经不屑一笑。

　　“雨总，刚才那个人是宁涛么？”这时候，一个打扮时髦的女子走了上来，看着公司门口，对雨经经开口问道。

　　“怎么，紫兰，你认识他？”雨经经有些疑惑的问道。

　　“当然认识。”那叫做紫兰的时髦女点了点头，眼睛里闪烁着怒火，“当初这个宁涛招聘龙套的时候，我也去了，结果因为君若璎被封杀，我们要求赔偿，然后把我们都封杀了，这人的派头可大了。”

　　“哦对，你这么一说，我倒是想起来了。”雨经经恍然，顿了一下，不屑道：“一个爆发富而已，不用太放在心上。”

　　“也是。”紫兰咯咯笑着点头，只不过笑到一半，她的笑容就停止了，眼睛就这样盯着门口。

　　雨经经看紫兰有些奇怪，于是就转头一看，却是宁涛重新回来了，他的手上还拿着一个喇叭。

　　雨经经淡淡的开口说道：“宁涛先生，不知道你回来做什么？我不是说了经艺不会卖的么。”

　　紫兰鄙夷的瞥了宁涛一眼，哼声道：“你不去拍你那个龙套电影，跑来经艺做什么？”


第586章 这真是败家子啊（下）

　　雨经经说话，宁涛倒是可以理解，不过对于紫兰那种冷嘲热讽的话就有些奇怪，不过说起来，这个女子有些眼熟啊，想了一下，很快就想到了，这不是当初应聘龙套的么？不过后面就离开了，也被宁涛给封杀了。

　　难怪会对自己冷嘲热讽，宁涛直接无视了紫兰，看向了雨经经，笑着说道：“我刚不是说过了，我会换一种方法。”

　　说到这里，不等雨经经说话，宁涛直接拿起喇叭开口道：“我是名扬娱乐的老板宁涛，人称宁大败家。”

　　从喇叭说出来的声音，非常的大，立刻就有很多人围了上来，只听宁涛继续说道：“名扬娱乐招人，谁都可以进来，如果是明星，凡是加入名扬娱乐，我直接给五千万的奖励，另外和经艺的毁约金，我出，如果不是明星，也可以来，我们还招很多工作人员，工资都是双倍，相信大家在松云市，应该知道名扬的福利是整个松云最好的。”

　　此话一出来，周围的人都是吞了一口唾沫，明星加入就有五千万的奖励，我去啊，这奖励也太高了吧？还有其他职位都是双倍工资啊，这诱惑也太大了。

　　没有人怀疑宁涛的话，因为名扬集团在松云市的福利，确实是最好的，现在大家找工作，首选都是名扬，只是很难进的去，没想到名扬的老板，宁大败家直接来招人，啊不，应该说是挖人！

　　雨经经听到这话，脸色微变，这种当着他的面挖人，是一点面子都不给啊，他也没想到，宁涛所说的另一种方法，赫然就是高新挖人，说实话，这个方法真的很粗暴，很干脆，尤其这给出的条件还极其的诱人。

　　“宁涛先生，你这样会不会有些太过分了？”雨经经沉声道。

　　“过分么？”宁涛耸了耸肩膀，“我觉得一点都不过分，当然你要是觉得过分，可以把公司卖给我，不然的话，我只能把你的人都挖走了，别怪我，要怪就怪你不该签约雨桐。”

　　雨经经嘴角一抽，什么叫做要怪就怪他不该签约雨桐，喂喂，这是他的侄子啊，能不签约？雨经经也是火大的不行，却一点办法都没有，因为对方这种挖人的方式也不犯法啊，公司又没有规定不能被挖走的，这些全凭员工的意愿啊。

　　“你！”雨经经火的说不出话来，这个宁涛实在太气人，明摆着就是用钱砸人嘛。

　　“懒得跟你废话。”宁涛看向了围观的人，“要的快来报名，来一个收一个。”

　　围观的人都在挣扎中，毕竟他们的老板就在这里，可这诱惑实在太大了，最终抵制不了诱惑。

　　“我，我要加入名扬娱乐。”

　　“我也要加入名扬娱乐。”

　　“我也是。”

　　“……”

　　围观的人几乎全部都要加入，有一小部分是明星，其他都是很普通的工作人员，这一下他们全部都站在了宁涛的身后。

　　看到这一幕，雨经经是气的要吐血啊，他公司已经有三分之二的人被挖走了，这以后要怎么运营啊？公司最重要的是什么？是员工啊，如果没有员工，再牛逼都没有用，如果走一个两个倒也没什么，可这一下子走了三分之二，这是要让经艺倒闭啊。

　　“宁涛，我跟你没完！”雨经经气急败坏地说道。

　　“随你的便。”宁涛满脸的不在乎。

　　“雨总，放心，我不会过去的。”紫兰在一旁小声地说道，其实她很想过去，可她已经被名扬永久封杀了，想过去也过不去啊。

　　“你不是要我把经艺卖给你么，我现在就卖给你！”雨经经很不甘心地说道，现在要是再不卖的话，公司就等着倒闭了。

　　“很抱歉，我已经不打算买了。”宁涛很干脆地说道，顿了一下，又补充了一句：“我现在发现，如果我买了你的公司，雨桐依旧可以找下一家公司，所以我打算来一个杀鸡儆猴，拿你开刀，相信有你这个前车之鉴，其他公司应该也不敢签约雨桐了。”

　　“次奥！”雨经经直接骂了出来，现在是他想卖，人家也不要了，而且他还被拿来开刀了。

　　“行，你等着，雨家不会放过你的。”雨经经深吸了一口气，努力的声音平静的开口。

　　“嗯，我等着。”宁涛依旧满脸不在乎，然后转身扫了一眼，这些被挖过来的人，拿起喇叭说道：“你们全部去名扬娱乐报道。”

　　“好！”所有人异口同声地说道，生意非常的洪亮。

　　宁涛让人帮他们拍了一张合照，然后发到了微博上，并且说道：“经艺娱乐公司？嗯，这家公司我确实没买到，所以我干脆把经艺里面的明星和员工全挖了，估计离倒闭不远了，另外以此警告那些想要签约雨桐的公司，最好掂量一下，不然经艺就是你们的后尘！”

　　这个微博出来后，可以说是一石激起千层浪，所有网友都很想去膜拜宁涛，什么叫做牛逼，这才是真正的牛逼啊！

　　“宁大败家，我已经不知道该用什么词来形容你了，最简单的两个字：牛逼！”

　　“真的是涨姿势了，收购不来，直接挖人，我操啊，砸钱果然是一点道理都不讲啊。”

　　“现在人与人之间还有道理可言么？宁大败家告诉你，现在已经不讲道理了，将谁的钱多，谁牛。”

　　“哦哦哦哦哦，宁大败家，请收下的膝盖吧。”

　　“……”

　　宁涛的微博上热议着，记者们也为网友们报道出了这件事。

　　“最新消息，宁大败家去了雨桐现在所签约的公司，经艺娱乐，公司的老板是雨桐的叔叔，宁大败家果不其然的收购失败了，可是，宁大败家也是丝毫不讲道理，直接砸钱挖人，据宁大败家的微博发出来的说说，经艺的人几乎都被挖光了，距离倒闭也不远了。”

　　“宁大败家并且还警告那些想要签约雨桐的公司，掂量一下能不能承受宁大败家的攻击，如果不行，最好别签约雨桐，另外本记者提醒各位，宁大败家，真的是一个败家子啊！没有足够的资金，不要去挑衅宁大败家！”


第587章 别在老子面前称大爷

　　医院中。

　　雨桐直接将手机往地上摔了去，砰的一声，手机直接四分五裂，他的脸上青筋暴起，嘴里咬牙的念着宁涛的名字。

　　本来他签约了经艺公司，就算宁涛砸多少钱，他叔叔都不可能把公司给卖了，结果呢，宁涛竟然直接挖人，这特么还能不能愉快的玩耍了？尤其是他已经在微博发出了挑战，现在他是输的一败涂地啊！

　　而宁涛发出那样的警告，估计没有公司敢签约他啊，当然，这仅限于松云是，如果雨桐肯去别的城市发展还是可以的，只是这就等于变相的告诉别人，他怕宁涛了，连松云是都不敢待了。

　　可继续呆在松云市，那就应了宁涛那句话，他在娱乐圈是真的混不下去了！

　　“宁涛，你狠！”雨桐握紧了拳头，咬牙切齿的开口。

　　一旁的雨经经想了一下，开口说道：“雨桐，这个宁涛有点能耐，要不，你就去别的城市发展？”

　　“不可能！”雨桐沉声道：“他有钱，难道我就没钱了么？”

　　“可……”雨经经想要说什么，不过话到嘴边却又吞了回去，雨家确实很有钱，但那宁涛是一个败家子啊，可以比么？人家随手就砸出千万上亿的，你能学人家？

　　“我一定要让这个宁涛知道，得罪我的下场！”雨桐咬牙切齿地说道。

　　雨经经在内心一叹，哎，人家这种砸钱方式，是你能玩的起的么？动不动就吓死你，你就是再有钱也玩不过人家啊，那宁涛根本就是不把钱当钱看，不过这样的话，雨经经还是没有说出来。

　　很快一天的时间过去了，宁涛和雨桐撕逼的事情，依旧火热中，按照以往，这个撕逼时间可以火热个一周左右，而网络上热议的时候，主角宁涛已经来到了千叶集团，说真的，从他当上这个第二大股东的时候，来千叶集团的次数不超过五次，也算是一个奇迹了。

　　千叶集团里的保安都认识宁涛，所以看到宁涛，连忙恭敬的问候，很快来到了会议室，座位上已经坐了好多人，在座的，宁涛都只见过一次，那就是上一次的股东会议。

　　这些股东看到宁涛来了，心中也是对这个年轻人非常的佩服，当初一出场可是把韩庆鹤给扳倒了，而且不仅如此，同样在松云是，对于宁涛的事情还是有说听闻的，现在这可是人称宁大败家啊，又有名扬集团这样的大公司。

　　要知道，名扬集团创立到现在，不过才三个多月啊，如今却成为了松云是数一数二的大集团，这发展的速度，简直就是坐电梯啊，还真是后生可畏啊！

　　宁涛对这些股东微微一笑，本来要坐自己之前坐的位置，不过发现这个位置已经有人了，而且还有些面熟，刚才他只是随意一扫，并没有留意到自己的位置坐了人。

　　这个人模样大概只有二十岁左右，比他还小，最郁闷的是，这个人竟然还翘着二郎腿，口中嚼着口香糖，一副吊儿郎当的样子。

　　“你坐了我的位置了。”宁涛走了过去，直接开口说道。

　　对面的徐腾飞，连忙站了起来，对宁涛说道：“宁先生，这位是……”

　　“不用你说。”这个人直接打断了徐腾飞的话，抬头看着宁涛，嘴中吹响了一下口香糖，这才不紧不慢地说道：“我叫叶立城，从现在开始，我才是千叶集团的第二大股东！”

　　顿了一下，叶立城的目光露出了一丝蔑视，继续道：“至于你，自己随便找一个位置，别妨碍大爷我，大爷我要是不高兴，你可就惨了，听到没……你……你做什么？”

　　他的话还没说完，却是被宁涛一手给提了起来，旋即朝后方甩去，其他股东看到这一幕，瞪大了眼睛，我操啊，这力量要有多大啊，竟然单手把一个成年人给往后扔去，这是要有多牛啊？还有，这可是叶董的弟弟叶立城啊，你就算再牛，又不能直接动手吧？还是动到了叶董弟弟身上来了。

　　要知道，就在昨天，叶千叶转移了百分之十的股份给了叶立城，也就是说，现在的叶立城才是第二大股东啊，你这样直接动手，不太好吧？

　　不过都已经动手，大家知道也是于事无补了，反正到时候叶立城发火，也是对宁涛发火。

　　可令人震惊的一幕出现了，叶立城竟然在半空中一个翻身，稳稳的落在了地上，随即朝着宁涛扑去，一拳直接打了出来，可以说，从落地再到出拳，动作是一气呵成，没有丝毫拖泥带水，大家一看，就知道这绝对是练过的。

　　“小心！”徐腾飞本能的叫了一声，可下一刻，他惊呆了。

　　砰！

　　在叶立城那一拳即将打到宁涛的时候，宁涛却是直接一个后踢，恰好到提踢到了叶立城腹部。

　　“呃！”叶立城发出了一道惨叫，身体向后倒去，撞在了门上，扑通的一声，倒在了地上，痛苦的卷缩着。

　　宁涛转过身，不屑地说道：“记住，别在老子面前称大爷，不然这就是你的下场！”

　　我去啊！在座的都是嘴角抽了抽，原本他们还以为是叶立城坐了宁涛的位置，导致宁涛很不爽才动手的，结果却是叶立城自称大爷才让宁涛不爽，这多少有些说不过去吧，人家称大爷怎么了，你至于直接动手么？

　　反正大家是无语了，这宁涛绝对有暴力倾向啊。

　　倒在地上的叶立城滚了一下身体，直接骂道：“你大爷的！”

　　而就在这时，大门被打开了，一个美艳绝伦的女子走了进来，这个女子正是叶千叶，她看到躺在地上的叶立城，微微蹙了蹙柳眉，平淡地说道：“你这是要在地上睡觉？”

　　“不是我，是那个二逼打我。”叶立城苦着脸，恶狠狠的指着宁涛。

　　“是你！”叶千叶看了过去，看到了一个熟悉的人站在不远处，不就是昨天那个宁大败家么？她倒是没有想到这个宁大败家就是她公司的第二大股东。


第588章 自作自受

　　叶千叶虽然知道第二大股东的名字叫做宁涛，但她并不知道宁大败家就是宁涛，她也没有去查过宁涛。

　　“还真是巧了。”宁涛嘿嘿笑了两声，而再次见到叶千叶，依旧会让他短暂的失神，不过很快就恢复了过来。

　　叶千叶飞快的恢复了神情，看了一眼地上的叶立城，随即直接走了过去，高跟鞋与地板的摩擦，发出了啪啪啪的声音，直到叶千叶坐上了董事长的位置后，这声音才消失然后，然后开口说道：“开会！”

　　叶立城咬了咬牙，好不容易爬起来，恨恨的瞪了一眼宁涛，随意的找了一个空位坐了下来，他就没指望叶千叶会帮他说话。

　　这次的股东会议，主要是叶千叶说了一下美国的行情，然后很随意的说了自己给了叶立城百分之十的股份，没有说丝毫多余的话，而这个股东会议也在半个小时左右就结束了。

　　而从开始到结束，叶立城的眼睛都是死死的盯着宁涛，没有丝毫移开。

　　宁涛自然没有去在意叶立城的眼神，不过他有些奇怪的是，叶千叶似乎对他没有任何偏见，要知道，他可是直接把叶千叶的哥哥，也就是叶空的新娘给抢了啊。

　　不过没有偏见那就最好了，宁涛直接离开了千叶集团，正要上车呢，叶立城这家伙就出现在了他的面前，拍了拍宁涛的车，阴阳怪气的开口说道：“这车似乎很不错啊。”

　　用这样的语气说话，那所说的很不错一听就知道是嘲讽了，不过也不奇怪，宁涛这辆车虽然花了五十亿人民币，但外表很普通，和外面那些十来万的车没什么区别。

　　“是挺不错的，你大爷我开的车能差么？”宁涛微微一笑地说道。

　　“我操！”叶立城忍不住骂了出来，难道他听不出来自己是在嘲讽？最重要的是这厮竟然在自己的面前称大爷，妈逼的，要不是打不过宁涛，叶立城都想直接动手了。

　　行，我忍！

　　叶立城微吸了一口气，声音放低了几分：“宁涛，我告诉你，上次我哥的婚礼我也在场，我告诉你，我们叶家和你没完！”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，叶立城又飞快的补充道：“还有，千叶集团也是我们叶家的产业，你想在这里继续当股东，恐怕没有那么容易。”

　　“那你倒是把我手中的股份都收购了啊。”宁涛挑了挑眉毛，直接说道。

　　叶立城直接被噎住了，他喵的，收购？收毛线啊，就宁涛那手中百分之五的股份可是价值百亿啊，他哪里有那么多钱收购，就算有，他也不会这么便宜宁涛。

　　而且，刚才他说的意思，明显是说要让宁涛血本无归，结果呢，这逼来了一句收购，如果是收购，他至于说这句话么？

　　“哼哼，你等着吧。”叶立城冷哼了一声，走到了宁涛身后黑色小车，这是一辆奔驰车，坐进去后，看着前面宁涛破车，嘴角露出了一个阴狠的笑容，系好安全带，立刻启动车子，直接加速。

　　砰的一声，奔驰车直接撞上了宁涛的幽灵，叶立城探出头来，戏谑地说道：“真是不好意思啊，撞了你的破车，不过这也不是我的错，毕竟一巴掌拍不响是吧，你车的损伤，我赔，当然，我车的损伤，你也得赔，你这车我就赔你个，我操！”

　　叶立城的话没说完，直接爆了一个粗口，眼睛瞪的大大的，却是宁涛的车一点损伤都没有，甚至是没有前进一点点的距离，而他的奔驰车头直接凹进去了一块，这特么的不科学啊！

　　以刚才的撞击，宁涛的车不可能什么事情都没有的，可事实就是摆在眼前，叶立城一时之间目瞪口呆，完全说不出话来。

　　“哦，怎么了？”宁涛转过身来，似笑非笑的看着叶立城，目光又看向了奔驰车头，戏虐道：“你刚才撞我车了么？怎么一点感觉都没有啊。”

　　叶立城恼火的不行，尤其是宁涛那一脸欠抽的样子，让他恨不得上去狠狠上去抽一顿，妈蛋的，这车是什么做的，竟然一点事情都没有，这不是欺负人嘛。

　　“既然你的车没事，那我的车你总该赔钱吧。”叶立城眼珠子一转，飞快地说道。

　　“可以啊，这点钱还是给的起的。”宁涛很爽快的点了点头，从兜里掏出了一沓钱，直接甩向了叶立城的脸，“别客气，这一万就当做给你的压惊费。”

　　叶立城感觉到脸上传来了轻微的疼痛，他有些懵了，宁涛竟然用钱砸他，这根本就是赤裸裸的侮辱啊！

　　“你打发要饭的啊，我这是奔驰车，我告诉你，不拿出一百万，你今天就别想离开这里！”叶立城直接打开出门，跳了下来，气急败坏地说道。

　　“不就是一百万嘛，瞧你那要钱的样子。”宁涛鄙视的看了一眼叶立城，然后掏出了支票，唰唰的一下，直接甩向了叶立城，“这是一百万，拿了就滚人，有多远滚多远。”

　　扔下这句话，宁涛也懒得去理会叶立城了，直接坐上幽灵，绝尘而去。

　　叶立城市彻底懵了，本来他是故意刁难宁涛，可万万没有想到，宁涛给一百万会如此爽快，这可是赤裸裸的敲诈啊，就算你有钱，难道就没有脾气？

　　“快看啊，那不是叶董的弟弟叶立城么？好像被人用钱砸了。”

　　“还真是，砸钱的是我们公司的股东，叫做宁涛，人称宁大败家啊。”

　　“听说叶立城已经成为了公司的第二大股东了。”

　　“哎哟，看来任何人在宁大败家面前，都得跪啊！”

　　“……”

　　不知何时，周围已经站了不少人，而且几乎都是千叶集团里的人，听到这些议论声，叶立城恨不得找个地洞钻进去，他怎么说也是有头有脸的人物啊，被人用钱砸，这是何等的侮辱啊。

　　咔嚓！

　　就在这时候，叶立城听到了拍照的声音，立刻黑着脸，怒声道：“把照片给我删了，不然以后你别想在这里继续上班！”

　　“很抱歉，我不是千叶集团的人。”那个拍照的人笑嘻嘻地说道。

　　“次奥！”叶立城直接冲向了那个人，那拍照的人速度也是相当的快，一下子就跑了老远，叶立城怎么都追不到。


第589章 最讨厌别人这样和我说话

　　从千叶集团里出来，宁涛本来想直接去腾讯的，不过却接到了凌菲的电话，宁涛知道，凌菲打电话一般都有事情，而且准备好事。

　　飞快的回到了梦宁庄，来到了凌菲的别墅，宁涛直接问道：“是不是出了什么事情了？”

　　“这两天，天赋者非常的活跃，你小心一点。”凌菲淡淡地说道。

　　“你不会是想说，他们是要来对付我的吧？”宁涛心中微微一跳，之前从英国回来的时候，凌菲就有说过，安全局有动作，只是到现在都没有任何动静，这倒是让宁涛有些奇怪。

　　“应该不是。”凌菲摇了摇头，“不过最近松云市有些不太平，就上次你见到的副市长唐浩，就是一个天赋者。”

　　“我去！”宁涛忍不住骂了出来，天赋者都跑去当副市长了？

　　“这应该是天府的动作。”凌菲想了想，就吐出了这一句话，说到这里，她的眼眸中出现了一丝惧意，张了张嘴，本来还想说什么，不过还是没有说出来。

　　宁涛点了点头，只要不惹到他，天府喜欢干嘛都跟他没有关系，从凌菲的住处出来，想了一下，就直接开车离开了梦宁庄，只是刚出来，就发现前方中间站着一个人，仔细一看，这个人正是梁思涵，他的脸上还挂着诡异的笑容。

　　“我们又见面了。”梁思涵朝着宁涛挥了挥手。

　　宁涛直接从幽灵车里下来，看着梁思涵，淡淡地说道：“你找我有事？”

　　“我并不能算是来找你的。”梁思涵琢磨了一下，说道：“只能说是顺便而已。”

　　“那你是来找谁的？”宁涛微微皱眉，这附近一带都是别墅，别墅全部被他给买下了，既然梁思涵出现在这里，肯定和他有关系，不过他也没有多担心，梦宁庄有小六守着，这些天府的人肯定进不去的。

　　“当然是天府的叛徒。”梁思涵的目光陡然一凌，“天府不允许叛徒，虽然是一个可有可无的天赋者，但我觉得，还是处理掉毕竟好，不然以后其他天赋者都会觉得背叛天府，什么事情都没有，到时候我们很难办的。”

　　“那得看你有没有本事！”宁涛的语气冷了下来，其实从凌菲说出天府之后，他就有想过这个问题，天府的人会不会来对付凌菲，毕竟无论什么组织，都不允许叛徒，没想到今天倒是真的有人来处理了。

　　“放心，我不会和你打的。”梁思涵摇了摇头，“我虽然是天府九个天赋者的其中一个，但论单打独斗的话，我想我应该不是你的对手。”

　　“看来你还是很有自知之明的。”宁涛颇为认同的点了点头。

　　看到宁涛点头，梁思涵的嘴角微抽，这人是要有多自信？随即摇了摇头，眼睛盯着宁涛，开口道：“宁涛，相信我，你保不住凌菲的！”

　　“他喵的，最讨厌别人这样对我说话了。”宁涛颇为不悦的说完这句话，就对着梁思涵冲去，一拳挥了过去，因为知道梁思涵是九个最强天赋者中的一个，所以，在发动攻击之前，宁涛就已经附身了郭靖。

　　可以说，无论是速度，还是力量，宁涛都发挥到了极致。

　　梁思涵倒是没想到宁涛说动手就动手，不过也没有丝毫惊慌，感觉到那拳头所带来的猛烈拳风，就知道，要是被这一拳打中，估计得在医院躺个一年半载的，就算他是天赋者，恢复能力比正常人快，那也得躺好几个月。

　　砰！

　　只是宁涛的速度实在太快，他梁思涵也只能勉强的用两只手臂挡了下来，感觉到手臂传来的剧痛，他都觉得自己的手臂是要废了。

　　在挡下来之后，梁思涵就倒退了十多步，才停了下来，虽然他是那九个天赋者中的一个，但他本身实力不强啊，这方面可不是他的强项。

　　“妈蛋的，你到底是什么人？”虽然听说过宁涛打败过天赋者，但这也太强了吧？梁思涵满脸的骇然，正常人能练到这种地步？还是说宁涛其实也是天赋者？

　　想到这里，梁思涵又摇了摇头，如果宁涛是天赋者，天府不可能不知道，难道是古武高手？只是他还真没见过这么厉害的古武高手。

　　“你不是很牛逼么，怎么现在才知道要问我是什么人了啊？”宁涛非常鄙视的开口说道。

　　“你打过我又如何，这本来就不是我的强项。”梁思涵很不爽地说道：“天府的其他八个天赋者可是比我厉害的多，我就是一个实验者。”

　　“滚吧，你这么弱，就算把你打趴在地上，我都没有丝毫成就感。”宁涛说着，就坐回了幽灵车，至于天府要来对付凌菲？哼哼，小六就在那里，那可是六百全属性啊，他还不信了，天府的人可还能打的过小六。

　　梁思涵那个憋屈啊，这丫的占着自己打不过他，在那里嘲讽，怎么说自己也是那最强九个天赋者中的一个吧，可打架还真不是他的强项，无奈啊，不然他真的很想血虐一顿宁涛。

　　看着宁涛直接开车离开，梁思涵更是郁闷，你就不怕你这样离开了，我直接去别墅里抓人？好吧，宁涛是真的走了，而且还没有任何停留。

　　梁思涵不由的看向了远处的梦宁庄，难道别墅里也有像宁涛这样的高手？不然宁涛怎么可能会这么放心的离开呢。

　　“不过，我想应该不用我亲自去抓吧？”梁思涵轻笑了一下，随即就离开了这里。

　　而在梁思离开没多久，凌菲就推着轮椅出现在了梦宁庄的门口，她的眼睛非常里有着一丝恐惧，似乎在害怕着什么，在背叛天府的那一刻，她就已经知道自己会有什么样的下场，但她没有想到，天府的人会这么快出现在松云市。

　　可能是和天府最近要做的事情离不开关系吧，不过她知道，天府的人既然来了，那肯定不会放过她的，转头看了一眼身后的别墅，咬了咬牙，还是转动着轮椅，离开了这里。


第590章 收购来玩一玩

　　宁涛自然没有想到，凌菲会离开了别墅，如果呆在别墅里，他可以保证小六能保护别墅里的安全，但出来之后就另当别论了，而且小六也不会阻止，毕竟宁涛也没想到这样的问题。

　　而此刻，宁涛来到了腾讯，因为昨天他让马化腾在官网上发布，《月神》将推广到美国，所以很多玩家都是惊诧的不行，因为这款游戏在刚发布出来的时候，腾讯有说过，想玩来华夏，而现在要将游戏推广到美国，肯定有很多玩家不爽。

　　“马化腾说话不算数啊，说好的只能在华夏呢？”

　　“人与人之间最基本的信任去哪儿了？”

　　“呵呵，腾讯想要赚更多钱呗，你们不知道么，之前有很多外国网友，都说很想玩这款《月神》，估计腾讯之前发公告说想要来华夏，不过是为了炒作而已。”

　　“应该是欲擒故纵吧，反正我看透腾讯了，估计那话是宁大败家说的，现在腾讯想要赚钱，宁大败家也没辙。”

　　“既然公告都出来，那就铁板上的事情了，宁大败家不缺钱，不代表腾讯不缺钱啊。”

　　“……”

　　网络上基本都是在说腾讯不讲信用，对此，马化腾也有些无奈，因为这公告都是宁涛让他发的，现在搞得这些玩家都很不满了，不过现在都是以利益为主，能赚钱干嘛不赚？所以这些网友的评论，马化腾也只能当做没看见。

　　“老板，因为昨天的公告，现在很多玩家都开始不满了。”马化腾想了一下，还是对宁涛说道，想来宁涛这样做，应该猜到了网友会有这样的反应，应该有应对的策论，虽然这网评论可以当做没看到，但这样言而无信终究不太好。

　　“哦，我看看。”宁涛还真没有想到这点，于是拿出了手机，浏览了一下公告下面的留言，都在说腾讯想赚钱，言而无信等等的话，这点他还真没有想到。

　　“老板，你昨天说的让美国玩家和我们华夏玩家玩同一个服务器，是什么意思？”马化腾话锋一转，开口问道。

　　“这个一个月以后再说。”宁涛随后回道，之所以一个月以后再说，主要是因为他自己都不怎么清楚这个梦幻服务器，毕竟又没有兑换出来，积分需要五万，现在他也没那么多积分啊，只有完成了垄断游戏市场的任务，到时候就有五十万的积分，到那时买一个梦幻服务器，还不是分分钟的事情。

　　顿了一下，宁涛又继续说道：“小马，你去官网发布公告，说之所以推广到美国，那是因为腾讯准备收购动视暴雪。”

　　宁涛这话直接让马化腾惊的一下，收购动视暴雪，好吧，腾讯确实拥有动视暴雪百分之六的股份，这是当初动视暴雪想要从维旺迪那里收购回股份，乘此收购了百分之六左右的股份，而且还花了不少钱收购来的，不过如今这百分之六的股份已经是宁涛说的算了。

　　可即便如此，要想收购动视暴雪可没有那么容易啊，就算想控股，那还有最少百分之四十五啊，这差距可不是一点两点啊，而现在要腾讯收购动是暴雪，就算人家愿意卖，腾讯现在也拿不出那么多钱啊。

　　就一个《月神》的开发，就花了不少钱，现在哪里还有那么多的资金去收购一家市值高达百亿美元的动视暴雪？

　　而宁涛开口就是收购动视暴雪，马化腾真的不知道该这那么反驳，这胃口也太大了吧？

　　想了一下，宁涛又飞快的补充道：“算了，还是不要用官网发吧，因为我打算以个人的名义收购。”

　　宁涛个人收购和腾讯收购，还是有一定的区别的，腾讯收购动视暴雪，那收购成功，动视暴雪就是腾讯的子公司，那么，凡是腾讯的股东都有一定的动视暴雪的股份。

　　是以，宁涛还是决定以个人名义收购。

　　“老板，好吧。”虽然宁涛这话很震惊，不过马化腾还是松了一口气，他还真怕宁涛会让腾讯来收购动视暴雪，那样一来，就算收购成功，腾讯的资金也是一大问题啊，而且也拿不出那么多钱来，而宁涛又是控股，如果硬要收购，其他股东就是不同意也没有任何办法，谁让宁涛拥有绝对的话语权呢。

　　“我先跟这些网友解释一下。”宁涛拿出手机，直接打开微博，不过这一打开，宁涛就有些吃惊了，从昨天到今天，他微博的粉丝数量竟然直接猛增了一百万，这也太夸张了吧？

　　这仅仅只是因为他和雨桐两人的撕逼呢，不过想到他们两人的撕逼已经被顶上头条了，到是释然了，毕竟头条是很恐怖的，随即写了一条说说，发了出去，这条说说写的是：关于《月神》推广到美国，我知道大家都很不满意，不过我在这里解释一下，我打算在这段时间把动视暴雪收购来玩一玩，大家也知道，《月神》这款游戏我也有参与在其中，所以让我自己的公司代理《月神》应该不过分吧？

　　这条微博一出来，就像火药被点燃了一样，轰的炸开了。

　　“宁大败家，你确定你没在跟我开完？收购动视暴雪？还只是为了玩一玩，我去啊，颠覆我的人生观啊！”

　　“我已经完全不知道说什么了，反正我也给这条微博三十个赞。”

　　“宁大败家，不多说废话，我支持你！”

　　“果然牛逼，如果真是这样的话，那我也支持你，让自己的公司代理，还真的不过分。”

　　“惊呆了我的人生观啊！”

　　“……”

　　马化腾看到这条微博也是颇为无语，这都还没开始收购，就发这样的微博，你就不怕到时候你收购失败？动视暴雪要是有那么好收购的话，当初腾讯也不会只收购到百分之六的股份，而且还花了不少资金呢，尤其是动视暴雪的潜力还非常的大啊。

　　好吧，说都说了，又不能收回来，他就干脆转发了宁涛的微博，并且留言：宁大败家，我支持你！


第591章 凌菲不见了

　　“66666666……马化腾都支持宁大败家了！”

　　“我去啊，我就说嘛，宁大败家和马化腾的关系不一般。”

　　“哈哈，马化腾都支持宁大败家收购动视暴雪，看来宁大败家对动视暴雪势在必得啊！”

　　“话不多说，抓到一只野生的马化腾。”

　　“抓到一只野生的马化腾+1。”

　　“抓到一只野生的马化腾+2。”

　　“抓到一只……”

　　所有玩家都发抓到一只野生的马化腾，队伍还非常的长，马化腾看到长长的队伍，也是郁闷的不行，这家网友还真是让人无语。

　　从腾讯出来后，宁涛就来到了天马山，天马上的开发依旧都被警方叫停了，这也是无可奈何，宁涛总不可能和政府对着干吧，而也因为如此，钻石矿也是受到了很大的限制，虽然唐浩说过，可以让宁涛继续挖钻石，但却派了不少人在这周围转悠，还时不时的例行检查，导致挖钻石的速度也大大的降了下来。

　　不过这也没有办法，虽然那些记者在帮他们说好说，可是政府不信啊，所以陶冶还是有嫌疑，毕竟没有实质性的证据证明陶冶并没有贪污。

　　最重要的事，他和陶冶的关系很不错，陶冶帮过他几回，这在有心人眼中就不一样了。

　　“待会直接让小白把陶冶的银行近期的转账记录都发出去。”这是宁涛想到的第一步，至于有没有效果就不知道了。

　　“宁先生，还真是巧啊，我正好过来看看，没想到还碰到你了。”宁涛刚来到钻石矿这边，就看到唐浩朝自己走了过来，从凌菲那里得知，这丫的竟然也是天赋者。

　　“唐副市长。”表面上，宁涛还是得客客气气的。

　　“宁先生，我派这么多人在这里把手，你应该不会介意吧？”唐浩看了一眼四周的警察，笑着开口说道。

　　“我说介意，你会让你的手下离开么？”宁涛笑着反问道。

　　唐浩倒是没想到宁涛会这样说，随即笑了笑道：“那真是抱歉了宁先生，我也是公事公办嘛。”

　　“那你说的会不会介意，就是说废话了。”知道唐浩是天赋者后，宁涛的语气怎么都好不起来，总是忍不住想要去嘲讽唐浩。

　　“宁先生，还真是幽默。”唐浩颇有些尴尬，特么的，这要是私底下这样说，倒是还能接受，偏偏的，宁涛当着这么多人的面，说他这个副市长说废话，这不尴尬才有鬼呢。

　　顿了一下，唐浩话锋一转：“对了，宁先生，我听说前两天你把天空集团的上百家公司给弄倒闭了。”

　　“怎么，你这个副市长还管商业？”宁涛的声音里带着一丝嘲讽。

　　“我只是觉得宁涛这样的行为，会让松云市的经济落后的。”唐浩摇了摇头说道。

　　“行了，你就别装了，不就是那上百家公司是你们天空集团的么。”宁涛说这话特地压低了声音，“不过这也不能怪我，要怪就只能怪你们天空集团的人得罪我了。”

　　唐浩有些语结了，说话至于说的这么直白吗？就算自己是天府的人，你知道也不要说的这么直白好么，本来还能好好说好，现在呢？直接被宁涛给说僵了，还能不能愉快的说话了？

　　不过对已宁涛知道他的身份，他倒是没有多大的惊讶，随即笑着说道：“想必我们的信息，都是凌菲告诉你的吧。”

　　没等宁涛说话，唐浩继续说道：“不过以后可就没有人能告诉你了。”

　　“你这话是什么意思？”宁涛皱了皱眉头，他隐隐有一种不好的预感。

　　“我是副市长，至于那些题外话，我不想说，也不会说。”唐浩微微一笑地说道。

　　“凌菲！”宁涛立刻就想到了凌菲，有小六在，凌菲不可能会出事的，可他就有一种不安的感觉，冷冷的瞥了一眼唐浩，看到其脸上浓浓的笑意，宁涛还真有一种一拳打过去的冲动，只是这个唐浩还有一个身份，那就是副市长。

　　飞快的离开了天马山，宁涛再次回到了梦宁庄，刚进去，宗青就走了出来，宁涛有些疑惑地问道：“怎么了？”

　　宗青飞快地说道：“少爷，刚才看到凌菲自己一个人出去了，我看她坐着轮椅，本来想跟着她的，可她就说在附近散散步，于是我就没有跟上去了，可这都好几个小时过去了，也没见她回来，我刚刚去附近找了一下，根本就没有她的踪影。”

　　顿了一下，宗青有些自责地说道：“少爷，都怪我，我刚才就应该跟上去的。”

　　宁涛的脸色黑了下来，他完全没有想到，凌菲竟然会自己出来，只要凌菲待在别墅里，就不会有任何问题，可现在却出来了，这问题就大了。

　　“少爷，我……”看到宁涛的脸色很难看，宗青更是自责了，只是他刚开口，就被宁涛打断了。

　　“你拦不住她的。”宁涛摆了摆手，以凌菲的实力，想要离开，宗青怎么可能拦的住，能拦的住的只有小六，不过小六不会对凌菲出手的。

　　“小六呢？”说到小六，宁涛就开口问道。

　　“少爷，你找我？”宁涛刚问完话，小六的声音就响了起来，身影也出现在宁涛的视线里了。

　　“好了，你们都回去吧，我去把凌菲带回来。”宁涛沉吟了一下，开口说道，本来他想带上小六的，可想到小六那破坏力，还是算了，万一被政府的人注意到，可不是什么好事，而且别墅这边，叶彤彤和苏笑笑也需要小六的保护。

　　“少爷，我和你一起去。”宗青开口说道。

　　“不用了。”宁涛摇了摇头，飞快的坐回了幽灵车里，将导航系统拉了出来，导航出了凌菲的位置，对于松云是的底图，宁涛事实很熟悉的，如果没有认错的话，凌菲现在所在的位置，正是天空集团！

　　宁涛直接起订车子，边开车，边飞快的对小白说道：“小白，有没有把握在十分钟内让天空集团成为我的子公司？”

　　“一百积分。”小白非常简单地说道。

　　“可以，收购吧。”宁涛很干脆的开口道，虽然他和凌菲相处的时间不长，也说不上感情很好，但凌菲是因为他才背叛天府的，无论如何，宁涛都不会让凌菲出事的。


第592章 没有人可以阻挡我的脚步（上）

　　天空集团在松云市，只能说是中等公司，如果不是夏无名在欢迎会上说明，天空集团拥有上百家子公司，大家绝对都不会把天空集团放在眼里的，而天空集团公司的大厦足足拥有一百层！

　　此时此刻，第一百层，宫无凌看着眼前坐在轮椅上的凌菲，脸上没有表现出任何感情，只是很漠然的开口说道：“你的背叛出乎我的意料。”

　　凌菲的双手紧紧的握着，如果仔细观察的人，还能看出凌菲的身体正在轻微的颤抖着，她的眼神中也带有一丝恐惧。

　　顿了一下，宫无凌继续说道：“不过你出现在这里，我倒是没有多大的惊讶，没有人可以抵抗天府，不过我有些好奇的是，你明知道抵抗不了天府，为何还要选择背叛，而却投靠宁涛，他不过是一个练过武功的人，你就这么信任他？”

　　凌菲咬着下唇，身体依旧在轻微的发抖，面对眼前这个人，她连想要反抗的心里都没有，甚至这次还是她自己回来的。

　　在得知宫无凌和梁思涵来到了松云市后，她每天那都在恐惧中度过，可以说，她已经承受不住了，也无法反抗，倒不如像现在这样干脆一点，早点解脱也好。

　　“不过不得不说，宁涛的身手还是不错的。”一边的梁思涵开口说道，就在刚才，他才和宁涛交手，而且手臂到现在还隐隐作痛着呢。

　　就在这时候，邪影走了进来，飞快的对宫无凌说道：“宫无凌先生，在天空集团的门口，一辆黑色的小车冲了进来，如果没有猜错的话，应该就是宁涛。”

　　听到宁涛这两个字，凌菲不由的张开了嘴巴，可以说，她完全没有想到，宁涛竟然会出现在天空集团，她也不是什么傻子，宁涛会出现在这里，肯定是因为她，也就是说，宁涛来救她了！

　　“还真敢来啊。”梁思涵的语气颇为的吃惊，尽管他认为宁涛的身手不错，但也不可能敢就这样冲上门来吧？这也太不怕死了，要知道，现在的天空集团可都是天赋者啊！

　　“来的正好，我倒也想看看这个人的实力。”宫无凌眼睛里闪过一丝寒芒，随即看向了凌菲，“你说，他需要用多久才能到达这里，又或者根本上不来。”

　　在天空集团的第一层，宁涛开着幽灵车直接冲了进去，这顿时吓坏了正在一层的所有人，虽然很多天赋者都聚集在了这里，但一层的人还全部都是普通人，看到黑色的车冲进来，直接被吓坏了。

　　“哎哟我去，这不要命了么？”

　　“这特么谁啊，保安，保安呢！”

　　“……”

　　立刻就有四个保安走了过来，手上拿着警棍，刚走到离车不远处的时候，宁涛就打开车门，跳了下来，那四个保安，连忙冲了过来，想要控制住宁涛，只是才刚冲没几步，就全部向后倒飞了。

　　周围的人都目瞪口呆了起来，这身手也太恐怖了吧？

　　宁涛没有去理会这些人，直接从楼梯冲了上去，坐电梯的话很容易被停下来，到时候卡在电梯里就蛋疼了。

　　在来到第五层的时候，才有十多个保安朝着宁涛跑了过来，而在楼梯下面，也有很多保安冲了上来。

　　“小子，敢来天空集团捣乱，找死！”

　　十多个保安朝着宁涛冲去，气势很足，然而并没有什么卵用，不到五秒钟的时间，全部倒在了地上，楼梯下面冲上来的保镖，看到这一幕，立刻停住了脚步，一脸惊骇。

　　宁涛没有去理会这些保安，直接冲上了第六层，第六层没有任何保安，不过在冲动第七层的时候，就有更加多的保安了，不过依旧不能阻挡宁涛的脚步。

　　宁涛不知道天空集团里到底有多少保安，他只知道真的很多很多，每一层都是越来越多，直到冲到第五十层的时候，终于是空荡荡的了，不过却有两个人似乎在等着他，一男一女，年龄在十八岁左右，长的还一模一样，一看就知道是龙凤胎。

　　在第一百层，宫无凌看着监控，淡淡的开口：“看来是有两下子，从第一层到第五十层，加上这么多保安，仅仅只用了五分钟，而且没有丝毫体力不支。”

　　“我说过的，宁涛的身手挺不错的。”梁思涵在一旁开口说道。

　　“不过五十层后都是天赋者，我倒想看看他能不能冲上来。”宫无凌淡笑了一声。

　　凌菲看着监控，原本恐惧的眼睛，现在全部是都是担忧了，她的拳头握的更加紧了，指甲都要掐进肉缝里了，泛出了淡淡的血痕。

　　尽管宁涛从第一层冲到了第五十层，在这期间，还打倒了非常多的保安，但依旧大气不喘一下，看着眼前这两个双胞胎，冷冷地说道：“让开！”

　　“我叫做鬼龙。”

　　“我叫做鬼凤。”

　　这两个双胞胎开始自我介绍了起来，说完自己的名字后，那叫鬼凤的女子嘿嘿笑了出来：“我们不会让开的，而你也上不去。”

　　“少废话！”宁涛一拳就对着鬼凤打去，只是拳头还没有到的时候，一股劲风从一旁袭来，鬼龙出现在了他的身旁，一掌拍了过来。

　　在见到这个两个双胞胎的时候，宁涛就知道对方应该是天赋者，所以就附身了郭靖，毕竟同时对两个天赋者，以宁涛自身的属性，要打过有点难。

　　在鬼龙一掌拍下来的时候，宁涛另一只手随意一抬，就化解了鬼龙的攻击，而他的拳头依旧在前进。

　　鬼凤飞快的向一旁闪去，宁涛这一拳也是落空了，不过一开始他就没有指望这一拳会中，对方怎么说也是天赋者。

　　就在这一拳落空的时候，宁涛迅速收回拳头，一脚对着鬼凤踹去，从收回拳头到一脚踹去，不过在一瞬间完成，而鬼凤此刻是背对着宁涛，不可能躲的掉到。

　　可令宁涛吃惊的一幕发生了，那鬼凤似乎提前料到了宁涛会踢这一脚一样，飞快的又向一旁闪去，很遗憾，宁涛这一脚也落空了。


第593章 没有人可以阻挡我的脚步（下）

　　宁涛站好后，看到鬼龙和鬼凤正在戏虐的看着自己，鬼龙直接开口说道：“我说过，你是上不去的。”

　　附身郭靖最强悍的是降龙十八掌，但使用降龙十八掌，会迅速的消耗宁涛的体力，不然宁涛真的很想一掌拍过去，这两个人实在特么的欠揍了。

　　“到你接我招了。”鬼凤一个箭步冲了过来，一步跃在了半空中，一脚对着宁涛踹去，同时，鬼龙从另一个方向冲来，也是跃在半空中，一脚踹了过来，要是从远处看的话，这两个人的动作，高度，斜度，都是一致的，就好像是一个是另一个镜子的自己一样。

　　可就在他们要踹到宁涛的时候，却突然发现失去了目标，而就在下一刻，宁涛出现在了鬼龙的背后，一拳直接对着鬼龙的背部打去。

　　可令宁涛吃惊的是，这鬼龙的背后就像长了眼睛，他迅速反手护住了自己的背部，宁涛的拳头打在了他双臂上，直接横飞了过去，撞在了鬼凤的身上。

　　虽然这一拳打中了，但宁涛甚是不解，刚才攻击鬼凤的时候也是一样，对方好像能看到背后一样，还真是不可思议啊。

　　“难道是……”宁涛惊奇的看着这对双胞胎，“你们两人的视线不会是共用的吧？”

　　“你的观察倒是很敏锐啊。”鬼凤嘿嘿笑道：“你的攻击对我们是没有用的。”

　　“那可不一定。”宁涛哼笑了一声，一个瞬间移动，一拳直接打在了鬼龙的身上。

　　速度太快，鬼龙根本没反应过来，就被宁涛这一拳给打飞了，在结实的抗下这一拳后，即便是天赋者叶扛不住啊，直接口吐白沫晕倒了。

　　“你……呃！”鬼凤看到鬼龙被打倒，露出了惊骇的表情，就是她这一瞬间的失神，宁涛的拳头那就将她给打飞了，倒在了鬼龙晕倒的地方。

　　打倒鬼龙和鬼凤之后，宁涛没有任何停留，直接往上一层冲去，在第一百层的宫无凌有些惊讶，尤其是刚才宁涛那打倒鬼龙使用出来的诡异身法，速度实在是太快了，快到让人根本来不及防御。

　　“看来这不是一个普通的古武高手啊。”梁思涵面色凝重地说道。

　　“不普通又如何？”宫无凌不屑一笑，“我也想看看，他到底能不能站在我面前。”

　　宁涛在来到第五十一层的时候，并没有天赋者，直到到了第六十层后，才看到五个天赋者，其中一个天赋者淡淡地说道：“你虽然打败了鬼龙鬼凤，但我们有五个，你要怎么办呢？”

　　宁涛也是面色凝重，恐怕这越上去，天赋者就会越来越多，不说能不能打的过，就算打过了，到时候就算不累死，都要花费不少时间。

　　“没有人可以阻挡住我的脚步！”宁涛冷笑了一声，飞快的解除了郭靖的附身，然后附身上了韦一笑，如今他已经是二级了，也就是说可以使用韦一笑百分之二十的实力，那速度杠杠的啊。

　　在附身上韦一笑的时候，宁涛就直接往上冲，一下就没了影子，这五个天赋者都是愣住了，不过他们还是捕捉到了宁涛往上一层跑去了，当下就追了上去。

　　而宁涛的速度非常的快，等这些天赋者发现之后，宁涛就已经到了上面的一层，于是乎，就出现在了这么一个画面，一群天赋者在后面追，宁涛只留下数道影子，不过这些天赋者的速度还是挺快的，虽然没有追上，但也不至于落后太远。

　　在韦一笑附身卡的帮助下，五分钟左右，宁涛就已经来到了第一百层，他的嘴中已经轻微的喘着气了，回头一看，一群天赋者追了上来，不过在第一百层倒是没有天赋者守着。

　　不得不说，天空集团的天赋者真的很多，这一看，估计有二十个左右，这也是宁涛这么久，看到的天赋者最多的一次。

　　想想最开始从王小丫那里得知天赋者的信息时，宁涛当初还是有些惧怕这些天赋者，可如今，这些天赋者在他眼中，虽然不是蝼蚁，但也强不到哪里去。

　　“解除韦一笑，附身郭靖！”宁涛飞快地说道。

　　“韦一笑解除成功！”

　　“郭靖附身成功！”

　　在附身成功后，宁涛嘴角扬起了一个优美的弧度，一掌对着这些天赋者凌空打出。

　　“见龙在田！”

　　一股猛烈的气流从宁涛的掌中迸射而出，这群天赋者还不知道发生了什么事情，就感觉到一股冲击力飞奔而来，紧接着，二十个天赋者全部向后倒去，直接摔下了楼梯，惨叫声飞起。

　　虽然宁涛这一掌的威力还并不是非常的大，不过这群天赋者从楼梯上摔下去，估计得很多都骨折吧，宁涛刚转身，就有一个熟悉的人站在他的面前，这个人不是别人，正是慕容，也是他第一个打败的天赋者。

　　“你刚才使的是什么？”慕容直接问道，他上次也是败在这一招上，所以很想知道。

　　“冲击波。”宁涛自然不会告诉慕容，这是降龙十八掌，所以就随便编了一个。

　　“怎么可能？”慕容有些难以置信。

　　“你想阻拦我么？”宁涛没有在那个问题上停留，淡淡的开口问道。

　　“虽然败过一次，不过身为天赋者，我依旧要阻止你进去。”慕容说完这句后，就直接发起攻击，不过今时不同往日，以前，慕容还能和宁涛僵持着，但现在已经不行了。

　　两三下就把慕容给打倒在了地上，宁涛直接走到了那董事长的办公室面前，正要打开，慕容的声音缓缓的响起：“如果，你可以安全出来，我可以做你的小弟。”

　　宁涛停顿了一下，微微一笑后，就将董事长办公司的门给打开了，直接走了进去，在里面他看到了四个人，只有那个白发苍苍的男子没有见过之外，其他三个都见过，分别是梁思涵和邪影，以及宁涛要救的凌菲。

　　“你说你来这里是干什么的？”


第594章 没有退路

　　“你说你来这里是干什么的？”

　　说话的正是那白发苍苍的男子，这男子虽然满头白发，但却与年龄不符，尤其是他身上的那种气质，是一种很诡异的气质，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“我这个人不喜欢麻烦，如果可以的话，让我带走凌菲，这事情就这么算了。”宁涛盯着这个白发苍苍的男子，不用想都知道这个男子正是宫无凌，也就是天府九个天赋者中的其中一个。

　　宁涛的嘴上这样说，实际上，他的内心是凝重的，因为仅仅是站在宫无凌的对面，还没有动手，他就感觉到了一种压迫感，这种压迫感是宁涛从来没有感觉到的。

　　无论是之前的那二十个天赋者，都不能给宁涛这种感觉，也就是说，宫无凌的实力在那二十个天赋者之上！

　　宫无凌低笑了两声，走到了凌菲的身后，推动着轮椅往前走了两步，看着宁涛，轻轻一笑道：“宁涛，有时候我不得不说，你和凌菲都是一样的愚蠢。”

　　说到这里，宫无凌的眼睛里充满了浓浓的不屑，继续说道：“凌菲曾以为可以摆脱天府的控制，而你，却是以为可以从我手中救走凌飞，这是一种很愚蠢的想法。”

　　顿了顿，宫无凌轻哼了一声：“有时候被你们这样觉得，那对我来说，都是一种侮辱。”

　　“你不觉得你现在很装逼么？”宁涛眉毛挑了挑，有些不悦地说道。

　　“装逼？”宫无凌微微怔了一下，随即很不在意的笑了笑，“你来，不就是为了带走凌菲，那好，我现在让你带走她。”

　　说完这句话，宫无凌微微低头，对着凌菲开口说道：“凌菲，你现在可以跟宁涛离开了，而且从今天开始，天府不再控制你，可以说，你自由了！”

　　宁涛微微皱眉，因为宫无凌的这个态度，让他觉得有些太假了，但又觉得，对方是真的想要放过凌菲，因为他觉得，宫无凌没有必要故意这样说。

　　“不！”凌菲的脸色苍白了起来，使劲的摇头，“宁涛，你走吧，我不会和你离开的。”

　　“你听到没有？”宫无凌轻轻一笑，“她不会和你离开的，你想知道为什么吗？”

　　说着，宫无凌的脸色骤然变冷：“因为这是一种压倒性的力量，在面对压倒性的力量面前，你觉得她可以躲到哪里去？”

　　顿了一下，宫无凌变冷的脸色，又恢复了笑容：“我说过，没有人可以反抗天府，宁涛，就是因为你，她才落到今天的下场，这也是她咎由自取，我想，她现在应该很后悔当初跟你离开吧。”

　　“凌菲，你真的不愿意跟我离开吗？”宁涛没有去理会宫无凌，而是盯着凌菲，看到她眼睛里充满了浓浓的恐惧，这让宁涛非常的愤怒。

　　“宁涛，没用的，走不掉的，正如宫无凌说的一样，在这样压倒性的实力面前，没有地方可以躲的。”凌菲不断的摇头，在普通人看来，天赋者是神一样的存在，不可战胜，但在他们天赋者看来，天府的这九个天赋者就像神一样的存在，一样是不可战胜的。

　　对于这九个天赋者究竟有多强，凌菲不知道，但身为一个天赋者，非常清楚的知道，绝不能和这九个天赋者作对，这种想法可以说是根深蒂固了，深深的植入到了骨髓之中，这也是这么多年，没有一个天赋者背叛天府的原因，而她是第一个背叛天府。

　　而这个背叛，也会给她带来惨重的代价！

　　“听到没有，就算我愿意放她离开，她也不敢离开。”宫无凌淡淡地说道：“正如你现在一样，你也没有路可走，而你今天这种愚蠢的行为，注定会让你留下一生的遗憾。”

　　“妈蛋的，果然最不爽你们这种装逼的人了。”宁涛一咬牙，在说完这句话后，直接朝前冲去，在凌菲面前站定，一手抓住了轮椅，迅速往后一退，又回到了原来的位置，不过这次不同的是，凌菲在宁涛的旁边了。

　　“你的速度倒是很快啊。”宫无凌依旧保持着原样，刚才放在轮椅的手，现在就这样僵持在半空中，说着，缓缓的将手收回，看着宁涛，眼睛里依旧是充满了不屑。

　　“现在到你了！”宁涛目光一冷，一个箭步朝着宫无凌扑去，在距离宫无凌仅仅一尺远的时候，倏然探出手，一拳打了出去，只是这一拳轻松的被宫无凌给挡了下来。

　　“雕虫小技。”宫无凌一脸轻松的模样，与此同时，他的另一只手，运指如风，对着宁涛的胸口，飞快的点去，而就是这么一瞬间，就已经来回点了数十下。

　　“呃！”宁涛闷哼了一声，尽管他反应过来了，也及时作出了防御，可依旧被点中了好多下，每一下带来了一股剧痛，使得他剧速后退，退回了原来的位置，捂着自己的胸口。

　　他娘的，这宫无凌的实力也太厉害了吧？宁涛咬着胸口传来的疼痛，脸上布满了凝重，要知道，刚刚他可是附身了郭靖啊，在这样的情况下，既然还不是宫无凌的对手，这实力是要有多恐怖？

　　啪啪啪！

　　这时候，一道鼓掌声响起，鼓掌的正是一旁的梁思涵，鼓完掌后，他笑着说道：“看来，你的实力也不过如此啊。”

　　之前在别墅没打过宁涛，他可是很不爽的，尤其宁涛又是他的情敌，这特么的不能忍啊，不过想想似乎也没什么好开心的，毕竟又不是他打败宁涛的，想到这里，梁思涵脸上的笑容就没了。

　　“我说过，你今天来这里，是你做出最愚蠢的决定。”宫无凌淡淡地说道：“最可悲的是，你已经没有退路了。”

　　在宫无凌说完这句话的时候，身后传来了咚咚咚的声音，宁涛稍微转了一下头，用余光一看，却是刚才那二十个天赋者都冲了上来，将门口给堵住了，现在也正如宫无凌所说，宁涛确实是无路可退了！


第595章 是不是蛋疼

　　“宫无凌先生，这个人交给我们。”门外一个天赋者开口说道。

　　“不必，你们就在外面守着。”宫无凌淡淡的说了一句。

　　这些天赋者点了点头，往后退了几步，就这守在外面。

　　“所以我说，你来这里到底是来干嘛的。”宫无凌看着宁涛，语气中带着戏谑。

　　宁涛皱紧着眉头，连忙通过系统，对小六说道：“小六，你来天空集团，需要多久？”

　　“半个小时。”小六的声音在宁涛的脑海中响起。

　　宁涛有些后悔了，刚才就应该带上小六了，总的来说，主要是他太自信了，而现在他发现宫无凌不仅是一个高手，还比他厉害的非常多。

　　原本，宁涛是想让小白收购天空集团，然后打败宫无凌，让他们滚出这里，现在看来是计划跟不上变化啊。

　　不过宁涛从宫无凌的身上感到一种另类，因为对方似乎也在用武功，而且还非常的厉害，至少比百分之二十的郭靖厉害。

　　既然小六不能来，宁涛也只能硬着头皮上了，而他的积分也不多了，看了一下，只有两万多了，换做三个月以前，这绝对是一笔巨资，但现在却是少的跟什么似的。

　　“让你看看什么叫做天下武功唯快不破。”宁涛这次是直接使用了瞬间移动，下一瞬间，就出现在了宫无凌的面前，一脚对着宫无凌的裆部踢去，一个漂亮的撩阴腿展现了出来。

　　“让你断子绝孙！”宁涛还不忘说了一句。

　　宫无凌的脸色骤变，因为宁涛的速度实在太快，快到几乎就是一瞬间的事情，完全没有捕捉到，不过他的反应也不慢，在宁涛展现出撩阴腿的时候，迅速向后退去。

　　然而，宫无凌虽然反应过来了，但很可惜，还是慢了一步，那一脚还是踢到了边缘，这还是宫无凌及时后退的缘故。

　　但对于一个男人而言，即便只是擦到边缘，那也是一种致命的剧痛！

　　宫无凌脸色憋红，只感觉裆部传来了一种撕心裂肺的疼痛，几乎让他都无法站稳，不过他也是经过大风大浪的人，还是硬生生的忍了下来。

　　他的脸上充满了难以置信，自己竟然受伤了，这，怎么可能？

　　旁边的邪影和梁思涵看到这一幕，都是嘴角抽了抽，还有一种想笑的冲动，不过还是抑制住了，他们刚才竟然看到宁涛对宫无凌使用撩阴腿，这是要有多毒啊，而且那速度也是非常的快，反正他们两个是没有看到宁涛是怎么出脚的。

　　不得不说，在这样速度下，宫无凌还能及时作出反应，这个实力确实是很牛逼，但是面对宁涛这样的速度，躲过一次，有把握能躲过第二次？这根本就是出其不意啊！

　　想到这里，邪影和梁思涵都不由的看向了宁涛，脸色非常的凝重，因为这还是他们第一次看到，有人可以让宫无凌受伤！

　　凌菲的脸上是布满了震惊，对于宁涛使用撩阴腿，她没有丝毫别样的感觉，可宁涛竟然让宫无凌受伤了，这可是最强的天赋者之一啊，一个练武的人，怎么可能打的过呢？

　　不过宁涛身上似乎不能用常理来度之，不过今天之后，宁涛这个人，将会被天府重视起来！

　　“怎么样，是不是蛋疼？”宁涛戏谑的看着宫无凌，冷不防的来了这么一句。

　　他这话让在场的所有人都是嘴角一抽，蛋疼？喂喂，这可是最强的天赋者啊，使用了撩阴腿不说，竟然还问是不是蛋疼，这让他们都差点一头栽倒在地。

　　要知道，一直以来，他们对宫无凌都是无比的敬畏，可此时此刻，竟然有人在调侃宫无凌，而且还让宫无凌受伤了，这，让他们非常的郁闷。

　　“狂妄的小子！”宫无凌脸色一沉，声音也是变得无比的冰冷，忍着胯下的疼痛，直接朝着宁涛扑去，手化成爪型，对着宁涛就是一抓。

　　可在这时，宫无凌的目光一凛，因为宁涛消失在了他的视线中，而后，一道不屑的声音在耳边响起：“傻逼，小心裤裆！”

　　听到裤裆两个字，宫无凌的脸色闪过一丝阴狠，迅速的转身，却是宁涛再次展现了一个漂亮的撩阴腿。

　　电光石闪间，宫无凌的手向下一抓，速度快如闪电，准确无误的将宁涛的腿给抓在了手中，冷冷的开口道：“这回看你怎么跑！”

　　“操！”宁涛暗碎了一口，迅速抬起另一只脚，不过轻而易举的被宫无凌给拍掉了，而后，宁涛就感觉到一股剧痛从腿上蔓延开来。

　　砰！

　　紧接着，宫无凌一拳直接轰在了宁涛的身上，宁涛犹如断了线的风筝，倒飞了出去，身体砸在了墙壁上，扑通一声，摔落到了地上。

　　宁涛感觉到五脏六腑都要移位了一样，他娘的，这宫无凌的反应也太快了，在借助瞬间移动的情况，竟然还能落败，看来这实力差的不是一点两点，单靠速度也很难弥补。

　　如果不是自己防御力高的话，刚才那一拳，骨头估计都会被打折了。

　　这回梁思涵也是松了一口气，看来宁涛的实力和宫无凌还是有差距的，万一真旗鼓相当，那对于天府来说，宁涛就是一个巨大的威胁了，而经过刚才的攻击，宁涛应该也很难再爬起来了，这可不是开玩笑的，宫无凌的一拳，岂是平常人能承受的？

　　就是他都挨下这一拳，估计都得躺上十天半个月的，一时半会，怎么可能起的来。

　　凌菲原本出现的一丝希望，现在直接破灭了，她的脸色也跟着苍白了起来，眼神中一丝绝望浮现了出来，果然没有人可以打败宫无凌，而现在她发现，刚才燃起的希望，是多么的可笑，任何人都是无法抵抗天府的。

　　宫无凌不徐不疾的朝着宁涛走去，走到了宁涛面前，居高临下的看着宁涛，那眼神充满了蔑视，就像一个王者站在高处，俯瞰世人一样，他冷冷的道：“我说过，你今天这个决定是愚蠢的，现在我送你下地狱！”


第596章 大豪门

　　“我说过，你今天这个决定是愚蠢的，现在我送你下地狱！”

　　随着宫无凌的话音落下，他一掌径直的对着宁涛拍下，这一掌势大力沉。

　　砰！

　　一声巨响，宫无凌的目光有些惊骇，因为宁涛毫无症状消失在了他的视线中，而他这一掌直接拍在了地上，这种掌和地板撞击的感觉，让宫无凌郁闷的想要吐血。

　　“赤焰拳！”宁涛的声音非常突兀的响起，而他的拳头隐隐有火焰包围着，一直以未来，他都是在用郭靖附身卡，但这并不是他真正的底牌，他真正的底牌是技能，不错，是系统中的技能。

　　一般情况下，宁涛不愿意去使用这些技能，因为积分太特么的贵了，就这赤焰拳，就需要8500积分，这还算是技能里便宜的，毕竟最低就是八千积分，这就是烧积分啊。

　　最最最关键的是，这特么的8500积分只能使用一次。

　　当然，宁涛并不知道赤焰拳的威力有多大，这是他目前可以使用的仅有的几个技能之一，其他技能不是积分贵，就是有使用条件。

　　使用技能，也是宁涛没有办法的事情了，如果使用腥风血雨的话，他可以保证，这二十个天赋者和宫无凌都得跪，但这是范围伤害，凌菲还在场呢。

　　加上瞬间移动，在这样的情况下，宫无凌即便再牛，也躲不过去。

　　轰！

　　淡淡的火焰包裹的拳头，就这样结实的打在了宫无凌的身上，火焰将宫无凌的衣服给烧去了一块。

　　“噗……”一口鲜血从宫无凌的口中喷了出来，他的眼睛里充满了惊骇，身躯就这样砸在了墙壁上，发出了一声砰的响声，就是坚硬的墙壁也被撞击出了一道人印，可见这赤焰拳的威力有多大。

　　周围的人全部都露出了难以置信的神情，刚才那一拳是怎么一回事？拳头还能冒出火花来？

　　虽然那火焰并不是非常的明显，但在场的每个人都是看的一清二楚，每个人的内心都是难以平复，身为天赋者的他们，却不知道该如何解释拳头上为何会有火焰包裹着，这还是寻常人类么？

　　梁思涵惊骇的表情中，还暴露出了一丝惧意，他之所能成为天府的九个天赋者之一，主要是因为头脑的天赋好，在今天之前，他一直觉得，这世界最强的一类，非天赋者莫属，可此时此刻，他发现这世上还有另一类人，古武高手！

　　一直以来，大家都觉得，要想成为高手，必先成为天赋者，可宁涛并不是天赋者，但他却打败了宫无凌，这不就是最好的证明吗？证明古武高手才是真正的高手！

　　凌菲满脸的震撼，上一秒中，宁涛还处于劣势，而下一秒钟，意气风发的宫无凌就已经被打倒了，这转变实在是太大了，尤其是宫无凌还是天府九个天赋者之一，这九个可是最强天赋者的象征啊，现在竟然被打倒了！

　　她的内心再次燃起了希望，因为宁涛证明了，九个天赋者并不是能一直不败的，可以说，宁涛涛打破了天赋者不败的神话！

　　宁涛的口中喘着气，淡淡的火焰也从他的拳头消失了，就这么一下，他的积分只剩下一万五了，不过好在宫无凌已经打倒了，剩下的二十个天赋者显然不足为虑，不过要对付起来也没有那么容易。

　　“就在我来之前，天空集团已经彻底被我收购了，也就是说，这栋大厦已经是我的了，你们都滚出去！”宁涛将目光锁定在了梁思涵的身上，淡淡的说出了这句话。

　　“今天你赢了。”梁思涵看了一眼昏迷不醒的宫无凌，微吸了一口气，走了过去，正要将宫无凌抬起来，宁涛的声音却又响了起来。

　　“我说的是让你们滚，而他，我可没打算这么轻易放过。”宁涛的语气虽然平淡，但却毋庸置疑。

　　宁涛这话，让门外的天赋者非常的不悦。

　　“你别太过分了，梁哥也是九个天赋者中一个，而我们这边还有二十个天赋者，你觉得你可以赢？”

　　“就算你打赢了宫无凌先生，你也受了重伤。”

　　“就是！”

　　“……”

　　宁涛冷笑了一声：“你们确定要和我打一场？”

　　这些天赋者不由的闭上了嘴巴，说真的，即便他们这多天赋者，可面对一个受伤的宁涛，他们依旧充满了惧意，甚至认为现在的宁涛比没有受伤之前更加让人感到颤栗。

　　梁思涵看了一眼宫无凌，转身就朝着门外走去，在刚踏出去的时候，又停顿了下来，开口说道：“宁涛，希望你能留他一条命。”

　　说完这句话后，梁思涵就离开了，这二十个天赋者都是面面相觑，连梁思涵都走了，他们也就陆续的离开，很快，这里就只剩下了四个人，除了宁涛和凌菲之外，还有邪影和门外的慕容。

　　“你为什么还不走？”宁涛看着邪影，问道。

　　邪影稍稍迟疑了一下，就开口说道：“你不是在招揽天赋者么，我决定加入。”

　　“还有我。”慕容捂着胸口，走了进来。

　　“你们就不怕天府？”对于慕容的加入，宁涛倒是没有什么意外，因为刚才在门外就听慕容说了，而邪影的加入，倒是让他有些奇怪，这丫的不会是看到宫无凌败了，就投靠自己吧？

　　“我想天府应该不敢随意对你出手了。”邪影倒是很轻松地说道。

　　对于天府会不会再出手，宁涛不知道，不过多一个天赋者，对于他而言，只有好处的，毕竟他只有一个人，多一些帮手总归是好的，就想当初他去日本的时候，就是因为没有帮手，才导致叶彤彤受伤，有时候一个人再强，但也分身乏术啊。

　　“既然如此，加上你们两个，我就有三个天赋者的手下了。”宁涛刚开口，又有一个长发飘飘的男子走了进来，整体看起来非常的潇洒，而这个男子宁涛见过，叫做清风。

　　“我也想加入。”清风嘿嘿笑道。

　　“哈哈，那我就有四个天赋者做手下了。”宁涛哈哈一笑，想了一下，又开口说道：“从今天起，我就成立一个组织，叫做大豪门！”


第597章 你的事情就是我的事情

　　“大豪门？”慕容等人都是愣了一下，这名字怎么怎么感觉有点二啊，不过既然是宁涛取的，他们也没辙。

　　“既然你们都投靠我了，以后就叫我少爷吧。”宁涛想了一下，就对他们说道。

　　“少爷。”虽然这个称呼很奇怪，但他们也不会去在意什么称呼，都同时对宁涛恭敬地喊道。

　　“少爷，你打算怎么处理宫无凌？”慕容看了一眼昏迷的宫无凌，开口说道。

　　“既然对方要杀我，我又怎么会放过对方呢？”宁涛露出了一个残忍的笑容，一直以来，凡是招惹到他的人，他绝对不会放过，尤其是想要他命的人！

　　慕容他们都是心理一惊，邪影连忙说道：“少爷，宫无凌毕竟是天府的九个天赋者之一，要是把他杀了话，天府恐怕不会善罢甘休。”

　　“管他呢，反正本少现在很不爽。”宁涛撇了撇嘴，缓缓的走向了宫无凌，一丝杀意从目光中透露出来，而就在他要动手的时候，手机的铃声却响了起来，只能先接起手机，不过这是一个陌生号码。

　　“宁涛，只要你放过宫无凌，天府绝不会再找你一丝的麻烦。”电话里传来一道低沉且充满磁性的声音，从声音宁涛可以大约的判断这个男子大约在三十到四十岁之间。

　　“你是天府的人？”宁涛直接问道。

　　慕容和邪影听到天府，都不由的惊的一下，立马就确定了，刚才的事情已经传到了天府那边了。

　　凌菲只是静静的看着宁涛，她现在的心很平静，现在的她已经不再惧怕天府了，那个不可战胜的天赋者，已经败了。

　　“我是，也是天府的主事人，只要你放过宫无凌，我可以保证，从今往后，不会有任何天赋者去干扰你的生活。”那男子开口说道。

　　“很抱歉，我拒绝。”宁涛淡淡的说了一句。

　　“宁涛，我知道你很厉害，但天府的实力也不是你想的那么简单！”那男子的声音沉了下来，语气中带着淡淡的威胁味道。

　　“我最讨厌别人威胁我了，好了，没什么事情我就挂了。”宁涛完全不给对方说话的机会，直接挂了，看这地上的宫无凌，放过？哼哼，怎么可能呢！

　　宁涛目光一冷，直接捏住了宫无凌的脖子，咔嚓的一声，脖子直接被宁涛的扭断了，宫无凌也永远都无法睁开眼睛了。

　　“少爷，尸体交给我处理。”邪影走了过来，看这已经死去的宫无凌，在内心轻轻一叹，随即开口说道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，直接推着凌菲的轮椅离开了，慕容和清风则跟在身后。

　　在宁涛等人离开后，邪影拿出了一个小瓶子，倒了一滴在宫无凌的尸体上，不到五秒钟的时间，宫无凌的尸体直接蒸发掉了，连骨头都不剩，化作了一摊水。

　　宁涛来到了一层，发现警察已经来了，一个男的看见宁涛，立刻对警察说道：“警官，就是这个人，他开车闯进来，还打伤了人。”

　　“我去，宁神豪！”那警察转身刚想发怒，结果看到宁涛的模样，他娘的，这不就是他们警局的宁大神豪么？

　　“警官，在一个小时前，我已经买下了天空集团，所以我这样的行为并不算犯法。”宁涛对那警察说道。

　　“那是一定，那是一定。”那警察连忙点头，心中却是郁闷，就算你这公司不是你的，我也不敢抓你啊。

　　宁涛将凌菲抱了起来，放在了副座位上，然后自己坐上了驾驶位，而慕容跟清风并没有坐上了，他们依旧选择呆在天空集团，宁涛倒是没所谓，反正需要这两个人的时候，肯定会随叫随到。

　　车上，宁涛和凌菲都没有说话，进入了一个短暂的沉默，片刻后，凌菲才犹豫了一下，轻启红唇：“少爷，谢谢你。”

　　这是凌菲第一次称宁涛为少爷，宁涛微微一笑道：“既然你都叫我少爷了，你的事情就是我的事情，而且也是因为我，天府才会对付你。”

　　很快回到了别墅，宗青看到了凌菲被宁涛带回来，悬着的心也是松了下来，要是凌菲真的出了什么意外，那他都会自责死。

　　宁涛将琳菲送回别墅，临走之前，特别叮嘱凌菲不要离开这栋别墅，只要在别墅里，就绝对是安全的，这可不是开玩笑的，小六的实力摆在那里呢。

　　凌菲虽然不明白为什么待在别墅里就是绝对的安全，不过还是点了点头。

　　回到了自己的别墅里，宁涛就再次享受起了两女的按摩，经过刚才和宫无凌的战斗，他现在也是筋疲力尽啊，好在有通络丹，不然宫无凌那力量，也足够他痛的好几天。

　　而宫无凌一倒，天马山那边的事情肯定很快就会解决了，那个唐浩应该不敢再在自己面前装叉了，另外宁涛把陶冶近段时间的所有银行卡转账记录，已经一些申请银行卡的资料，全部给发打了网络上，虽然不知道有没有效果，但发一发还是好的。

　　因为有小白的帮助，所以这些记录一下子就进入了网友的眼线，大家看到这个，很多都开始声援陶冶了。

　　“好官啊，这样的副市长简直是我们送云市的福音啊，为什么还有人要陷害陶冶副市长呢？”

　　“经过本专家鉴定，这些记录没有任何PS的痕迹。”

　　“说什么贪污，这根本就是污蔑，请还陶冶副市长一个清白。”

　　“陶冶副市长永远是我心中的副市长。”

　　“我觉得政府应该彻底调查这件事。”

　　“……”

　　声援的人是有，但也有不相信的网友。

　　“现在那个官，会傻傻的把钱存到自己银行开上？”

　　“就是，指不定就是拿现金的。”

　　“宁大败家那么多钻石，说不定，陶冶就拿了一些钻石。”

　　“反正我觉得，要说不贪污，那就拿出绝对性的证据，不然我绝对不会相信！”

　　“请拿出实质性的证据，没有就不要瞎逼逼，想要敷衍我们，没有那么容易！”

　　“……”


第598章 谁才是有钱人（上）

　　网络上具体如何，宁涛也没有去看，收起手机，对两女说道：“这两天我会出国一趟。”

　　“少爷，你又要出国啊。”苏笑笑有些不乐意了。

　　“嗯，几天就回来。”宁涛点了点头，随即看了一下时间，现在已经晚上九点多了，想了一下，就对两女说道：“走吧，本少爷肚子饿了，出去吃夜宵。”

　　两女点了点头，在别墅这附近，全是一些高档的酒店什么的，不知道为什么，宁涛现在挺想吃路摊的，就花了二十分钟的时间，开车来到了松云大学附近，这里的路边摊可是超级多的。

　　来这里吃东西的大多都是年轻人，而宁涛这样带着两个大美女出现在这里，立刻就引来了超多的嫉妒眼神，你说你一个人带一个女朋友也就算了，竟然带两个，而且还是美的不行，这还有没有天理了？

　　“宁涛，还真是你啊。”就在宁涛和两女刚坐下来，一道惊喜的声音传来，宁涛转过头，这是一个年纪和他相仿的年轻人，而这个年轻人是他的大学同学于玉山，关系虽然不是铁一般，不过在上学的时候，也经常聊天。

　　在于玉山的身边还有一个颇为漂亮的女子，这女子穿着很时髦，宁涛一眼就看的出来，这个女子一身都是名牌，应该是一个有钱的大小姐。

　　“于玉山，来，坐。”看见老同学，宁涛自然很开心，毕竟他的同学现在都忙于生活，就是他自己都很忙。

　　于玉山转头看向了那女子，询问道：“小双，在这里吃吧？”

　　那叫小双的女子微微蹙眉，不过还是点了点头，坐了下来，于玉山在她的旁边坐下来，然后对宁涛介绍道：“这是我的女朋友余双。”

　　在介绍自己女朋友的时候，于玉山的脸色充满了骄傲，也难怪，能追到这么好看又有钱的女孩，可是一件很不容易的事情，也是一件值得炫耀的事情。

　　介绍完，于玉山看了一眼叶彤彤和苏笑笑，拍了一下宁涛的肩膀，暧昧地笑道：“可以啊，宁涛，我们学校的叶校花都被你搞到手。”

　　听到这话，叶彤彤的俏脸通红，不过并没有去否认。

　　“别说我了，你也不错，也有一个很漂亮的女朋友。”宁涛微微一笑道。

　　“我可没法跟你比。”于玉山的眼睛看向了苏笑笑，那意思很明显。

　　宁涛颇为无奈，不过也没有去多解释，因为这种事情越解释，只会越让人误会。

　　“对了，你现在在做什么？”宁涛只能转移话题。

　　“我啊。”于玉山挠了挠头，“我现在在小双爸爸的公司里上班。”

　　“恭喜你了。”虽然这有吃软饭的嫌疑，不过宁涛还是祝福。

　　这时候，老板就端上来了几碗粉，余双蹙着眉头，说道：“玉山，我说了不要来这种地方吃的，你看这粉很恶心的样子。”

　　“就吃一次，以后就不来了。”于玉山连忙安慰道。

　　“算了，我不吃了。”余双直接往后一靠，拿出手机，自个玩起来了。

　　“那我们去别的地方吃吧。”于玉山说完，有些不好意思的看向了宁涛，“宁涛，不好意思了，她……”

　　“我明白，你们去吧。”宁涛理解的点了点头，余双毕竟是有钱家的女子，有大小姐脾气很正常的，不过也跟他没有多大关系。

　　只不过，于玉山刚要带余双离开，就有一个颇为帅气的青年走了过来，他的身边还有两个人，一看就知道是跟班类的人物。

　　“咦？余双？你怎么在这里吃路边摊？”那青年有些惊奇的看着余双，因为于玉山和余双是刚从座位上起来的，所以他就以为余双在这里吃路边摊。

　　“我没吃。”余双感觉脸面有些挂不住，瞪了于玉山一眼，开口解释道。

　　“我说于玉山，你怎么能带余双来这里吃这种话路边摊呢？”青年看向了于玉山，“你未免有些太小气了吧，这种地方是人能吃的么？”

　　“卫文彬，这是我和小双两个人的事情，不关你的事情吧？”于玉山有些不悦地说道。

　　“怎么就不关我的事了？”那叫卫文彬的青年说道：“我也是余双的追求者之一好么，只要你们两个还没有结婚，我就还有机会，我知道你没钱，但就算没钱，也不能来这种地方吃吧？如果你是真的爱余双，就应该为她考虑！”

　　“好啦，文斌，玉山要带我去别的地方吃了。”余双开口说道，虽然于玉山是她的男朋友，不过卫文斌这样说于玉山，她也没有丝毫生气，毕竟卫文斌会这样说，也是因为她嘛。

　　“余双，要不，你来我的酒店吃，保证你满意。”卫文彬拍了拍胸口说道。

　　“好吧。”余双稍稍犹豫了一下，就点了点头，然后对于玉山说道：“玉山，一起去吧。”

　　“小双，我不想去。”于玉山现在的心情显然不是很好，之所以不好，主要是因为余双竟然没有站在他这一边，现在又要去卫文彬的酒店吃饭，这换做任何人都会不爽。

　　“哼，你不去我去。”余双轻哼了一声，显然因为于玉山这个态度很不高兴。

　　宁涛摇了摇头，这种感情的事情，他还真帮不了于玉山，如果是卫文彬恶霸一个的话，那就好说，直接吊打一顿就行了，可现在问题是余双自己同意了，所以，宁涛是想帮也帮不了啊。

　　“等等！”一道温怒的声音响起，说话的正是苏笑笑，宁涛有些郁闷了，这苏笑笑不会打算插手吧？

　　“美女，有什么事情吗？”卫文彬微微有些不悦地说道。

　　“你刚才是说这里不是人吃的地方？”苏笑笑很不爽的问道。

　　“怎么，我有说错吗？”卫文彬哼声道：“这种路边摊本来就不是人吃的，也就你们这些穷鬼才来这种地方吃。”

　　卫文彬的话让那小摊的老板很是生气，不过也是敢怒不敢言啊，这样的富家公子可不是他一个摆摊的人能得罪的。


第599章 谁才是有钱人（下）

　　“你才是穷鬼，你全家都是穷鬼！”苏笑笑直接骂道。

　　“哈哈……”卫文彬和他的两个跟班直接大笑了出来，仿佛听到了这世上最好笑的笑话，笑了片刻，卫文彬才看着苏笑笑，开口问道：“美女，你知道我是谁吗？”

　　“不知道，也不想知道。”这回说话的是宁涛，他不屑的瞥了卫文彬一眼，“还是赶紧滚吧，真不想再听到你的声音。”

　　“我说小子，美女说不好听的话也就算了，你说你插什么嘴啊？”卫文彬有些恼火地说道。

　　“玉山，你看你这个同学，真没有素质！”余双微微蹙眉，虽然宁涛长的颇为帅气，但她对宁涛感到一种厌恶。

　　“小双，我……”于玉山心里有恼怒，但面对余双，也只能忍气吞声，非常歉意的看了一眼宁涛。

　　宁涛轻轻一叹，随即站了起来，淡淡地说道：“我这个人本来比较讨厌麻烦的，你刚才说你家什么酒店，说吧，是什么酒店？”

　　“明日酒店！”说起自己的家的酒店，卫文彬也是非常的傲然。

　　“嗯，待会这明日酒店就不是你家的了。”宁涛淡淡的说了一句，直接打电话给大鹏，飞快地说道：“大鹏，帮我去收购一家叫做明日酒店的……收购来干嘛？当然是改建厕所了，快去。”

　　宁涛这举动让卫文彬等人再次大笑了出来，尤其是卫文彬边捂着肚子笑，边指着宁涛：“这傻逼也真特么的够傻的，打了个电话，就能收购我家的酒店，还要改建成厕所，我去，笑抽我了，这想法也太天真了。”

　　“哼，穷人就是穷人，只能整天做白日梦。”余双非常鄙夷的看着宁涛。

　　于玉山非常的郁闷，宁涛这是怎么了，以前怎么都不知道宁涛有这么装逼的潜质，只是这逼装的只会让人嘲笑而已。

　　显然，在大家看来，宁涛刚才打电话所说的话，根本就在装逼，一个电话就收购一家酒店？是，或许有人做到，但在他们看来，这人绝对不是宁涛。

　　“如果我们家少爷都是穷人的话，那么你们恐怕连乞丐都不如了。”叶彤彤淡淡地说道，每当有人嘲讽宁涛的时候，她都会站出来。

　　“还少爷呢，还真是不见棺材不落泪的。”卫文彬讥笑了一声，走到了宁涛的面前，掏出了钱包，从里面数了十来张出来，然后朝天一甩，十多张百元大钞缓缓的散落下来。

　　“看到没有，这就是有钱人，你行吗？少爷！”卫文彬特地将少爷两个字拉长，显然是在故意嘲讽宁涛。

　　宁涛挑了挑眉毛，实在是无语啊，这一千多元都能装逼了，好吧，宁涛只能装作从兜里掏出了几沓钱，实际上是从储物空间拿的，大约三沓，然后往天空一甩，这回钞票与钞票之间更加的密集。

　　“这才是有钱人好么？”宁涛淡淡的吐出了这句话。

　　卫文彬和他的两个跟班有些傻眼了，如果没看错的话，宁涛应该是扔出了三沓钱，也就是三万，就这么随手扔了出去，这特么的不用想，都知道是一个有钱人啊。

　　特么的，你说你一个有钱人没事来吃什么路边摊？还是带着两个大美女，这不是坑爹么！

　　卫文彬感觉字的脸颊火辣辣的，仿佛被当面扇了两巴掌一样，如果宁涛是真的有钱，那他刚才所说的话和行为，不都是自取其辱么？

　　余双也没有想到，宁涛竟然可以拿出这么多钱，当下瞪了于玉山一眼：“敢情你同学挺有钱的，你倒是一句都不坑！”

　　于玉山很无辜啊，他也不知道宁涛有钱，从大学开始，宁涛就一直是屌丝好么，啥时候有钱的，他哪里知道啊，而且还是那种很有钱的样子。

　　卫文彬在他看来就是一个富二代，可也才扔出一千多元，结果宁涛直接来了三万，这差距啊，这才是真正的有钱人啊，不过宁涛以前也太低调了吧？

　　“一千多元还是收起来为好，别拿出来丢人现眼。”宁涛不屑的看着为文彬，说到这里，稍稍顿了一下，想是想起什么似的，“对了，你家那酒店现在应该已经被我收购了，不信你可以打电话问问。”

　　如果宁涛说这句话，卫文彬是肯定不会相信，而且还会觉得可笑，但在宁涛随手扔出了三万之后，他就不得不怀疑了，难道真的被收购了？

　　犹豫了一下，卫文彬就拿出了手机，拨通了老爸的电话，飞快地问道：“爸，咱家酒店是不是被收购了？”

　　“你怎么知道？”电话里传来了一道惊疑的声音。

　　卫文彬直接呆滞了，酒店竟然真的被收购了，而他还没反应过来，电话里他老爸咆哮的声音：“你是不是得罪了名扬的人？现在他们是低价收购，在这种压力下，我又不得不卖，小子，如果真是这样，你就别回来了，不然我打断你的腿！”

　　啪！

　　手机直接从卫文彬的手中脱落，他的目光不由的看着宁涛，磕磕巴巴地说道：“你……你是宁大败家？”

　　“看来，你还知道我家少爷，既然知道，还敢在我家少爷装13，你也是很有勇气啊。”苏笑笑一脸得意地说道。

　　宁大败家？

　　于玉山和余双都是愣住了，这个名字很耳熟，想了许久，终于想起来是谁了，这不就是松云市赫赫有名的大败家子么？于玉山是懵逼了，本来以为宁涛是很有钱，可他娘的，这是一个超级败家子啊！

　　不过他对宁大败家的事迹不怎么感兴趣，所以知道的并不多，只知道这是一个很败家的败家子，何曾想过，这个败家子是他大学的同班同学！

　　“那个，没什么事情，我就先走了。”卫文彬苦逼着脸啊，不就是装一次逼嘛，结果把酒店都给装没了，眼下还是赶紧离开吧，不然就是自取其辱啊。

　　“慢走，不送，别被车撞了。”苏笑笑大声喊道。

　　本来卫文彬走的稳稳的，就是有些急，可听到这话，脚下一个踉跄，扑通一声，一头栽倒在地上，那两个跟班吓的急忙扶了起来。


第600章 逛街

　　卫文彬走后，于玉山吞了吞口水，苦笑着说道：“宁涛，想不到你就是那个赫赫有名的败家子，以前还真看不出来。”

　　“没看出来的人多了。”宁涛没所谓的说了一句，坐回了位置，开始吃粉，苏笑笑和叶彤彤也坐了下来，开始动筷子了。

　　于玉山这回总算明白了，为什么宁涛可以和同时两大校花一起，看来人与人的差距还真的有些大啊，转头对余双说道：“小双，我们去饭店吃吧。”

　　“嗯。”余双点了点头，看了一眼宁涛，转身随着于玉山离开了这里。

　　一碗粉，宁涛花几分钟就搞定了，不过两女的速度就比较慢了，等两女都吃完后，就直接回到了别墅。

　　第二天，宁涛就让高力买了一张飞往美国的机票，不过在去美国之前，宁涛先来到了童梦灵的家。

　　“梦灵，一起出去玩吧，你回来到现在，我都没有好好和你出去玩。”宁涛笑着说道。

　　“嗯。”童梦灵点了点头。

　　“我也要去。”赵艺乐凑了过来，一副很兴奋地说道：“我还没好好在松云市玩呢，快带我去，快带我去。”

　　我去，宁涛很想骂人，这好不容易童梦瑶不在，可以和童梦灵单独相处，结果来了一个闺蜜，还让不让人愉快的约会了？

　　于是乎，路上，宁涛走在一旁，满脸的郁闷，而赵艺乐挽着童梦灵的胳膊，东逛一下，西逛一下。

　　之所以没开车，这还是赵艺乐这妞说要逛街，然后童梦灵也同意了，所以宁涛只能郁闷的走在一旁，一句都插不上。

　　这时候来到了一个套圈圈的小摊，赵艺乐直接说道：“我要玩这个。”

　　“梦灵，你呢？”宁涛可不会去管赵艺乐，转头对童梦灵问道。

　　“嗯，玩一下吧。”童梦灵点了点头。

　　说实话，这套圈圈的游戏，宁涛以前和冯莉莉在一起的时候有玩过，不过自从得到小白之后，就再也没有玩过这样的游戏了，因为潜意识中，宁涛都想着在可以败家的游戏，自然就忽略了这些游戏，不过这种游戏其实还是挺有意思的。

　　宁涛和老板换了二十个圈圈，分别递给了童梦灵和赵艺乐，这套圈圈的游戏规则就是，在一定的距离，用手中的圈圈能套住前面的物品，那这物品就可以拿走了，看着那地上摆满了物品，看起来很容易就套住，但其实很难套。

　　这不，赵艺乐扔完十个圈圈，都没有套住一个物品，顿时瘪着嘴，显得很不爽。

　　童梦灵倒还好点，十个圈圈，套住了一个最前面的小物品，不过这种小物品顶多就值一两元。

　　“再来！”赵艺挽起袖子，露出了她那白皙光滑的手臂，让人看了都忍不住吞了口唾沫。

　　宁涛笑了笑，就直接给两女换了五十个圈圈，赵艺乐一副信心满满的样子：“这回一定可以套住那小熊猫。”

　　因为两大美女在扔圈圈，立刻就吸引了不少人，还有人为两女打气。

　　“美女，加油！”

　　“加油，一定可以套住那小熊猫。”

　　“……”

　　赵艺乐信心满满的，将矛头指向了最后一排的小熊猫，开始扔了，只是想法是好的，就这一分钟过去了，扔出了二十个圈圈，就是套不住小熊猫，有一个圈圈还差点套住了，只是又弹了出来。

　　童梦灵扔了十多个圈圈，都只是套住了一些小物品，还不多，仅仅只有两三个，不过也不奇怪，如果这么好套的话，老板就不用做生意了。

　　“你们还太年轻啊。”那老板嘿嘿一笑。

　　赵艺乐不爽了，将圈圈递给了宁涛，直接说道：“把那只小熊猫套给我，要是陶不住，别想娶我家梦灵。”

　　童梦灵听到这话，脸色红了红，不过并没有去反驳。

　　宁涛翻了翻白眼，有些无奈的接过圈圈，随手就是一个圈圈扔出去，有些奇怪的是，圈圈的旋转速度非常的快，很显然宁涛的扔法和别人的不一样，只是这种旋转式很难丢中目标。

　　不过对于宁涛而言，要丢中目标不过是轻而易举的事情，圈圈直接套进了小熊猫，本来是要被弹出来的，但圈圈旋转的太厉害，直接就这样进去了。

　　“噢耶！我的小熊猫！”赵艺乐欢呼了起来。

　　那老板有些苦逼了起来，就这么一个熊猫，可是把刚才宁涛买圈圈的钱都给吐出去了，这特么的，不过既然套住了，他也只能把小熊猫拿给了宁涛，然后重新拿了一个熊猫出来，放在了原位上。

　　“梦灵，你想要什么？”宁涛对童梦灵问道。

　　“我想要那情侣玩具。”童梦灵指着最后一排的情侣玩具。

　　“好，我这就套给你。”宁涛点了点头，殊不知，他这话让老板差点没噎着，你妹的，你说套住就套住啊，可就在下一刻，那圈圈还真的就套住了情侣玩具了。

　　老板愣了一下，又满脸苦逼了，操蛋啊，这不仅没赚到钱，还亏本了，只能很不甘心的把那情侣玩具拿了出来。

　　“谢谢你，宁涛。”童梦灵接过情侣玩具，很开心地说道。

　　“没什么，还要什么说，我这就给你套。”宁涛微微一笑道。

　　老板听到这话，差点没摔倒，这要是再要的话，那他不得血本无归啊，他的心里在祈祷啊，求你们就别在玩了行不，我还要做生意啊。

　　“我还要那小熊猫。”赵艺乐又指着那小熊猫，“一只小熊猫会寂寞的，所以我弄个陪它。”

　　“好。”宁涛刚说好，圈圈就飞了出去，准确无误的套在了小熊猫身上。

　　周围的人也是看的很不可思议，第一次套中是运气，两次套中也可以说是运气，那这一次呢？还是运气？他们可不信，这根本就是一个高手啊！

　　老板苦着脸，不情不愿的把小熊猫拿给了赵艺乐，这小熊猫屁股都没坐热呢，就被套走了。

　　“还要啥，说。”宁涛一副要大展身手的样子。

　　“我还要……”赵艺乐的眼睛扫描着地上的所有物品，想着要选哪个，而她这样子，把老板的心都悬了起来。


第601章 条件（上）

　　接下来，童梦灵和赵艺乐指什么，宁涛就给她们全部套住，老板是心都要碎了，再这么下去，非得倒闭不可，而周围的人是惊呆了，这是百发百中啊，果然是高手在民间啊。

　　等童梦灵和赵艺乐双手抱满后才善罢甘休，当然最后拿这些物品的肯定是宁涛了，在宁涛离开后，立刻就有非常多的人围了上来，纷纷跟老板换圈圈，那老板是又惊又喜啊，这难道就是因祸得福？

　　不过这些人可就没有宁涛那技术了，丢了很多圈圈都没能套住最后一排的物品，那老板也是笑呵呵的啊，不用多久，刚才亏的马上就能赚回来了，说起来，还真得感谢刚才那位小哥啊。

　　宁涛再陪两女逛了一会儿之后，就告别了，童梦灵得知宁涛要出国，就叮嘱说路上小心，反正就是满脸担心。

　　其实宁涛挺想带童梦灵一起出国的，但赵艺乐这妞肯定也会去，干脆就算了，踏上飞往美国的旅程，十多个小时后，宁涛就来到了美国，这里依旧是白天，当然，在华夏已经是晚上了。

　　宁涛来到了上次租的仓库，开出了一辆奔驰车，动视暴雪的股东分别有鲍比·科蒂克，他的手中拥有动视暴雪百分之二十三的股份，维旺迪拥有百分之十二，腾讯的百分之六不说，反正是自家的，还有一些其他股东，不过股份不多，而在市面是大概有百分之三十多。

　　这市面的百分之三十多，宁涛已经让小白开始收购，从华夏来到美国，已经收购了是百分之二十五左右，接下来只要把科蒂克手中的百分之二十三收购到手即可，加上腾讯的百分之六，那就可以绝对控股了。

　　所以宁涛现在要去的地方是一家西餐厅，因为他和科蒂克约在这里见面，以宁涛现在的身份，要约到科蒂克并不难，单单是千叶集团的股东，这个身份就足够了（在前几章写错了，宁涛拥有千叶集团百分之九的股份，不是百分之五，抱歉了。）。

　　科蒂克虽然不知道宁涛为何要约自己，但千叶集团毕竟是世界五百强，就宁涛那第二大股东的身份，就值得他重视，不过他并不知道宁涛已经不是第二大股东了，因为叶千叶转移了百分之十的股份给了叶立城，而在见到宁涛后，他就直接问道：“宁先生，不知道你找我有什么事情？”

　　“科蒂克先生，我也不拐弯抹角，我想要你手中动视暴雪的百分之二十三的股份。”宁涛开门见山地说道。

　　“噗……”科蒂克直接喷了出来，然后歉意地说道：“不好意思，失态了。”

　　也难怪科蒂克会惊讶，动视暴雪现在的市值约莫一百七十亿美金，而他手中百分之二十三的股份大概价值四十亿美金，而宁涛的身价也不过才二十亿美金而已，毫不客气的说，就你现在的身价只能买我手中一半的股份，再不客气点的说，一半都不卖给你。

　　想了一下，科蒂克还是很委婉地说道：“宁先生，我并没有想过要卖这股份。”

　　“科蒂克先生，我明白，你现在手中百分之二十三的股份值四十亿美金，我出五十亿美金。”宁涛直接伸出了一只手，比划了一个五的数字。

　　“噗……”科蒂克再次喷了，法克啊，你一个身价只有二十亿美金的人，竟然出价五十亿美金买他手中的股份，这不仅溢价的恐怖，还有你确定你能拿的出这么多的资金？

　　“抱歉，宁先生，失态了。”科蒂克飞快的调整了一下状态，微吸了一口气，这才开口说道：“很抱歉宁先生，这个我还真没想过要卖。”

　　“六十亿美金！”宁涛继续提价。

　　法克啊，这还能不能愉快的玩耍了？科蒂克实在无语啊，这一见面就是收购，一收购就猛的提价，这可是十亿美金十亿美金的提啊，有人这样收购股份的？简直不把钱当前看嘛。

　　而仅仅这么几分钟的交谈间，科蒂克的身价瞬间暴涨二十亿美金，不过他依旧没有打算卖掉，沉默了一下，摇了摇头说道：“宁先生，你出的价格很让人心动，但我是真没有打算卖股份的想法，所以还是请你……”

　　“八十亿美金！”宁涛直接打断了科蒂克的话，很干脆地说道。

　　科蒂克：“……”

　　他怎么有种被人用钱砸的感觉，直接提高了二十亿美金，也就是说他的身价又暴涨了二十亿美金，这特么是坐电梯啊，不过他就有些不明白了，你一个身价才二十亿美金的，出价八十亿美金买他手中的股份，这特么的是什么情况啊？

　　不过想了一下就通了，或许宁涛不止是千叶集团的股东。

　　“科蒂克先生，我是有底线的，如果你还不肯卖的话，我只能强行收购了。”宁涛见科蒂克没有说话，于是就轻微的警告道。

　　“额……”科蒂克无语，要强行收购不是不可以，但需要消耗大量的资金，没有一定的实力，很难做到的，他也没有怀疑宁涛的话，说实话，对于这八十亿美金，他也是非常的心动。

　　犹豫了一下，科蒂克终于点了点头：“卖给你不是不可以，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”宁涛开口问道。

　　“你应该知道艺电吧？”科蒂克看着宁涛问道。

　　“知道啊。”宁涛点了点头，有些不解，艺电主要是搞单机的，动视暴雪搞网络游戏，这两者没啥竞争吧？

　　“说起来，这艺电让我很不爽，好好搞单机不就好了，最近宣布说要进军网络游戏。”科蒂克在说这个的时候，语气显得颇为气愤，“所以我希望你能帮我弄到艺电百分之五的股份，我就把我手中的百分之二十三卖给你，当然，这百分之五我可以原价给你。”

　　顿了一下，科蒂克又补充道：“我想这对于你来说并不是非常的难吧？”


第602章 条件（下）

　　宁涛挑了挑眉毛，你妹啊，人家艺电要进军网络游戏，你不爽个毛线啊，而且宁涛可以肯定，绝逼不是因为艺电要进军网络游戏，科蒂克不爽想要人家的股份，这压根就是科蒂克自己想要，还找什么理由。

　　不过艺电的实力还是不错的，至少在单机方面很牛，如果要对比起来的话，动视暴雪的潜力可是比艺电大的多啊，而且艺电的市值不过才五十多亿美金而已，和动视暴雪差了三倍有余啊，那百分之五也不过才多少钱？

　　正如科蒂克所说，要拿到艺电百分之五的股份还真是不难，单单是市面上的股份就不止百分之五，只要把市面上的全部收购就行。

　　“这没有问题。”宁涛很干脆的点了点头。

　　“那我就敬候佳音了。”科蒂克笑着和宁涛握了握手。

　　和科蒂克分开后，宁涛本来是想让小白去收购的艺电的，不过想了一下还是算了，还是自己亲自上门吧，即便有着导航系统，宁涛还是花了一个小时的时间才来到了艺电本部，EA两个字母非常的明显，下车后，宁涛直接走了进去。

　　艺电公司并不是非常的大，四周到贴满了单机游戏的海报，像什么极品飞车等游戏，宁涛也有玩过，尤其是极品飞车，那个刺激啊。

　　“先生，请问有什么事情吗？”一个美国女郎走了过来，皮肤是黑色的，至于长相，宁涛还真不好评判，毕竟审美观不同，只能说这个黑妞不符合他的审美观。

　　“我找特里普·霍金斯先生。”宁涛直接说道，在遇到这些美国人之后，宁涛就会开启英语功能，不过这个消耗的积分真心不贵，可以说是目前最便宜的，一个小时只需要十积分，宁涛也是随便用。

　　“不好意思先生，霍金斯先生现在不在这里。”那美国女郎歉意地说道。

　　“哦，没关系，我已经把他叫来了，很快就会出现。”宁涛都能把科蒂克叫来，自然也能把霍金斯叫来。

　　那美国女郎愣了一下，正要说什么，不过一下子就吞了回去，因为特里普·霍金斯真的来了。

　　“你就是宁先生？”霍金斯看着宁涛问道。

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　两人来到了一间办公司后，说了一些客套话，霍金斯直接问道：“宁先生，不知道你有什么事情？”

　　“怎么说呢，我想加入艺电。”宁涛想了一下，开口说道：“我听说艺电想要进军网络游戏，而我可以提供相关方面的技术。”

　　霍金斯沉默了一下，不由地问道：“宁先生，我们艺电确实有要进军网络游戏，不知道你可以提供什么样的技术？”

　　“霍金斯先生，你应该知道腾讯的《月神》吧？”宁涛开口问道。

　　“嗯，怎么了？”霍金斯有些不解宁涛问这个做什么。

　　“这游戏主要的技术是我提供的。”宁涛直接说道。

　　霍金斯震惊了，《月神》这款游戏最近开始非常的火热啊，尤其是腾讯那边发出公告，说是一个月后要在美国开服，是由动视暴雪代理，而这款游戏的一些CG他是看过的，他只能给出两个字：牛逼！

　　虽然没有玩过，但那画面是真正的让人震撼，让人惊心动魄啊，这绝对是游戏的一个划时代，而随着这款游戏的出现，如果其他游戏跟不上这款游戏的脚步的话，将会逐渐的被淘汰，可以说，《月神》的出现，对于其他游戏来说，是一个灾难啊！

　　“宁先生，你的意思是说，你可以给我们艺电提供这方面的技术？”霍金斯的语速不由的加快，他的呼吸也有些急促了起来，毫无疑问，如果能得到这方面的技术，就算现在才进军网络游戏，要超越动视暴雪，也不过是时间的问题。

　　“不过我有一个条件。”宁涛开口说道。

　　“什么条件？”霍金斯也知道天下没有白吃的午餐，他也不会天真的以为，宁涛会轻易的把这个技术送给他，要有这样的技术肯定会有对等的代价，甚至更大的代价。

　　宁涛看着霍金斯，没有多想，很直接地说道：“我要你将艺电的百分之五十六的股份卖给我，毕竟这样的技术，我不可能给一个将来可能会成为竞争的对手。”

　　百分之五十六的股份！霍金斯倒吸了一口冷气，如果卖给宁涛这么多股份的话，那宁涛就是艺电的最大股东，还是绝对的控股。

　　但这样的技术，对于霍金斯而言，就是一种致命的诱惑，他对于游戏有着天生的热爱，非常希望可以做出一个很好的游戏，如果宁涛可以把这个技术拿出来的话，那就可以圆了他的梦。

　　只是这百分之五十六的股份，等于把艺电拱手相让啊，虽然霍金斯的手中还有百分之三十多的股份，但面对宁涛的绝对控股，这不是他想看到的。

　　挣扎了一下，霍金斯微吸了一口气，开口说道：“卖给你，不是不可以，但我有两个条件。”

　　又是条件，宁涛挑了挑眉毛，颇为无语，和科蒂克谈的时候，也是有条件，现在霍金斯又提条件，特么的，美国人就是矫情，不过还是点了点头：“说吧，霍金斯先生。”

　　“第一，我想先确认一下，这技术确定是你研发出来的。”霍金斯只知道《月神》是腾讯开发出来的游戏，至于这技术是不是宁涛研发出来的，他哪里能知道，不能因为宁涛说是就是。

　　“可以。”宁涛直接打开了放在办公室的电脑，捣鼓了一下之后，做了一个请的手势。

　　霍金斯带着疑惑的表情，看着笔记本的屏幕，五分钟后，他的脸上布满了震撼，就这五分钟的时间，他就已经确定了，这款游戏的技术确实是宁涛研发出来的。

　　“我不介意告诉你，我用这技术和腾讯换了百分之十的股份。”宁涛笑着说道，当然这肯定是他吹牛逼的，当初马化腾仅仅是想用百分之一来换的，不过这样说更显得这技术有价值嘛，反正他现在是腾讯的最大股东，想怎么说就怎么说。


第603章 收购艺电

　　宁涛是想怎么说就怎么说，可他这么一说，让霍金斯目瞪口呆，一个技术换来了腾讯百分之十的股份，天哪，要知道现在腾讯的市值将近二千亿美金啊，就这百分之十可是足足将近二百亿美金，特么的，都可以买下三个艺电了！

　　也就是说，就是这样的一个技术价值二百亿美金！

　　你妹的，霍金斯都感觉自己不能好好谈了，这么牛叉的一个技术，竟然拿来谈，怎么总感觉整个艺电都比不上这么一项技术。

　　“宁先生，我需要确认一下。”霍金斯想了一下，还先确认一下为好，虽然不认为宁涛在吹牛逼，但这种事情确认清楚了，没有坏处的。

　　“可以。”宁涛做了一个请的手势。

　　只要宁涛说的是真的，那霍金斯就有办法查证，拿出手机拨出了一个号码，飞快地说道：“马先生，你好。”

　　不错，霍金斯拨出的号码，正是马化腾，要确认宁涛说的是否正确，和马化腾确认是最直接。

　　马化腾接到艺电霍金斯的电话，倒是有些疑惑，虽然双方都有对方的电话，但一年要通话一次，都是少见的事情，他也不认为自己和霍金斯有什么事情可以谈，不过还是很客气地说道：“霍金斯先生，你好。”

　　“这次唐突的打电话给你，主要是想跟你确认一件事。”霍金斯直奔主题，毕竟双方的时间都很珍贵，可没有什么时间闲聊。

　　“你说。”

　　“你知道宁涛先生么？”

　　“知道，怎么了？”马化腾立刻就明白霍金斯为什么会打电话给自己了，原来是因为宁涛，就在今天，宁涛前往了美国，目的很简单，收购动视暴雪，可收购暴雪就收购暴雪，怎么把艺电给扯出来了？

　　“是这样的，我想跟你确认一下，《月神》的技术是否是宁涛先生提供的，并且以技术入股，腾讯给出了百分之十的股份？”霍金斯还是很难想象腾讯会这么大方，所以在问出这个问题的时候，不由的屏住了呼吸。

　　马化腾嘴角一抽，你妹的，当初明明是百分之一好么？而宁涛手中的股份都是直接从MIH集团手中直接收购，以及一些小股东和市面上收购来的，现在倒是吹牛逼说一项技术换来看腾讯百分之十的股份，特么的，老板啊，你这样吹牛逼不怕闪到舌头？

　　而如今腾讯百分之五十多的股份都在宁涛的手中，自然想怎么说就这么说了，想了一下，马化腾还是不由地问道：“宁先生现在在你旁边？”

　　“嗯。”霍金斯点了点头。

　　“好吧，他提供了一个游戏引擎，也就是制作《月神》的游戏引擎，我们腾讯用百分之十的股份邀请宁涛入股，不过这是保密的，所以我们腾讯并没有向外公布。”马化腾只能配合宁涛这样说道，并且还说是腾讯邀请宁涛的，而不是宁涛要求以技术入股的，这让霍金斯是震惊的不行。

　　竟然能让腾讯主动邀请，这技术恐怕是真的要逆天了，不过看看《月神》就知道，这款游戏确实是划时代，如果艺电能拥有这样的技术，绝对是跨越一大步。

　　看着霍金斯的脸色，宁涛就知道马化腾非常的配合，于是笑着说道：“霍金斯先生，我实话告诉你，艺电制作的是单机游戏，而我可以提供这方面的游戏引擎，只要你把艺电百分之五十六的股份卖给我就行，这样一来，我也算是艺电的老板之一，提供这样的技术，帮助艺电，也等于帮助我自己。”

　　霍金斯沉默了下来，毫无疑问，如果将百分之五十六的股份卖给宁涛，艺电会发展迅速，这也是他想看到的，片刻，霍金斯就开口说道：“可以卖给你，但我还有第二个条件。”

　　“你说。”宁涛点了点头。

　　“当我把股份卖给你之后，公司的发展和策论还是由我来运营。”霍金斯很干脆地说道。

　　“没问题。”宁涛很爽快的应了下来，这就和他现在和腾讯的关系一样，虽然他拥有腾讯的最大股份，但腾讯的事情依旧是由马化腾决定，他不会去参与。

　　顿了一下，宁涛继续说道：“艺电现在的市值是五十三亿美金左右，百分之五十六的股份我以四十亿美金收购。”

　　霍金斯愣了一下，这价格也太高了吧？要知道再增加十多亿美金，就可以把艺电买下了，只能说宁涛真的很有钱。

　　“好，那我这就让人拟定合同。”霍金斯立马就吩咐人去拟合同，拟好合同后，宁涛确认了没有问题，就签下了自己的大名。

　　艺电现在也算是他的了，宁涛让霍金斯把员工都集合起来，霍金斯点了点头，其实这样的事情，应该开一个记者发布会的，不过宁涛似乎不愿意暴露，所以霍金斯也没有勉强，毕竟宁涛拥有腾讯百分之十的股份，不是也没有对外公布么？

　　不过霍金斯不知道的是，宁涛可不止拥有腾讯百分之十的股份，如果知道的话，估计会被震惊的不行不行的了。

　　霍金斯迅速的将艺电的员工全部集合了起来，霍金斯先是说了几句话，然后隆重的介绍宁涛，虽然没有开记者发布会，但员工还是需要知道艺电的大老板将是一个华夏人。

　　这些员工得到这个消息，那是一脸震惊，一个华夏人成为了他们的老板，还真是不可思议啊。

　　“我只宣布一件事。”宁涛的声音非常的洪亮，“那就是每个人的工资全部翻倍！”

　　此话一出，所有员工立刻欢呼了起来，本来他们对华夏人成为自己的老板还有点意见，但现在没有丝毫意见，主要原因是因为他们最关心的是自己的工资，这翻倍好啊，换句话说，这华夏人当老板Very Good。

　　“老板万岁！”

　　“老板万岁！”

　　别以为美国人就不会说这些欢呼的词了，不过是用英文说出来的，他们的声音非常洪亮，充斥着艺电的每一个角落。


第604章 就是顺便而已

　　艺电收购成功后，宁涛就直接从艺电里出来，来到了停车场，本来想要直接离开的，不过却看见一辆货车竟然把他的奔驰车给拖走了，而在旁边还有头发微卷的白皮肤青年在指挥着。

　　“一个黄种人也敢抢我的停车位，还真是找死啊。”那青年点燃了一根烟，非常嚣张地说道。

　　“这位哥们，这车是我的。”宁涛走了过去，用还算客气的语气开口说道。

　　“我知道是你的啊，我只能说抱歉，你抢了我的停车位。”那青年很随意地说道，仿佛把别人的车拖走不过是家常便饭。

　　顿了一下，那青年又对宁涛说道：“我就在旁边的霍普大学，你要是不爽的话，可以随时来找我，只要问门卫找校霸就行。”

　　说完这句话后，这青年就直接离开了，而那辆货车将奔驰车拖到一旁后，也就扬长而去，只留下了宁涛一个人。

　　“这美国人还真有点叼啊。”宁涛看了远处自己的奔驰车，当然，以宁涛的性格自然不可能就这样算了，走到了那青年的车前，从储物空间里拿出了一把锤子。

　　于是乎，停车场里发出了一阵噼里啪啦的响声，没多久这响声就停止了，宁涛也开着自己的车离开了，而那青年刚走进学校，就有一个跟他年纪相仿的青年跑了过来，喘着粗气说道：“不好了，林德老大，您的车被刚才那黄种人给砸了。”

　　“什么？！”这叫做林德的青年惊呼了一声，转身就朝着停车场冲去，当到了停车场后，看到自己的车竟然破烂不堪，浑身没有一个完整的地方，怒火就喷了出来。

　　“给我查一下那个黄种人，老子要把他碎尸万段！”林德目光喷火，咬牙切齿的一字一顿道。

　　至于林德的怒火，宁涛可不会去理会，他此刻正在和科蒂克交谈，其实宁涛这么快又找他，倒是让他有些很吃惊，这也太快了吧？就算艺电的市值没有动视暴雪高，但也有五十多亿美金啊，你这才去了也不过才几个小时，几个小时就弄到了艺电百分之五的股份了？

　　“宁先生，你收购到了艺电百分之五的股份了？”科蒂克试探性的问道。

　　“我刚才和霍金斯谈了，霍金斯将艺电百分之五十六的股份卖给我，我可以卖你百分之五。”宁涛很平静的点头说道。

　　“噗……”科蒂克直接喷了，刚才他听到了什么，买下了艺电百分之五十六的股份？缓和了一下心态，科蒂克有些郁闷道：“宁先生，你这是在和我开玩笑么？”

　　“这是合同。”宁涛也不避讳，很干脆的将合同拿了出来，扔在了桌上。

　　科蒂克一看，就确认了宁涛真的收购了艺电百分之五十六的股份，只是他不过是要百分之五的股份而已，结果宁涛直接买了百分之五十六。这不就等于绝对控股了么？

　　而且，霍金斯可是视艺电如生命啊，怎么可能会将艺电的百分之五十六的股份卖给宁涛？这也太不科学了吧？好吧，宁涛是收购到了，而且还仅仅就花了那么几个小时的时间。

　　“你是不是早就打算收购艺电了？”科蒂克缓和了一下心态，忍不住问道。

　　“那倒没有，只是你说要艺电百分之五的股份，而我这个人呢，做事喜欢做到完美，所以干脆就买下艺电百分之五十六。”宁涛随口回答道。

　　科蒂克实在无语，就艺电的百分之五十六的股份也是三十亿美金左右啊，他就不明白了，宁涛手中的资金怎么会那么多，要知道现在又要花八十亿美金买他在动视暴雪的私人百分之二十三的股份，这一花就是一百多亿美金，什么时候华夏跑出来这么生猛的一个人了？

　　为什么以前都没有听说过这么一个人？还仅仅只有二十岁出头。

　　“好吧，我手上的百分之二十三的动视暴雪的股份可以卖给你。”既然之前说了这个条件，宁涛完成了，科蒂克自然要兑现承诺了。

　　签好合同后，宁涛顺利的拿到了百分之二十三的股份，加上在市面上收购的百分之二十五，总共有百分之四十八，在加上腾讯的百分之六，宁涛俨然已经是绝对控股了，不过这些还远远不够，他真正想要的是，将动视暴雪完全变为自己的公司。

　　“宁先生，我想问一句，你收购了动视暴雪和艺电，究竟是想要做什么？”科蒂克还没忍住的问道，他对这个实在太好奇了。

　　“简单的说吧，我想要把《月神》推广到美国来，收购动视暴雪是为了更好的代理，至于艺电，纯碎是顺便。”宁涛倒也没有隐瞒，至于垄断游戏市场，他可不会说，这要是说出来，肯定吓死人，而且他的收购必须隐秘，不然美国发现了，肯定会反垄断的。

　　科蒂克嘴角一抽，收购动视暴雪，只是想让动视暴雪代理《月神》？喂喂，就是代理而已，至于把动视暴雪收购了？这什么思想啊？这就等于想要吃包方便面，直接把方便面的公司给收购了，说白了就是直接砸钱！

　　“科蒂克先生，如果你有兴趣的话，我想你能继续留在动视暴雪。”宁涛开口说道。

　　“很有兴趣。”科蒂克微微一笑，和宁涛握了握手。

　　两人分开后，宁涛就开始计划起下一步了，如何才能把动视暴雪的其他股份都收购回来呢？市面上的股份就无所谓了，主要是将一些无关紧要的股东给踢出去，尤其是维旺迪，这必须得踢出去。

　　维旺迪是法国一家巨型媒体跨国集团，业务范围包括音乐、电视、电影、出版、电信、互联网和电子游戏等行业。

　　当初动视暴雪就是为了从维旺迪的手中拿回自己的股份，可是费了不少劲啊，腾讯才有机会收购到百分之五的股份的，而如今维旺迪依旧还有动视暴雪百分之十二左右的股份，这个百分之十二必须拿回来。


第605章 在美国照样装逼（上）

　　咚咚！

　　就在宁涛沉思的时候，咚咚的声音将他拉回现实中，转头一看，是两个美国警察，打开车窗，宁涛有些疑惑地问道：“警官，有什么事情吗？”

　　“你刚才在一个停车场把人的车给砸了，所以请跟我们走一趟吧。”其中一个警察说道。

　　宁涛挑了一下眉毛，这也太效率了吧，前后不过才一个两个多小时而已，这就查到自己了？好吧，只能说美国警察很效率。

　　“警官，我可不知道我有砸过别人的车。”宁涛耸了耸肩膀，在砸车的时候，那停车场的监控已经被他给关闭了，所以宁涛也不担心，反正没有证据，不过他很好奇的是，这警察怎么就这么确认是他了？

　　“不会有错的，车主说砸车的人开的就是这辆奔驰车，车牌号都一样。”那警察拍了拍奔驰车说道。

　　宁涛这才恍然，敢情是靠车让认人啊，不过他还没有说话，那警察继续说道：“如果真不是你砸的，我们自然会放你离开。”

　　“好吧。”宁涛点了点头。

　　就这样，宁涛坐上了警车，另一个警察则负责帮宁涛开车，不过让宁涛奇怪的是，这前进的方向让他感到有些熟悉，很快就确定了，这根本就是去之前那个停车场的方向。

　　“警官，这不是去警局么？”宁涛开口问道。

　　“林德先生想要私自处理，所以这件事就交给你们自己私了。”那警察淡淡地说道。

　　宁涛有些无语，私了就私了，还有警察帮忙的？不用看都知道之前那个青年的身份不普通，应该是什么有钱人的子女吧。

　　很快，警车停在了霍普大学的门口，宁涛下车后，就看见了刚才的那个青年，那警察就说了一句剩下的你们自己处理，然后就直接离开了。

　　“小子，你很嚣张啊，一个黄种人来我们美国，还这么嚣张，难道你们国家没教你们，来到美国得缩着头么？”林德的语气带着几分凌厉，一看就知道没打算轻易的放过宁涛。

　　而在林德说完这句话，四周就陆续的走出来了十多个人，直接将宁涛给包围住了。

　　“快看，校霸又要欺负人了。”

　　“这林德一天不欺负人，是不是浑身难受啊？”

　　“你看那人，好像是东方人。”

　　“还真是啊，这回惨了，校霸最讨厌黄种人了。”

　　“……”

　　这里毕竟是学校，自然很多人进进出出，他们看到林德等人，都连忙站到了一旁，别以为只有华夏人喜欢看热闹，美国的人可是也非常的喜欢看热闹的，而且围观的人更加的多，几乎每个路过的人都会停下来看热闹，关键离的还不远。

　　在美国有着很严重的种族歧视，所以才看到宁涛的黄皮肤时，他们都是幸灾乐祸的，甚至希望林德能让宁涛流点血。

　　“林德兄弟，你就说说为什么要教训这个黄种人，让我们听听呗。”说话的是霍普大学的门卫，长的非常的壮硕，他此刻正抽着烟，笑着问道。

　　“好，那我不妨告诉大家，我为什么要教训这个黄种人。”林德很大声地说道：“这个黄种人，竟然砸了我的车，这还是第一次有人敢砸我的车，还是一个黄种人，这不就是找死么？以为跑有用？天真啊。”

　　周围的人听了也是差点笑抽了，这根本就是找死，你说你一个黄种人来到美国，不安分一点，结果还砸车，砸谁的车不好，偏偏砸校霸林德的车，难怪会被林德堵在这里，活该啊！

　　“砸你车怎么了？我想砸就砸。”宁涛耸了耸肩膀说道。

　　“法克！”林德抬手就是一巴掌过去，不过直接被宁涛给抓住了，立即反手一扭，只听到林德啊的一声惨叫。

　　周围的人都是呆住了，这黄种人不仅敢砸车，连林德都敢打，这是要造反啊。

　　“完了完了，这黄种人完了，竟然敢打林德，这不要命了。”

　　“估计得在医院最少躺一年。”

　　“……”

　　“法克，上！”林德的小弟们好不容易才反应过来，直接朝着宁涛扑去。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　这些人是很多，气势也很猛，然而并没有什么卵用，两三下就被宁涛给打倒在地上了。

　　周围的人全部都瞠目结舌，要知道林德这边可是有十多个人啊，竟然全部被这个黄种人给打倒了，而且不到十秒钟的时间，这难道就是传说中的中国功夫？

　　“嗷！”突然，林德一声惨叫，却是宁涛直接一脚把他给踩到了地上，还是直接踩在脸上，这让周围的人倒吸了一口冷气。

　　林德原名尼尔森·林德，之所以能成为校霸，主要是因为尼尔森是黑道家族，势力虽然不是非常的大，但这一带可都是尼尔森的势力啊，而林德竟然在这里被一个黄种人踩在地上，这要是被尼尔森家族的人知道，估计会火冒三丈，到时候这个黄种人功夫再好，恐怕也会被扒皮！

　　“你他娘的倒是很叼啊，再叼一个试试？”宁涛居高临下的看着林德，吐了一口唾沫说道。

　　“辛克莱，快帮我教训这个黄种人！”林德直接怒吼了一声，在他吼完后，刚才那个门卫直接朝着宁涛扑来。

　　“找死，我大哥的儿子，你都敢动！”那叫辛克莱的门卫，手上握着警棍，直接挥了过去。

　　本来大家以为宁涛死定了，毕竟辛克莱是霍普大学的门卫，据说身手了得，反正他们是没见过辛克莱被人打败过，而辛克莱出手，那宁涛肯定是无法招架的，可惊人的一幕出现了。

　　砰！

　　“呃！”

　　那警棍已经在宁涛的手中，而辛克莱却被宁涛另一只脚给踩到了地上，可以说，宁涛现在是站在林德和辛克莱两人的脸上，而在他脚下的两个人，是苦不堪言啊。

　　在场的每个人都是一副难以置信，辛克莱竟然黄种人一招给秒了，这身手，这动作，这难道就是传说中的中国功夫？


第606章 在美国照样装逼（下）

　　“请拿开你的脚！”

　　就在这时候，一道冷冰冰的声音非常突兀的响起，这是一个女子的声音，随着声音落下，一个高挑的女子从学校里走了出来，脚踩着高跟鞋，发出了啪啪啪的声音，非常的有节奏。

　　这高挑女子皮肤呈小麦色，一头乌黑卷发，身上穿着黑色的OL装，年龄约莫三十岁，成熟而又冷艳，这绝对可以说是一个十足的御姐形象。

　　“这是菲洛米娜老师，是霍普大学的魔鬼老师，天哪，这是一个可怕的女人。”

　　“可怕没用啊，论战斗力，肯定是这个黄种人厉害啊，没看他轻而易举的将十多个人打到，又一招秒杀了门卫辛克莱，菲洛米娜再魔鬼，也终究是一个女子吧。”

　　“菲洛米娜可是警长的女儿啊，谁敢动啊！”

　　“……”

　　围观的人看到高挑的女出来，立刻七嘴八舌了起来。

　　“拿开你的脚！”菲洛米娜走到了宁涛的面前，宁涛的身高是一米七八，而面对菲洛米娜，依旧矮了一点，足以说明菲洛米娜非常的高。

　　“给我一个理由。”面对菲洛米娜那盛气凌人的模样，宁涛却是不慌不忙的开口说道。

　　“他是我的学生。”菲洛米娜冷冷地说道。

　　“抱歉，这个理由不够充分。”宁涛一副很歉意的样子。

　　“黄种人，这里不是你撒野的地方！”菲洛米娜的脸色布满了寒霜。

　　“一口一个黄种人，你们美国的待客之道也不过如此啊。”宁涛的语气带着一丝嘲讽的味道。

　　“混账东西。”菲洛米娜抬手就朝着宁涛的脸部扇去。

　　啪！

　　一道刺耳的声音响起，所有人都是目瞪口呆，却是宁涛反手一巴掌打在了菲洛米娜的脸上，本来大家还以为这巴掌是菲洛米娜打在宁涛身上的声音，没想到却是反过来的。

　　菲洛米娜有那么一瞬间，认为这巴掌并不是打在她的脸上，可是脸上那火辣辣的疼痛在告诉她，这巴掌是真正的打在了她的脸上。

　　“你竟然敢打我？”菲洛米娜看着宁涛，满脸的难以置信。

　　“你都要打我，我怎么就不能打你？”宁涛讥笑的反问道。

　　“你知道我是谁吗？”菲洛米娜气急败坏地吼道：“我是警长史沫特莱的女儿。”

　　“那跟我有什么关系？”宁涛很不屑地说道。

　　“你！”菲洛米娜气火攻心，直接从发被后抽出了一个电棍，直接对准宁涛的身体。

　　“出现了，菲洛米娜老师的防狼终极武器。”

　　“电死这黄种人！”

　　“竟然敢打菲洛米娜老师！”

　　“这不就是找死么？”

　　“……”

　　围观的人一个个露出了恼怒的表情，只是下一刻，他们都安静了下来。

　　砰！

　　电棍从菲洛米娜的手中脱落，宁涛直接一脚踹在了菲洛米娜的腹部，菲洛米娜捂着自己的腹部，卷缩着身体来回滚动。

　　“别以为我不打女人。”宁涛不屑的说完这句话后，就从林德和辛克莱的脸色走了下来，从兜里掏出了几沓美元大钞，估摸着有五六万美元左右。

　　“这是给你们的医药费。”宁涛将这美元丢向了林德的脸上，淡淡的说了一句后，就回到了自己的奔驰车上，围观的人都只能眼睁睁的看着宁涛就这样扬长而去了。

　　在奔驰车消失在视线中后，大家转回了头，看向了倒在地上的林德，他的脸上都是美元大钞，每个人都是颇为无语，怎么感觉着黄种人在装逼有木有？打完人扔钱，一扔就是五六万美元，这不是装逼是什么？

　　林德感觉到脸色火辣辣的，并不是因为脸被宁涛踩了才感觉火辣辣的，而是他竟然被人用钱砸了，这是一种羞辱啊，他会缺钱？不缺，不仅不缺，还非常的有钱，就他家族的产业就非常的多，会缺这点钱？

　　毫无疑问，宁涛这逼装的，让林德恨不得将他碎尸万段！

　　“黄种人，我要你死！”林德怒吼了一声。

　　听到这怒吼声，每个人都知道了，这黄种人是彻底的得罪了林德了，恐怕要动用道上的势力，而最关键的是这黄种人还把菲洛米娜给打了，毫不客气的说，这是同时得罪了黑白两道啊。

　　至于什么黑白两道，宁涛是一点都没有去在意，他边开车，边打电话给了马化腾。

　　“老板。”马化腾接起了电话。

　　“我要把腾讯拥有的百分之六的动视暴雪的股份收购过来，以我个人的名义。”宁涛直接说道。

　　“好的。”马化腾有些郁闷，宁涛现在都是腾讯的最大股东，又是控股，想把这百分之六的动视暴雪卖给谁就卖给谁，根本就不需要来问他嘛。

　　宁涛让马化腾去处理相关的手续之后，那百分之六的股份就直接到了他的手上，随即就来到了动视暴雪的总部。

　　科蒂克的股份被宁涛收购，这样的事情或许别人不知道，但股东们自然是第一时间得到消息，很快就召开了股东会议。

　　所有股东们都是在等待着宁涛，可以说，宁涛现在所持有的私人股份是最多的，他们对这个华夏人也是非常的好奇，竟然可以动用这么多资金，将科蒂克手中的股份全部收购。

　　就在股东会议开始时，宁涛这才推开了门，缓缓的走了进来，他也是捏准了时间进来的，怎么说呢，主角总是最后一个登场的嘛，而在他的旁边还跟着科蒂克。

　　宁涛走到了最前面的位置，并没有坐下来，双手撑在了会议桌上，扫视了一眼会议桌上的股东，最终落在了一个中年男子身上，如果没记错的话，这个男子叫做格兰瑟姆，是维旺迪在动视暴雪的代表。

　　“格兰瑟姆，你去和你的东家说一下，把动视暴雪的百分之十二的股份卖给我，怎么样？”宁涛开口的第一句话不是介绍自己，而是开口就是收购，不过即便宁涛不自我介绍，大家也都知道他的名字，只是他这句话让人非常的郁闷。


第607章 不按常理出牌（上）

　　科蒂克差点又喷了，好在控制了下来，他喵的，这开口就是收购，这是要有任性啊，在这样的严肃会议上，就不能好好说话，说一说对动视暴雪未来的规划什么的，这一开口就是让维旺迪将动视暴雪的百分之十二的股份卖出来，这……

　　科蒂克是真的无语，如果维旺迪肯那么容易的将动视暴雪的股份卖出去的话，当初动视暴雪也不至于废那么大的劲，还让腾讯有虚可乘。

　　格兰瑟姆也是颇为无语，随即很干脆地说道：“宁先生，真是抱歉，这个我无法做决定。”

　　宁涛微微一笑地说道：“我知道啊，所以我才让你去和你的东家说一下。”

　　格兰瑟姆很肯定地说道：“宁先生，你可能没有明白我的意思，我直说了吧，维旺迪不会卖掉这百分之十二的股份。”

　　宁涛飞快地说道：“百分之十二的股份大概值十八亿美元，这样吧，我出二十五亿美元，你问你东家卖不卖。”

　　来了，又来了，科蒂克苦笑了起来，宁涛这种砸钱方式还真是特别啊，提价都是好几亿美元的提，他怎么也想不明白，为什么这么有钱的华夏人，竟然都没有人知道，乔布斯富豪榜也没有出现过这个人，这就是一个隐藏富豪啊！

　　“宁先生，维旺迪不会卖的。”格兰瑟姆很郁闷，这一提价就提高了八亿美元。

　　“格兰瑟姆，没得商量么？”宁涛没有再提价，而是开口问道。

　　“宁先生，不是没得商量，如果你要商量的话，需要和维旺迪说去，我只是一个代表。”格兰瑟姆摇了摇头说道。

　　“哦，对了，我刚才好像还没有自我介绍。”宁涛没有再去纠结刚才的问题，他像是想起了什么一样。

　　科蒂克和股东们皆是郁闷，现在才知道要自我介绍，看来这新股东也是很调皮啊。

　　“我叫宁涛，华夏人。”宁涛做了一个超级简单的自我介绍，顿了一下，又继续说道：“大家可能到现在还不知道我手中有多少股份，从科蒂克的手里，我收购来了百分之二十三，另外在市面上我收购了百分之二十五。”

　　在宁涛说出自己股份时，每个人都张了张嘴，也就是说宁涛的股份现在一共是百分之四十八？而想收购维旺迪手中的股份，是否是想要控股？很有可能。

　　在宁涛报出自己的股份后，每个人都是坚定的想道，坚决不能让宁涛控股。

　　“另外，腾讯的百分之六的股份已经被我收购，也就是说，我现在的手中拥有动视暴雪百分之五十四的股份，也就是说我拥有绝对的话语权。”宁涛最后那一句话是一字一顿的说出来，在他的话音落下，每个人的脸上都是充满了震惊，刚刚还想不让宁涛控股，结果这就已经控股了。

　　“我之所以想要收购维旺迪的股份，主要是因为我不喜欢这个公司。”宁涛将眼睛看向了格兰瑟姆，淡淡地说道。

　　格兰瑟姆苦笑不已，竟然因为不喜欢，所以要收购那百分之十二的股份，你妹的，这也是一笔大资金好么，好吧，格兰瑟姆承认宁涛真的很有钱，毕竟就这样收购了动视暴雪百分之五十四的股份，这不是有钱是什么？

　　不过维旺迪不卖的话，宁涛也没有任何办法不是么？所以格兰瑟姆也没有多担心。

　　“既然维旺迪不卖我也没辙。”宁涛耸了耸肩膀，说道：“不过嘛，我决定动视暴雪得停止一切项目，至于什么时候继续运营，那得看我心情了。”

　　此话一出，在座的每一位股东都是嘴角一抽，什么叫做停止运营？喂喂，你花了这么多的钱收购这么多股份，结果想的不是让的动视暴雪赚钱，竟然要停止一切项目，这和关门有什么区别？而且动视暴雪一旦停止运营，那每天损失的可就是上亿啊！

　　最最最重要的是，宁涛还拥有绝对话语权，也就是说，他说停止，那就得停止，嗯，他们可以反驳，但最终的决定权依旧是在宁涛手上。

　　每个人都蛋疼啊，他们看的出来，这完全是宁涛想要让维旺迪退资而已，可这种方法还真的是太粗暴了，他们没有任何办法啊，谁让宁涛控股了？所以说嘛，不能让这些华夏人控股，妈蛋的，有钱就想玩坏动视暴雪。

　　科蒂克猛的咳嗽了一声，虽然声音很大，不过现在大家都没有把注意力放在他的身上，科蒂克实在是佩服宁涛，用钱砸人可以砸到这种境界，真是让人佩服啊，只要停止运营，到时候维旺迪肯定是受不了，把动视暴雪的股份抛出去，到时候动视暴雪的股份肯定大跌的，维旺迪可是大亏特亏啊。

　　而如果不抛的话，动视暴雪又不运营，也就是说每天都得亏钱，这哪里受的起啊，这根本就是伤敌一千自损八百啊。

　　“宁先生，你这样做的话，你自己也会亏本的。”格兰瑟姆飞快地说道。

　　“我无所谓啊，我有钱，亏的起。”宁涛一脸无所谓。

　　格兰瑟姆直接被噎住了，我操啊，就算你亏的起，可我们亏不起啊！这纯碎的就是以亏本为主啊，还能不能愉快的做生意了？

　　其他股东嘴角苦涩，如果宁涛硬要做出这样的决定，那他们还真的没有任何办法，要么跟着亏钱，要么抛出自己手中的股份，可动视暴雪的潜力这么大，他们真的不愿意抛出自己的股份，可如果不抛出的话，到时候就得亏钱，他们可没有宁涛那么多钱亏啊。

　　“这个会不开了！”格兰瑟姆直接恼火的站了起来，随即又说道：“宁先生，我会和维旺迪那边说一下的，肯不肯卖就看维旺迪了。”

　　扔下这句话，格兰瑟姆直接走出了会议室，其他人都是面面相觑，随意不约而同的看向了宁涛。

　　宁涛淡然一笑，很干脆地说道：“即日起，所有项目停止运营，直到维旺迪卖出他那手中的百分之十二的股份，反正我收购动视暴雪，也不过是为了玩玩而已。”


第608章 不按常理出牌（下）

　　玩玩而已？

　　所有股东的嘴角抽了抽，花这么多钱买下这么多股份仅仅只是为玩玩？反正他们是不知道该说什么看，这就是一个不把钱当钱看的啊，说白一点就是一个败家子，只是，你玩就玩啊，别把我们给玩完啊。

　　按照宁涛这个玩法，在座的每一个股东都得玩完，当然，科蒂克就一脸轻松加愉快了，反正他现在是拿工资，又没有股份，公司如何亏本都和他没有关系，只要宁涛资金足够，就算现在亏钱，以后照样可以做起来，尤其是《月神》这款游戏还将由动视暴雪代理呢。

　　总之这个股东会议之后，每个走出来的股东脸色都是非常的苦逼，内心挣扎着要不要将动视暴雪的股份抛出。

　　等这些股东都离开后，科蒂克不禁的开口问道：“宁先生，如果维旺迪不卖股份，难道真的打算让动视暴雪一直停止运营？”

　　“到时候再说吧，大不了就一直停止运营。”宁涛无所谓的耸了耸肩膀。

　　“那停止运营，《月神》还怎么让动视暴雪代理了？”科蒂克继续问道。

　　“那就不代理了，反正艺电现在也是我的公司，刚好艺电也有进军网络游戏的想法，我干脆就让艺电代理，反正我有钱，不怕带不动。”宁涛很轻松的开口说道。

　　“好吧。”科蒂克只能点了点头，确实，只要有足够的资金，分分钟让艺电进军网络游戏，只是他发现，这商业是有钱人才玩的转啊，就像宁涛，动不动就是砸钱。

　　和科蒂克分开后，宁涛又在美国待了一天，果不其然，维旺迪那边立刻就给宁涛打了电话，答应了把动视暴雪的百分之十二的股份卖给他，其实这也是无奈之举了，经过维旺迪一天的观察，动视暴雪还真被宁涛给停止运营了，他们商量了之后，就决定把股份卖给宁涛，反正可以大赚一笔。

　　维旺迪那边又来了一个代表，是从本部来的，叫做凯恩斯，他是和格兰瑟姆一起来的，凯恩斯直接开口说道：“宁先生，你之前说的价格是二十五亿美金，但我们希望是三十亿美金，只要你出三十亿美金，我们维旺迪就将这百分之十二的动视暴雪卖给你。”

　　宁涛皱了皱眉头，这是坐地起价啊，如果放在平常的时候，宁涛会毫不犹豫的成交，可能还会多加一点钱，但现在他不想加了。

　　“很抱歉，我现在只想以十五亿美金的价格收购。”宁涛却是说道，哼哼，让你丫的坐地起价，老子现在还不想买了。

　　“十五亿？”凯恩斯皱了皱眉头，“宁先生，你之前明明说是二十五亿美金，怎么现在就变成了十五亿美金了？”

　　“之前是之前，现在是现在。”宁涛淡淡地说道：“就一句话，十五亿美金卖不卖，不卖我也不想要。”

　　“宁先生，看来你很没有诚意啊，按照动视暴雪现在的市值，这百分之十二的股份价值十八亿美金，你竟然才出十五亿美金。”凯恩斯轻哼了一声，“这个价格我们维旺迪坚决不会同意。”

　　“昨天以前，这百分十二的股份确实价值十八亿美金，我也打算出二十五亿美金收购，但今天不同了，动视暴雪昨天就停止运营，相信不久的将来，动视暴雪就会暴跌。”宁涛淡淡地说道。

　　“这样的话，你也会亏钱！”凯恩斯有些不悦地说道，哪里有人会想着自己公司的股票暴跌的，可动视暴雪昨天确实已经停止运营了，不然他们维旺迪也不会把这百分之十二的股份卖给宁涛，可现在人家压根就不要啊，摆明的就是要坑维旺迪。

　　“我说过了，我有钱，随便亏。”宁涛一脸轻松地说道。

　　我操啊！凯恩斯很想骂人啊，这家伙这特么的欠揍啊，做生意做到这种地步，他也是头一次看到啊，根本不按常理出牌，有谁会这样做生意的？要知道公司一旦暴跌，那就是大出血啊，很有可能明天就成为了别人的子公司了。

　　格兰瑟姆也颇为生气，昨天他就是被宁涛给气走的，而今天似乎更加过分了，说好的二十五亿美金，结果一天过去，直接降到了十五亿美金，这可是直接少了十亿美金啊，维旺迪怎么可能会接受？

　　“宁先生，十五亿美金，我们维旺迪不会卖的。”凯恩斯直接站了起来，转身就离开，格兰瑟姆则跟着离开。

　　“今天十五亿美金不卖，明天就会更加低了。”宁涛大声的说了一句，他这句话让凯恩斯脚下一个趔趄，差点摔倒，还好被格兰瑟姆给扶住了，不然就糗大了，轻哼了一声，继续离开了。

　　科蒂克走了进来，有些疑惑的看着宁涛，开口问道：“宁先生，这是没谈成？”

　　也难怪科蒂克会疑惑，宁涛之所让动视暴雪停止运营，就是想给维旺迪压力，让维旺迪卖出百分之十二的动视暴雪的股份，按理说，应该会交易成功啊，可凯恩斯和格兰瑟姆却是非常愤怒的离开，这只能说明，没谈成功，这就有些不科学了。

　　以科蒂克对宁涛这两天的了解，对那百分之十二的股份是志在必得，就算是多家钱，也会很干脆的答应下来的。

　　“我不买了。”宁涛不屑地笑道：“这维旺迪竟然还坐地起价，所以我就出了十五亿美金。”

　　“额。”科蒂克心里有些郁闷，砸钱不是你的爱好么？就算人家维旺迪坐地起价，估摸也就多加个五亿美金左右，怎么现在就来计较这五亿美金了？

　　前面十多亿十多亿美金的砸，现在反倒来计较这五亿美金，他都看不懂宁涛了。

　　“十五亿美金，维旺迪肯定不会卖的。”科蒂克苦笑道。

　　“无所谓啊，爱卖不卖，反正维旺迪拖的越久，我只会把价格压的越低。”宁涛翘起了二郎腿，无所谓地说道。

　　科蒂克突然有些同情维旺迪了，本来昨天二十五亿美金卖了多好啊，这才过去一天，就降了十亿美金，估计到明天就只剩下五亿美金了，重要的是动视暴雪现在是停业状态！


第609章 震惊

　　维旺迪估计也想到了这个问题，所以上午一离开，下午就又折了回来，凯恩斯开口说道：“宁先生，上头已经同意了十五亿美金卖给你。”

　　其实，维旺迪在面对这个问题的时候，那是异常的愤怒啊，昨天二十五亿美金，今天就掉到了十五亿美金，他们是真的很不想卖啊，要知道，昨天可是二十五美金都没卖，何况是今天的十五亿美金呢，可不卖难道等动视暴雪暴跌啊？

　　现在的动视暴雪是彻底停止运营了，维旺迪的高层是探讨了好几个小时，才决定十五亿美金卖的，这已经是没得选择了，总不能陪着宁涛亏吧？

　　“早这样不就好了。”宁涛笑着的说了一句。

　　凯恩斯嘴角苦涩，谁他妈能想到你这么狠啊，不赚钱就算了，亏钱都无所谓啊。

　　签好合同后，凯恩斯和格兰瑟姆离开后，宁涛迅速的召开了股东会议，宣布了维旺迪的股份已经被他收购了，其他股东听到这个消息，那是大松了一口气啊，还好才一天维旺迪就松口了，这要是再这么持续下去，所有人都得亏钱。

　　“另外，一个月后，腾讯的《月神》将由动视暴雪代理，你们在官方网站发出公告。”宁涛宣布了下一个消息。

　　这些股东听了那是喜出望外啊，腾讯的《月神》这款游戏，他们可是听说过啊，之前他们还想代理呢，可结果被拒绝了，为此，动视暴雪还和几家游戏公司联合起来，请了一些黑客，不过最终失败告终了。

　　宣布完这个消息，宁涛就直接离开了，没有任何新闻发布，这回艺电和动视暴雪的收购，可以说是非常低调，当然，维旺迪如果要公布这个消息，那宁涛也没辙，不过维旺迪公布不公布都无所谓，因为宁涛自己就打算公布了。

　　在来美国之前，宁涛就发布了微博，说要收购动视暴雪，虽然这个微博并不能引起很多人的主意，甚至大部分人都认为他只是在开玩笑，而现在，宁涛要告诉大家，动视暴雪已经收购成功。

　　宁涛将股份的合同，分别拍照，然后发上了微博，并且说道：“动视暴雪已经收购成功，《月神》一个月后会让动视暴雪代理，我想，用自己的公司代理自己的游戏，不过分吧？”

　　这条微博一出来，网友们立刻就积极的来评论了。

　　“666666666，宁大败家，你牛逼，动视暴雪都收购了，我最近在打魔兽世界，能不能让里面的装备免费？”

　　“真的假的？这是PS的？”

　　“楼上二逼，宁大败家需要PS？”

　　“反正我不管了，魔兽世界装备必须免费，不然对不起你这个宁大败家的称号啊。”

　　“哎哟喂，这才过去三天，就把动视暴雪收购了？你确定这不是在开玩笑？”

　　“强烈要求动视暴雪的游戏免费，不多说。”

　　“……”

　　网络上热议着，马化腾看到这个消息也是震惊了一下，这才几天啊，就收购了动视暴雪百分之六十六的股份，虽然有百分之六是腾讯的，但那百分之六十也收购的太效率了吧？简直坐电梯啊！

　　尤其是维旺迪手中的那百分之十二的股份是怎么收购到的？马化腾可是知道，即便宁涛溢价收购，维旺迪也不会卖的，但宁涛做到了。

　　当然，马化腾并不知道宁涛是将动视暴雪停止运营，逼着维旺迪卖的，他只知道动视暴雪停止运营了一天，也有怀疑过可能是宁涛的手段，但作为一个商人，实在无法想象可以情愿亏钱，也要将维旺迪踢出去。

　　以马化腾的角度来想，他只是有那么一点怀疑，不过很快就否定了，如果他知道宁涛真是为了踢出维旺迪，而让动视暴雪停止运营的话，估计会郁闷的半死。

　　看着宁涛的微博，想了一下，马化腾干脆就直接转载了宁涛的微博，并且留言：“恭喜宁大败家，动视暴雪收购成功。”

　　在转载完后，马化腾直接将这个信息发到了腾讯新闻上，因为有了马化腾的转载和留言，网友们更是震惊了，之前还有人怀疑这图片上的合同可能是假的，但马化腾这么一转载，加上又出现在了腾讯新闻上，所有人都确定了，宁涛是真的将动视暴雪给收购了！

　　“我之前还以为假的，这特么的是真收购了，宁大败家，牛逼啊！”

　　“动视暴雪都成了我们华夏的公司，哈哈，爽就一个字！”

　　“宁大败家6666666666。”

　　“马化腾6666666666。”

　　“马化腾跟宁大败家的关系不一般啊，我闻到了基情的味道。”

　　“马化腾跟宁大败家的关系不一般啊，我闻到了基情的味道+1。”

　　“马化腾跟宁大败家的关系不……”

　　看着笔记本的马化腾，看到那长长的队伍，颇有些郁闷了，怎么就成了有基情了？

　　因为宁涛收购动视暴雪的事情在腾讯新闻上出现了，没多久就传到了美国，美国的记者看到这个消息，也是震惊了，随即飞快的报道。

　　“就在刚才，一个叫做宁涛的华夏人成功的收购了动视暴雪百分之六十六的股份，而这样重大的事情，竟然是无声无息，而从某种意义上，是否说明动视暴雪已经算是华夏的公司了？”

　　这新闻一出来，美国的网友也是惊讶的不行，动视暴雪竟然被华夏人给收购了？这是什么情况啊？

　　接下来很多美国记者陆续的报道，动视暴雪被宁涛收购，这个事件震惊了很多人，动视暴雪可是全世界最大的第三方游戏开发商和发行商啊，市值一百七十亿美金，这样的公司被收购，竟然没有人知道，还是人家主动说出来，他们才知道，这要是对方不说，他们是不是永远都不知道了？

　　也有非常多的人不满，动视暴雪被华夏人收购，因为正如记者所说，从某种意义上来说，动视暴雪已然算是华夏的公司，美国人会不满也是正常的，而这一天新闻和网友们注定都在讨论动视暴雪被收购的事情。


第610章 提前完成任务

　　在一个夜总会里，一个满脸胡渣且非常壮硕的男子，这个男子名叫尼尔森·凯里，此刻，他的脸上布满了愤怒，因为就在上午，他的儿子尼尔森·林德竟然被人打了，还踩脸又被丢钱，作为黑道的一分钟，哪能容忍这样的事情发生。

　　“爸，你一定要为我报仇啊！”林德在一旁咬牙切齿地说道。

　　“放心，我一定会为你报仇的。”凯里拍了拍儿子的肩膀，眼睛里闪烁着寒芒。

　　“老大，我们已经查到了，请看。”一个小弟模样的人物，走了上来，手上拿着手机，放在了凯里的面前，“根据林德少爷的描述，这个人开的就是那辆奔驰车，而这个人的身份也不简单，就在昨天收购了动视暴雪。”

　　“爸，就是这个人！”林德看到手机中宁涛的照片，恶狠狠的指着照片，“就是这个混蛋，当着大家的面把我打了一顿，还踩我的脸，用钱羞辱我。”

　　“哼哼，公众人物么。”凯里冷哼了一声，“去查一下这个叫做宁涛的华夏人，此刻在哪里。”

　　“老大，有记者查到了，正在airbnb酒店。”那小弟飞快地说道。

　　“很好，带人去好好教训一顿。”凯里阴狠地说道。

　　“爸，这个人的功夫很好。”林德想到自己这边十多个人都被宁涛一瞬打到，不由的提醒道。

　　“放心吧，这样的人我见多了。”凯里显然没有放在眼里。

　　airbnb是一家五星级酒店，不错，宁涛正在里面的总统套房里休息，正在看着自己的属性界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：3

　　力量：83

　　敏捷：83

　　反应：69

　　防御：68

　　任务：作为一个败家子，必须要有一个垄断的事业，垄断游戏市场，时间为一个月，任务奖励：500000积分，任务失败：收回目前所有事业。

　　任务：势力组建系列任务（一）。作为一个败家子，必须拥有自己的势力，组建华夏最强安保，任务奖励1000000积分，10点全属性。

　　任务：事业发展系列（二）。作为一个败家子，必须要拥有一座私人岛屿，开发成华夏最豪华的岛屿，任务时间五个月，任务奖励：10000积分，任务失败：积分锁定一年。

　　要垄断游戏市场，可不是只有收购一个动视暴雪就足够了，宁涛想了一下，就请了一个美国顶尖律师乔尔，乔尔就想国内的高力一样，都是自己国家最顶尖的律师之一，只是高力是华夏的顶尖律师之一，乔尔则是美国的顶尖律师之一。

　　宁涛和乔尔说了一下收购美国其他游戏公司后，乔尔斟酌了一下，就飞快地说道：“这没有问题，不过需要三天的时间，三天内我会收购美国的所有游戏公司，而且以不同的名义去收购。”

　　虽然收购这样的事情，交给小白是最简单的，但宁涛觉得不能老是把这种小事让小白去做是不，而且还耗积分，而交给律师去做，还能败家赚积分呢。

　　要知道，乔尔的费用可是按天算的，宁涛也开出了一个乔尔非常心动的价格，所以他也不怕乔尔会敷衍了事，事实上，三天后，乔尔就出现在了宁涛的面前，只是脸色有些不太好：“宁先生，美国的游戏公司基本都已经是您的名下了，美国最著名的几家游戏公司，西屋已经被艺电收购，而艺电我没能收购成功，霍金斯死活不卖。”

　　“嗯，我知道了。”宁涛淡淡的说了一句，不过他内心却是一喜，这样一来，美国的游戏公司基本都成为了他的公司了，不过现在不是操作这些公司的时候，以不同的名义收购，虽然不会引起美国的怀疑，但要是这时候操作的话，美国这边肯定会怀疑是否有人想要垄断，一旦查起来，肯定会查到这些游戏公司都在宁涛的名下了，到时候就麻烦了。

　　“你做的不错，这五千万美元是奖励给你的。”宁涛拿出了一张支票递给了乔尔，末了，又提醒了一句：“记住，我收购游戏公司的事情，不能外传。”

　　“宁先生，你放心，这点职业操守还是有的。”乔尔点了点头，对于宁涛是否想要垄断游戏市场，他可没有任何兴趣，只要有钱赚就行。

　　“叮咚！”

　　在乔尔离开后，宁涛的脑海中叮咚了一声，这声音让宁涛精神一振，因为这个声音会出现只有两个原因，一个是任务完成，一个是有任务，而等级只有三级的他，任务上限只有三个，所以不可能是新任务，也就是说只有任务完成了。

　　“任务：作为一个败家子，必须要有一个垄断的事业，垄断游戏市场，时间为一个月，任务奖励：500000积分，任务失败：收回目前所有事业。”

　　“任务完成！”

　　“任务奖励500000积分。”

　　“等级提升至四级！”

　　“升级奖励，二十万积分以下的物品全部解锁！”

　　“重要提示，当等级达到五级后，会获得一个重要的物品！”

　　看到自己的等级提升，宁涛是欣喜若狂啊，特么的，终于升级了，而且二十万积分以下的物品全部解锁了，最终要的是，他现在又有五十万积分了，可以说一波奔小康啊！

　　宁涛很不理解，怎么就垄断成功了？难道只有垄断一个国家的游戏市场就行？看来应该是了，在接到这个任务的时候，他先入为主的以为这个垄断的任务，必须是垄断全世界的游戏市场，没想到只要垄断一个国家就行，不过这样也好，至少又能挥霍积分了。

　　只是那最后的提示让宁涛很好奇，他知道系统不会无缘无故的提示，说明这个物品会非常的重要，不过要升到五级才行，只是每升一级，升级的难度就会越来越大，估计就算现在的两个任务都完成了，也不能升级。

　　（作者的题外话，汗，主角已经三级了，在天空集团那几章写成二级，抱歉，其实我本来是写三级的，只是有些不记得了，又没找到升到三级的章节，于是就改成了二级，今天才想起来的，很抱歉了各位。）


第611章 我的意思是让你们一起上

　　“小白，这会是什么重要的物品？”宁涛不禁的问道。

　　“等级限制，无可奉告！”小白冰冷的说出了这么一句话。

　　宁涛翻了翻白眼，他也只是想知道这个重要物品是什么，好有动力升级，不过小白不说，他也没有任何办法，反正到时候等级到了自然就会知道了。

　　砰砰！

　　这时候，房门很有节奏的敲了起来，宁涛从床铺上坐了起来，走了过去，打开房门，在看到来者的时候，他愣了一下，竟然是三个警察，为首的是一个大约五十多岁的警察，还留有胡须，这个警察看到宁涛，眼神中似乎带有愤怒。

　　“你就是宁涛先生？”那警察开口问道，没有等宁涛回到，他又自我介绍道：“我叫做文森特，是一名警长！”

　　“文森特警长，不知道找我有什么事情？”宁涛压根就没听过这个名字，而且这两天他似乎也没有做什么过格的事情吧？

　　“哼，你在霍普大学门口故意伤人，你说我找你有什么事情？”文森特轻哼了一声，顿了一下，又补充了一句：“还有，菲洛米娜是我的女儿。”

　　宁涛挑了挑眉毛，菲洛米娜他记得好像是那个非常高挑的女子，看来是父亲为女儿报仇来了，而对于警方能找到自己，宁涛没有丝毫意外。

　　“我觉得你可以和我的律师去谈。”宁涛耸了耸肩膀，当时在霍普大学门口那么多人，即便他把监控器删除，也抵赖不掉，那么多人看着呢。

　　“少说废话，还是先跟我走一趟吧！”文森特的语气不容商量，朝自己旁边的两个警察吩咐道：“带走，呃！”

　　文森特刚吩咐完，就惨叫了一声，整个人就朝后飞了去，摔在了不远处的地板上，却是宁涛一脚直接踹了过去。

　　“你竟然敢袭警！”另外两个警察反应了过来，眼神凌厉了许多，直接拔出枪对准宁涛。

　　“最好别用枪指着我！”宁涛的语气略显冰冷。

　　不知道为何，这两个警察在接触到宁涛的目光，一时之间竟然有些害怕了起来，不过很快就将这丝害怕甩开了，其中一个冷冷地说道：“跟我回……嗷！”

　　他的话还没有说完，却直接被宁涛一脚踹飞，而本来即将要站起来的文森特，直接被那飞来的警察给再次压了下去，喉咙里又发出了一声惨叫。

　　砰！

　　剩下第一个警察看到这场景，毫不犹豫的选择了开枪，本以为这一枪会让宁涛束手就擒，可他发现他错了，还错的一塌糊涂，因为这一枪压根就没打中。

　　在他惊愕没打中的时候，宁涛就出现在了他的面前，夺过了他的抢，并且又一脚踹了出去，那警察直接摔在了刚才两个警察的地方，而这一摔，最底下的文森特再次发出了一声痛苦的惨叫。

　　宁涛看了一眼这三个警察，打电话把乔尔叫了回来，乔尔回来后，非常轻松地说道：“宁先生，你放心，这种小事就交给我了，我可以保证你这袭警罪名不成立。”

　　听到这话，宁涛砸了砸舌头，顶尖律师就是顶尖律师啊，这袭警的事情竟然在对方口中成了小事，好吧，对于宁涛而言，也确实是小事，点了点头说道：“嗯，交给你了，监控方面你放心，我已经删除了。”

　　“那就更好办了。”乔尔愣了一下，随即笑着说道，本来他就准备要删除监控，只要把监控删除，凭借着他那三寸不烂之舌，绝对能把这袭警罪名说到不成立，当然，就算不删除，就算这个监控被法官看到，他也有办法，只不过比较麻烦而已。

　　任务竟然完成了，宁涛也没有理由在美国待着，而在宁涛刚走出酒店的时候，却是发现已经有二十多个人围在自己面前了，带头的正是林德！

　　“小子，我们又见面了！”林德恶狠狠的盯着宁涛，那模样恨不得将宁涛活剐了一样。

　　“你这是又皮痒了？”宁涛有些好笑地说道。

　　“到底是谁皮痒了？”林德哼了两声，“我告诉你，得罪我林德的，我就能让他在这里混……”

　　林德的话还没说说完，却是宁涛鬼魅般的出现在了他的眼前，抬手就是两巴掌过去，啪啪的两声，非常的刺耳。

　　“法克，给我上，给我把这小子的屁拔了！”林德反应过来，恼羞成怒地吼道。

　　“华夏人，你的身手似乎很不错！”说话的是一个光头，这年头走黑道的人，貌似很多都是光头，他看这宁涛，缓缓的朝着宁涛迈了一步，“你打了我老大的儿子，我们肯定要让你大出血的，这样吧，我给你一个机会，我们比划比划如何？”

　　“你的意思是要和我单挑？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“可以这么理解。”那光头点了点头，而他身后的小弟都是一脸的兴奋啊，光头的名字叫做格雷，人称雷牛，正如这个称呼一样，格雷力大如牛，而且还非常的矫健，可以说是他们帮派的第一打手，格雷一出手，没有人能挡的住。

　　是以，在这些人看来，宁涛是死定了，就连林德也觉得宁涛死定了。

　　“单挑还是算了吧。”宁涛却是摇了摇头，而他这话引来一阵哄笑。

　　“小子，现在知道怕了吧，早干嘛去了？”

　　“怕的话，就给跪下来，跟林德少爷认个错，看看林德少爷能不能原谅你。”

　　“……”

　　宁涛懒洋洋地说道：“我的意思是你们一起上。”

　　一起上？

　　原本哄笑的声音，立刻安静了下来，但很快又是一阵叫嚣的声音。

　　“妈逼的，这么嚣张，兄弟们一起上！”

　　“削死他，最讨厌这种装逼的人了！”

　　“一起上！”

　　这些小弟在叫嚣完后，就扑向了宁涛，可是这才刚扑去，立刻就感觉到自己身体的某一处，一股剧痛蔓延开来。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　就那么十多秒钟，二十多个人全部躺在了地上，痛苦哀嚎着，而一直以为自己实力强悍的格雷，这还没来得及出手，就直接被打趴下了，没有任何反手的余力。


第612章 端了你们的家族

　　这一刻来的太快，快到让林德都没有反应过来，这二十多个人就全部倒在了地上，就是他一直崇拜的格雷，也被一招打倒在了地上，这，这是什么节奏？

　　“你……你要干什么？”看到宁涛笑着朝自己走来，林德惊慌了起来，尤其是宁涛脸上那笑容，在他看来犹如恶魔一般的笑容。

　　“滚犊子！”宁涛直接一脚就将林德给踹飞了，拍了拍手，正要离开呢，发现乔尔从酒店里出来了，他的脸上充满了愕然。

　　“宁先生，你这是？”乔尔不由的吞了一口唾沫，一个人将二十多个人打趴下，这身手也太恐怖了吧？而且他怀疑宁涛是不是有暴力倾向，在酒店了才袭警，这刚出来就揍了二十多个人，这……

　　“剩下的交给你处理了。”宁涛扔下了这句话，直接坐进了奔驰车了，飞驰的离开了。

　　“没问题。”乔尔只能飞快的应了一句，看了一眼躺在地上痛哭哀嚎的二十多个人，不禁摇摇头感慨道：“果然不愧是华夏功夫啊！”

　　开着奔驰车的宁涛来到了飞机场，刚要去买机票的时候，宁涛的手机却是响了起来，这是一个陌生电话，还是美国的电话，接起来之后，电话里就传来了一道很低沉的男子声音：“宁涛是吗，你不觉得你有些过了吗？”

　　“什么东西？”宁涛有些莫名其妙，一个陌生人突然打电话给你，告诉你说你过了，换做是谁都有些莫名其妙。

　　“你以为你做的很隐秘是吗？”男子那低沉的声音再度传来，“垄断了美国游戏市场，你不觉得你做的有些过分了吗？”

　　宁涛有些惊讶，没想到自己垄断了美国游戏市场，这么快就被发现了，不过如果真的要调查起来，还是可以调查到的，但谁会想到有人会垄断游戏市场呢？这并不是调查不调查到的问题，还是根本想不到。

　　可这个陌生人却是知道，还一开口就是你过了，你过分了，这让宁涛有些不悦：“我垄断游戏市场干你屁事啊！”

　　“我奉劝你一句，退出美国游戏市场，不然你会后悔的！”男子的语气中带着浓浓的威胁味道。

　　“傻逼！”宁涛直接把电话给挂了，这根本就是一个傻逼好么，将电话收了起来，正排队买机票呢，结果两个身穿警服的男子就走了过来，其中一个警察说道：“先生，我怀疑你是不法分子，请跟我们走一趟吧。”

　　宁涛微微皱眉，不过这里毕竟是美国，不是华夏，如果做的太过火的话，那就有点不太好办了，随即点了点头，随着这两个警察来到了机场外面，机场外面正停着一辆警车，似乎像是事先就准备好的一样。

　　“你们这是要带我去警局嘛？”宁涛皱着眉头问道。

　　“废话？”其中一个警察不耐烦地说道：“你是不法分子，不带你去警局带你去哪里？”

　　“进去就给我蹲牢去吧。”另一个警察哼声道。

　　“不是只是怀疑吗？”宁涛有些不悦。

　　“我说你是不法分子，你就是不法分子！”前面说话的警察很不耐地说道。

　　不过宁涛还是坐了进去，警车立即就启动了，这时候，宁涛的手机又来电了，号码和刚才的一样。

　　“宁涛，退出游戏市场！”那男子的声音传来。

　　“你是傻逼吗？”宁涛有些恼火了起来。

　　“这里是美国，不是你的所待的华夏，在这里你没有任何背景，一旦进了警局，你就一辈子都无法出来，你最好考虑清楚了！”男子淡淡地说道。

　　这回宁涛立刻就明白过来了，敢情自己之所以会被抓紧警局原来是这个人在搞鬼啊！他就说嘛，怎么会有警察无缘无故的说他是不法分子，这都没有任何依据的罪名。

　　“说吧，你是什么人？”宁涛眉毛一挑，开口问道。

　　“迈伦·道格尔！”男子说出了自己的名字，顿了一下，又继续说道：“如果你不知道道格尔家族的话，我不介意你可以去查一下，在美国，要查到道格尔家族是一件很容易的事情。”

　　“我想你误会了。”宁涛淡然一笑，“我之所以问你名字，是因为打算把你那上面道格尔家族给端了！”

　　宁涛在来到美国之后，脾气本来就不好，结果要回国了，突然来了这么一个陌生电话，还带着威胁，现在不仅是威胁了，都直接找麻烦了，以宁涛的性格那就得端了这什么道格尔家族！

　　“什么？”迈伦有些没反应过来，他甚至都没听清楚宁涛的话。

　　就连在开车的两个警察都没反应过来，要端了道格尔家族？肯定是他们听错了。

　　这两个警察自然是知道宁涛在和迈伦·道格尔通话，这都是他们计算好的一步，他们之所以会认为自己听错，主要是因为在美国道格尔家族是真正的大家族。

　　道格尔是最古老、最富有、最奇特、最大的财富家族之一！至今已保持了200年长盛不衰，世所罕见，现在竟然有人说要端了道格尔家族，这是肯定是他们听错了。

　　“我说我要端了你们道格尔家族！”宁涛一字一顿地说道。

　　“你这是在和我开玩笑吗？”迈伦这回总算是听清楚了，敢情这位要把自己的家族给端了。

　　在前座的两个警察也听清楚了，并不是自己的听错了，而是宁涛是真的说了要把道格尔家族给端了，心里也是万分的鄙视宁涛。

　　“很快你就知道了。”宁涛淡淡地说道。

　　“看来我们是没法谈了。”迈伦有些恼怒，“我之所以打电话给你，只是奉劝你退出游戏市场，现在你就去牢里待着吧，在美国没有背景的你，一辈子都别想出来，另外你收购的那些游戏公司最终还是会成为我道格尔家族的产业。”

　　挂掉电话之后，宁涛看了这两个警察一眼，立马兑换出了两只血融蜘蛛，直接将这两个警察给控制了，然后让小白查了一下道格尔家族。


第613章 购买飞机

　　这一查，宁涛立马就发现了，这道格尔家族还真有点牛逼，是美国的老牌就组，发展历史都二百多年了，是最具有财富和势力的大家族，难怪那迈伦敢这么威胁自己，原来是真有底气。

　　不过就算有底气又如何，家族牛逼又如何？碰到宁涛只能说这个道格尔家族倒霉吧。

　　宁涛让那两个警察返回了机场，买了一机票，这机票不是回华夏，而是去岛国，很简单，宁涛想要买一架客机，不过如果在美国买的话，会有很多麻烦，尽管有小白在，但终究会留下什么证据，是以，宁涛干脆选择去岛国买，顺便看一看千雪。

　　经过十多个小时的飞机旅程，宁涛再次来到了岛国东京，这已经是他第三次来了，不过这次可不会来捣乱的，而是正经做生意。

　　来到岛国后，宁涛就约了三个岛国的航空公司的经理，这三个人分别是岛国航空公司的经理吉井浩平，捷钧航空的经理羽左间，以及SQ航空公司经理中新田一，他们在接到宁涛的电话，就立刻赶了过来，要知道，这个宁涛可是动视暴雪的大股东啊，这个身份最够他们重视。

　　“宁先生。”吉井浩平用着生涩的中文开口说道。

　　“我也不会拐弯抹角，我想从你们的贵公司订一架大型飞机。”宁涛开门见山地说道，顿了一下，又补充道：“当然，我只订一架。”

　　宁涛最后那句话的意思很明显，三家航空公司，最多宁涛只会选择一架。

　　吉井浩平想了一下，立即推销起自己公司的飞机：“宁先生，我公司现在有新型的飞机，I9—11，虽然没有波音747那么大，但重要的是足够豪华，毕竟你购买的私人飞机。”

　　吉井浩平都推销自己公司的飞机了，那其他两个人自然也不甘示弱，羽左间快速的介绍道：“宁先生，我们捷钧航空的客机一直都是从国外那边订购而来的，但国内大部分的人都知道，我们捷钧航空向来是制造私人飞机，豪华自然不用说，我们百分百可以满足宁先生的要求。”

　　顿了一下，羽左间看了一眼吉井浩平，然后说道：“T9—11是新型飞机，这样的飞机至少要试飞一段时间才能确保它的安全性，而我为您推荐我们捷钧航空的老牌飞机，UYU313，这是我们捷钧航空的招牌飞机，足够的豪华，如果宁先生有什么需要，我们可以对UYU313进行改装，我们一定会做到让宁先生满意为止！”

　　“现在的社会讲究的是先进，老牌飞机确实有一定的安全性，但像宁先生这样的人，追求的是新鲜与卓越。”吉井浩平轻哼了一声，“据我了解，贵公司的UYU313的销售量明显一年不如一年。”

　　“那你的新型飞机试飞了么？”羽左间看着吉井浩平，这让吉井浩平有些无话可说，确实，I9—11是最新研发出来的新型飞机，但还在试飞当中，但吉井浩平已经可以确立I9—11可以飞行了，只是有些流程还没有走完。

　　“宁先生。”说话的是中新田一，“其实我觉得飞机重要的是温馨和舒适，这点我们QZ航空绝对可以做到，我们公司的QZ5是岛国最温馨的私人飞机，我们在制作这架飞机的时候，用心、贴心，可以让客户放心。”

　　可以说，这三个人就像推销员一样，不断的推销自己的飞机。

　　宁涛沉吟了一下，开口说道：“你们的飞机都很不错，谁能在最短的时间内把飞机给我？”

　　“宁先生，我们只需要一个月的时间。”羽坐间飞快地说道。

　　宁涛摇了摇头：“一个月的时间太慢了。”

　　吉井浩平和中新田一都开始认真的思考了起来，先说话的是中新田一：“宁先生，我们只需要半个月都是时间半个月后，您就可以坐上这架飞机了。”

　　“不管什么QZ5也好，还是UYU313以及I9—11也好，我想马上就能拿到飞机，还有航道申请，我也需要能在明天之前完成。”宁涛很干脆地说道。

　　“这……”吉井浩平三人都开始有些为难了，一天上哪去整飞机啊？吉井浩平想了一下，就说道：“宁先生，这基本不可能的事情，这是飞机，又不是买车，在您下单之后，至少需要一个月的时间才能生产出您想要的飞机。”

　　“那有没有现成的飞机？”宁涛皱了皱眉头。

　　正如吉井浩平说的一样，飞机不是现成的，没有哪个航空公司会先把飞机制作好，再拿出来卖的，要知道飞机的成本可不低啊，而且这些订购死人飞机的人，要求都不一样，所以，宁涛的要求让他们三人有些为难。

　　吉井浩平像是想到了什么一样，立马点头：“还真有，前段时间，我们从波音公司那里进来了几家波音747当做客机，正好有一架是多出来的，如果宁先生要的话，我们公司可以卖给你。”

　　“可以！”宁涛点了点头，内心也是松了一口气，他还真是担心一天内买不到飞机呢。

　　“宁先生，这架波音747的价格是6000万美元。”在说这个价格的时候，吉井浩平是盯着宁涛的脸，其实这架波音747买来的时候，是花了五千万美元，但怎么也得赚一笔是吧，如果是宁涛私人向他们航空订制飞机，那利润会更高，只不过像宁涛这样买飞机的还真的很少。

　　从岛国航空公司这里购买波音747？我去啊，还不如直接去波音公司购买。

　　“可以，我出7000万美元买下这架波音747，当然航道申请必须在明天之前完成。”宁涛直接说道。

　　“没有问题。”吉井浩平立马点头，本来他还有点担心6000万美元这个价格，宁涛会拒绝，没想到啊没想到，这不仅没有拒绝，还干脆多加了一千万美元，这有钱人的世界果然不同啊。

　　羽左间和中新天一看到宁涛直接加了一千万，内心也是嫉妒的不行啊，但他们没有现成的飞机，只能在内心羡慕嫉妒了。


第614章 再见千雪

　　“宁先生，我保证明天你就可以开上这辆波音747了。”吉井浩平保证道。

　　吉井浩平三人离开后，宁涛就开始浏览起了系统界面，最后定格在了一个物品上，这个物品是微型雪融蜘蛛的升级版，使用之后，可以让人在这一段时间发生的事情，记忆变的模糊，而这个微型雪融蜘蛛的升级版兑换积分是一万，他刚才就对吉井浩三人平使用了。

　　也就是说，吉井浩平三人到时候都会记不清楚有人跟他们谈过购买飞机的事情，最重要的一点，这微型雪融蜘蛛的升级版，只有在接触宁涛的时候才会有用。

　　吉井浩平三人在接触别人的时候，不会使记忆里模糊，升级版还有一点，时间限制是一周，所以宁涛完全不担心自己购买波音747的事情泄露出去，至于购买飞机的记录，他也会让小白直接删除，毕竟他要拿这飞机做不寻常的事情，万一到时候查起来，肯定会查到他的头上的。

　　不过飞机需要明天才行，宁涛没有着急，反正肯定是来得及的，想了一下，宁涛就去前方了一个小型的公寓，这里依旧是那么的熟悉，这里正是当初宁涛受伤时候，随便爬进去的公寓，也就是千雪的家。

　　几个月没见，宁涛还真有点想念啊，不过他没有立刻进去，而是先找了一家饭店，吃了一顿饭后，在附近找了一家酒店，直到了晚上十点钟的时候，宁涛才戴上那个小丑的面具，潜入了千雪的家。

　　此刻，千雪并没有睡觉，而是坐在窗户边上，看着远处，她的眼睛有些落寞，也有些思念，嘴里梦呓般的出声：“宁涛，你什么时候才会来看我呢？”

　　自从那天宁涛离开后，千雪基本每天都会坐在这里，看着遥远的天边，每天都期盼着哪天宁涛能出现在她的面前，可每天带来的都是失望，而今天也一样，她轻轻一叹，正要准备上床睡觉呢，一道黑影突然出现在她的旁边。

　　千雪本能的想要大叫，可是在看到小丑面具的时候，顿时惊喜地叫道：“是你！你终于来看我了。”

　　“千雪，好久不见。”宁涛轻笑了一下，看到这个女孩，他的眼神变得的无比的温柔了起来。

　　在宁涛刚说完这句话，千雪就直接扑进了宁涛的怀里，顿时，宁涛就感到自己胸前有一股惊人的弹性，一股柔软的感觉如潮水一般的涌了上来，就一个字：爽！

　　而在千雪那灵动的眼眸里，出现一丝浓雾，这是泪水，是属于高兴的泪水。

　　宁涛不由得将手伸了出去，抱住了千雪的背部，而他这个动作，让千雪的内心感到甜甜的，同时俏脸也红了红。

　　好一会儿，宁涛才将千雪分开，用手擦了擦她的脸颊，温柔道：“好啦，至于哭么。”

　　“人家这是开心的哭嘛。”千雪破涕为笑，然后锤了一下宁涛的胸口，“谁让你都不来看我。”

　　她这个动作很像小情侣的动作，弄得宁涛有些心神荡漾，而下一刻他的眼睛仿佛要瞪出来了，却是千雪突然解开了胸前的衣服，一缕若隐若现的春光展露了出来，而很快，衣服和裤子从千雪的身上脱落，那傲人的胸脯，完美的曲线，完全的暴露在宁涛的视线中。

　　“千雪，你这是……”宁涛的呼吸猛的急促了起来，而他的话还没说完，却已经被千雪给抱住了，并且打断了他的话：“虽然我们只有见过两次面，虽然我还不知道你的长相，但我真当好好爱你，你要我了吧。”

　　看着千雪的模样，宁涛突然有一种罪恶感，深深的吸了一口气，硬生生的将那股邪火给压了下去，这才开口说道：“千雪，这对你来说是不公平的。”

　　“没有什么公平不公平，只有我愿不愿意。”千雪摇了摇头，轻声说道。

　　“我已经有女朋友了。”宁涛轻叹了一口气。

　　听到这话，千雪的眼睛闪过了浓浓的失落，一滴眼泪很不争气的流了出来，宁涛将她衣服和裤子捡了起来，重新给她穿上，千雪失落的穿戴好，宁涛笑着说道：“我带你冲上云霄如何？”

　　“冲上云霄？”千雪歪着脑袋，有些不解。

　　“闭上眼睛。”宁涛揽住了千雪的细腰，在她的耳边轻轻说道。

　　千雪就乖乖的闭上了眼睛，而在下一刻，她感觉到自己的脚跟脱离了地面，一股凉风袭来，惊讶的睁开了眼睛，却是发现，自己现在竟然身在半空中。

　　原来是宁涛抱着她，正在屋顶上飞翔一样，她的内心除了惊喜就是难以置信了。

　　“你是怎么做到的？”千雪梦呓般的开口问道。

　　“轻功。”宁涛微微一笑地说道，事实上，宁涛现在所施展的正是轻功，这是因为他附身了韦一笑，要知道，韦一笑可是以轻功闻名啊，在屋顶上飞翔有什么好奇怪的，如今他已经四级了，可以发挥韦一笑百分之四十的能力，在这样的屋顶上可以轻松的来去自如。

　　当然，轻功必须要有落脚点，至于多高，那都没所谓，很快宁涛就来到了市中心，这里都是高楼大厦，宁涛依旧在这里来去自如，颇有点像蜘蛛侠一样。

　　在一个十八层的套房内，一个小男孩正趴在玻璃窗户前，看着外面的场景，当看到两道人影闪过的时候，他惊叫的出声：“爸，爸，我看到了蜘蛛侠，超人，蝙蝠侠了。”

　　在小男孩出声后，一道呵斥的女子声音传来：“让你少看这些科幻电影，你看儿子跟着你看这些电影，现在都来是说胡话了。”

　　显然这呵斥声并不是骂小男孩的，在女子骂完后，一道男子声音就传来：“老婆我错了，我哪里知道儿子竟然会说胡话了，以后我看这些科幻电影，坚决不让他看！”

　　“这还差不多。”那女子的声音这才缓和了一点。

　　此时，宁涛已经抱着千雪来到了其中一栋的最顶层，这栋足足有一百多层高，从这里看下去，即便没有恐高的千雪，身体也不由的缩了缩。


第615章 你吊还是我的波音747吊

　　“我现在送你回去吧。”宁涛低头看了一下躲在自己怀里的千雪，轻声说道，他知道千雪的身体比较弱，所以就没打算再前进了。

　　“嗯。”千雪的俏脸有些苍白，虽然很想继续，但她知道自己的身体快承受不住了。

　　原路返回，这回千雪将整个脑袋都埋在宁涛的胸膛里，很快就回到了千雪的家里，将千雪放下后，宁涛就有些不舍地说道：“我要走了。”

　　“你还会来看我吗？”千雪紧张的抓住了宁涛的手。

　　“会的。”宁涛点了点头。

　　“嗯，如果你不来，我就去华夏找你。”千雪也点了点头。

　　“那等你来了之后，我一定会带你去好好玩玩的。”宁涛笑着说道，不过他显然没有把千雪的话当真。

　　“那我们拉钩。”千雪俏皮的伸出了小拇指。

　　“好。”宁涛有些好笑，就和千雪拉了拉钩，很快，宁涛就离开了这里，回到了自己的酒店，摘下了小丑面具，放进了储物空间里，然后就直接趴在床上睡觉了，一直睡到手机铃声响起，宁涛才睁开了眼睛，看了一下，已经早上九点钟了，给他打电话的正是吉井浩平。

　　“宁先生，飞机已经准备好，航道也申请了，你可以随时起飞。”电话里传来了吉井浩平的声音。

　　“好。”宁涛点了点头，直接前往了岛国航空公司，吉井浩平就带着他来到了波音747这里，上面已经有一个飞行员，宁涛二话不说，直接让那飞行员起飞，飞机就离开了岛国。

　　而在岛国买飞机和申请航道的相关资料，宁涛全部让小白删除了，可以说是什么痕迹都没留下，就好像没有人买过这架波音747一样。

　　在飞机起飞没多久，吉井浩平有些奇怪了起来，自己怎么在这里？拍了拍脑袋，就是想不起来自己是怎么来到这里的，随即看了一下时间，暗道糟糕，上班时间都过了，于是就迅速的离开了这里。

　　在飞机上，宁涛直接对那飞行员说道：“去美国。”

　　“好的，宁先生。”飞行员点了点头。

　　宁涛随意的找了一个位置坐了下来，看了一下任务，时间还有一天多，随便都足够，宁涛从柜子里拿出了一瓶红酒，悠闲的坐了下来，喝起了红酒。

　　“宁先生，请问需要吃什么吗？”这时候一到非常好听的声音传来，宁涛愣了一下，他的第一反应是飞机上还有其他人，立刻随着声音看过去，赫然是一个空姐，这个空姐长的很不错，身材很棒，加上一身空姐制服，浑身上下充满了诱惑。

　　“随便来点吧。”宁涛随口说了一句。

　　“好的，我这就给您准备。”这空姐点了点头，就转身走了进去。

　　宁涛看了一下外面，想了一下，时间差不多了，立刻对小白说道：“小白，有没有什么办法，让美国发现不了这架飞机。”

　　“一千积分。”小白言简意赅的回答。

　　宁涛翻了翻白眼，好吧，这个答案很干脆，一千积分对于现在的宁涛来说，还真不算什么，当下就道：“可以。”

　　“只能让美国不能在第一时间发现，不过差不多进入美国的时候，他们就会发现了。”小白这时候又补充了一句。

　　宁涛倒也没多有在意，要的就是不让美国第一时间发现，等美国发现了之后，到时候道格尔家族就已经完蛋了。

　　这时，那空姐也端了食物走了上来，放在了宁涛面前，说了一句请慢用之后，就退出去了。

　　宁涛就很悠闲的吃起了东西，不得不说，宁涛的心态非常的好，如果换作别人的话，知道自己接下来要做的事情，恐怕都会吃不下饭的。

　　美国防空司令部，参谋长凯佩尔飞快地说道：“哈罗德司令，刚才发现一架飞机正在美国的上空，根据我们的调查，这个时候，不可能有客机飞行，也就是说，这架飞机并不是我们航空公司的，而根据外观，应该是波音747。”

　　司令哈罗德皱了皱眉头：“波音747在美国的上空？怎么可能，难道在进来的时候雷达没有探测到？”

　　凯佩尔摇了摇头：“这架波音747就像凭空出现的一样，对方应该是用了什么手段，导致我们雷达扫描不到。”

　　“手段？”哈罗德眉头皱的更紧，他无法相信现在竟然有飞机可以躲过雷达的探测，也就是说对方有屏蔽雷达的功能，这就有点难办了，尤其是突然出现在美国上方，这到底是为了什么？沉思了一下，飞快地问道：“能知道这架波音747的目的地吗？”

　　“还不清楚。”凯佩尔摇了摇头。

　　“不管什么原因，警告一下，如果继续飞行那就直接击落！”哈罗德沉声道。

　　“可这里是在上空，如果击落的话，那会对市民造成危险。”凯佩尔担忧道。

　　“该死！”哈罗德骂了出来，“这架飞机到底是怎么让我们的雷达扫描不到的，对方到底是什么人，为什么会有这样的科技？”

　　稍稍停顿了一下，哈罗德又说道：“你先去警告，看看是敌是友。”

　　波音747已经到了美国上空，宁涛导航处了道格尔家族的地理位置，道格尔家族并不是单独的一栋别墅，像这样的老牌家族，通常都是由多种建筑组成的大家族。

　　宁涛的嘴角露出了一丝阴笑，不错，他就是打算用这架飞机直接去撞击道格尔家族。

　　你道格尔家族不是很吊吗？还百年的大家族呢，看看是你们吊还是我的波音747吊！

　　当然，这时候的飞行员和空姐都已经被宁涛用微型血融蜘蛛给控制住了，不然飞行员知道自己正在美国的上空，肯定会被吓尿的，而且如果这个飞行员是清醒的，也不可能飞到美国的上空。

　　“我是美国防空司令部的参谋长凯佩尔，我郑重警告，请立刻离开美国，你们这种行为已经属于侵犯我们美国的领土。”这时候，一道浑厚的声音传来，宁涛愣了一下，不过很快就反应过来了，一般有不明飞机，美国都会先警告，说白了就是先礼后兵。

　　“小白，能不能把我的话穿过去？”宁涛想了一下，露出了一个恶趣味的笑容。


第616章 就是这么吊炸天（上）

　　“可以。”小白回答道，而后根据小白的指示，拿出了笔记本，很快，美国防空司令部的画面就出现在了笔记本中，如果美国防空司令部的人要是看到这一幕，肯定会大惊失色，他们在司令部的画面竟然被敌人监控了，这是他想都不可能想到的事情。

　　“尊敬的司令部参谋长先生，我只是不小心迷路了。”宁涛扯了扯嗓子，稍微变音了一下，当然，如果非常熟悉宁涛的人，还是可以听的出这是宁涛自己的声音，不过只限于非常熟悉的人。

　　此时，美国防空司令部，参谋长凯佩尔听到宁涛这句话，愣了一下，嘴角一抽，什么叫做睁眼说瞎话，这就是睁眼说瞎话！迷路？迷路迷到能让他们的雷达扫描不到，然后无声无息的出现在了美国的上空？你妹啊，这他娘的在迷路之前，还做好了迷路的很多准备？

　　在凯佩尔旁边的人听到这话也是颇为无语，这迷路迷到了他们美国上空，还真是牛逼啊，这绝对是史上最牛逼的迷路飞机，最最关键的是，飞机上可是有导航系统的，你他娘的还能迷路？就算要编理由也不是这样瞎扯淡的吧？

　　“不管你是否迷路，都请离开这里，不然别怪我们！”凯佩尔很干脆地说道，你说开车迷路倒还好，就从来都没有听说过飞机迷路的，不知道为何，凯佩尔有一种不祥的预感，试问一架客机突然出现在美国上空，并且没有被任何雷达扫描到，然后告诉你，只是迷路了，这没有筹谋什么，他绝对不信。

　　很明显，这架飞机故意这么说，肯定是有别的目的，如果宁涛不瞎扯淡的话，凯佩尔还觉得宁涛可能是友好，虽然一家客机要脱离航道有些不可能的事情，但有些不可能的事情还是有可能会发生的，可现在呢？

　　瞧瞧人家说的，迷路？这分明就是挑衅！

　　现在最终的问题是，凯佩尔不知道这架波音747的最终目的，尤其是波音747已经出现在美国上空，这就等于是一个定时炸弹啊！

　　“抱歉啊，忘记回去的路了。”宁涛那歉意的声音在这时传来，凯佩尔听到直接骂了一句法克，你怎么不去死啊，忘记回去的路，瞎扯淡也不是这样扯淡好么，还忘记回去的路，这又不是迷宫，你开的可是飞机啊，飞机啊大哥，本来迷路一说就已经够假了，现在又来了一句忘记回去的路，这摆明是不做点什么不回去嘛。

　　“对方想做什么？”一道声音从门外传来，说话的是哈罗德司令，他缓缓的走了进来。

　　“对方说是迷路了，然后现在忘记回去的路。”凯佩尔把宁涛的说的话，向哈罗德汇报。

　　哈罗德一听，恼怒的一拍桌子：“法克，这说的是什么鬼话？”

　　现在哈罗德是很愤怒，如果换做平常，肯定直接下令把这架客机打下来，可是这架客机现在正在没空上空啊，这要是打下来，最终受难的还是美国自己。

　　“哈罗德司令，我们现在该怎么做？”凯佩尔开口问道，可以说，面对宁涛的无赖，他也是无计可施啊。

　　“等！”哈罗德沉声道：“只要这架波音747有任何异动，直接击落！”

　　“是。”凯佩尔飞快的点头，他也知道这是没有办法的事情了，如果这架波音747做的更加过火的话，到时候损失的只会是美国，随即去做事了。

　　“你好，我是美国防空司令部的司令哈罗德。”哈罗德先是做了一个自我介绍，然后很直接地说道：“一分钟，我不管你是迷路还是忘记怎么回去，一分钟之内，必须消失在美国，不然就别怪我们不客气！”

　　顿了一下，哈罗德又补充道：“至于什么迷路和忘记回去的鬼话，你就不用再说了，这种鬼话，恐怕连你自己都不信！”

　　“好吧，既然你不相信，那我也没有办法，不过我现在不打算回去了。”宁涛一副死猪不怕开水烫的样子，然后就直接断掉了通讯。

　　“谢特！”哈罗德有些恼火，双眼死死的盯着屏幕上的绿点，这个绿点代表的就是波音747。

　　波音747上。

　　断掉通讯之后，宁涛看了一下导航系统，波音747到道格尔家族还有两个小时的时间，所以丝毫不急，只要他还没有做出过格的事情，那美国防空部就不会选择击落波音747。

　　毕竟客机的下方可都是市中心啊，这么一架大型客机被击落的话，到时候肯定死很多人，这就不是美国人想看见的了。

　　不过维了安全起见，宁涛此刻关注着美国的动向，毕竟小命在这里呢，他可不想有去无回。

　　而这两个小时里，宁涛边关注秘方的动向，边浏览着道格尔家族的资料，不得不说，道格尔家族确实有点牛，家族总共有十五位人上过富豪榜，当然，别以为只有华夏才有世袭制，美国也是有的，就这个道格尔家族来说，他们的产业从来都是由自己的后一代继承，实行着子承父业。

　　华夏的大家族无法长年繁盛，也是因为子承父业，毕竟没有人可以保证自己的下一代是个人才，也有可能是败家子呢，而家业也很快就败在了下一代。

　　但这个道格尔家族不同，可以说，他们的下一代都是非常的聪明，也是商业天才，这也是道格尔家族经过两百年之后，还是最具有财富的古老家族之一。

　　只是这个古老家族要在今天画上一个句号了，因为他们得罪了宁涛！

　　当然，宁涛也不认为一架直升机可以让道格尔家族毁于一旦，但这是句号的起始符，因为宁涛还会补刀。

　　两个小时说快不快，但说慢也不慢，在这两个小时里，宁涛可是兑换了不少血融蜘蛛呢，毕竟血融蜘蛛只能维持半个小时，他可不能失去对飞行员和空间的操控。

　　而在两个小时候，波音747终于出现在了道格尔家族的上方！

　　宁涛看着这偌大又多种建筑组织而成的道格尔家族，冷笑了一声：“今天就是你们的末日了！”


第617章 就是这么吊炸天（中）

　　道格尔家族。

　　道格尔家族的家主正是迈伦·道格尔，这些年道格尔涉及的产业很多，而游戏正是道格尔家族涉及的其中一个领域，可就在前几天，他却得到了消息，那就是美国的游戏被一个华夏人给垄断了。

　　虽然这个华夏人做的很隐秘，但对于道格尔而言很容易就查到了，可以说，宁涛的垄断让迈伦分外的不悦，尤其是宁涛还是华夏人。

　　是以，迈伦就拨通了宁涛的电话，本以为他只要说出自己是道格尔家族的人，再稍稍威胁一下，这个华夏人就会乖乖的退出美国的游戏市场，哪知，这华夏人不但不退出，还扬言要端了他们道格尔家族。

　　最令他恼火的是，竟然被这个华夏人给跑了！

　　一旦宁涛回到华夏，迈伦还真是一点办法都没有，他在美国的财富和势力很大，但不代表在华夏也是如此。

　　美国人或许会害怕他们道格尔家族，但华夏就不一样了，正所谓强龙不压地头蛇，隔着这么远，即便是龙，也得趴着。

　　况且华夏那么打，迈伦真的要算账起来，几乎就是大海捞针，不过这些游戏市场在美国，他还是有办法把这些游戏公司给收购回来的，毕竟道格尔家族的财势还是相当的雄厚的。

　　“父亲，我已经吩咐人开始回收游戏公司了。”在迈伦的前面站着一个年龄二十多岁的男子，模样和迈伦有点相似，这个男子正是迈伦的儿子，查利·道格尔。

　　道格尔家族发展到如今的地步，家主之位可是很多人盯着，虽然子承父业，但到时候旁系更加的强势的话，很有可能就会把查利也踢出去，毕竟这是一个弱肉强食的社会，是以，查利必须要表现出色，不能有丝毫松懈，不然就会被吞的骨头都不剩。

　　“嗯。”迈伦点了点头，对于这个儿子的能力，他还是很相信的，毕竟道格尔家族可没有废物，他本来还想说什么的，结果管家急忙走了进来，焦急道：“迈伦家主，一家飞机出现在我们的地盘的上空！”

　　“什么？！”迈伦豁然站了起来，飞快的走出去，查利和管家也跟着出去。

　　此时，道格尔家族的人，都在仰望着天空，因为就在这上空，有一家飞机正在缓缓的飞行。

　　“这飞机是怎么一回事？”迈伦皱了皱眉每天，道格尔家族可是私人地方，外人是不能随便进入的，包括上空的飞机。

　　“还不清楚。”旁边的一个卷发女子摇了摇头。

　　“迈伦家主，似乎是冲着我们来的。”一个男子凝重道。

　　“报警吧。”迈伦冷冷地说道，而就在他刚说完这句话之后，波音747径直的朝下冲刺！

　　当然，宁涛此刻已经不在波音747上了，他还没傻到和波音747一起去撞击道格尔家族呢，波音747的速度虽然已经减缓，但对于飞机而言，即便是减缓，那也是顷刻间的事情。

　　轰隆！

　　一道震耳欲聋的响声响起，这声音几乎要将人的耳膜给震破。

　　在道格尔家族里，火花四起，波音747直接将道格尔家族的中心别墅，以及周围的几栋别墅直接给撞毁，死伤无数，好在迈伦等人已经出来看飞机了，这才得意幸免，不过在这样的猛烈冲击下，也是受了重伤。

　　那些没有波及到的人，都是一脸惊骇的看着这一幕，他们万万没有想到，这架飞机竟然直接撞下来！

　　“咳咳……”迈伦猛的咳嗽，看着火花四起的别墅，他的满脸的惊骇，同时一股怒火猛的升起，竟然有人敢公然和他们道格尔家族作对！

　　迈伦可不认为刚才那飞机是意外坠毁，根本就是可以撞下来的，也就是说，有幕后主使者！

　　这些年道格尔家族发展到这样的地步，自然也有不少仇家，那些仇家也做过不少丧心病狂的事情，但像今天这样的事情，绝对是史无前例的，毫不客气的说，这根本就是恐怖袭击啊！

　　要是再来一次，估计他们道格尔家族都得完蛋！

　　“到底是谁？”迈伦怒火滔天，“我一定要他死！”

　　“父亲，你没事吧？”查利也受了点伤，但并不严重，看到自己的父亲浑身是血，立即吓了一跳。

　　迈伦正在怒火之中，根本就没有留意到查利的说话。

　　没多久，直升机就飞了过来，在直升机上的不是别人，正是凯佩尔。

　　在五分钟钱，凯佩尔发现波音747驶向的方向竟然是道格尔家族，这时候，他就有些怀疑了，难道这波音747和道格尔家族的人有关？当下就坐上直升机飞了过来，哪知道才刚刚在上空看到道格尔家族的地貌，结果就看到了那波音747直接撞了下去，一道轰隆声就响了起来。

　　凯佩尔也有些惊骇，利用波音747这样的大型客机去撞击道格尔家族，这和恐怖袭击没有什么两样了，而他意识到了，这可能是道格尔家族的仇人。

　　“迈伦先生！”凯佩尔走了过去，关切的看着迈伦。

　　“到底是谁？”迈伦直接朝着凯佩尔吼道。

　　凯佩尔皱了皱眉头，心中甚是不悦，不过迈伦怎么说也是美国有头有脸的人，他自然得客气一点，当下摇摇头：“很抱歉，迈伦先生，我们还没有查出来是谁干的。”

　　“你们防空部是饭桶吗？”迈伦现在正是在怒火之中，而他越是这样，他身上的伤就会越重，但迈伦的怒火已经掩盖了身上的疼痛。

　　“父亲！”查利听到父亲骂防恐怖是饭桶，当下就有些着急了，这可是防空部啊，即便道格尔家族牛逼，也不能这样对人家防空部说话啊。

　　“迈伦先生，那还真是抱歉了，是我们防空无能了。”凯佩尔的声音充满了讥嘲，那脸上的恼怒十分的明显。

　　“凯佩尔参谋长，真是对不起，我父亲现在正在起头上，他说的话都是气话。”查利连忙道歉。

　　“哼！”凯佩尔冷哼了一声，如果不是冒出这么大的一桩事情的话，他估计都直接离开了，才懒得去理会这个迈伦，不过这次的事件，他们防空部也是有责任的，而道格尔家族的人是受害者。


第618章 就是这么吊炸天（下）

　　不过凯佩尔虽然觉得他们防空部有责任，但归根结底还是道格尔家族自己惹上的仇人，他可不相信人家会无缘无故的开着波音747来撞你家，美国的建筑多如狗屎，凯佩尔可不会觉得这是巧合还是什么的。

　　“我们会尽快调查处这件事的主谋的。”凯佩尔淡淡的看了一眼迈伦就直接离开了，在他看来，之前和他对话的人，应该已经随着波音747炸毁了，而催动这件事的肯定有幕后主使者，这个主使者不用想都知道是道格尔家族的仇人，当然，这就跟他们防空部没有关系了，查案的事情得交给警方。

　　他们防空部现在要做的就是尽快调查处，对方是怎么躲过雷达的探测的，这对于美国来说是一个很严重的漏洞，必须补救回来。

　　凯佩尔离开之后，迈伦看着飞机炸毁的别墅，心中充满了无尽的怒火，道格尔家族的百年基业啊，道格尔家族的别墅都是上一个时机建造而成，别墅的风格还保持这20世纪的风格，没想到，今天竟然毁于一旦了！

　　“给我查出来到底是谁干的！”迈伦怒吼道。

　　“是，父亲。”查利立马点头，政府有政府的情报机构，他们道格尔家族自然也有，而且还很庞大，道格尔家族发展到如今的地步，人脉关系遍布整个美国，情报收集自然也是非常的强悍。

　　道格尔家族被飞机撞毁，一下子就上了新闻头条，美国网友都是倒吸了一口冷气，这可是波音747啊，估计道格尔家族现在是损失惨重啊。

　　“我操啊，我敢肯定这绝对是恐怖分子啊！”

　　“那也不一定，但着一定是道格尔家族的仇人。”

　　“说来也是这道格尔家族活该，谁让他们这些年没做什么好事，最讨厌这种黑心商了，为了赚钱什么事情都能做的出来。”

　　“道格尔家族这回真的是损失太惨了。”

　　“……”

　　网络上炸锅，至于当事人宁涛，已经找了一家酒店，事情自然还没有结束，谁让这个道格尔家族威胁他，还想让他蹲一辈子牢呢，况且不好好惩戒一下道格尔家族的话，他在美国的游戏公司恐怕都会被道格尔家族给收回了。

　　如果别人知道宁涛只是想惩戒一下道格尔家族，肯定会郁闷的吐血，这都用飞机撞人家的家了，这还是惩戒么？这都是恐怖袭击了好么？

　　宁涛飞快的对小白说道：“小白，帮我查一下火药制作商。”

　　一分资料就出现在了宁涛的手机里，这资料上显示的是一个名叫AJ的火药制作厂，虽说是工厂，但这绝对是黑厂，因为是非法制作火药的。

　　花了十多分钟左右，宁涛就来到了这个AJ火药制作厂，厂长是一个四十多岁的美国黑人，叫做伯特伦？巴德，他十分热情的招呼着宁涛，之所以会这么热情，主要是因为宁涛刚进来就直接丢出了十万美元，对方怎么可能会不热情呢？

　　“宁先生，你刚才说是要制作一个特殊的炸药吗？”巴德有些不解的问道。

　　“是的。”宁涛点了点头，“这个炸药的威力一定要大，也要广，也就是说，你可以制作出这样的炸药吗？”

　　“我们厂制作出来炸药都是小型爆炸，而要把炸药的范围变广的话，这有点麻烦。”巴德有些为难，毕竟他又不是制作导弹的，而且他们制作的炸药都是小型爆炸，制造不出什么伤害的。

　　毕竟美国现在管理的非常严格，他也不敢太过于高调不是。

　　顿了一下，巴德又说道：“爆炸产生的热量越大，气态产物生成物越多，爆温越高，其威力也就越大，而要把炸药范围变广，那它的威力肯定会更加的大的。”

　　“所以我才想让你制作出特殊的炸药。”宁涛飞快地说道：“钱不是问题，只要你能做出这个炸药，我可以给你一亿美元。”

　　说到这里，宁涛停顿了一下，继续说道：“别问我为什么这么大方，有钱任性。”

　　巴德那是眼睛都红了，特么的，制作一个炸药竟然直接拿出了一亿美元，他不是在做梦吧？什么炸药需要一亿美元的？这根本就是送钱的，当下立马说道：“我马上制作。”

　　“半个小时内，我只给你半个小时的时间。”宁涛立马拿出了一个很大黑色的皮箱：“这是一千万美元，算是订金！”

　　“没问题！”巴德立马收起这一千万，他都感觉这是不是幻觉，这钱也来到太轻松了吧？他已经决定了，这一单做完，立马退休，妈蛋的，有一亿美元，干嘛还要做这种铤而走险的事情，还不如好好享受生活呢。

　　半个小时做出一个炸药，对他来说，不难，他打算召集所有人手，就是做这个炸药，实际上，半个小时还没到，巴德就拿出来了一个小箱子，对宁涛说道：“宁先生，这是一个定时炸药，范围大约是五百平方，根据您要求需要快速爆炸的，所以我设定了时间只有十秒钟。”

　　“嗯，把你的账户告诉我。”宁涛接过小箱子，很干脆地说道。

　　巴德立马报出了自己的帐号，很快帐号上就多出了一亿美元，为了确认，巴德单单是数就数了好多遍了，制作一个定时炸药，他竟然真的赚了一亿美元，这不是在做梦吧？

　　宁涛没有去理会巴德兴奋的样子，把炸药扔进了储物空间里，飞快的来到了道格尔家族的附近，为了不让别人认出自己来，戴上了在当初在岛国买来的小丑面具，还换了一身行头，就这样悠哉的走进去。

　　经过半个多小时的时间，警方早已经来到了道格尔家族，不过这些警察可阻挡不了宁涛的脚步，附身上韦一笑，身轻如燕一般，来到了迈伦的面前。

　　宁涛有查过道格尔家族的资料，所以，一下子就认出了道格尔家族的家主迈伦·道格尔。

　　迈伦本来还在看着已经被飞机撞毁的别墅，突然一个人出现在了这里，尤其还戴着小丑面具，他就猜出了此人来者不善，恼怒地问道：“你是谁？”


第619章 烂片？

　　“这么快就忘记我啦。”宁涛微微一笑道。

　　“是你！”迈伦听这个声音立马就知道这人是谁了，不正是那个垄断游戏市场的宁涛么！

　　突然他想到了什么，迈伦大喝道：“就是这个人，这个人就是那个开飞机撞毁我道格尔家族的幕后主使者！”

　　迈伦的这一声大喝，其他的警察立马拔出枪追了过来，可惜，附身韦一笑的宁涛，岂是这些人可以拦下的，直接提起迈伦，一个闪身，便消失在了原地。

　　“人呢？”

　　“去哪儿了？”

　　这些警察一个个面面相觑，随即开始寻找起了迈伦和宁涛的身影。

　　此刻，宁涛已经提着迈伦来到了一座塔上，这塔很高，在这塔上面可以看清楚道格尔家族的全部面貌，当然，这塔已经不是道格尔家族的范围了，不过确实离道格尔家族最近的建筑，距离只有五百米左右。

　　“你到底是什么人？”迈伦有些骇然，这查过去三十秒不到，他就已经来到了这塔上，他也意识到了，宁涛绝不可能是普通人。

　　“我让你看看，你这道格尔家族的结局。”宁涛拿出了炸药，“这个炸药的威力很大，也很广。”

　　说话间，宁涛附身上了郭靖，一个用力，这炸药就径直的飞向了道格尔家族。

　　“不！”迈伦低吼了一声，然后，只听到轰隆的一声，道格尔家族又有几栋别墅被炸毁了。

　　“如果刚才炸药炸的位置，我没算错的话，应该是你们的道格尔家族的金库。”宁涛的嘴角露出了一个阴笑。

　　“你！”迈伦几乎面临崩溃状态了，说真的，他已经后悔去招惹宁涛了。

　　“你放心，待会你就会忘记我所做的一切。”宁涛淡然一笑，然后一个闪身就离开了这里，他之所以不担心迈伦告发自己，那是因为他对迈伦使用了升级版的血融蜘蛛，对方马上就会忘记掉他的。

　　做完这一切之后，宁涛也没有理由继续留在美国了，等宁涛回到华夏已经是第二天的事情了，现在天赋者的事情已经解决了，日子也算太平。

　　虽然天府那天有放下狠话，但宁涛知道，天府不会因为宫无凌而派天赋者来对付他，要知道天府的核心也就九个天赋者，已经损失了一个，要是又派来一个，又被他给杀了怎么办？像这种组织都会三思而后行，在没有绝对把握之前，是不会出手的。

　　在回来后，宁涛得到了一个好消息，那就是电影制作完成了，这部惊天动地的电影，历经三个多月总算是完成了，不过说起来，也是超级短了，像美国的一部科幻大片，那可都是需要一到两年的时间啊，而宁涛这部4D电影，不过才花了三个月的时间，时间有多短可想而知。

　　在宣布《未来传奇》即将上映的时候，非常多的人都是惊奇了，然后就是表示不屑。

　　“五毛钱特效吧？从拍摄到现在才三个月的时间，你确定你不是在逗我？”

　　“史上第一烂片要出来了，耗时三个月，还称投资十亿，吹牛不打草稿。”

　　“哈哈，投资十亿？我终于明白了，钱全部拿去请明星当龙套了。”

　　“烂片烂片，不过里面有我喜欢的明星，我不介意花钱去电影院看这烂片。”

　　“……”

　　可以说，在公布《未来传奇》即将上映之后，立即得到了一个烂片的评论，三个月就出来一部电影，还说是史诗级的4D电影，这说出来都没有人会相信啊。

　　在李振伟去和电影院商量的时候，一个个都表示不能将黄金档拿出来上映这部电影，毕竟同期的还有好几部电影呢，李振伟就有些不爽地说道：“请你们看完这部电影再做决定好么？”

　　在李振伟说完这句话后，那些电影院都表示需要看？三个月就出来的电影，需要去看么？不用看都知道是烂片，一个个都纷纷表示不看，李振伟也是憋屈啊，只能忿忿的离开了。

　　而之前那些被名扬封杀的明星，现在一个个都跳出来了，都发微博表示还好自己当初没有去跑龙套，不然等这部烂片出来，估计粉丝都得掉。

　　这些明星发的微博，都得到了粉丝们的支持。

　　“就是就是，跑这种烂片的龙套，根本就是掉身价。”

　　“宁大败家也是这么败笔的时候啊。”

　　“《未来传奇》一上映之后，我觉得宁大败家会多出一个称号，那就是烂片之王。”

　　“支持楼上+1。”

　　“……”

　　宁涛在得知《未来传奇》被冠上烂片的时候，也是颇为不爽，他在回来之后的第一时间就是看这部电影，可以说是科幻、喜剧、动作、爱情等结为一体，尤其是那特效，更是惊天地泣鬼神，结果在大家的眼里，竟然是一部烂片，这无论如何都不能忍啊。

　　尤其在得知各个电影院都不远拿出黄金档给《未来传奇》上映，宁涛更是恼火了，直接说道：“干嘛要他们同意？我们自己弄一个名扬连锁电影院不就行了。”

　　“连锁电影院？”李振伟有些不解。

　　“把他们全部收购了。”宁涛撇了撇嘴。

　　李振伟：“……”

　　于是乎，宁涛就直接发微博了：“听说这些电影院不愿意给出黄金档上映《未来传奇》，那就别怪我无情了，接下来我打算把这些电影院全部收购了，直接改名名扬连锁电影院！”

　　这条微博一出来，网友们大呼叫好啊！

　　“哈哈，宁大败家霸气啊，永远支持宁大败家！”

　　“就冲着宁大败家这收购的气势，我决定去电影院看，就算是烂片，我也认了。”

　　“我也去电影院看，烂片就烂片吧，反正国内就没有大片过。”

　　“就是，那些自称是大片的，说到底就是雷声大雨点小，烂片！”

　　“支持宁大败家。”

　　“……”

　　各大电影院在知道这个消息后，纷纷表示不屑，收购？这是你一个爆发富说收购就收购的吗？

　　虽然宁涛表现出来的败家事迹很多，但他们依旧不屑，也不想去了解，要知道这些电影院很多都是大集团的，比如万达电影院，万达集团可是相当牛逼的一个集团啊，会被你一个败家子收购了？

　　是以，有些电影院的官方微博，还直接评论了宁涛的微博了：“什么败家子，就是一个爆发富而已，有本事就来收购吧！”

　　电影院和宁涛撕逼起来，网友们是一个个兴奋的不行啊。

　　“宁大败家可是连动视暴雪都收购了，还怕收购不了一个电影院？”

　　“话说也不一定能收购成功，万达电影院不说，但是这些电影院加起来就不知道多少，宁大败家又是刚刚花了那么多钱收购动视暴雪，应该没有那么多资金收购这些电影院了吧？”

　　“楼上有理。”

　　“楼上有理+1。”

　　“……”


第620章 史诗级电影

　　看到这些电影院的回复，宁涛不屑一笑，对于他而言收购几家电影院，不过是吃顿饭那么简单。

　　特地看了一下这几个回复他微博的电影院，随机挑了一个，这个电影院叫做星美影院，宁涛很干脆的发了条微博：“既然这些电影院都不信，那我就先收购这个叫做星美电影院的好了。”

　　微博一出来，网友们那是一个积极的评论啊。

　　“宁大败家66666666，全力支持。”

　　“我看好星美影院，等它改名为名扬影院。”

　　“……”

　　星美影院的官方微博非常不屑的评论了宁涛这条微博：“恭候你的收购。”

　　看到星美影院的评论，宁涛微微一笑，直接坐上幽灵，飞驰而去，目的地当然是星美影院。

　　在到达星美影院的时候，星美影院的人似乎已经在等待宁涛了，显然知道宁涛会来，一个穿着西装的中年男子，脸上挂着不屑的笑容：“宁先生。想不到你还真来了啊。”

　　宁涛轻笑了一声，开口说道：“我看你是确定我会来吧？不然你也不会在这里等我了。”

　　“哪里哪里。”中年男子摆了摆手：“我是星美影院的经理霍正志，我们老板让我跟你说，星美影院不会卖给你的。”

　　“这么说来，你不是老板？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“当然。”霍正志微微一笑，“都没打算卖，老板为什么要出现？”

　　“我估计过你星美影院的大概价值三千万，我凑个整五千万，你去和你们老板说一下，如何？”宁涛抠了抠鼻屎，“另外，我只在这里等五分钟，如果五分钟你们老板还没答应下来，那你们这星美影院也别开了，改建成厕所吧。”

　　宁涛后半句虽然难听，但这直接增加了二千万，倒是让霍正志飞快的拿出手机，拨打了老板的电话，说了一下现在的情况后，看了一眼宁涛后，也将宁涛那后半段话叙述了一遍。

　　“操！”电话里直接传来了一声骂声，“一个爆发富也这么吊，告诉他，五千万不卖，要买拿一亿，他不是败家子么？有本事就拿一亿出来！”

　　在说完这句话，电话就直接被挂了，那霍正志就收起手机，对宁涛说道：“宁先生，真不好意思，我们老板说了，想买拿一亿。”

　　“虽然我很有钱，一亿我也拿的出来，但你老板这种态度让我很不爽。”宁涛有些不爽的说出声，顿了一下，又说道：“不过一亿我出了。”

　　霍正志愣了一下，这可是直接翻倍啊，宁涛竟然也肯出？要知道这星美影院撑死就值三千万啊，结果直接翻了三倍多，果然不愧是败家子啊。

　　星美影院的老板叫做邹高洁，听到宁涛肯花一亿买下星美，也是愣了一下，本来一亿不过是他随口说的，还真没想到宁涛会同意，虽然他很想打压一下宁涛，但这一亿让他非常的心动，没有多考虑，于是就赶了过来，直接卖了。

　　在买下星美影院后，宁涛看着邹高洁，淡笑道：“忘记告诉你了，星美我虽然是高价收购来的，但你旗下的星美娱乐被我低价收购了。”

　　邹高洁听到这句话，正想冷笑呢，结果手机刚好来电，接起来后，脸色直接变了，因为他的星美娱乐却是被宁涛收购了，而且还是那种打压的收购，也就是低价，比起这边赚来的钱，那边损失的更多！

　　宁涛没有去理会邹高洁，转身就直接离开了，只是那邹高洁怒吼了一声，疯狂的朝着宁涛扑来，宁涛直接来了一个后踢。

　　“嗷！”邹高洁痛的捂着腹部坐在了地上，那疼痛让他站不起来。

　　收购完星美之后，宁涛陆续的收购了几家电影院，除了几个大集团的电影院，宁涛没有去收购之外，其他的基本都收购完成了，网友们也是大爽啊！

　　有了这么多电影院，《未来传奇》也确定了上映的时间，在上映前，有一次放映，就是让媒介过来看一下这电影究竟如何，然后要不要在他们的电影院上映。

　　《未来传奇》总共长达两个小时，两个小时放映结束后，电影院里，正在观看的媒介都是惊呆了，什么叫做烂片？如果这都叫做烂片的话，那天底下就没有大片了，那特效，那演技，那明星，哪一个不是抢眼的？

　　而在这样牛逼的特效下，明星们反而暗淡了许多。

　　毫不客气的说，就算你是一个一线明星，一个超级大明星，在这样的特效下，都会黯然失色，这就是这部电影的真正牛逼之处。

　　这是一部真正史诗级别的电影，在看到这部电影之后，他们才意识到，什么好莱坞，跟这部电影比起来，简直没得比，因为这画面更加的真实，真实到就好像全长二个小时都是亲身临近一样。

　　往常看3D电影的时候，只有在特有的特效中，才会感觉到是身临其境，但这部电影不同，没错，全集都是身临其境一般，这就是传说中的4D，毫不客气的说，看这部电影，就像是一个长达二个小时的冒险一样！

　　这种冒险又非常的奇妙，在这二个小时中，就想进入了一个未来传奇的世界中，他们是在无法想象，这样的电影究竟是怎么做出来的？

　　仅仅只有三个月？

　　如果说十年磨一剑，他们可以相信，但三个月拍出这么一部电影，实在是让人惊叹啊！

　　牛逼！非常的牛逼！

　　除了牛逼，这些媒介实在不知道可以用什么词来形容这部电影了，以前看的好莱坞大片，和这部《未来传奇》比起来，简直差的不是一两个档次啊！

　　“谁说这是烂片的？出来，我保证不打死他。”

　　“我操啊，这不看不知道，一看吓一跳啊，牛逼！”

　　“好莱坞算个屁，这才叫电影好么？”

　　这些媒介都纷纷竖起了一个大拇指，想都不用想，这部电影必须在黄金档上映啊，尽管这部电影还没有上映，但他们可以保证，这个票房绝对能超过十亿，而且还是美元！甚至更多！


第621章 赌约

　　禹承业是承影影视公司的老板，承影在松云市也算是排的上号的，就在前一个月的时候，他的电影《龙穴》也制作完成，将在黄金档上映。

　　可他今天接到一个通知，他的《龙穴》要提前上映，原因竟然是一个败家子拍出来的一个部《未来传奇》，把他的电影给挤了出来。

　　要知道《龙穴》也是聚集了不少明星啊，还是根据现在最火的《盗墓日记》改编的，可以说，非常多的人都在期待着这部电影上映呢，结果竟然被挤出来了。

　　如果没有在黄金档上映，那票房的差距可是很大的，禹承业就搞不懂，这些电影院是傻掉了是吧，竟然会安排一个败家子拍的垃圾电影。

　　那《未来传奇》仅仅才拍了三个月，这能叫电影？特么的这是逗好么，一个三个月就完成的电影，简直和路边摊没两样好么？

　　禹承业很不甘心，他知道《未来传奇》之所以会在黄金档上映，主要是因为这个败家子砸了不少钱，至于砸多少，他是不知道，反正肯定不会低，不然那些影院也不会傻的让这种垃圾电影在黄金档上映。

　　禹承业越是想，内心就会越是不爽，干脆就发微博：“我今天得到一个消息，《未来传奇》在黄金档上映，我知道拍摄这部电影的人是一个败家子，具体砸了多少钱才能在黄金档上映，我不知道，但我要告诉你，即便是黄金档上映，《未来传奇》的票房也不会超过一千万，一个仅仅三个月就完成的电影，哦不对，这个不能叫做电影。”

　　关注禹承业的人不是非常多，但也有几十万，毕竟这几年承影影业拍出来的电影，总的来说还是不错的，是以，在他这个微博出来之后，立刻就非常多的人评论并且转载。

　　“我闻到了撕逼的味道了。”

　　“又有人要和宁大败家撕逼了。”

　　“最近和宁大败家撕逼的人可真多啊！”

　　“哈哈，宁大败家就是有钱，为了能让《未来传奇》在黄金档上映，可是收购了不少家电影院啊，这砸钱不讲道理的。”

　　“《未来传奇》好不好看我不知道，但里面的明星实在太多了，即便是烂片，但明星也是一个看点好吧，反正我是会去看。”

　　“……”

　　这些网友只是图个热闹，很快就有一个ID为真相帝的网友发出了一条评论。

　　“根绝我这个真相帝的发现，承影影业的《龙穴》本来是要在黄金档上映的，结果被宁大败家的《未来传奇》给挤出来了，导致提前上映，难怪禹承业会不爽，换做我也很不爽，但没有办法，因为宁大败家不讲道理，只砸钱！”

　　这个真相帝的这条评论出来，楼下的网友们也是开始幸灾乐祸啊。

　　“哈哈，谁让禹承业没有宁大败家有钱啊。”

　　“《龙穴》？好像是盗墓电影，什么时候上映，我要去看看。”

　　“看在宁大败家花这么多钱的份上，我决定去电影院支持宁大败家。”

　　“……”

　　宁涛本来是不知道禹承业这个人的，结果这家伙似乎深怕他不知道一样，还特地@他了，这让宁涛颇为无语，你发你的微博，你抱怨你的，你@我干嘛？

　　不过既然对方都@了，宁涛自然得回应，直接转载了他的微博，并且说道：“票房不超过一千万？我在这里做一个赌约，赌金为一亿，如果《未来传奇》十天的票房不超过十亿，那就算我输，敢不敢打赌？”

　　正在不爽的禹承业看到宁涛这条微博，浑身一振，十天的票房不超过十亿就算输，这特么的是给他送钱的啊，见过傻的就没见过这么傻的，难道以为上了黄金档的都是好电影？而且这还是砸钱上去的。

　　不论是不是砸钱上去的，关键是这部电影仅仅花了三个月的时间就完成了，禹承业自问用三个月的时间，是不可能拍出一部好电影的，而能拍出来的那都是烂片。

　　毫无疑问，《未来传奇》在禹承业的眼中就是一部史诗级烂片，这样的电影十天的时间，想让票房超过十亿，这可能吗？

　　就是他自己花重金打造的《龙穴》，借助着《盗墓日记》的火热，他都无法保证能在十天票房超过十亿，那就是一种突破好么。

　　“这个败家子还真是傻的可爱啊。”禹承业现在是乐呵了，刚才的不爽完全没有了，这个打赌就是给他送钱，幸福真的是来的太突然了。

　　当下，禹承业立马回复宁涛：“好，我接下这个赌约了，不过我觉得赌金太少了，干脆五亿吧，对于你这个败家子而言，五亿应该还拿的出来吧？”

　　看到这个回复，宁涛眉毛挑了挑，之所以说一亿，这还是他考虑对方可能只能拿出一亿资金，结果这丫的竟然还直接增加到了五亿。

　　在不到十秒钟的时间，宁涛就直接回复了：“没问题。”

　　宁涛和禹承业的赌约立刻就传遍了很多人的耳中，大家对宁涛感到非常的无语，本来《未来传奇》能上黄金档，还是用钱砸出来的，结果又来了这么一个赌约，这是嫌钱多？

　　可以说，在大家看来，宁涛肯定输，十天票房十亿？就是很多大片都无法做到好么，何况是一部烂片，十天一千万到还可能。

　　李振伟看到这个赌约也是笑抽了，这个禹承业根本就是来送钱的哪，《未来传奇》有多牛逼，他是一清二楚，十天要拿下十亿票房完全不是问题，他现在都有些同情起这个禹承业了，《龙穴》不但被踢出了黄金档，结果又要送出五亿的赌金，还真是可怜的娃啊！

　　看过《未来传奇》的还有各大影院，他们得知这个赌约，都是露出了同情的表情，有一些和禹承业感情比较好的，本来想去提醒一下，可看赌约都已经下了，现在说也来不及了，就算他真的说《未来传奇》票房可以超过十亿，估计禹承业也不会相信。


第622章 梦语

　　和禹承业的赌约宁涛并没有怎么放在心上，反正距离《未来传奇》上映还有一个多月的时间，对于十亿票房，宁涛也是非常的有信心，这么牛逼的电影要是十天拿不到十亿票房，那就太不正常了。

　　去了美国一趟之后，宁涛的积分已然有九十万了，垄断任务奖励五十万积分，踩美国奖励十二万积分，剩下的就是在美国败家获得的积分。

　　要知道，宁涛单单是收购动视暴雪就花了一百多亿美元，这里就获得了十多万积分了，其他七七八八的加起来也有十多万，总共加起来也有九十万啊。

　　现在主要的任务就是组建最强势力的任务，这个任务如果是一个月以前，或许还有点难，但现在可以说是非常的轻松了，在收下清风等天赋者作为小弟之后，他们也开始帮助宁涛召集同伴。

　　宁涛此刻已经来到了天空集团，因为他打倒宫无凌在天赋者的圈子传开，是以，以前不满天府的天赋者，很多都来加入了他的大豪门。

　　这不，宁涛去美国几天，大豪门又增加了十多个天赋者，加上清风等人，一共是十六个，按照宁涛的理解，这个任务应该算完成了吧，只是系统并没有显示，显然这还不是最强的安保组织。

　　有时候，宁涛会疑惑，是不是要把天府吞并了，才算完成，毕竟天府剩下的八个天赋者可是最强的天赋者啊，宫无凌虽然死了，但天府肯定会在最短的时间内，找到可以代替宫无凌的。

　　这凌菲已经有说过了，这九个天赋者都有自己的继承者，继承者就是为了以防这九个天赋者出席那意外，虽然以前没有人可以打败天赋者，但天赋者也是人，难免也会生老病死，他们也不是神仙，不老不死的。

　　宁涛想了一下，就对一旁的慕容开口问道：“那个代替宫无凌的天赋者是不是出现了？”

　　“少爷，这个我们就不知道了。”慕容摇了摇头，“我只知道几年前有一个天赋者退出，一个月左右，那个代替他的天赋者就顶了上来，也就是现在那九个天赋者中的其中一个。”

　　“一个月左右。”宁涛琢磨了起来，随即又问道：“那你知道那些天赋者都在什么地方吗？”

　　“可能在松云市，也可能在其他城市，甚至是国外。”慕容也不是很懂，毕竟他又不是天府的核心，说难听一点就是一个打酱油的。

　　“国外？”宁涛微微有些吃惊，在去英国的时候，他就遇到了一个天赋者，类似于吸血鬼，不过实力也就一般，不过速度倒是相当的快。

　　“嗯，天府中的天赋者并不是只有华夏人，也有外国人。”慕容点了点头，语速缓慢，“据说这些国外的天赋者非常的厉害，而能被选中的都是其中的佼佼者。”

　　宁涛知道慕容了解的也不多，所以就没有再多问，和着十多个天赋者说了几句话之后，就直接离开了天空集团，在幽灵车上，边操控方向盘，边开口问小白：“小白，你有没有什么办法可以知道这些天赋者的所在？”

　　“有。”小白的回答让宁涛非常的吃惊，以往对于天赋者的事情，小白都是无法知道的，没想到现在竟然有办法了。

　　“快说，什么办法？”宁涛飞快的问道。

　　“我可以收集到宫无凌的资料，然后查出宫无凌这几年的联系人，不过这个方法的范围很广。”小白淡淡地说道。

　　宁涛有些蛋疼了，确实，这个方法真的很广，几年的联系人啊，这空白没有几百也有上千了吧？而代替他的人不过才几个而已，不过有办法总比没有好吧，于是道：“把这些联系人的资料都发到我手机上。”

　　很快，一份资料就出现在了宁涛的手中，至于花了多少积分，压根就不需要问，如今的宁涛怎么说也算是大土豪了是吧，这点积分压根就不需要放在心上。

　　令宁涛惊喜的是，这几年宫无凌联系的人竟然不超过十五个，这特么的也太少了吧？还是说这个宫无凌在装高冷？嗯，应该是这样，不过这样也方便了宁涛。

　　其中让宁涛在意的是，宫无凌联系最多次的是一个叫做梦语的女子，小白给的梦语资料也很少，宁涛立马就有些肯定，这应该是宫无凌的其中一个继承者。

　　收起手机，宁涛就导航出了这个叫做梦语女子的位置，好在这个梦语现在就在松云是，而梦语现在的所在地，应该是在云山学院，这是一所大专，离宁涛现在的位置也不是非常的远，立刻启动车子前往云山学院。

　　这一路上，宁涛也是顺畅无阻，约莫五十分钟的时间，顺利的抵达了云山学院，他刚下车，就听到了一阵吵闹的声音。

　　“梦语，如果你要分手的话，请把我的精液还我，另外这些年买的避孕套以及开房的钱，全部还给我。”这是一个男子的声音，而在听到这男子的话，宁涛愣了一下，他要找的不正是梦语吗？

　　不过这男子的话，让宁涛颇为无语，见过奇葩的，就没见过这么奇葩的，哪有分手索要精液的？还有什么避孕套和开房的钱，做人无耻到这种程度，也是一种奇迹啊。

　　“伊子安，你不要这么无耻好么？”一道女子的女生传来，宁涛知道这声音的主人应该就是梦语了，只是他有些不解的是，如果梦语真的是宫无凌的继承者，为何会过这样普通的生活？还被一个男子索要分手费，这也太奇葩了吧？

　　也难怪，在宁涛的印象中，这些天赋者一个个都是高高在上，就是脸上都写满了自己很牛逼的样子，大多都是在某个大家族中敛财，过普通生活的，还真没有见到。

　　是以，在听到这对话之后，宁涛就开始怀疑自己是不是猜错了，梦语不过是一个普通人，是宫无凌的朋友什么的，又或者是私生女。


第623章 有多远滚多远

　　不过这个私生女的想法一出来，宁涛很快就否定了，如果梦语真的是宫无凌的私生女，小白肯定可以查到的，资料上显示宫无凌连老婆都没有，哪来的女儿呢？

　　“我无耻？”在宁涛思索的时候，那叫做伊子安的男子不屑的声音传来了，“无耻的人是你吧？这精液本来就是我的，还有避孕套和开房的钱，难道你不应该还我？分手后，你又不是我什么人，这些东西你难道不应该还给我么？”

　　伊子安一副理直气壮的模样，周围几个围观的人也是对他指指点点，人家分手费一般都是男的给女的，毕竟最终吃亏的还是女方，结果这男的倒好，反倒跟女方要分手费了，还是在这种大庭广众之下索要，果真是一个奇葩啊！

　　“伊子安，你不要脸，我当初真是瞎了眼才会看上你！”梦语脸色憋红，恼羞成怒的开口。

　　“哼，早知如此，何必当初。”伊子安轻哼了一声，“别说那么多话，精液加上避孕套和开房的钱，总共十万，一分都不能少！”

　　周围的人都是一脸鄙视啊，作为一个男的，能做到如此地步，也是一个人渣啊，一个分手费竟然要十万，这狮子大开口啊。

　　“你……”梦语被气的胸口起伏。

　　“你什么你，赶紧给分手费，不然我要把我们两个人的事情都传出去。”伊子安很不耐烦地说道。

　　“作为一个男的，我真替你感到丢脸。”宁涛缓缓的走了过去，不管这个梦语是不是天赋者，但遇到这种渣男，他真的很想上去踩一踩。

　　“你他娘的……”伊子安转头，正想发火，结果一张不知名的物体朝他快速飞来，他的话直接被宁涛给打断了：“这是二十万，有多远滚多远。”

　　伊子安这才看清楚，这是一张支票，上面写着二十万的大写数字，随即不屑道：“谁知道你这支票是真的假的。”

　　“上面有电话，自己滚到一边去确认，我现在不想看到你。”宁涛淡淡地说道。

　　“我就偏要在这里确认了。”宁涛这个态度，让伊子安非常的不爽，拿出手机，想要确认，结果还没来得及拨出号码，整个人就倒飞了出去，半空中发出了一道惨叫，却是宁涛已经一脚踹了过去。

　　围观的人都是倒吸了一口冷气，这特么的也太生猛了吧？一脚直接把人踹飞了，不过看着伊子安的模样，他们的内心也是颇为爽快啊，刚才这个伊子安实在太人渣了。

　　“谢谢你。”梦语虽然不知道宁涛为何帮自己，不过还是感谢道，她可不认为宁涛是看上她了，所以才出手的。

　　“这种人渣就是欠揍。”宁涛微微一笑，顿了一下，又说道：“可以聊一聊吗？”

　　梦语迟疑了一下，点了点头：“可以。”

　　两人来到了对面的一家奶茶店，点了两杯奶茶，坐了下来，宁涛就直接开口说道：“我叫宁涛。”

　　在说自己名字的时候，宁涛特地观察着梦语的脸色，果然在他说出自己名字的时候，梦语的动作停顿了一下，不过很快就恢复过来了，虽然只是一瞬间的事情，不过还是被宁涛清晰的捕捉到了。

　　“我想你应该知道我的名字吧？”宁涛在说完自己的名字后，笑着问道，他的语气里略带着深意。

　　“我们今天不是第一次见面吗？”梦语摇了摇头，一脸迷惑的反问道。

　　“是第一次见面。”宁涛点了点头，“你应该知道宫无凌吧？”

　　“不知道你说的这个人。”梦语的脸色显然出现了变化。

　　“好了，我也不想和你拐弯抹角，我知道你是宫无凌其中的一个代替者。”宁涛很干脆地说道：“但我希望你不要去代替宫无凌。”

　　“宁涛先生，我真的不明白你在说什么。”梦语很平静地说道：“我很感激你刚才帮我，但我现在还有事情，要先离开了，至于你那二十万，我会还给你的。”

　　丢下这句话，梦语就直接转身离开，宁涛拿起奶茶，直接对准梦语丢去，而在奶茶即将碰到梦语的后背时，梦语却向旁边移了过去。

　　而在躲过奶茶的时候，梦语的脸色一变，身后传来了鼓掌的声音。

　　“你这身手好啊。”宁涛微笑着说道，梦语虽然极力的想要隐藏，但面对危险的时候，躲避是一种本能，就是一拳朝着普通人打去，普通人都会下意识的去格挡，何况是一个天赋者呢。

　　“你究竟想怎么样？”梦语又坐回了刚才的位置，冷冷的瞪着宁涛。

　　“我刚才已经说了很清楚了，不要去代替宫无凌的位置。”宁涛耸了耸肩膀说道。

　　“就算我想代替，我也代替不了。”梦语讥笑道：“天府中的九个天赋者都会寻找自己的继承者，至于有多少个继承者，我不知道，但最终只有一个天赋者会代替宫无凌的位置。”

　　“放心，其他的天赋者我已经知道是谁了。”宁涛的手上可是有宫无凌这两年联系过的人，他可以肯定，这些天赋者肯定是这联系人中的几个。

　　顿了一下，宁涛又笑着说道：“不过我很好奇的是，你们这些继承者都是过这种普通的生活吗？”

　　“是。”梦语倒是没有隐瞒，直接点头。

　　“有没有兴趣加入我的大豪门？”宁涛突然问道。

　　“有！”宁涛本以为梦语会开口拒绝的，没想到竟然说有，这倒是大大出乎了宁涛的意料。

　　“那大豪门欢迎你。”有梦语这样的天赋者加入，宁涛自然是非常的欢迎。

　　“少爷。”梦语立马恭敬地说道。

　　“你……”宁涛有些不解了，不错，加入大豪门的天赋者都要叫他少爷，不过他似乎还没告诉梦语吧？

　　“我和凌菲的关系很好。”梦语笑着说道。

　　“原来如此。”宁涛恍然大悟，他现在也算是明白了，这个梦语其实早就有想加入大豪门的想法了，而刚才不过是想考研他一下罢了。


第624章 牛逼！（上）

　　对于这种试探，宁涛心里有些怪怪的感觉，想了想，就开口问道：“梦语，你知道其他的天赋者吗？”

　　“这个我并不知道。”梦语摇了摇头，随即用疑惑的眼神看着宁涛，“你刚不是说已经知道了吗？”

　　“算是知道了，但没有十足的把握。”宁涛想了一下那十多个联系人，也就只有那么几个才是，要是每个都试探的话，估计也得花不少时间啊。

　　“好吧，这我就没有办法了。”梦语有些无奈地说道。

　　又聊了几句，宁涛就没有再聊天赋者的话题了，喝完奶茶，直接和梦语分别了，梦语虽然答应加入，但依旧不会放弃目前的生活，所以并没有和宁涛离开。

　　和梦语分别后，一个电话就打了进来，宁涛一看是马化腾，说起来，最近马化腾倒是给他打了不少电话。

　　“小马有什么事情吗？”宁涛直接问道。

　　“老板，因为你和各大影院的撕逼，又和禹承业撕逼，现在腾讯微博的活跃人数又增加了。”撕逼两个字从马化腾的口中说出来，多少有些好笑，不过马化腾也不会去在意这个，他现在是非常的无语。

　　以前，无论他如何推广腾讯微博，玩的人就是不增加，大多数都是注册了之后，再也不玩了，可宁涛开通了腾讯微博之后，就那么几次撕逼，将腾讯微博的活跃人数猛的提高，他都不知道该用什么词来形容此刻的心情了。

　　就因为宁涛的撕逼，导致腾讯微博玩的人增加，马化腾每每想到这点，别提有多郁闷了，敢情以前自认为牛逼的推广，还不如宁涛的撕逼啊。

　　“这事啊，我还以为什么大事呢。”宁涛有些无语，这已经是马化腾第二次和自己说微博的事情了，这让宁涛有些不满意啊。

　　顿了一下，宁涛开始淳淳教导地说道：“小马啊，咱都是做大事的人，不能因为一点小事就大惊小怪的，这以后还怎么做大事？”

　　马化腾的嘴角抽了抽，想他堂堂腾讯的CEO，竟然被宁涛教育，说起来，这已经是第二次了，可是微博怎么说也是腾讯的业务，这能算小事？

　　好吧，在宁涛这里就是一件芝麻小事，反正马化腾是真不知道该说什么了，想了一下，只能转移话题：“对了老板，一个月后《月神》就要在美国动视暴雪上映，关于你说的那用同一个服务器的事情，我还没明白呢。”

　　在最开始听到宁涛说美国和华夏用同一个服务器的时候，马化腾的第一个反应是没可能，但后来想到宁涛的实力，又觉得这并不是没有可能，一个能设计出梦幻游戏引擎的人，能让美国和华夏的玩家在同一个服务器游戏，倒也不是没有可能。

　　“对了，不说我倒是给忘记了，你现在让技术团队到会议室，我马上过来。”宁涛这才想起来服务器的事情，之前之所以没拿出来，是因为积分不够，但现在不一样了，他的积分可是有九十万啊，兑换一个梦幻服务器还不是毛毛雨的事情。

　　挂掉电话后，宁涛直接兑换了梦换服务器。

　　“消耗50000积分。”

　　“梦幻服务器兑换成功。”

　　兑换好后，迅速来到了腾讯，会议室里坐了不少人，马化腾也在，想来他对这服务器的事情，也非常的感兴趣。

　　而在来的路上，宁涛稍稍浏览了一下这梦幻服务器，就是他一个不懂的人，看了之后，都只能给出一个评价，牛逼！

　　宁涛缓缓的走到了媒体前方，看这在座的各位，每个人的眼睛里都是充满了好奇和期待，马化腾也不例外，所以，宁涛也不会说任何废话，直接道：“我之前所说的美国和华夏的玩家公用一个服务器，我现在来简单的说明一下这个服务器。”

　　在宁涛开口的时候，这些技术人员都是浑身一振，宁涛开始介绍起梦幻服务器：“这个服务器叫做梦幻服务器，可以说是和梦幻游戏引擎一个配套的，服务器可以让美国和华夏的所有玩家在同一个区内玩，当然，这个服务器可以开发很多区，不过我觉得一个区足矣。”

　　所有玩家在同一个区玩，在听到这话，所有技术人员都是张大了嘴巴，先不说这个服务器能不能让这么多玩家同时在线，先是IP地址的问题，另外就是语言啊，如果语言不通，在一起玩的话，肯定会出现在很大的问题的。

　　马化腾也是颇为吃惊，尽管这已经是他第二次听到宁涛这样说，可依旧还是很吃惊，先不论美国的玩家和华夏的玩家在同一个区玩的问题，单单是把这个推出去，肯定可以吸引不知道多少玩家。

　　现在很多玩家追求的都是可以虐一虐外国的玩家，就拿英雄联盟来说，很多国内的玩家，都跑去美服玩，为的是什么？不就是图一个新鲜感，和虐一虐国外的玩家么，不然就是感受一下美国人的氛围。

　　如果《月神》推出这样的模式话，美国和华夏两个国家的玩家加起来，随便都能轻松破千万，这是一个惊人的数量啊，当然，前提是要能运营成功，毕竟这样的服务器还存在很多问题，这些问题必须克服，只要有一个问题没有克服，那这个模式就无法成功。

　　“我知道你们的想法，所以我今天主要是来给大家介绍一下这个梦幻服务器。”宁涛看着大家惊愕的表情，微微一笑的继续介绍道：“首先美国和华夏的IP地址不同，这个大家不用当心，这梦幻服务器会给《月神》独立创造一个IP地址，在所有玩家进入游戏的时候，他的IP地址就会被改成这个独立的IP地址，当然，退出游戏后，IP地址将会自动改回来。”

　　“而一个区可以容纳的玩家数量，就更加简单了，我们现在月神只有一个区，这个区可以容纳千万玩家，而这个梦幻服务器容纳的玩家没有上限，也就是说，就是全球的人都在玩这款游戏，它都能容纳的下去，并且还能顺畅的游戏！”


第625章 牛逼！（下）

　　独立的IP地址，容纳玩家人数没有上限！

　　毫无疑问，此话一出，在座的所有技术人员，包括马化腾都是惊的不行，创一个独立的IP地址，他还能接受，但进入游戏就会被改掉IP地址，和退出游戏IP地址自动改回来，这也太牛逼了吧？

　　还有一个服务器竟然容纳玩家的人数没有上限，你妹啊，有这么牛逼的服务器？可以说，在听到宁涛介绍的这个梦幻服务器，马化腾都觉得，这比那梦幻游戏引擎牛逼多了，也更让人震惊。

　　梦幻游戏引擎制作出来的游戏，可以让游戏显得更加真实，大家看了也顶多就是爽，好玩，但如果这个梦幻服务器真的如宁涛所说的一样的话，那估计每个人都会震惊，甚至认为这是天方夜谭。

　　容纳的玩家数量没有上限，这特么的得多恐怖啊，马化腾只能给出两个字：牛逼！

　　这个服务器是真的很牛逼，他都想不明白宁涛是怎么研发出来这么一个牛逼的服务器？

　　这些技术人员想的和马化腾没有什么区别，独立IP地址不说，就是这么一个容纳玩家数量没有上限，都够让他们震惊的说不出话来了。

　　“当然，美国的玩家和华夏的玩家在同一个区内，语言肯定会有很大的问题。”在马化腾和这些技术人员震惊的时候，宁涛的声音又响了起来，“这点你们放心，在美国玩这游戏，里面的文字全部都是英文，包括华夏玩家的聊天文字，都会被自动翻译成英文，同样的，在华夏，美国玩家打出来的英文都会被翻译成中文。”

　　说到这里，宁涛顿了一下，又开口说道：“只是这个翻译系统还存在一些问题，比如，美国那边玩家的名字也会被自动翻译成中文，所以，我最近在给这个翻译系统增加一些识别的功能。”

　　马化腾和技术人员都是听的都些晕了，翻译功能？喂喂，要不要这么牛逼？最让他们无语的是，什么给翻译系统增加识别功能，这神马功东西啊，他们以前怎么就都没听他说过？

　　好吧，听宁涛这么一说话，他们都感觉自己算是涨见识了，你见过游戏里还带翻译功能的？翻译功能还增加识别功能，你听说过吗？反正他们是没听说过。

　　“另外，我会把这个梦幻服务器传给你们，只是这个翻译系统我还需研究一番。”宁涛想了想，最后说道，其实这个翻译系统初级版本才有这个问题，只要兑换中级版本就不会有问题了，只是为了体现自己的高格调，宁涛才故意这么说。

　　殊不知他故意这么说，让马化腾和技术人员非常的无语，按理说，这个时候不应该好好研究这个梦幻服务器么？毕竟还没有真正开始用，总要测试一下是吧，万一到时候不能像想的那样完美运行，翻译系统再牛逼也没用啊。

　　大家对宁涛要去研究这个翻译系统，感到很郁闷啊，其实翻译系统能做到宁涛之前所说的那样就足够了，不过宁涛要研究，他们也没有办法。

　　“老板，那这个梦幻服务器我们会拿去测试。”马化腾想了一下，又补充道：“你安心的去研究翻译系统。”

　　宁涛点了点头，开口说道：“对了，你去腾讯官方发出公告，就说到时候美国的玩家会和国内的玩家在同一个区内。”

　　“这……”马化腾迟疑了一下，说道：“老板，要不等测试过后，再来发出公告？”

　　“不必，这梦幻服服务器不会有问题的，你放心发吧。”宁涛摆了摆手。

　　马化腾苦笑了起来，他就不明白自己这老板为什么会这么自信，这服务器是研发出来了，可还没实用过啊，就像是新造出来的飞机，总要试飞吧？万一到时候这梦幻服务器不能用，那些玩家还不得喷死腾讯。

　　只不过宁涛都这么说了，马化腾也只能实行，反正也不是第一次了，宁涛吩咐他做最多的事情，就是在官方发公告，说白了就是高调的告诉所有人，这梦幻服务器要出来了。

　　马化腾都可以想象的到，这个公告一发出去，所带来的反响有多大，事实上就是如此，在这个公告一出去，所有网友都炸开了锅。

　　“和美国人在同一个区？这这的可以？”

　　“我勒个去啊，这是要吊炸天啊，竟然还有这么牛逼的服务器，美国玩家和我们一起在同一个区，玩家数量还没有上线，这马化腾确定不是在吹牛逼？”

　　“反正我是震惊了，不过我很期待，毕竟我也希望可以和外国人一起玩游戏，到时候还能虐一虐美国人呢。”

　　“也不知道真的假的，要是真的话，那《月神》是要彻底崛起了。”

　　“一个月以后就知道了，哈哈，我现在已经玩到了45级，不过不得不说，这游戏练级好难啊。”

　　“我没玩月神，不过看到这么牛逼的服务器，我决定玩了，因为我确实很像和美国人一起玩游戏。”

　　“我只能说两个字：牛逼！”

　　“真的牛逼！”

　　“牛逼+1。”

　　“……”

　　除了国内的网友，在腾讯发出这条公告后，立刻就出现在了美国的新闻上了，美国网友们看到这个新闻都是乐开了花。

　　“6666666，同一个区，好像很好玩的样子。”

　　“和华夏的人在同一个区？这是在扯淡？”

　　“……”

　　美国的玩家们大部分都是半信半疑，倒是没有觉得如何，他们在乎的是能不能玩这个游戏，倒是美国的游戏公司的老总都震惊了，虽然他们现在都已经是宁涛的公司，但他们自己并不知道啊，当时是宁涛让乔尔以不同的身份去收购的。

　　在得知腾讯一个服务器可以容纳的玩家没有上限之后，他们都感觉到了一种危机感，如果再这么下去，那么他们自己公司的游戏将会被淘汰，到时候等待的只有倒闭了，可面对腾讯的强势，他们却一点办法都没有。

　　这些公司虽然都是宁涛的，但宁涛也没打算去管这些公司，他真正比较在意的是动视暴雪和艺电。


第626章 帮小舅子泡妞

　　从腾讯出来后，宁涛刚上车就接到了一个电话，这是一个陌生电话，只是这个号码让宁涛的眼睛不由的冷了起来。

　　“有什么事情吗？”犹豫了一下，宁涛才接了起来，语气非常的淡漠，给他打电话的正是冯莉莉，说起来，自从三个月前在千叶集团分别后，他就再也没有见过这个女人了。

　　当初，宁涛也是真的喜欢过冯莉莉，不然也不会一在一起就是两年，只是在冯莉莉说出分手之后，他对冯莉莉的感情，就像在千叶集团甩出的二百万一样，已经完全甩出去了。

　　“宁涛，我要结婚了。”电话里沉默了几秒钟后，才传来冯莉莉的声音，依旧是那么的轻。

　　“和我说做什么？”对于冯丽丽，宁涛自然不会有什么好语气，很漠然的问道。

　　“我希望你能来。”冯丽丽开口说道：“我知道你现在很有钱，但我们毕竟在一起过两年，我希望你能出席我的婚礼。”

　　宁涛沉默了一下，然后就点了点头：“可以，时间和地点。”

　　冯丽丽在听到宁涛说要来，语气也是喜悦了不少，说完时间和地址后，还特地强调了一下：“你一定要来哦。”

　　挂掉电话后，宁涛总感觉有些奇怪，按理说，这个冯丽丽应该很恨自己才对，怎么就这么希望自己出席她的婚礼，难道真的是因为那两年的感情？

　　摇了摇头，宁涛也懒得去想，想太多也没有用，尤其还是不相干的人，正要启动车子，结果电话又响了，这让宁涛有些郁闷，最近电话怎么这么多啊，拿起来一看，赫然是那个“小舅子”，也就是苏笑笑的弟弟苏宇同。

　　“姐夫，快来拯救小舅子我啊。”电话刚一接起来，就传来了苏宇同痛哭流涕的声音。

　　“发生什么事情了？”宁涛翻了翻白眼，开口问道。

　　“我被人挖墙脚了！”苏宇同的声音听起来非常的悲惨，就好像被人爆了菊花似的。

　　“额，在哪里，我现在正好没什么事情。”宁涛有些哭笑不得，从他第一次看到苏宇同，就是被人挖墙脚，现在要又被人挖墙脚，这小子的爱情是纸做的。

　　“西和餐厅。”苏宇同飞快的报出了一个地址，末了又补充了一句，“姐夫，要快啊！”

　　宁涛直接启动车子，朝着西和餐厅飞驰而去，直接使用了伪装，加上三百多码的速度，不到十分钟就来来到了西和餐厅。

　　“我去，姐夫你不会就在这附近吧？”苏宇同看到宁涛，有些惊讶地说道。

　　“还是先拯救你的女朋友吧。”宁涛没有去解释为什么这么快就到。

　　“就在里面，看到那个穿白色连衣裙的漂亮女孩没有？”苏宇同指了指里面的那个女孩说道：“她叫吴青文，是我最近看上的妞，你看到她对面的男的没有，那个男的叫做宋元武，也就是要挖我墙角的……”

　　“等等！”宁涛直接打断了苏宇同的话，“你刚说你看上的妞，你的意思是说，人家还没看上你？”

　　“也不能说没看上吧。”苏宇同尴尬的摸了摸头，“我感觉她也是喜欢我的。”

　　宁涛实在无语，这苏宇同的想法有时候真的很奇葩，想了想，就很干脆地说道：“别说那些有的没的，你就说你现在想泡那妞是不？”

　　“是。”苏宇同立刻点了点头。

　　“想泡你就说嘛，说什么挖墙脚。”宁涛没好气地说道，说完这句话玩，转动了一下眼珠子，“这样吧，你在这里等我。”

　　丢下这句话，宁涛就走进了餐厅，不过目标不是那吴青文，很快就消失了身影，苏宇同有些不懂宁涛跑哪儿去了，不过还是耐心的等待。

　　约莫十分钟的时间，宁涛就走了回来，然后在苏宇同的耳边说了一句话，苏宇同听完后，那脸上都充满了兴奋：“感谢姐夫，我这就去装逼，啊不，我这就去泡妞！”

　　“去吧，我看好你。”宁涛拍了拍苏宇同的肩膀。

　　这一拍仿佛给了苏雨同莫大的勇气，抬头挺胸的走了进去，那样子非常的嚣张，走到中央，扯了扯嗓子：“各位注意了，这个餐厅我已经买下了，闲杂人等都出去吧。”

　　苏宇同的话说完，大家都是愣了一下，随即引来了哄堂大笑。

　　“这是傻逼吗？还他买下了，我去啊。”

　　“这是神经病吧，今天是不是没吃药？”

　　“哈哈，我是笑抽了。”

　　听到这些人的话，苏宇同的脸面有些挂不住，不过姐夫说买下了就是买下了。

　　“苏宇同？”吴青文有些奇怪的看着苏宇同。

　　“青文，你认识这个人？”宋元武开口问道。

　　“在同一个学校的，不算认识，见过几次面吧。”吴青文摇了摇头。

　　“他好像朝我们走来了。”宋元武皱了皱眉头。

　　这时，苏宇同直接走到了吴青文的面前，无视了宋元武，用充满深情的语气说道：“青文，这家餐厅我为了你买下来了。”

　　“噗……”宋元武没忍住直接笑了出来，“我说这位哥们，你就别这么逗我好么？”

　　“你不信？”苏宇同瞪了一眼宋元武。

　　“你觉得我会信？”宋元武往后一靠，那意思非常的明显。

　　啪啪！

　　苏宇同拍了拍手，立刻就有一个身穿西装的男子走了过来，他恭敬地说道：“苏先生。”

　　“你告诉他们。”苏宇同淡淡地说道，他感觉自己现在非常的牛逼啊。

　　“就在五分钟之前，这位苏先生买下了这架餐厅。”那西装男子缓缓的开口说道，声音一字不漏的传入了每个人的耳朵里，听到这话后，刚才的笑声嘲讽声，通通都没了。

　　“这家餐厅现在是我的了，你们都出去吧。”苏宇同很牛逼的说完这句话，然后看向了吴青文，温和道：“青文，我希望你能与我共进晚餐。”

　　“你做梦！”吴青文还没回答，宋元武的脸色一阵青红皂白，这根本就是赤裸裸的挖墙脚嘛，不管是谁，都会感觉是被当众打了一个耳光。


第627章 一条龙服务

　　其他正在餐厅吃饭的人，立马就知道是怎么一回事了，敢情是抢女朋友啊，不过姓苏的小伙子出手还真是阔绰啊，为了泡妞都直接把餐厅给买下来了，这个西和餐厅可不便宜啊，看看这高档的装修，这里的店面，少说也得千万以上！

　　虽然苏宇同说让闲杂人都出去，不过这些人显然还不想出去，他们很想看看接下来会发生的事情。

　　“现在这餐厅是我的，我想让谁出去，就让谁出去，现在，你给我滚出去。”苏宇同趾高气扬地说道。

　　“你！”宋元武直接噎住了，现在这餐厅被苏宇同买下来，确实有权利让他出去，轻哼了一声：“好，我走。”

　　宋元武直接站了起来，转头对吴青文说道：“文青，我们去别家店吃。”

　　“好吧。”吴青文看了苏宇同一眼，还是点了点头，毕竟这次是宋元武约她出来吃饭的，如果让宋元武一个人离开的话，多少有些说不过去。

　　“青文……”苏宇同有些急了，正想说什么呢，结果一道声音非常突兀的响起。

　　“这不就是宋元武吗？”说话的正是宁涛，他的身后还跟着七八个流里流气的青年，以宁涛的实力，要请到几个混混还不是轻而易举的事情，只不过，苏宇同有些不明白宁涛这是要干什么，难道是要直接揍人？

　　“你是谁？”宋元武看到这么多人，心里多少有些胆怯，不过在吴青文面前，肯定要表现的勇敢一点。

　　“我是谁？”宁涛故作凶狠，冷哼了一声，“你小子，昨天在我们夜总会叫小姐，竟然不付钱，你太娘的不仅不付钱，还把小姐的钱给偷了，要不是今天我一个小第刚好碰见你，都不知道什么时候才能抓到你这个叫小姐不付钱的人渣！”

　　“我压根就不认识你，也没去找什么小姐，你乱说什么？”宋元武闹恼羞成怒地说道。

　　只是他这个话并没有人相信，周围的人都带着鄙夷的眼神看着宋元武，开始指指点点了起来。

　　“我刚看这男的长的还挺清秀的，没想到是这种人渣，叫小姐就算了，竟然还不付钱，不付钱就算了，竟然还偷小姐的钱，渣男啊！”

　　“果然是人不可貌相啊！”

　　“最鄙视这种男人了，活该单身一辈子！”

　　听着这些议论声，宋元武恨不得找个地洞钻进去啊，这特么的是无妄之灾啊，可对方却是知道自己的名字，那话说起来就像是真的一样。

　　“青文，你听我解释……”宋元武想要跟吴青文解释，可是宁涛压根就不给他这个机会。

　　“把这个人渣拖到小巷里去，让我们好好教他做人。”宁涛大喝了一声，他身后的混混就朝着宋元武扑去，直接将宋元武抬着离开了。

　　“你们继续。”宁涛朝着大家说了一句之后，就转身离开了。

　　苏宇同心里那个佩服啊，他都感觉着姐夫都可以去演戏了，说不定还能拿奥斯卡金像奖呢，这种人不进演艺圈，还真是浪费人才啊。

　　感叹之余，苏宇同飞快的对吴青文说道：“青文，我们一起共进晚餐吧，不用去理会宋元武这个人渣。”

　　“好吧。”吴青文犹豫了一下，就点了点头，苏宇同长的本来就帅气，又加上刚才展现出来雄浑资金，很少女人会不心动的，但吴青文仅仅只是有些心动，要说非常喜欢，倒也说不上。

　　至于宋元武怎么样了，苏宇同不关心，这一顿饭花了一个小时左右，在刚吃完的时候，苏宇同的手机就响了起来，是一条短信，拿出来一看是宁涛发来的：外面我准备了一辆宾利，还给你开好了五星级酒店的总统套房，想去的时候，司机会直接送你们过去，剩下的就交给你自己了。

　　看完短信后，苏宇同是感动的泪流满面啊，什么叫做一条龙服务，这就是一条龙服务啊，这姐夫真的是太贴心了。

　　“青文，我送你回去吧。”苏宇同已经迫不及待的想要坐上宾利车了。

　　“嗯。”吴青文点了点头。

　　走出后，果然有一辆宾利车，一个穿着西装，戴着墨镜的冷酷男子恭敬地说道：“苏少，请上车。”

　　“咳咳，青文，上车。”苏宇同感觉自己活在天堂啊，赶忙对吴青文说道。

　　吴青文愣了一下，随即就点了点头，坐了上去，苏宇同也坐了上去，宾利车就这样驶了出去。

　　至于苏宇同和吴青文会发展到什么地步，宁涛没有兴趣知道，为苏宇同准备宾利，准备总统套房，不过都是一个电话的事情而已。

　　在宁涛刚准备上车离开的时候，突然砰的一声，划破天空。

　　“啊！”

　　街上的人听到这一声，尖叫了起来，纷纷逃离，因为这声音是枪声！

　　嘎！

　　一辆路虎车从远处驰骋而来，一道刺耳的刹车声。

　　砰！

　　路虎车左右摇晃，直接撞在了宁涛的幽灵车上，就停在他的眼前，好在宁涛也是经过大风大浪的人了，放在以前，要是来这么一下，估计都会被吓的魂都没了。

　　“好美！”宁涛立刻注意到了路虎车中的女人，很快，那车里的女人就晕了过去，整张脸都趴在了方向盘上，虽然只有这么一眼，但他还是捕捉到了，那是一张美的令人窒息的脸蛋，即便是和宁涛认为见过最漂亮的叶千叶，都没有丝毫逊色。

　　宁涛的瞳孔突然一缩，快速的冲到路虎车旁，一手将那女人从车里扯了出来，一股柔软的感觉从手里传了出来，不过宁涛无心顾暇，因为又是一枪射了过来，目标依旧是那女人。

　　宁涛的目光一凛，迅速搂住那女人，一个瞬间移动躲过了子弹，直接窜进了幽灵车了，只要在幽灵车里，即便对方用的是火箭筒，都不用担心。

　　很快警声响起，宁涛没有多逗留，对方是一个狙击手，现在压根就没有时间去对付，而且这个女人也中枪了，飞快的启动幽灵，绝尘而去。

　　没几分钟，幽灵车已经来到了一个人少的地方，这里离刚才发生枪案的地方，非常的远，而幽灵仅仅只是用了几分钟的时间。


第628章 奇葩女子

　　宁涛让这个女子平躺了下来，虽然不认识这个女子，不过宁涛还是兑换出了一颗通络丹，给女子服用，这个女子虽然中枪，但并没有打中致命的位置，所以一颗通络丹就足够了，而直到这个时候，宁涛才有时间好好欣赏这个女子。

　　女子穿的是很得体的蓝色制式套裙，高耸的峰峦呼之欲出，还有已经被鲜血染红了一副，倒是有一种说不出的异样美感，往下是急剧收缩的纤腰……堪堪一握，还有那对洁白秀才的双腿，也是那么的吸引人。

　　宁涛立刻转移了注意力，启动车子，往市区里开去。

　　另一边，萧翩翩来到了枪案现场，只发现了一辆路虎车，可以看的出来，路虎车有受过强烈的撞击，应该是撞在了另一辆车上，只是那辆车似乎被开走了。

　　“萧队长，根据目击证人说，有一个年轻人救走了路虎车里的人。”一个刑警走了过来，开口说道。

　　“年轻人？”萧翩翩皱了皱眉头，“知道长什么样吗？”

　　“当时大家都被吓到了，所以没看的太清楚。”那刑警摇了摇头说道。

　　萧翩翩抬头看了一眼，对那刑警吩咐道：“去把这里的监控调出来。”

　　“是。”那刑警点了点头。

　　很快，萧翩翩就来到了监控室，这一看，不就是宁涛那个混蛋么？而且路虎车也是撞到了宁涛的车，至于一点伤痕都没有，倒是没有让她感到意外。

　　要知道，宁涛这辆车可是连炸药都抗下来了，还没有一点伤痕，她还记得局长让她去接近宁涛，只是宁涛这家伙就好像神龙见首不见尾，要接近一次都感觉很难，加上萧翩翩对宁涛本来就没好感，干脆就不去接近了。

　　只是，前两天局长又开始催了，让她赶紧把宁涛制作这辆车的技术套出来，没想到，现在就给了她一个接近宁涛的机会，虽然不是她的本愿，但局长的命令还是得服从的。

　　“去把宁涛的行踪查一下。”萧翩翩飞快地说道，对于刑警要掌握宁涛的位置，还不是简单的事情。

　　“是！”

　　……

　　此刻，宁涛已经来到了医院，将这个女子横抱了起来，直接走了进去。

　　正巧被院长方学民看到，连忙走了过来：“宁小友，好久不见，这是……”

　　“这是我的一个朋友，方院长，能不能帮我开个病房。”宁涛已经用衣服将这女子的鲜红的胸前挡住了，其实服用过通络丹之后，这个女子不用多久就会醒来，但宁涛并不知道这个女子住哪里，总不能往家里送吧，是以，干脆就送到医院来了。

　　“没有问题。”方学民直接点了点头。

　　在宁涛抱着女子去病房的时候，一双失落的目光正看着宁涛远去的身影，这双目光的主人正是蓝可欣，她喃喃自语道：“难怪会拒绝我，原来你有这么好看的一个女朋友。”

　　她刚才有看到宁涛抱着那女人的容貌，即便同样身为女人的她，都有些看呆了，蓝可欣知道自己生的漂亮，可是她依旧对这个女子的容貌产生了嫉妒。

　　随即轻轻一叹，面对这样的女人，她是没有任何的优势啊。

　　宁涛将那个女子送到了病房后，方学民看了一眼这女子身上的血迹，顿时吸了一口冷气，流了这么多的血，恐怕受了很严重的伤吧，飞快地说道：“宁小友，你放心，我会给你这位朋友准备全医院最好的医疗设备和医生。”

　　“不必了，她已经没什么事情了，在这里休息一下就行了。”宁涛摇了摇头，吃了通络丹要是还有事情的话，那就不科学了。

　　“那行吧，有什么需要就叫我。”方学民点了点头，对于宁涛，他还是蛮信任的。

　　方学民刚离开，这个女子就醒了过来，她看见宁涛，再看看自己，有些虚弱地说道：“是你救了我？”

　　宁涛皱了皱眉头，眼前这个女人让人感觉到一股致命的寒意，就像一座冰山一样，仿佛要将周围的一切都附上一层寒冰一般，这女子昏迷的时候，倒是没有这种感觉，现在一醒来，这种冰冷就展现了出来，即便处于虚弱的状态。

　　而那句虚弱的话，语气中却带着无比的冷漠，就好像宁涛不是她的救命恩人，而是杀父仇人。

　　这女子的这幅模样，让宁涛想到了童梦瑶，但童梦瑶的冷跟这个女子的不一样，童梦瑶属于后天养成，而眼前这个女子就像是天生的，那股冰寒来自骨髓中。

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　“多管闲事。”那女子淡漠的说了一句后，就直接闭上了眼睛，不再理会宁涛了。

　　我操！宁涛现在真的很想骂人，感谢的话没说就算了，竟然被骂是多管闲事，如果这样的事情放在以往，他是绝对不会相信的，而此时此刻竟然在他身上发生了，好吧，他承认，这是一个奇葩的女人。

　　“住院费自己出。”宁涛很不爽的扔下了这句话，就直接转身离开了，他可不愿意再面对这样的女人，根本就是热脸去贴冷屁股嘛。

　　在听到宁涛的话，那女子睁开了眼睛，一丝恼怒显然从眼睛里射了出来，不过很快又闭上了眼睛。

　　刚从病房里走了出来，就有一行人急匆匆的走了过来，为首的是一个三十多岁的男子，脸上充满了焦急，他看到宁涛在前方，轻哼道：“别挡道！”

　　“我操你的！”宁涛的心情本来就不是很好，结果这个人好死不死的往枪口上撞，而在宁涛蹦出了一句脏话之后，那男子身旁的一个冷酷的男子，一拳就呼了过来。

　　砰！

　　“呃。”一道急促的惨叫声，那冷酷的男子直接倒飞了出去。

　　那三十多岁的男子，看到这一幕，略显吃惊，不过很快就恢复了神色，冷漠道：“我现在不想和你纠缠。”

　　说完这句话，那三十多岁的男子就想绕过宁涛，只是他不想纠缠，不代表宁涛可以就这么算了啊。

　　“你不想纠缠。我现在还不想让你过去了。”宁涛往旁边一挪，挡住了那男子的去路，非常霸道的说出了这句话。


第629章 萧雅柔

　　“你这是在找死！”那男子的脸色微沉了下来，而他身后的几个男子都朝着宁涛扑来，一个个看起来都很猛，可惜没有什么卵用，三两下就倒退了回去。

　　“你这些保镖没有什么用啊！”宁涛拍了拍手，语气中充满了戏谑。

　　男子没想到宁涛的身手如此厉害，要知道自己身后的这几个人可都是经过专业训练的啊，在对方手上竟然过不了一招，而眼下他也知道不是和宁涛较劲的时候，飞快的道：“你要如何才肯让开？”

　　“没如何啊，就是纯碎看你不爽而已。”宁涛耸了耸肩膀，十分欠抽地说道。

　　男子有些恼火了起来，沉声道：“我现在没时间和你在这里浪费，我叫做萧少华，松云市萧家，如果你不想麻烦上身的话，最好让开。”

　　“你说的对，我确实很怕麻烦。”宁涛点了点头，随即一拳对着萧少华的面照打去，“不过我更讨厌别人的威胁！”

　　“咦？”宁涛有些吃惊，他没想到自己这一拳竟然落空了，而萧少华却是已经绕过了他，宁涛承认自己看走眼了，这个萧少华绝对是一个高手，至少刚才他是没看清楚萧少华是如何绕过去的，不过对方显然不想和他纠缠，直接就离开了。

　　宁涛收回了拳头，也没有再去追萧少华，毕竟这里是医院，可是不是打架的地方，看了一眼地上的人，就直接离开了医院。

　　萧少华来到了其中一个病房，如果宁涛在这里，肯定会吃惊，因为这个病房，正是他给那奇葩女子开的病房。

　　“你来做什么？”女子的声音十分的冷漠，和对待宁涛的语气没什么两样。

　　“萧雅柔，我怎么说也是你哥哥，得知你中枪了，来看看你有什么不对吗？”萧少华苦笑了一下，自己这个妹妹对他的隔阂还真大啊。

　　“这么快就来到医院，看来你的消息很灵通啊。”萧雅柔的声音了充满了讥嘲。

　　“额。”萧少华有些尴尬了起来，随即脸色变冷，“雅柔，你放心，我一定会找到那个想要你命的人，我坚决不会放过他的！”

　　萧少华在说这句话的时候，拳头紧握，他的身上散发着凌厉的气势。

　　“你还是滚出去吧，我要休息了。”萧雅柔的语气依旧冷漠。

　　“好吧，你休息吧。”萧少华有些无奈地说道，在得知萧雅柔没什么事情之后，他也算是放下心来了，转身走出去后，刚才倒在地上的保镖此刻都爬了起来。

　　“你们守在这里，二十四小时保护。”萧少华说完这句话后，就走出了医院，只是刚到医院门口，他的脚步停了下来，因为刚才阻拦他的那个年轻人正在医院门口。

　　原来宁涛在走出医院的时候，却碰到了萧翩翩，这女人死活不让他离开，说什么要他协助调查一起枪杀案，还拿出了监控，说他和这个枪杀案有关，宁涛也是没有任何办法，这女人对他肯定没安好心。

　　“宁涛，跟我回警局，另外你救下的女人应该就是在这个医院里吧。”萧翩翩盯着宁涛，深怕宁涛跑了一样，主要还是因为如果宁涛真的跑了，她也是一点办法都没有啊。

　　“你放心，我会很配合的。”出乎意料的是，宁涛竟然很配合地说道，这让萧翩翩松了一口气。

　　“现在先带我们去见那个女人。”萧翩翩飞快地说道。

　　“病房就在304，你们自己去吧。”宁涛懒得再走进去了，很干脆地说道。

　　“你们去304病房。”萧翩翩倒也没有强求，转头两个刑警吩咐道。

　　萧少华皱了皱眉头，304病房不正是他妹妹萧雅柔的病房么，于是就挡住了这两个刑警。

　　“你干什么？”其中一个刑警皱了皱眉头说道。

　　“我只是想告诉你，304病房不准去。”萧少华淡淡地说道，语气里还带着一股命令的味道。

　　“你想妨碍刑警办案吗？”另一个刑警开口说道。

　　“没有想过。”萧少华淡淡地说道：“我叫萧少华，病房里是我的妹妹萧雅柔，我现在不想别人去打扰她，包括你们。”

　　“信不信我把你抓进……”

　　“萧雅柔，那不是……我们现在马上离开，打扰了。”

　　前面一个刑警本来还想发火，直接被另一个刑警给阻拦了下来，然后笑着说道，说完后，就把那要发火的刑警拉走。

　　“你干什么拉我啊？”那刑警很不理解。

　　“萧雅柔，新来的副市长。”另一个刑警低声了说了一句，那刑警立马就闭上了嘴巴。

　　萧翩翩看到自己派出去的两个手下，又返了回来，当下就有些不悦了：“你们怎么回事？不是让你们去调查那中枪的女人了吗？”

　　“萧队长，那是萧雅柔，萧副市长。”那刑警解释道。

　　“哦，副市长？”宁涛微微一愣，“副市长不是唐浩吗？”

　　“你还是不是松云市人了？”萧翩翩鄙夷的看着宁涛，“已经有人查出了陶冶副市长是被冤枉的，而冤枉陶冶副市长的人正是唐浩，所以唐浩被革职了，本来大家都以为陶冶会官复原职，没想到上面竟然又派了一个副市长下来，正是这个萧雅柔。”

　　“原来是这样啊。”宁涛有些郁闷，估计正好是他去美国的几天发生的事情吧，不然这样的事情，他没理由不知道啊。

　　“好了，你跟我走吧，坐你车。”萧翩翩毫不客气的坐上了宁涛的幽灵。

　　宁涛也没多在意，坐回幽灵车后，直接启动，萧翩翩左看右望，东碰一下，西弄一下，那模样就好像是土包子没见过小车一样。

　　“我说宁涛，你这车怎么没有钥匙？”萧翩翩看到这辆车竟然没有插钥匙孔，就有些好奇的问道。

　　“我设计了一种指纹，也是说这辆车并不需要车钥匙，只要我本人就可以启动这辆车子。”宁涛笑着说道，这辆幽灵当然不是用指纹，只不过宁涛可不会把这些秘密告诉萧翩翩。


第630章 蓝可欣的无助

　　“那你说说你这辆车是怎么制造的呗。”萧翩翩转动了一下眼珠子，连忙问道。

　　“这个啊……”宁涛不由的看向了萧翩翩，笑着说道：“我是不会告诉你的。”

　　一听这话，萧翩翩就有些不爽了，不过也没有多意外，如果宁涛一下子就说出来，那才是出乎人的意料。

　　“萧队长，我们已经到警局了。”说话间，幽灵车已经停在了警局，宁涛笑着开口说道：“我就不进去了。”

　　“不行。”萧翩翩刚吐完两个字，宁涛直接接上话，“不行的话，我就和你们局长说一说，相信他应该不会不行。”

　　“你狠！”萧翩翩气的咬牙，这混蛋只会拿局长压她。

　　萧翩翩下车后，宁涛就直接离开了，本来他是想要接受调查的，但从萧翩翩的对话中，他立马就知道了，萧翩翩是想要来套幽灵的相关信息。

　　不过也不奇怪，他这辆幽灵车可是连炸药都炸不开啊，当时的画面估计也已经被警方知道了，估计是政府想要知道他这辆车的相关技术吧。

　　别说这相关技术是宁涛的秘密，就算他愿意拿出来分享，政府也制造不出来啊，重要的材质可还是得到系统里兑换啊，还相当的贵，就这辆幽灵就用了十五万积分。

　　接下里，宁涛打算去童梦灵那里一趟，只是刚行驶到一半，却看见路边上有人在争吵，争吵的不是别人，正是蓝可欣，说起来，刚才在医院他似乎还碰见蓝可欣了呢，只是没有时间去打个招呼，倒是没想到在这里碰见了。

　　和蓝可欣争吵的是一个大约四十多岁的中年男子，这个男子脸色非常的苍白，一看就知道身体非常的虚，仿佛被掏空了一样。

　　“蓝可欣，别给脸不要脸，你们家欠我的十万什么时候还我？”那男子冷哼道。

　　“蓝嘉年，我们明明只有欠你一万，什么时候十万了？”蓝可欣羞恼地说道，眼前这个男子叫做蓝嘉年，是她的叔叔，在一年前，她父亲出事的时候，她跟他借了一万，可这才过了一年的时间就变成了十万了，这不是狮子大开口嘛，最主要的时候，即便是一万，她也拿不出来啊。

　　“别以为我不知道，你卖了初夜，拿到了五十万，还我十万都没钱了吗？”蓝嘉年冷哼了一声，“我看你长的不还不错，干嘛不去卖呢。”

　　“你！”蓝可欣的脸色苍白了起来，尤其现在周围的人还非常的多，一个女孩当众被说卖了初夜之类的话，这就是当众羞辱啊，而说这话的这个人还是她的亲叔叔。

　　蓝可欣感觉到了一种无助感，一个女孩子要承担起父亲的医疗费用，那是一件多么不容易的事情啊，有时候在独自一个人的时候，她都是默默的流泪，而这一切她又必须得抗下来。

　　“反正初夜都卖了，还在乎这些干什么？”蓝嘉年继续说道：“以你这姿色，卖一个月左右，就能还我的十万了。”

　　蓝嘉年说的这些话，让周围的人都开始指指点点了起来，这年头大家都是很瞧不起出来卖的女人，不过也有一部分的男人充满了遗憾，这么漂亮的女人竟然出来卖，真是太可惜了。

　　还在幽灵车里的宁涛，脸色微微冷了下来，直接下了车，快步的走了过去，当走到了蓝嘉年的身后，伸手直接提了起来。

　　“可欣，别说叔叔不照顾你，我认识一个朋友，他开了一家夜总会，如果你想的话，我可以帮你……呃！”

　　蓝嘉年本来还在说什么，可话还没说完，就直接被扔了出去，甩出了几丈远。

　　“宁涛。”当看到这张熟悉而又帅气的脸庞，蓝可欣眼睛里的雾水正在打转，不过她还是强忍着，因为她知道，如果不忍着的话，那她就会大哭起来。

　　“小子，你他娘的哪根葱啊！”蓝嘉年从地上爬了起来，异常恼火的指着宁涛说道。

　　“怎么，你要跟我比划比划？”宁涛转过头来，语气略显冰冷。

　　“你……你给我等着，有本事别走！”蓝嘉年看到宁涛的脸色，有些吓住了，主要是因为他十分清楚自己的身体，别说是一个男儿，就是一个姑娘，他都打不过。

　　宁涛没有去理会蓝嘉年，看着蓝可欣，颇为关切的开口问道：“你没事吧？”

　　“没什么事。”蓝可欣擦了擦眼泪，摇了摇头说道。

　　“我记得你应该是空姐，不用上班么？”宁涛有些奇怪的问道。

　　“我爸现在正需要人在身边照顾，所以我就辞去了空姐的工作了。”蓝可欣轻声道。

　　“如果你需要工作的话，可以和我说。”宁涛也不知道该怎么安慰蓝可欣，想了想，也只能在工作上班帮助蓝可欣了。

　　“嗯，谢谢。”蓝可欣点了点头，感谢道。

　　“刚才那个人是你叔叔？”宁涛记得那个男子有说自己是蓝可欣的叔叔。

　　“是啊，他叫做蓝嘉年，是我爸的亲兄弟。”蓝可欣的脸色黯然了下来。

　　“放心吧，会没事的。”宁涛知道蓝可欣现在很难受，被自己的亲叔叔叫去卖，这恐怕是非常的难受。

　　“希望吧。”蓝可欣轻声说了一句，随即想到了什么，飞快地说道：“宁涛，蓝嘉年认识一些道上的人，他现在肯定是去叫人了，你还是赶紧跑吧。”

　　“跑？这是要跑哪儿去啊？”

　　宁涛还没有来得及说话，身后就传来了一道嚣张的声音，这声音正是蓝嘉年的，在蓝嘉年的旁边还有五六个混混一样的人物，领头的是一个染着黄毛的男子，抽着烟，看起来非常的吊。

　　“小子，我告诉你，你死定了，敢打我，知道这是谁吗？”蓝嘉年恶狠狠地说道：“这是道上的毛哥！刚才还扔我，我现在就给你一点血的教训！”

　　说完狠话后，蓝嘉年就对那毛哥说道：“毛哥，就是这个小子，刚才竟然刚扔我，帮我把他的手打断！”


第631章 遇见大学同学

　　“小子，你自断手臂，我就放过你！”那叫毛哥的人淡淡地说道。

　　宁涛眉毛一挑，转过身来，正要开口说话呢，结果那毛哥的眼直接从嘴中喷了出来：“宁……宁哥。”

　　“你认识我？”宁涛有些疑惑，这一秒钟前还一副要自己自断手臂呢，现在就叫宁哥了，这转变可真大啊。

　　蓝嘉年也有傻眼了，这特么的什么情况啊，咋转眼间就变成了宁哥，不不不，一定是我剧本打开的方式不对。

　　“宁，宁哥，我是浩然哥的手下，当时见过你。”那毛哥一脸谄笑地说道。

　　“原来是这样啊。”宁涛瞥了一眼蓝嘉年，“那你现在是打算要我自断手臂？”

　　“宁哥，你就别开玩笑了，我哪敢啊。”毛哥打了一个哆嗦，飙车党之所以能成为松云第一大黑帮，主要就是宁涛的功劳啊，这实力有多恐怖，他是无法想。

　　随即，毛哥恶狠狠的看向了蓝嘉年，一伸手：“小的们，把这个傻逼拖进小巷里。”

　　“毛哥，你是不是搞错了，是揍这小子啊，毛哥……”蓝嘉年还没搞明白是怎么一回事，就被自己叫来的人给拖走了，声音也渐行渐远了。

　　“宁哥，我一定会好好教蓝嘉年做人的。”毛哥说完这句话，就直接溜了，这可不是开玩笑的，万一把宁涛惹不开心了，那就是杀身之祸啊，所以还是赶紧溜。

　　“宁涛，谢谢你。”蓝可欣感谢道，不过她的内心却是十分的震惊，宁涛难道是混黑的？

　　“你现在要去哪，我送你去。”宁涛摆了摆手。

　　“医院吧。”蓝可欣想了一下，就开口说道。

　　宁涛将蓝可欣送回医院后，没有多都逗留，直接来到了江边，然后坐上名扬号，来到了神豪岛，距离上次来已经有将近半个月过去了，现在的模样完全不一样了，钻石别墅已经有了一定的规模，亮闪闪的，宁涛都怀疑，这要是真住起来，会不会被亮瞎眼？

　　不过事实上，宁涛是多虑了，在钻石别墅里，有一层泥砖，专门掩盖了钻石的闪亮，不过别说，这钻石别墅堪称的上一出别样的景致啊，百年难得一见的场景。

　　“老板，有一个消息，那就是钻石矿里的钻石已经采完了。”吴佳晴愁眉苦脸地说道，其实这也是意料之内的事情，要完整的盖完一栋钻石别墅，单单天马山上的钻石矿是不够的。

　　“那就用水晶代替的，总之，这钻石别墅必须完成。”宁涛也不介意里面加一些水晶，反正百分之九十以上的材质是钻石就足够了，毕竟他也没地方去弄这么多钻石，不可能真的跑去非洲吧，只要不影响任务就行。

　　黄金铺路的速度就比钻石别墅快了，这不，已经铺好一半的路了，黄金和钻石不同，黄金那是相当的多啊。

　　游乐园，游泳池等，都已经完成了三分之一了，相信在任务期限到达之后，就可以完成了。

　　宁涛还是把任务完成的期望放在钻石别墅上，有时候他都觉得，这岛上只要有一栋钻石别墅就足够了，不过为了安全起见，宁涛还是觉得多建一些奢侈的建筑，这样也有保障不是吗？

　　在岛上待了几天后，宁涛回到了松云市，之所以回来，是因为冯莉莉的婚礼将至，她结婚的地点并不是在松云市，而是在龙山市，在回到松云市后，宁涛就直接开着幽灵前往龙山市。

　　幽灵的速度直接达到了四百多码，伪装起来之后，完全不怕交警，本来需要一天的路程，宁涛只用了半天的时间，在来到龙山市的第一件事，就是找了一家酒店。

　　“宁涛？”在刚开好房的时候，就有一道疑惑的声音传来，这声音很熟悉，宁涛随着声音看过去，有三男一女，其中两男一女是他的大学同学。

　　“真的是你啊。”在宁涛看过去之后，其中一个女子有些惊奇地说道，这女子是宁涛大学的同学，叫做罗雨兰，长的还算好看，至少很会打扮。

　　“你们也来了啊。”看到老同学自然得过去打个招呼，宁涛笑着说道。

　　“宁涛，我真的很难想象，你还笑得出来。”说话的是一个男子，也是宁涛的大学同学，叫做陶子明，他一身西装革履，头发梳的油光，看起来很像成功人士。

　　还有一个男同学叫做顾博易，戴着眼镜，在宁涛那个班级里，读书也是顶尖的了。

　　“有什么笑不出来的？”宁涛有些好笑的问道。

　　“好吧，你牛逼，跟你介绍一下，这位叫做钱向乐，是雨兰的男朋友。”陶子明介绍道，顿了一下，他又说道：“冯莉莉的婚礼在明天，既然我们几个老同学见面，出去搓一顿如何？”

　　“行吧。”宁涛点了点头。

　　“既然要去，那就去高档一点的地方吧。”罗雨兰开口说道。

　　“雨兰，还是不要了吧。”陶子明在说这句话的时候，眼神是看着宁涛的，那意思非常的明显。

　　“我知道宁涛没有钱，放心啦，我老公请客。”罗雨兰摆了摆手，那话说的也是相当的直接啊。

　　“是啊，我请客。”钱向乐笑着点了点头，而他在看宁涛的眼神中，一丝鄙夷一闪而过。

　　宁涛挑了挑眉毛，果然和同学聚在一起，除了装逼，还是装逼啊，这年头就不能好好聚一聚？不过宁涛也懒得说什么，只是轻笑了一下。

　　殊不知，他这一笑，在陶子明等人看来，是非常的苦涩啊，看来大学毕业后，宁涛过的很不好啊，想来也是，在学校里的时候，宁涛就是一个名副其实的屌丝，毕业后要过的好，也是非常的困难。

　　“那我们就去仙游客栈吧。”钱向乐开口说道。

　　“那地方有点贵吧。”顾博易虽然现在混的也还不错，但仙游客栈可不是他能去的地方啊，外市的人可能不知道，但在龙山市，仙游客栈就是一个名副其实的高级饭店，里面就是一份最简单的炒青菜，估计都要百元以上。


第632章 这脸皮真厚

　　“放心，对我老公来说，这点钱不算什么。”罗雨兰一脸轻松地说道。

　　“是啊，大家就放心的去吧。”钱向乐微笑着说道。

　　“既然钱先生请客，那我们就不客气了。”陶子明哈哈一笑道。

　　一行人走出了酒店，陶子明直接开口说道：“我自己有车，大伙仙游客栈见。”

　　顿了一下，陶子明像是突然想起什么似的，看向了宁涛，开口说道：“宁涛，你没车吧，坐我车吧。”

　　“不用，我自己有车。”宁涛摇摇头说道。

　　他这话一出来，其他人都是一脸奇怪的看了过来，显然对于宁涛有车，非常的不可思议。

　　“宁涛，行啊，你竟然都有车了。”陶子明有些惊讶地说道。

　　“不会是租来的吧？”罗雨兰嘀咕了一句。

　　这时候，宁涛走到了一辆黑色的轿车前，大家一看，就知道这是便宜车啊，还有那车标是怎么一回事？竟然是一个骷髅头，反正他们是没有见过这样的车标。

　　“宁涛，你这是什么车啊，怎么是骷髅头？”陶子明很好奇的问道。

　　“幽灵。”宁涛倒也没有隐瞒。

　　“幽灵？”陶子明愣了一下，随即笑了出来，“好吧，幽灵，还真是很有意思的名字。”

　　“既然宁涛有车，那大家就仙游客栈见吧。”罗雨兰对大家说道。

　　“好。”陶子明点了点头，于是，大家就都各自上了自己车，宁涛虽然是第一次来龙山市，但他有导航系统在，想要找到仙游客栈还是不是小事一桩。

　　约莫十分钟的时间，大家就都来到了仙游客栈，单看这高大上的店面，宁涛就知道，这绝对是高级饭店。

　　“几位里面请。”一个男服务生恭敬地说道。

　　一行人找了一个位置坐了下来，罗雨兰就十分大气地说道：“大家别客气，随便点。”

　　“是啊，别觉得菜单上的价格贵就不点了。”钱向乐跟着说道，虽然他这么说，但陶子明和顾博易还真不敢点太贵的，象征性的点了几样之后，陶子明就把菜单递给了宁涛：“宁涛，想吃什么，就点吧。”

　　“是啊，宁涛，这里的菜很好吃的，比外面的路边摊好吃太多了。”罗雨兰笑着说道。

　　“好吧，我随便点几样。”宁涛拿过菜单，轻轻扫了一眼，抬头就对那服务生说道：“来几只鲍鱼，双头鲍那种，另外燕窝鱼翅……”

　　宁涛所说的那随便几样，让陶子明等人张了张嘴，特么的，这叫随便点几样？是，是随便几样，就这么随便一下，就好几万的价格了，怎么感觉宁涛有点在敲诈的味道啊。

　　钱向乐的脸色也有些微变，即便来仙游客栈吃饭，他觉得一万以内足够了，哪知道这家伙随便点几样就是好几万，这几万他自然拿的出来，只是为毛他很不爽呢？

　　罗雨兰看着宁涛的眼神，越来越鄙夷了，不过是她让宁涛随便点的，现在宁涛点这么贵的，她也不好阻止啊，只能眼睁睁的看着宁涛随便点。

　　“嗯，就这样吧。”宁涛收起了菜单，递给了服务生，在服务生要离开的时候，宁涛又说道：“等等！”

　　“先生，还有什么需要吗？”那服务生走了回来，恭敬的问道。

　　“再来两瓶红酒吧，就八二年的拉菲。”宁涛想了一下，就开口说道。

　　“好的，先生。”服务生点了点头，就转身离开了。

　　而陶子明等人就嘴巴张的说不出话来了，这特么的八二年的拉菲啊，还两瓶，这一瓶就是六七万啊，他都有些不明白，宁涛是如何有勇气点这八二年的拉菲的。

　　钱向乐嘴角抽了抽，最开预定是一万以内，结果宁涛随便一点就几万，好吧，几万就几万，可现在呢？这已经不是几万的问题好么，两瓶八二年的拉菲啊，这两瓶加起来就是十多万了，也就是说，这顿饭要花十多万，操蛋啊！

　　罗雨兰知道自己的老公虽然有钱，但这样吃下来，但十多万还是有些多了，不过现在如果叫宁涛不要点的话，那不就太丢人了，所以她只能在内心鄙夷着宁涛。

　　“你们怎么了？”宁涛点完后，看着一个个都是目瞪口呆的样子，不由的开口问道。

　　操啊，还怎么了，钱向乐很想拿起椅子，直接往宁涛的头上砸去啊，这是要有多欠抽？

　　“没事。”陶子明苦笑的摇了摇头，随即看向了钱向乐和罗雨兰，“要不，这一顿我也出一点吧。”

　　“不用了，十多万而已，我老公还不放在眼里。”罗雨兰说完这句话，她又嘀咕了一句，“难怪是屌丝，这样子注定一辈子屌丝。”

　　罗雨兰那淡如止水的声音，却传进了每个人的耳朵里，陶子明连忙哈哈一笑：“难得大家聚在一起，喝红酒也是应该的。”

　　陶子明这话也算是在帮宁涛缓解尴尬，不过说真的，他还得感谢宁涛呢，多亏了宁涛，他今天才有这么好的口福，又有鲍鱼，又有红酒的，这往年都很难吃上一回啊。

　　“是啊，没红酒那能行啊。”宁涛点了点头，殊不知，他这一点，让罗雨兰和钱向乐更加的鄙视，就连陶子明和顾博易都忍不住佩服宁涛啊，这脸皮可真厚啊。

　　其实，宁涛还真没有要坑钱向乐的意思，作为一个败家子，只是本能的去点贵的菜，导致他有些忽略了钱向乐可能没有这么多钱，不过就算钱向乐没有，他自己有啊，所以点这些贵的菜，宁涛是一点心理负担都没有。

　　很快，这些菜就都上来了，看着这些菜，还有红酒，钱向乐是一阵肉痛啊，十多万啊，他又不是那种超级有钱人，他一个月差不多也就是赚十多万的钱，这一餐，直接吃了他一个月赚的钱，想不肉痛都难啊。

　　大家很快就开动了，这一餐花了一个小时左右，除了钱向乐吃的不怎么开心，其余人都吃的很开心啊，尤其是宁涛和陶子明以及顾博易，还真别说，这东西虽然贵，但实在美味啊，尤其仙游客栈里又是顶级厨师，那味道自然杠杠的。


第633章 女汉子苏雅

　　吃完后，钱向乐非常不情愿的去付了账之后，大家就都这样散了，宁涛并没有回到酒店，而是开着车来到了江边，现在已经晚上七点钟了，不过这里和松云的浪屿不一样，这里还是有一点人的，不过不多，大部分都是情侣在散心。

　　“小子，识相的话，就把身上的钱拿出来！”

　　宁涛刚走没多久，一道恶狠狠的声音就从背后传来，转过身，是三个年轻小伙，年龄还不到二十岁呢。

　　“你们觉得我很好欺负是么？”宁涛挑了挑眉毛，开口问道。

　　“是很好欺负。”中间那年轻小伙，手上拿着匕首，威胁道：“我不想见血，赶紧把身上的钱都拿出来吧。”

　　“本女侠来也！”宁涛还没来得及说话，一道女子的声音飞来，只见一个约莫二十岁左右，相貌非常的清秀，身上穿着休闲服的女子从不远处奔来，在距离这三个小伙子仅只有一米远的时候，抬起脚就踹了过去。

　　“我操！”拿匕首的年轻小伙，直接爆了一句粗口之后，就被踢飞了。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　两三下就把另外两个小伙子给打趴在地上了，那女子十分得意地说道：“在本女侠的行侠范围作案，你们这是找死啊！”

　　“行，有本事，你别走！”那三个年轻的小伙子爬了起来，恶狠狠地说道，说完后，转身就跑了。

　　“哼，小样！”那女子不屑的哼了一声，随后转头看向了宁涛，“小子，没受伤吧。”

　　“看你这模样，比我还小，怎么就叫我小子了？”宁涛没好气地说道。

　　“你这是什么态度，本女侠好歹也救了你好么？”那女子挺了挺她那不算大的胸脯，“本女侠大名苏雅，你可以叫我苏女侠！”

　　“你这名字都是和你的性格很不像啊。”宁涛忍不住的开口说道。

　　苏雅的脸色一红，显然不止宁涛一个人这样说过，她轻哼了一声：“要你管，要不是本女侠今天救了你，你现在都吓的屁滚尿流了。”

　　“操，就是这两个，尤其是那个女的！”

　　就在这时，刚才那三个年轻小伙又回来了，这回他们的身边却多了十多个人，年纪都差不多。

　　“我勒个去。”苏雅下意识的后退了一步，“尽管本女侠武功盖世，但双拳难敌四手，跑啊！”

　　说完这句话，苏雅想要拉着宁涛的手，然后拔腿就跑，可这一抓，她发现抓空了，身后传来了一阵打斗和惨叫的声音。

　　“我勒个去啊，这才是高高手啊！”苏雅一转身，结果发现那十多个人都已经倒在地上了，人群中唯一站着的就是宁涛了。

　　“都解决了。”宁涛拍了拍手，开口说道：“好了，我要回去了。”

　　“等等。”苏雅连忙追了上来，挡住了宁涛的去路，“有没有兴趣，和我一起行侠仗义？”

　　“没有。”宁涛很干脆地说道。

　　“这是一件多么有意义的事情，你这么好的功夫，不去做一些行侠仗义的事情，岂不是浪费了。”苏雅开始淳淳教导地说道：“正所谓能力越大，责任也就越大，骚年，来吧，和我一起行侠仗义去……喂，你等等啊。”

　　她的话还没有说完，宁涛就已经走远了，飞快的追了上去，宁涛有些郁闷地说道：“我真没兴趣。”

　　“你就不能考虑考虑？”苏雅还是不肯放弃。

　　“没什么好考虑的。”宁涛说道。

　　“行，既然如此，就别怪我不客气了。”苏雅一副要动手的模样。

　　“那你倒是不客气给我看看。”宁涛有些好笑地说道，只是他的话刚说完，眼睛都瞪出来了，却是苏雅整个人扑了上来，直接挂在了他的身上，好吧，胸前没有柔软的感觉。

　　“非礼啊！”苏雅大喊道。

　　宁涛头疼了，这妞明目张胆的污蔑啊，虽然现在江边的人并不是很多，但苏雅这么一喊，立刻就有不少人围了上来。

　　“小子，你不想活了是吧，竟然敢在这里非礼。”一个五大三粗的男子直接冲了上来，一拳就朝着宁涛的脸部招呼去。

　　宁涛随意的一脚，那就已经将那五大三粗的男子给踢飞了，其他本来想要见义勇为的人，看到这一幕，顿时都不敢上了，这么一个大汉都被轻易的踢飞，何况是他们这些瘦胳膊细腿的呢。

　　“嘿嘿，只要你不答应，我就不下来。”苏雅在宁涛的耳边，得意地说道。

　　“那你就别下来了，有个美女这样对我，我也不吃亏，只是你这胸部太小了，如果可以的话，先去隆个胸，再来挂我身上。”宁涛毫不在乎地说道。

　　“你，你说谁胸小呢？”苏雅气炸了，她这一生，最恨别人说她胸小了，立刻从宁涛的身上跳了下来，挽起袖子，一副要跟宁涛单挑的样子。

　　宁涛特意瞥了一眼苏雅的胸小，摇头轻轻的一叹，虽然没有开口说话，可是他这模样，让苏雅气的肺都要炸了，本来想要动手的，可一想到宁涛的身手，立刻就放弃了这个想法，动手吃亏的肯定是她。

　　周围的人都迷惑了，这不是非礼么？怎么感觉像是一对情侣在吵架一样，他们有些看不懂了。

　　“我现在真的要走了。”宁涛懒得去理会苏雅，转身就要离开。

　　“非礼啊！”苏雅的眼睛珠子一转，边喊，边朝着宁涛扑去，想要再次挂在宁涛的身上，可宁涛就好像早就料到她会这样一般，一个闪身，苏雅就直接扑到了地上，摔的了一个狗啃泥，痛的她龇牙咧嘴的。

　　这一幕让周围的人更是迷惑了，说好的非礼呢？这像是非礼吗？怎么感觉是这美女自己送上去让人家非礼的？

　　“你一点都不怜香惜玉！”苏雅好不容易爬了起来，可惜宁涛已经走远了，只能在身后骂道：“我这么好看的一个女孩，让你非礼，你竟然都无动于衷，你不是男人，你要是男人就回来，和本女侠开房去！”


第634章 特殊服务

　　在前方走的宁涛听到这句话，脚下一个踉跄，差点摔倒，见过彪悍的女生，却没见过如此彪悍的女生，开房竟然能被说的如此自然，宁涛也是颇为佩服啊。

　　不过宁涛只是稍稍停顿了一下脚步，就没有再去理会苏雅，直接离开了，身后的苏雅是气的半死，嘴里还碎碎念着：“真不是男人，本女侠都说了要去开放，没胆量……”

　　但她想要转身离开的时候，却发现周围的人一个个都是目瞪口呆，也难怪，在华夏的女子一个个都是矜持的，就算开放，表面也要装作矜持不是，而苏雅却在大庭广众之下，说去开房，这是要有多彪悍？

　　“看什么看，再看，本女侠揍你们了，哼！”宁涛就这样离开，苏雅就已经很不爽了，这些人竟然还看人脑，立刻就扬起拳头，一副凶巴巴的模样。

　　周围的人立马散开了，这根本就是一个女汉子嘛，还是少惹为妙，在大家都散开之后，一个长相看起来有些猥琐的男子，走了上来，他的目光闪烁着淫光，肆无忌惮的在苏雅的身上来回扫视。

　　“小妹妹，那傻逼不懂风情，要不哥哥陪你去开房怎么样？哥哥的技术很好的哟……你……你想干嘛……啊！”

　　男子那猥琐的声音响起，只是话刚说完却直接被苏雅一脚踹到一旁去，如果换做平时，踹完这一脚，苏雅就会扬长而去，可偏偏的，她现在非常的不爽，这主动送上的沙包，哪能轻易放过。

　　“不……我错了，我再也不敢了……嗷！”

　　“女侠，我真的错了……啊！”

　　“刚刚不过是我的开玩笑，奶奶，我叫你奶奶还不行吗……呃！”

　　苏雅一脚又一脚的往男子身上踹，那是一点都不留情啊，男子也是怕了，真的怕了，这根本就是一个女魔头啊，可他无论怎么求饶，都没有半点作用，该踹还是得被踹。

　　宁涛自然不知道后续的事情，他回到酒店后，就直接躺在床上，对于明天冯莉莉结婚，说实话，他并没有放在心上，如果不是曾经爱过，他甚至连来都不愿意来。

　　叮铃铃……

　　这时候，电话响了起来，不是宁涛的手机，而是房间里的座机，宁涛接了起来，电话里就传来了一道娇嗲嗲的声音：“帅哥，需不需要特殊服务啊？我们这里的妹子很厉害的哟。”

　　“不需要。”宁涛挑了挑眉毛，很干脆地说道，说完后就直接挂了电话，这还是他住酒店以来，第一次接到这种电话，不过那种女人，他可没有兴趣。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在宁涛挂掉电话没多久，就传来了很有节奏的敲门声，宁涛只能下床，走了过去，打开房门，是一个十分妖艳的女子，穿着非常的性感，几乎只有挡住关键部位。

　　这个女子长的还可以，如果放在以前，宁涛绝对会精虫上脑，但如今却一点兴趣都没有，很平淡地问道：“有什么事情吗？”

　　其实，宁涛已经猜出来，这女子是干什么的，像这样的酒店，这种服务是非常的多，只不过宁涛还是象征性的问一句。

　　“帅哥，人家叫小红，需要特殊服务吗？”女子在特意抚摸了一下自己的娇躯，一副坐等君踩的样子，而按照小红以往的经验，一般男的看到她这样，都会忍不住直接把她拉进去，可惜，宁涛不是一般男的。

　　“很抱歉，我不需要。”宁涛淡淡的回了一句，他这回答让小红愣了一下，这种诱惑竟然还有男的能抵抗的了她的诱惑，而在宁说完后，就要关上房门。

　　“等等！”小红挡住了房门，用手指点了点自己那露出来的半块胸脯，娇声道：“帅哥，人家的服务很棒的，你就不试试？”

　　说完话后，她不断的对宁涛抛媚眼，还伸出了自己的长腿，想要去挑逗宁涛，可惜，刚伸到一半，就直接被推了出去：“我对你没兴趣！”

　　依旧是那句平淡的声音，小红还没来得及反应，房门就砰的一声关山了，这让小红有些恼火了起来，哼声道：“还对我没兴趣，我看你就是喜欢男人！”

　　说完这句话后，小红就来到了下一个房间，用同样的方法挑逗，很快就被那房间里的人给拉了进去，里面会发生什么事情，不用想都知道。

　　而宁涛再次回到了床上，正打算入眠的他，隐约听到隔壁传来了一道声音，虽然这酒店的隔音效果很好，但经过属性药剂的改造，这隔壁的声音，还是可以隐约听到的，只是再往隔壁，那就听不到了。

　　“不要……求求你放过我……呜呜呜……”

　　这声音来自宁涛的隔壁，虽然小红进的房间也会传来娇喘声，但直接被宁涛无视了，而隔壁的这哀求声，让宁涛有些在意。

　　重要的是那声音太好听了，以宁涛多年的经验，这声音的女主人绝对是一个大美女，想了一下，宁涛还是决定去看一看。

　　走出房门后，来到了隔壁房间，敲了敲门，宁涛依旧可以隐约听到那哀求的声音，过了一会儿，没有人来开门，宁涛就继续敲，这回敲门的声音陡然提到了好几分。

　　没多久，房门就猛的被打开，一个略显发福的中年男子，一脸恼火的看着宁涛：“有事吗？”

　　“我是警察。”宁涛平静地说道。

　　在听到警察两个字，中年男子的脸上明显闪过了一丝惊慌，不过很快就淡定了下来，按理说，如果是扫黄，那一定会有很多警察直接冲进来，可是没有，还穿着便衣，所以他肯定这不是警察，于是就不屑的哼道：“你说你是警察，你就是警察啊？那证明给我看看？”

　　“呜呜呜……”里面传了一阵呜呜的声音。

　　如果是平常的人，可能无法的听道，但宁涛却是挺的一清二楚，而且他可以肯定，刚才那女的嘴巴被堵住了。


第635章 英雄救美

　　“你想要证明是吧。”宁涛在听到那呜呜的声音，加上刚才男子脸上闪过的惊慌表情，他非常的确定，这女子应该是被强迫的，在说完这句话后，宁涛就一脚踹了过去。

　　砰！

　　男子本以为宁涛是真的准备证明，哪知道一脚就过来了，结实的挨下这一脚，那发福的身子就向后倒飞，就像断了线的风筝一样，摔在了床铺的前方。

　　从门口到床铺少说也有三米左右的距离，男子又是这种发福身体，足以见得宁涛这一脚用了多大的力量。

　　在床铺上，还有一个女子，从相貌上来看，跟宁涛的年龄差不多，而她的衣服差不多都被撕裂，那雪白的胸脯赤裸裸的展现在宁涛的眼前，而女孩浑身都被捆绑着，眼睛里流露出了无助，这样的景色，足以让任何一个男人浮现出强烈的欲望。

　　尤其是这个女子的相貌丝毫不比童梦灵她们逊色多少，宁涛微吸了一口气，他现在克服这种欲望，也是非常的有经验了，都经历好多次了。

　　“你知道我是谁吗？”男子捂着自己的肚子，气急败坏地说道：“我是李元驹，打了我，在龙山市你别想混的下去！”

　　宁涛没有去理会这个男子，直接走到了床边，解开了女子身上的绳子，然后将自己身上的外套披在了女子的身上。

　　“谢谢你。”那女子感激的看着宁套。

　　“随手的而已。”宁涛看了一眼女子的穿着，都是一些极其性感的衣服，虽然没有刚才的小红那么暴露，但也差不到哪儿去，这样的穿着说明这女子和小红做的事情差不多。

　　虽然不明白为什么要求助，但在知道这样的事情后，宁涛就对这女子的态度变得无比的淡漠。

　　女子自然感觉到宁涛对他的淡漠，其实不用猜也知道宁涛在想什么，咬了咬牙，想要开口，不过最终还是没有开口，毕竟她和宁涛也不算太熟悉，解释这些又有什么用呢？

　　“我叫何珊珊，今天真的谢谢你了。”何珊珊咬了咬牙，再次感谢道。

　　宁涛倒是没有多在意，开口说道：“你还是赶紧离开这里吧，他说他叫李元驹，虽然我不知道是谁，但好像很牛的样子。”

　　“你不知道？”在地上的李元驹冷哼了一声，“真是一个毛头小子，难怪敢踹我，不过这世上没有后悔药，我只能说你死定了！”

　　顿了一下，李元驹又冷笑道：“何珊珊，你觉得你能跑的掉吗？别忘记了，你哥还欠我一百万呢，如果不想你哥出事的话，就乖乖的回来，不然……哼哼，后果你知道的。”

　　何珊珊在听到李元驹的话，俏脸苍白了起来，是啊，她哥还欠李元驹一百万，只要她做李元驹的情人，那这一百万就可以不用还了，是以，她现在的内心开始挣扎了起来。

　　宁涛皱了皱眉头，他感觉自己应该是误会何珊珊了，想来如果是做那一行的，也不至于抵抗，看来应该是被逼的，想了一下，就朝着李元驹缓步走去。

　　“你……你想干什么？”看到宁涛走来，李元驹有些慌了，要知道，刚才他是可是被对方一脚踹飞啊，单单这一脚，他就知道宁涛是有点身手的，如果宁涛要揍他，那他是没有半点反抗的能力啊，尤其腹部还非常的痛。

　　“干嘛？当然是揍你了。”宁涛一脚就对着李元驹的脸部踩去，一道杀猪般的惨叫响起，李元驹的脸上就多出了一个脚印，而他本人在惨叫过后，就直接晕了过去。

　　“好了，已经解决了。”宁涛返了回来，笑着说道。

　　“你还是快走吧，李元驹在龙山市的力量很大的。”何珊珊没有任何的开心，反而一脸担忧。

　　“没事，他又不知道我是谁，找不到我的。”宁涛一脸不在乎，就算知道他是谁，李元驹也不能把他怎么样。

　　何珊珊松了一口气，确实，如果不知道宁涛是谁，龙山市这么大，李元驹要找到宁涛还真有些难。

　　“你现在要担心的不是我，而是你自己。”宁涛虽然将李元驹给打晕了，何珊珊躲过了这一劫，但以后呢？如果李元驹在龙山市的力量很大的话，那何珊珊想跑是绝对跑不掉的。

　　而这样的事情就是报警也没有任何用，警方总不可能二十四个小时贴身保护吧，关键是李元驹恐怕连警方那边都吃的开。

　　“我能有什么事，大不了就当李元驹的情人。”何珊珊说这话的样子看起来很轻松，但宁涛知道何珊珊是在强颜欢笑。

　　“和我说说你的事情吧，说不定我能帮到你。”宁涛想了一下，就开口问道。

　　何珊珊盯了宁涛一会儿，犹豫了一下，就将事情的原委说了出来，原来这个李元驹是龙山市最大的地下赌场的老板，能拥有这样的赌场，恐怕是有点黑道势力，而何珊珊的哥哥何俊偏偏是一个滥赌成性的人，在李元驹的赌场输光了所有钱，还欠下了一百万。

　　李元驹在讨债的时候，无意间发现何伟义有一个漂亮的妹妹，于是就说让何珊珊当他的情人，这一百万就算了，何俊想都没想就答应下来了，何珊珊自然不会从，李元驹就要挟何珊珊，如果不做他的情人，就把何俊打死。

　　何俊虽然是禽兽，但怎么说也是何珊珊的亲哥哥，自然不可能看着自己的哥哥被打死，于是就有了接下来的一幕。

　　“看来我来的倒是很及时。”宁涛微微一笑，飞快的写了一张支票递给了何珊珊，“这是一百万，你拿去给你给你哥还债吧。”

　　“这个我不能拿。”何珊珊急忙摇头。

　　“难道你真的愿意当这种人的情人？”宁涛开口问道。

　　何珊珊挣扎了起来，她确实不想当李元驹的情人，也不想被李元驹摆弄，挣扎了一下后，就收下了宁涛的支票，并且坚定的开口说道：“这一百万，我一定会还你的！”


第636章 都是有钱人啊（上）

　　“随意吧。”宁涛无所谓的说了一句，就转身离开了这个房间，而在他刚走出这个房间的时候，身后传来了何珊珊的声音：“我还不知道你的名字。”

　　“宁涛。”宁涛说出了自己的名字后，就消失在何珊珊的视线中，她的目光依旧盯在房门口，嘴里轻声道：“我一定会还你一百万的。”

　　第二天，宁涛从酒店出来，他的穿着不算非常的正式，很休闲，在婚礼上自然不适合穿，但他不会去在意，在刚来的时候，就碰见陶子明他们，于是就纷纷打了一个招呼，钱向乐看到宁涛可是非常的不友善啊。

　　昨天因为宁涛那随便点，导致一餐花了十多万啊，这可是让他心疼不已，所以看到宁涛后，很难友好的起来。

　　罗雨兰倒是不会不友善，只是心里对宁涛更加的鄙视了，陶子明和顾博易虽然混的不是非常好，但也不差啊，一个月也能好几万，可看看宁涛呢，纯正的屌丝一个，难怪冯莉莉会跟别人结婚，换作是她，也不会选择宁涛这种屌丝。

　　根据她得到的消息，冯莉莉的结婚对象，在龙山市可是非常的有钱，也是有一定的地位，宁涛和人家完全不是一个档次的嘛。

　　“这种隆重的婚礼，宁涛你怎么不穿的正式一点？”罗雨兰不止心里鄙视宁涛，嘴上也是不饶人啊，虽然语气听起来没什么不对，但实际上就是针对宁涛。

　　“是啊，虽然是同学婚礼，但据我了解，这次婚礼上的都是有钱有地位的人，你穿成这样恐怕不合适吧。”罗雨兰身旁的钱向乐立马跟着开口说道。

　　“我觉得挺好的。”宁涛一脸随意，别看他这一身休闲装，这价格可是不低啊，还有他手上戴的手表，那可是百达翡丽，加个一千二百万啊。

　　其实，罗雨兰等人都有看到宁涛手上的百达翡丽，但他们立马就确定，这是仿货，这么贵的手表，宁涛怎么可能买的起呢。

　　“算了，你自己开心就好。”罗雨兰微不可闻的哼了一声，他感觉宁涛来参加婚礼，纯碎就是为了吃里面的大餐，这场婚礼准备的食物，可都是非常的贵的，就是仙游客栈都不能比。

　　“宁涛，别太在意，罗雨兰就是这样。”陶子明走了上来，拍了拍宁涛的肩膀说道。

　　“嗯。”宁涛压根就没在意。

　　各自坐上自己的车后，来到了一个指定的地点，这次的婚礼是在龙山市的龙山大酒店，单是这个酒店以地名命名，就知道这个龙山大酒店非常的不简单，事实上就是如此，这是一家超级高档的五星级大酒店。

　　而在大酒店门口，已经停慢了无数的豪车，一个个身份不俗的男女走进了酒店，门口有两个穿着旗袍的迎宾小姐。

　　就这场面，谁都看的出来，今天结婚的人，身份绝对不简单！

　　宁涛的幽灵车在这里，还真有一些鹤立鸡群啊，陶子明他们的车虽然不是非常的好，但也都是好几十万的，至少还能看一看，但宁涛这辆车毫无特色，旁边的人看了，都露出了一丝鄙夷之色。

　　“我们走吧。”罗雨兰刻意和宁涛拉开了距离，轻声对钱向乐说道，她可不想丢那个脸。

　　宁涛多少有些郁闷，这特么的还被鄙视了，这辆幽灵车可是五十亿人民币啊，就是这里的所有车加起来，都不值他这辆幽灵车。

　　等来走进了酒店，两个迎宾小姐就开口说道：“请出示邀请函。”

　　宁涛愣了一下，之前冯莉莉叫他来的时候，他也没有想那么多，没想到要邀请函，而冯莉莉压根就没有给他邀请函啊。

　　“宁涛，你不会没有邀请函吧？”陶子明不由的问道。

　　“还真没有。”宁涛点了点头。

　　罗雨兰和钱向乐都是露出了鄙夷，本来他们以为宁涛是受了邀请才来的，结果竟然是不请自来，也是，冯莉莉怎么会请这种人来，说来说去，还不是宁涛自己想要来蹭吃蹭喝，屌丝就是屌丝啊。

　　“这个是我的朋友，能不能一起进去？”陶子明转头对那迎宾小姐说道。

　　“很抱歉，不能。”那迎宾小姐摇了摇头。

　　“宁涛，既然不能，那我只能先进去了。”陶子明拍了拍宁涛的肩膀，轻轻一叹道：“不能进去也好，省的自己看了难过。”

　　“宁涛，你来啦。”宁涛还没来得及说话，一道声音就从酒店了传来，这是一个穿着婚纱的女子，模样虽然还算漂亮，但不能给人惊艳的感觉，而这个穿着婚纱的女子正是冯莉莉。

　　她的旁边还有一个大约三十多岁的男子，有些微胖，长相略显丑陋，不过这年头，有钱比脸重要多了。

　　“莉莉，王玉堂，恭喜你们了。”罗雨兰看到冯莉莉连忙道贺。

　　“多谢，你们也差不多快了。”冯莉莉看到罗雨兰和钱向乐，就停下了脚步，笑着说道，她身旁那名叫王玉堂的男子，微微一笑的点了点头，不过并没有说话。

　　说完这句话后，冯莉莉就朝宁涛走了过去，笑着说道：“宁涛，我真没想到你竟然会来，虽然我没有邀请过你，但怎么说我们也是相识一场，你竟然来了，那就进来吧。”

　　宁涛眉毛一挑，他现在总算明白过来了，冯莉莉之所以会叫他来，无非就是想在他面前炫耀一番，顺便羞辱一下。

　　“那就多谢了。”宁涛也懒得去计较，跟这样的人计较，完全就是浪费时间，说完这句话后，就走进了酒店里。

　　在他走后，王玉堂看着宁涛的背影，对冯莉莉说道：“这个人就是你的前男友宁涛？”

　　“嗯，不过老公你放心，他当年傻乎乎的，我可没有让他碰一下。”冯莉莉娇声道，不过说起宁涛，她的眼睛里立刻就闪出了恨意，“分手后还百般羞辱我，那种羞辱我可是永远都不会忘记。”

　　在冯莉莉的脑海中，不由的浮现出了在千叶集团，宁涛甩出二百万的场景，又浮现出了宁涛是千叶集团的第二大股东的场景，这是她无法忍受的了的。


第637章 都是有钱人啊（中）

　　冯丽丽对宁涛是充满了怨恨，她和宁涛在一起的那两年，竟然完全不知道宁涛是一个有钱人，还一副很穷的样子，如今她找了一个有钱人的老公，怎么样也要狠狠的羞辱宁涛一番。

　　“你放心吧，我会帮你羞辱回来的。”王玉堂微笑着说道。

　　婚礼是在中午十一点钟举行，参加婚礼的人都陆续的赶来，在酒店里少说也有好几百人，这几百人都是龙山市有头有脸的人。

　　宁涛走进来之后，还发现了很多熟人，这些熟人都是他大学的同学，他们看到宁涛，有些直接转过头的，当做没有看见，有些还是打了一个招呼，不过也没有多聊。

　　在大学毕业后，很多都离开了松云市，去别处发展，而这些大学同学都是在龙山市发展的，所以他们并不知道宁涛的事情，在他们的心里，宁涛依旧是那个屌丝。

　　每个人都是西装革履，宁涛却是一身休闲装，很难不让人注意到宁涛。

　　不过这次的婚礼确实有很多吃的，从早上起来到现在都没有吃东西的宁涛，自然肚子饿了，于是就走到了自助餐区，拿起盘子，边喝着红酒，边吃着东西。

　　在这样的场合，每个人都非常的注重自己的仪表，就算这些吃的再诱人，他们也不会去吃这些食物，在他们看来，这样有失身份，这也是他们上流社会培养出来的，而宁涛本身的穿着就引人注目，现在又在那里大吃大喝了起来，很快就成了大家的焦点。

　　“这是哪位？看着面生。”

　　“这不会是进来骗吃骗喝的吧？”

　　“我看非常的有可能。”

　　宁涛吃东西本来就狼吞虎咽，即便在这样的场合，也没有任何的改变，那一副饿死鬼投胎的模样，让周围的人都是皱了皱眉头，眼睛里尽是鄙夷，他们甚至都怀疑这个人，根本就是从外面偷偷混进来骗吃骗喝的。

　　宁涛的大学同学在看到这一幕，都是纷纷避开了，生怕别人知道自己和宁涛是同学。

　　“雨兰，你这个同学倒是很有意思啊。”钱向乐对罗雨兰说道。

　　“哼，真丢人。”罗雨兰轻哼了一声，果然是进来大吃大喝的，这种人活该一辈子屌丝。

　　很快，就有一个戴眼镜的青年走了过去，他的模样看起来非常的斯文，他拍了一下宁涛的肩膀，冷漠地说道：“这位先生，我怀疑你压根就没有被邀请。”

　　宁涛吃的正开心呢，结果有人过来捣乱，心里有些不悦，不过表面还是很客气地说道：“我有没有被邀请，似乎和你没有多大的关系吧？”

　　那青年皱了皱眉头，有些不悦地说道：“你这句话说的就不对了吧，如果你真的是受邀请进来参加婚礼，那你在这里大吃大喝，我倒是不介意，但如果是偷偷混进来的，那你现在的模样，已经影响到了我的心情。”

　　其实每个人的想法都是差不多，能被邀请的都是一些有头有脸的人，一个有头有脸的人，怎么会像宁涛这样饿死鬼投胎一般，所以大家都怀疑，宁涛根本就是偷偷混进来的。

　　虽然外面有迎宾小姐和保安看着，但难免会有疏忽。

　　“影响你的心情？”宁涛挑了挑眉毛，“你现在这样还影响我吃东西了呢。”

　　“哈哈！”宁涛那话立刻就引来了哄然大笑，每个人的笑声都带着讽刺，显然都是在讽刺宁涛。

　　“哼哼，我觉得你还是先拿出邀请函吧，不然我就叫保安了。”青年冷哼道。

　　“你叫吧。”宁涛懒得去理会那青年，继续吃自己的大餐。

　　青年是恼怒了起来，刚想要去叫保安，不过这时候冯莉莉和王玉堂走了进来，王玉堂看见宁涛那吃东西的模样，如果不是事先就知道这是千叶集团的第二大股东，他恐怕都会以为这是一个乞丐。

　　“好了，这是莉莉的同学，虽然不请自来，但招待还是需要的。”王玉堂开口说道。

　　“原来是不请自来啊。”那青年讥讽的看了一眼宁涛，也就没有再去计较了。

　　“可能大家还不知道位是谁。”王玉堂缓缓的走了过去，大家都是愣了一下，难道宁涛是有钱人？可怎么看怎么不像啊，带着疑惑的表情，竖起了耳朵。

　　“这位叫宁涛，我不介意告诉大家，这是我妻子的前男友。”王玉堂继续说道：“这可是一个有钱人啊，当初我妻子和他分手的时候，可是被他砸了二百万啊。”

　　此话一出来，所有人都怔了一下，不过很快就恢复过来了，对于他们而言，二百万并不算什么。

　　不过宁涛的大学同学的脸上就精彩了，一直以来，在他们看来，宁涛就是一个名副其实的屌丝，怎么可能会有二百万？难道是那个有钱人的后代？

　　罗雨兰一脸难以置信，二百万在王玉堂这些人看来，或许不算什么，但在她看来，却是一笔巨资啊，即便是钱向乐，也不能否认这是小钱，可宁涛竟然拥有二百万。

　　一个在她非常看不起的人，却摇身拥有二百万，甚至更多，她的心里有些无法接受。

　　“所以，今天借此机会，我打算还他二百万。”说话的是冯莉莉，她现在心里是万分得意啊，你不是很有钱吗？砸出二百万，我现在还你二百万。

　　说着，一个保安人物走了上来，手上提着两个灰色箱子，在冯莉莉的指示下，放在了宁涛的面前，并且打开，里面露出了一叠叠的百元钞票。

　　“二百万是很多，但我觉得真不算什么。”冯莉莉开口说道，她的语气还带着讥讽，“所以我要告诉你，不要以为有一点钱，就觉得自己很牛，你那点钱，我还看不上眼，当初那二百万都被别人捡走了，但今天我还是要把二百万还给你！”

　　顿了一下，冯莉莉继续说道：“另外以后就不要出现在我的面前，今天是我的婚礼，你不请自来，我不会和你计较的，现在你拿着二百万滚出去吧！”


第638章 都是有钱人啊（下）

　　滚出去那三个字，冯丽丽是一字一顿的说出来，全场每个人都在看着宁涛，眼中也是很鄙视啊，即便知道宁涛有点小钱，但在得知宁涛拿二百万砸冯莉莉，他们也是有些想笑。

　　王玉堂的妻子会缺二百万？别说二百万，就是二千万也不算什么，可这人竟然拿着二百万去砸冯莉莉，这就有些等于你拿着百万去砸一个身价上亿的人，这不是自取其辱么？

　　“小子，果然是你！”

　　而就在这时候，一道怒声响起，所有人都随着声音看过去，一个略显发福的男子走了过来，这个男子正是李元驹。

　　“李兄，怎么，他惹到你了？”王玉堂笑着开口问道，心里暗道，这个宁涛这回事死定了，惹谁不好，偏偏惹了李元驹，这可是有黑道背景的人啊，这不是找死么？

　　“哼哼，何止是惹到了！”李元驹冷哼了一声，至于昨天被宁涛踹了两脚的事情，他可不会说出来，毕竟这么多人，说出来多丢脸啊。

　　宁涛都同学都有些吃惊，他们都在龙山市发展，多多少少有听说过李元驹，据说龙山市最大的地下赌场就是李元驹的，还有黑道背景呢，惹上了这样的人，宁涛是死定了。

　　陶子明的脸上有些担忧，宁涛怎么会惹上这样的恐怖人物，这是十条命都不够用啊。

　　罗雨兰心里舒爽了许多，你就算有二百万又如何？还不是有钱没命花。

　　“看来昨天的教训还不够啊，今天是不是还想让我给你来两脚？”宁涛缓缓的站了起来，被人用二百万羞辱，现在李元驹又跑出来，如果不反击的话，那就不是他的性格了。

　　教训？两脚？

　　大家的表情都是古怪的了起来，难道昨天宁涛揍了李元驹？一想到这里，他们都是摇了摇头，如果真的揍了话，那宁涛估计见不到明天的太阳了。

　　李元驹之所以能被大家知道，主要的并不是他那个最大的赌场，主要是这是一个心狠手辣的人，被他盯上的人，可是没有一个能活的下来的。

　　当初，有一个富豪在李元驹的赌场上赌钱，因为输了钱，心情不爽，当众辱骂了李元驹几句，直接被李元驹割去了舌头，事后，那富豪竟然不敢找李元驹任何麻，就这件事传出来后，再也没有人敢去得罪李元驹。

　　“看来你是真的不想活了！”李元驹的脸色微变，声音也冷了许多，飞快的拿出了电话，可还来不及拨出去，手机就从他的手中飞了出去。

　　“嗷！”紧接着，一道杀猪般的惨叫声飞起。

　　等大家反应过来的时候，李元驹却已经在宁涛的脚下踩着了。

　　在这一刻，时间仿佛凝固了一样，非常的安静，每个人的表情都僵硬了起来，李元驹竟然被人踩在了脚下，单单就是揍一顿，都可以让宁涛见不到明天的太阳，那现在呢？估计连晚上的月亮的都看不到了。

　　陶子明等人也非常震惊宁涛竟然如此不怕死，这可是在增加自己死亡的速度啊，如果换作别人，他们还觉得宁涛可以活下来，但这个李元驹，绝对敢杀人，而且第二天还能一点事情都没有。

　　这，就是李元驹让人害怕的地方！

　　“我知道，大家都是有钱人，所以你们都有傲然的资本。”这时候，宁涛的声音响了起来，“但我要告诉你们，你们的那点资本，在我看来，不过是哗众取宠罢了，所以你们可以傲然，但不要惹到我，不然你们会很惨，就像我脚下这位傻逼，真是不作死不会死，昨天被我揍了，今天还傻乎乎的来惹我。”

　　不作死不会死？

　　每个人的嘴角都是一抽，这到底是谁在作死啊？你把李元驹这么恐怖的人踩在脚下，还说人家李元驹作死，喂喂，你确定不是你自己作死？你确定你能活的过今天？

　　而很显然，宁涛这话也惹怒了所有人。

　　“以为有点身手，就觉得自己很牛了吗？”

　　“还真是不知天高地厚。”

　　顿时，骂声一片，王玉堂盯着宁涛，冷笑道：“我劝你现在最好放开李兄，这世界光有身手是没有用的。”

　　“你叫王玉堂是吧。”宁涛依旧没有放开李元驹，“你刚才用二百万来以另外一种方式砸我，所以这笔账我会跟你算的。”

　　听到宁涛的话，王玉堂下意识的退后了一步，这可是猛人啊，连李元驹都敢打，何况是他。

　　“宁涛，你别太过分，这里是龙山市！”冯莉莉恶狠狠地说道。

　　“这里确实是龙山市。”宁涛点了点头，随机笑道：“那又能说明什么？”

　　“说明你就算是龙，也给我盘着！”说话的是被宁涛踩在地上的李元驹，他愤怒地吼道，他是谁？他是李元驹，可如今竟然被人踩在脚下，他发誓，不把宁涛折磨的痛不欲生，决不罢休！

　　“你知道在场的都是谁吗？”冯莉莉冷哼道：“在场的都是龙山市有头有脸的人，这里不是你任意妄为的地方，如果不想死的话，放开李兄，或许你还能保住狗命。”

　　“这种人还是死了算了，把这里当成什么了？”

　　“哼哼，我们这么多人的分量，可不是你可以承受的住的。”

　　“想清楚了，年轻人！”

　　在冯丽丽说完后，立刻就有很多富豪开口说话，也正如他们所说的一样，就算是一个超级有钱人，同时得罪他们这么多有地位的人，恐怕很那再待在龙山市了，何况还只市一个有点身手，有点小钱的人？

　　“好一个龙山市有头有脸的人。”宁涛的声音里充满了讥讽，“在这种鸟不拉屎的地方，有点钱，就觉得自己有头有脸了，你们还真是天真啊，我就让你们看看什么才叫做有钱人！”

　　宁涛的话让所有人都是恼怒不已，什么才叫做有钱人！如果连他们都不算是有钱人，那这世界还有富豪吗？而正当他们想要开骂的时候，一阵脚步传来，所有人不约而同的看向了门口，就是这一看，每个人都是被震住了！


第639章 这才是有身份的人（上）

　　“在这种鸟不拉屎的地方，有点钱，就觉得自己有头有脸了，你们还真是天真啊，我就让你们看看什么才叫做有钱人！”

　　随着宁涛的声音落下，一阵脚步声传来，所有人的脸上都是震惊，因为来者正是龙山市的市长陈鸿兴和首富黄奇思！

　　不错，他们是很有钱，但和市长和首富还是有一定的差距的，市长不用说，单单是首富就知道是龙山市最有钱的，在场的每一个人的财势都比不上这个首富。

　　在市长和首富的身后还有好几个身穿黑色西装的男子，显然是保镖一类的人物。

　　“陈市长，黄先生，真想不到你们竟然会来参加我的婚礼。”王玉堂飞快的走了过去，语气里带着恭敬，王家在龙山市确实是有头有脸，但要请动这两个人，还真的不容易。

　　当然，邀请函是肯定有发给这两个人的，只是王玉堂觉得基本上不可能会来，现在倒是没想到真的来了，一来还是两个都来，这让他有些受宠若惊，相信经过这场婚礼，他们王家在龙山市的地位就会越高。

　　很多人也是非常的羡慕，市长和首富都来参加婚礼，这说出去都是有脸面的啊，而这两人会来参加婚礼，不就说明了和王家关系不错吗？

　　之前还有很多人觉得，他们的财势和王家差不多，甚至更强势，而在陈鸿兴和黄奇思出现之后，这个形势就转变了。

　　可接下来的一幕却是让所有人目瞪口呆，却是陈鸿兴和黄奇思理都没理王玉堂，直接绕过去，走到了宁涛面前，不错，就是宁涛面前，这个他们认为只是有点身手的莽夫。

　　“宁先生，龙山市欢迎你。”陈鸿兴开口说道，只是刚开口，却看见宁涛脚下的李元驹，有些疑惑地问道：“宁先生，你这是？”

　　“这是李元驹，就是一个欠揍的傻逼。”宁涛毫不在意地说道。

　　陈鸿兴嘴角一抽，李元驹他是有听说过的，对于李元驹这个人，他绝对没有好感，所以宁涛踩了也就踩了，倒是没有什么感觉。

　　“看来是我们龙山市招待不周了。”陈鸿兴知道宁涛不可能无缘无故的去踩李元驹，应该是李元驹得罪了宁涛，于是就有些歉意地说道。

　　这一刻，每个人都开始猜想起宁涛的身份了，如果市长和首富是冲着宁涛才来的，那么说明宁涛这个人的身份相当的不简单啊。

　　尤其是宁涛的同学，这他喵的是什么情况啊，宁涛不一直都是屌丝么？怎么连市长和首富这样的人都能认识？天哪，就是在场的人都没有几个人能认识这两个人，就算认识，人家也不认识你啊。

　　尤其是宁涛还是松云市的人，在龙山市都吃的这么开，这说明了什么？这说明宁涛的能量可能还远远不止如此。

　　“没什么招待不周的。”宁涛微笑着说道，说着，还特意看向了王玉堂和冯莉莉，用着饱含深意的语气继续说道：“就是有些人喜欢在我面前炫富而已。”

　　顿了一下，他还指了指快餐桌上的二百万，又说道：“看吧，都有人用钱砸我了。”

　　宁涛这种特意说明，让王玉堂和冯莉莉的脸面有些挂不住，恨不得找个地洞钻进去，宁涛可是连市长和首富都认识，怎么可能会缺二百万呢。

　　最关键是，他原本以为陈鸿兴和黄奇思是来参加婚礼的，结果鸟都不鸟他，这让他情何以堪啊。

　　王玉堂和冯莉莉两个也知道宁涛是千叶集团的第二大股东，可是那种绝对控股的集团，宁涛能有多少股份？是以，他们并没有放在心上，现在看来，这第二大股东的身份还真的很牛逼啊，不然不会连市长和首富都赶来。

　　罗雨兰这回是彻底不敢去鄙视宁涛了，宁涛已经不止是拥有百万的人，这身价少说也有百亿以上，这不是开玩笑的，就眼前这个首富黄奇思的身价都是百亿以上，不然怎么能当首富呢。

　　她现在也不会去厌恶宁涛了，想来应该都是以前自己看走了眼，不知道为何，她现在非常的羡慕冯莉莉，有这么好的男朋友，竟然还甩掉，还真是有眼无珠啊。

　　不过罗雨兰却不知道，自己也不过是五十步笑百步而已，之前她也是万般的鄙视宁涛，认为宁涛就是一个屌丝中的屌丝。

　　在听到宁涛的话，陈鸿兴有些郁闷，竟然有人用钱砸宁涛，还只有二百万，要知道，宁涛可是松云市超级有名的败家子啊，又有名扬这种暴利的集团，估计每天进账都不止二百万。

　　黄奇思也是有些郁闷，他之所以会来，是因为接到了宁涛的合作意向，对于宁涛这个名字，他其实也是很陌生，不过在查了一下之后，发现这是一个大人物啊，不仅是千叶集团的第二大股东，还创立了名扬集团，旗下有数不清的子公司，另外前段时间还把美国的动视暴雪给收购了。

　　这就是一个超级有钱人好么，关键是，在此之前，他竟然完全不知道宁涛这个人，按照宁涛现在的身价，恐怕都是华夏富豪榜前十了，可这家伙就是没有人知道，这得隐藏的有多深？如果不是宁涛主动联系，到现在他都不知道有这么一个大人物。

　　“宁先生，刚才是我有眼无珠，还望谅解。”在宁涛说完没多久，王玉堂就走了上来，他是一个聪明人，现在傻子都看的出来，宁涛是一个非常有身份的人，和这样的人成为敌人，显然是不智之举，能化解刚才的恩怨那就最好了。

　　不过王玉堂现在心里有些恼火冯莉莉，如果不是这个女人要羞辱宁涛，他也不会得罪这尊大神啊，总的来说就是冯丽丽的错，他已经决定了，等和宁涛的关系缓和了之后，就和冯莉莉离婚。

　　看到王玉堂上去讨好宁涛，冯莉莉感觉自己的脸上火辣辣的，她现在是有多么的后悔啊，当初竟然甩掉这么一个金龟婿，简直就是把一座金山丢弃了嘛。


第640章 这才是有身份的人（下）

　　而她越想，心里就越是不平衡，为什么在分手之后，宁涛表现出来的行为都是有钱人，为什么和自己在一起的时候，却装的无比的穷，连给她买一部手机的钱都没有。

　　越是这样想，冯丽丽的情绪就有些控制不住，直接朝着宁涛吼了起来：“为什么，我和你在一起两年，你却装做一个穷人，为什么，你为什么要这样对我？”

　　“为什么？”宁涛看着冯莉莉，语气里却是充满了浓浓的嘲讽，“那你有没有想过，如果当初你没有因为我穷而和我分手，你现在就可以过上公主一般的生活。”

　　在宁涛说完这句话后，冯莉莉的声音停止了，在宁涛表现出有钱之后，她把分手的原因都怪在了宁涛身上，就是因为宁涛故意装穷才分手的，可她现在发现，如果当初她没有提出分手，那么宁涛依旧是爱着她的。

　　宁涛的那句话，在她的脑海中来回奔放，她不由的想起了那两年的时光，虽然宁涛没有钱，却处处宠着她，但在当初的她看来，这些宠都不值一提，想来这一切都是她自己找的。

　　“公主一般的生活吗？”冯丽丽自嘲一笑，嘴中不断的在默念着这句话。

　　周围的人都没有去同情冯丽丽，这就是一个可怜的女人，正所谓可怜之人必有可恨之处，何况他们还是商人，在乎的是利益，又怎么可能会去同情一个女人呢。

　　毫不客气的说，在他们的世界观里，如果可以获得利益，他们可以毫不犹豫的牺牲掉一个女人。

　　“宁先生，你之前说要在龙山市创立名扬分公司，不知道是不是？”陈鸿兴对于这感情生活可没有什么兴趣，他在乎的是宁涛能不能在龙山市创立分公司。

　　要知道，就一家名扬集团可是给松云市带来了多少经济，如果宁涛能在龙山市创立一家分公司，那么龙山市的经济将会迅速发展起来，尤其是名扬集团的待遇非常的好，这也是他连忙赶过来的原因。

　　而陈鸿兴的话，让周围的人都是愣了一下，名扬集团？身在龙山市的他们，对于这个公司名字有些陌生，不过还是有听说过，这是一家化妆品公司，据说非常的暴利。

　　没想到眼前这位竟然就是名扬集团的老板，难怪市长和首富都会赶来，现在倒是不奇怪了。

　　宁涛的大学同学就非常的惊奇了，他们大部分都是松云市的人，自然清楚的比龙山市的人多，名扬集团那可是一个大集团啊，据说老板是一个叫做宁大败家，宁？那不就是宁涛么？

　　现在看来绝对是了，如果放在以前，他们绝对无法把宁大败家和宁涛联系在一起，毕竟这世上姓宁的人多如狗屎，尤其在他们的印象里，宁涛还是一个名副其实的屌丝啊。

　　“是的，我打算和黄先生合作。”宁涛点了点头，顿了一下，声音提高了几分，“在场的人如果是开化妆品公司的，我全部收购，而且是双倍的价格，别问为什么，有钱就是任性。”

　　双倍的价格？

　　哎哟我去，每个人都是张了张嘴，双倍的价格啊，特么的，这也太有钱了吧？不过这么有钱也是很符合宁涛的身份，他们现在想起来，刚才王玉堂竟然拿二百万去砸宁涛，这得有多丢人啊，看看人家这双倍收购，少说也得好多亿呢。

　　不过在场的商人虽然非常的多，但没有一个是经营化妆品的，虽然对于宁涛这个双倍价格非常的心动，但也没有任何办法。

　　“既然没有就算了。”宁涛见大家都不说话，也有些无奈，这么多商人，竟然没有一个人开化妆品公司。

　　殊不知，正因为宁涛的名扬集团，现在去开化妆品公司的，基本是少之又少，因为大家都知道了，现在美白丹、祛痘丹和减肥丹已经成了主流，都是出自名扬集团，如果开化妆品公司，没有产品可以和这三种美容丹抗衡的话，基本上都会经营失败。

　　“宁先生，那具体的合作，可以到我公司谈一谈吧。”黄奇思可是知道和宁涛合作，到时候所带来的利润是有多猛，虽然他没有涉足化妆品行业，但现在涉足也不迟。

　　“可以。”宁涛点了点头，其实在半个小时之前，他并没有想过要在龙山市创立分公司，可谁让这些人这么装逼了，干脆就狠狠的踩一踩，看看谁更牛逼。

　　如果大家知道宁涛是因为想要显示谁更牛逼，才要在龙山市创立子公司的话，估计都会郁闷到吐血，这创立分公司可是需要非常多的资金，这又不是过家家，想要创立就创立。

　　还别说，对于宁涛而言，就是想要创立就创立，没有任何困难之说。

　　“现在先不谈公司的事情，陈市长，我有其他事情要和你说。”宁涛的话锋一转，而他在说这话的时候，还特地踩了一下脚下的李元驹。

　　“呜呜……”李元驹被踩的说不出话来，不然也不至于市长来了，一句话都坑不出来，不过他知道，即便坑的出来，市长也不会理会的。

　　“什么事情？”陈鸿兴来了兴趣，他隐隐感觉应该是有关于李元驹的。

　　“就是我脚下这李元驹的事情。”宁涛拿出了自己的手机，开口说道：“我的手上有李元驹的所有犯罪证据，当然只需要其中一条就足够让李元驹去坐牢了。”

　　说着，宁涛将手机扔给了其中一个保镖，继续道：“念，给我大声点的念，让大家都知道知道，这家伙这些年都做了些什么事情。”

　　此话一出，让在场的所有人都是一惊，宁涛竟然拥有李元驹的犯罪证据？就是警方都没有查出来啊，并不是说警方没有，而是即便有，估计也会被销毁掉。

　　脚下的李元驹有些惊慌了起来，宁涛怎么可能会有他的犯罪证据？

　　而在大家震惊的时候，宁涛转头看向了王玉堂，故作歉意地说道：“不好意思，耽误一下你结婚的时间。”


第641章 神一般的犯罪证据

　　宁涛这话让大家颇为无语，不过倒也没说什么，就是王玉堂自己本人都无所谓了，耽误和不耽误已经没什么两样了，反正他都已经不打算把这个婚礼进行下去了。

　　现在大家更在意的是李元驹的犯罪证据，在场的人都知道李元驹这个人非常的残忍，手上肯定是犯了不少案子，但没有证据啊，只要没有证据，那法律就不能判定李元驹有罪。

　　“第一条……”那保镖的声音响起，已经开始念出了李元驹的犯罪证据，每个人听后，都是非常的愤怒，虽然有听说过李元驹这个人很恐怖，但没想到如此丧心病狂。

　　在听到这犯罪证据，被宁涛踩在脚底下的李元驹，他的脸色开始大变，因为那保镖念的正是他做过的事情，万万没有想到宁涛竟然真的有他的犯罪证据。

　　而这个证据一出来，那他以后得在牢里度过余生了。

　　李元驹不甘心，开始挣扎了起来，想要挣脱宁涛，可是无论如何怎么挣扎，却一点用处都没有，甚至宁涛的脚都没有动一下，仿佛就像是柱子一样，已经定格了。

　　十分钟后。

　　“第四十五条……”保镖说的也是有些口干舌燥，他本以为只要向下翻一下就好了，可这一翻就好像没有底一样。

　　“我来念吧。”他旁边的一个保镖低声说道，于是乎，就换了一个人念了，就这样又过去了十分钟。

　　“第一百一十九条……”这个保镖的速度相对比较快一点，大家听的也是非常的郁闷，竟然还没有结束，这都到一百一十九条了，这李元驹这些年究竟都做了多少坏事啊？

　　李元驹本人也是震惊，宁涛怎么会查到如此多的犯罪证据啊，这也太仔细了吧？几乎只要是他做过的事情，都是一件不漏啊。

　　这么详细那是自然的，宁涛可是花了积分让小白查的，只要是李元驹做过的，都会一清二楚，只是连宁涛自己都没有想到，竟然会有这么多条，这都一百多了啊，而且还在继续。

　　“第一百八十三条……”在念到这里的时候，又换了一个保镖继续，旁人也是颇为无语啊，这都三十多分钟过去了，结果李元驹的犯罪还没有说完。

　　他们是商人，或许有些是没有做过一件违心的事情，但大部分都不敢说自己没有做过违心的事情，一切利益为上嘛，不过他们可以肯定，就李元驹这做的坏事，都比他们做的还多了，甚至是超越了他们所有人的总和。

　　然而，这还没有结束。

　　“第二百八十七条……”现在换了一个声音很洪亮的保镖念，可以无比清晰的传入每个人的耳朵里，这个保镖也是颇为强悍，到现在就已经五十多条了，却没有任何停顿的样子。

　　“第三百三十五条……”

　　“第三百七十九条……”

　　“第四百零一条……”

　　等到所有保镖都轮了一边之后，最开始念的保镖恢复了状态，拿过手机，又开始念。

　　大家从最开始的愤怒，到现在只有目瞪口呆了，这特么的什么时候结束啊？都一个小时候过去了，说真的，他们都有些昏昏欲睡了，说实话，就前面的一百条，都足够把李元驹拉出去枪毙了，这都四百都条了，就是把李元驹杀个一百次都不够啊。

　　只是听了这么久，大家也都是有点疲惫了，还有肚子非常的饿，有些人有吃早餐，有些人没有吃早餐，就算有吃，那到现在肚子也是饿的不行了，可宁涛和陈鸿兴没说话，他们也只能继续听。

　　“这罪名太多了，我先去吃个饭。”宁涛伸了伸懒腰，走到了快餐桌，开始吃了起来，大家的肚子也是咕噜咕噜的叫，不管什么形象了，也过去吃了起来，于是乎，大家都开始吃起了饭，而保镖还是在念。

　　当然，宁涛这个人也是非常的厚道，让那些没有念的保镖过来吃个饭，待会接着念，等大家都愉快的吃完后，李元驹的犯罪证据已经到了六百多条了，大家都是满脸黑线。

　　“好了，太多了，不用念了，再念的话，估计都要晚上了。”宁涛摆了摆手，“反正就一百条就足够让李元驹拉去枪毙了。”

　　大家都是分外无语，竟然你知道一百条就足够了，为什么还让保镖念到六百多条？这不明摆着浪费大家的时间嘛，要知道，这六百多条可以是用了一个多小时的时间啊。

　　“宁先生，你放心，就这些证据，李元驹就算没有枪毙，一辈子都别想从牢里出来了，另外涉嫌的官员，我都会秉公处理！”陈鸿兴沉声说道，如果不是这个犯罪证据，他都无法想象，竟然有这么多官员和李元驹有关系。

　　如果放在以往，就算知道，他没有任何办法，但现在不同，就这些证据，绝对可以连根拔起！

　　宁涛点了点头，然后看向了王玉堂，笑着说道：“耽误了你这么久的时间，我也是怪不好意思的，这样吧，这家酒店我已经买下了，你在这里开婚宴全免。”

　　大家听到宁涛这话，嘴角都是一抽，这可是五星级酒店啊，说买下就买下，还全免，喂喂，这可是好几十万那，好吧，这些钱在宁涛这里，确实不算什么。

　　“黄先生，去你公司谈吧。”宁涛转头对黄奇思说道，说完后，扫了一眼四周的人，不少张熟悉的面孔，这些都是大学同学，而他们此刻的脸上都是惊诧不已。

　　宁涛也没有多奇怪，最后看了一眼冯莉莉，就和黄奇思以及陈鸿兴离开了。

　　等宁涛走了之后，王玉堂才站出来说话：“现在我宣布一件事，这个婚礼不办了，冯莉莉小姐，我也不娶了！”

　　扔下这句话后，王玉堂就直接离开了这里，留下了大家面面相觑，很快就都散去了，冯莉莉一副心灰意冷的样子，每个人看到了都轻轻一叹，只是没有人会去理会她，即便是大学同学，因为冯莉莉会有今天，完全是她自己自找的。


第642章 总有找死的人（上）

　　宁涛在黄奇思的公司，谈了一下合作的事宜之后，就直接离开了，其实没有什么好谈的，对于宁涛而言，无疑就是砸钱，钱砸多了，生意自然就好做。

　　本来他是打算直接离开龙山市的，毕竟这里他也没有什么认识的人，只是刚开车没有多久，就有一辆红色的QQ飞驰而来。

　　如果这里是赛车道，宁涛完全可以把这辆红色的QQ定义为在赛车，因为这红色QQ太快了，外加宁涛自己开的也有些快，结果来了一个亲密的接触，不过只是摩擦了一下而已。

　　嘎！

　　红色QQ停在了宁涛的前方，一个身穿休闲装的女孩从车里下来，这没看还不要紧，这一看，特么的，这不是昨天那个自称女侠的苏雅么？

　　“小子，你死定了，竟然敢撞本女侠的车，快下来，我保证不打死你。”苏雅其实汹汹的走了过来，还挽起了袖子，一副马上就要干架的样子，不得不说，苏雅就是一个名副其实的女汉子。

　　宁涛无奈一笑，只能下了车，苏雅正想开打呢，结果看到宁涛，立马换上了另一副表情，撇了撇嘴说道：“是你啊，昨天本女侠叫你去开房，你竟然还没有任何反应，你这样很不给本女侠面子知道不？”

　　“怎么，你要揍我？”宁涛有些好笑地说道。

　　“揍你？”苏雅想起昨天宁涛两下三就把十多个人给解决了，她可不会宁涛的对手，转动了一下眼珠子，嘿嘿笑道：“你说你，难道就真的不想和本女侠去开房，然后做一些没羞没躁的事情？”

　　“不想！”宁涛几乎就是本能的开口，没有任何的思考，非常的干脆，这让苏雅非常的不高兴。

　　作为一个女人，尤其还是一个漂亮的女人，只要她说出开房的事情，基本没有人会拒绝的，可是眼前这个男人拒绝了，还特么的两次，这让苏雅有些没有信心了起来，难道自己长的没有诱惑力？

　　肯定不是自己没有诱惑力，肯定是这家伙喜欢男的，恩，就是这样，苏雅在内心安慰着自己，然后凶巴巴的开口说道：“我说你最好从了我，在这一亩三分地上，信不信本女侠能让你混不下去？”

　　“那就不混了吧，我也打算离开了。”宁涛耸了耸肩膀，一脸没所谓。

　　苏雅差点一头栽倒在地，撇了撇嘴说道：“本女侠再给你一次机会，要不要跟本女侠行侠仗义去。”

　　“不去，也不想去，更去不了，别问为什么，只因为我现在要回松云市了。”宁涛快速地说道。

　　“你是松云市的人？”苏雅眨了眨眼睛。

　　“是的。”宁涛点了点头，随即看向了苏雅的红色QQ，“你这车刮到了，这样吧，我给你十万，我现在要回去了。”

　　说着，宁涛就准备要掏出支票本，只是被苏雅给制止了：“谁要你的破钱了，本女侠会没钱吗？”

　　“既然，你是松云市的人，我也不勉强你，好吧，你走吧。”苏雅一副很大方的摆了摆手说道。

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火……火火火火火……”

　　就在苏雅刚说完话，宁涛的手机就响了起来，拿出来一看，是一个陌生号码，而且来电显示的就是龙山市，他有些疑惑，龙山市的人怎么会打电话给自己。

　　“宁涛是吧，给你一个小时的时间来到凤凰台，不然就给何珊珊收尸吧！”宁涛刚接起来，电话里就传来了一道男子的声音，说完这句话后，电话里传来了嘟嘟的声音，显然是挂掉了。

　　宁涛皱了皱眉头，即便对方没有说自己是谁，他也能猜的出来，应该是李元驹的人，不过此刻李元驹已经被抓进去了，对方的目的应该也非常的明确，恐怕就是想要报复自己。

　　“是不是发生什么事情了？”苏雅一脸好奇的问道，刚才电话的声音很大声，所以她也听到了一些，不过并没有听明白，但她知道应该是发生了什么事情。

　　“好了，我现在没时间和你扯了。”宁涛飞快的说完这句话，就直接上车，启动车子飞驰而去。

　　“你不告诉我，我偏要跟着去，不就是凤凰台，我也知道在哪。”苏雅刚才虽然听的不是很清楚，但还是听到了凤凰台，连忙坐上车，追着宁涛的脚步去了。

　　宁涛自然不知道苏雅跟了上来，也不知道凤凰台在哪里，不过有导航系统在，所以没有丝毫担心，不过为了安全起见，宁涛还是先导航出了何珊珊的位置，然后又导航出了凤凰台的位置，果然是在一起的。

　　约莫十分钟左右，宁涛就来到了凤凰台，本来宁涛是想开车冲击进去的，结果特么的竟然有楼梯，只能下车走进去了，不过并没有太大的区别。

　　“现在不能进去！”宁涛走到了门口，被两个保安给拦了下来。

　　“我是宁涛。”宁涛淡淡的说了一句。

　　那保安打量了一下宁涛，这才点点头道：“你进去吧。”

　　宁涛走了进去，不过才刚进去，外面的门就被刚才那两个保安给关了起来，不过这里面有灯开着，所以非常的亮。

　　就在这时，一个长相和李元驹有些相似的男子走了出来，只是不同的是，这个男子非常的壮硕，何珊珊就在他的身后，不过被他的两个小弟给抓着。

　　而何珊珊的脸蛋青一块紫一块的，完全没有了昨天那漂亮的样子了。

　　“你就是宁涛吧？”那男子的眼睛犹如毒蛇一般，盯着宁涛，这声音和刚才宁涛在电话里听到的一模一样，显然就是这个任打电话给他的。

　　“是我。”宁涛点了点头，“还不知道你谁哪位？”

　　“我叫李元霸，是被你抓进去的李元驹的弟弟。”男子的语气夹杂着怒气，而他这个名字让宁涛忍不住笑了出来，这名字不是小说里面的人物吗？

　　不过对于李元霸是李元驹的弟弟，宁涛倒是没有多意外，毕竟两人的长相也是颇为的相似。


第643章 总有找死的人（下）

　　“有什么好笑的？”李元霸恼火的呵斥道：“我现在给你一个机会，想办法让我哥出来，否则，你……”

　　说话间，李元霸指了指宁涛，又指了指何珊珊，一字一顿地说道：“你们两个都得死！”

　　“好几百条证据都已经在警方的手中，我可没有办法让他出来。”宁涛一副爱莫能助的样子，“况且你拿何珊珊的威胁我，会不会有些太随便了？”

　　“随便？”李元霸有些不理解宁涛的话。

　　“你在叫我来的时候，难道都没有调查一下我？”宁涛翻了翻白眼。

　　“你想说什么？”李元霸皱了皱眉眉头。

　　“很简单啊，我和何珊珊并不认识，就算你拿她威胁我，也没有任何用处。”宁涛耸了耸肩膀，他说的确实是实话，他跟何珊珊不过才见过一次面，连朋友都算不上。

　　宁涛虽然这样说，但何珊珊却没有一点伤心，因为她知道宁涛说的都是假的，如果真的没有任何用处，那他为什么要出现在这里？之所以会出现在这里，完全就是因为她被抓在这里的缘故。

　　说实话，宁涛的出现，还让何珊珊非常的感动，正如宁涛所说，他们两个没有任何关系，可宁涛依旧为了她来到此处。

　　“别以为我不知道你在想什么。”李元霸冷哼了一声，“如果你不认识她，又怎么会出现在这里呢？”

　　顿了一下，李元霸露出了一个猥琐的笑容：“既然威胁不到你，那我就不客气了，说起来，这个女人在没有被打伤的时候，也是一个大美女，这身材也是非常的棒啊，在床上享受起来，肯定很舒服。”

　　何珊珊的脸色苍白了起来，到最后她依旧没有逃离魔掌，她可不认为宁涛可以把她救出去，不但救不出去，会连他自己都搭进来。

　　“你误会了。”宁涛摇了摇头，语气陡然变得冷了许多，“我之所以来，是因为你不该威胁我，既然你威胁我了，那你就应该要为此付出代价。”

　　“代价？”李元霸冷笑了一声。“到底是谁要付出代价？”

　　“总是有这么多找死的人！”宁涛喃喃自语的说了一句，在说完之后，直接消失在了原地，下一刻，李元霸就直接倒飞了出去，犹如一只断了线的风筝，在半空中还发出了一道杀猪般的惨叫。

　　原来是宁涛一脚踹了过去，就是这么一脚让李元霸的小弟们，都是目瞪口呆，他们的老大，竟然被一脚给踢飞了，这，这怎么可能？

　　尽管他们不敢相信，可事实就摆在面前，李元霸可是一个大块头，少说也有八十公斤，宁涛看起来有些瘦，可那踢出来的一脚，却把一个八十公斤的李元霸给踢飞了，这力量得多大啊？

　　就在这些小弟发愣的时候，何珊珊轻易的挣脱了那两个小弟，跑到了宁涛的身边，这时候，大家才反应过来。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　所有小弟都朝着李元霸跑去，李元霸躺在地上抽搐着，艰难的突出了一句话：“给……给我废了这小子！”

　　就算不用李元霸吩咐，他们也会废掉宁涛的，留下两个照顾李元霸，其余人都朝着宁涛冲去。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　这才刚冲，最前面的那一个，直接就被宁涛给踹飞了，其他人立马停住了脚步，吞了口唾沫，一时之间竟然有些不敢上了。

　　“废物！快给我上！”李元霸呵斥的声音传来。

　　这声音仿佛给了他们莫大的勇气一般，一个个怒吼了一声，朝着宁涛包围去，气势很足，人也挺多的，不过没什么用。

　　“砰！”

　　“嗷……”

　　不到十秒钟，所有人都倒在了地上，痛苦呻吟着。

　　李元霸有些难以置信，宁涛的身手竟然如此厉害，这么多人，既然连和对方一战之力都没有，这实力得恐怖到什么程度？

　　他终于意识到了，自己是踢到了一块铁板了，一块他们惹不起的铁板！

　　何珊珊也有些难以置信，看着宁涛刚才出手，仿佛就像在看武侠片一样，太虚幻了，不过她的心总算是松了下来了，至少不用再收到这些人的折磨了。

　　“你想做什么？”看到宁涛朝着自己走来，李元霸有些惊慌失措，“这是法治社会，你不能动，否则我报警了。”

　　“报警？”宁涛突然觉得很好笑。“你尽管去报警吧，我既然可以弄到你哥的犯罪资料，同样也可以弄到你的犯罪资料，就算警察来了，也会夸我的，毕竟我是为民除害，指不定还能赏我一个小红旗什么的。”

　　“大侠饶命啊。”李元霸立刻开始求饶了，他现在是肠子都悔青了，竟然惹到了这么一个牛人。

　　“晚了，谁让你自己找死！”宁涛一脚对准李元霸的裤裆踹去。

　　“啊！”一道撕心裂肺的声音响彻着整个凤凰台，这声音让人听了都感觉到很痛，也是，男人最脆弱的地方被踹了一脚，想不痛都难，尤其是宁涛的一脚，毫无疑问，李元霸已经彻底成为了华夏最后一个太监了。

　　看着李元霸捂着裤裆的样子，何珊珊看了都有些不忍。

　　那些倒在地上的小弟，看着自己的老大裤裆被踢了一脚，所有人的脸都黑了下来，这种事情看着都疼啊，他们下意识的去捂住自己的裤裆，太可怕了这。

　　“我们走吧。”宁涛对何珊珊说了一句，朝着外面走去，推了推门，显然是被锁上了，宁涛二话不说，一脚就踹过去，砰的一声，这凤凰台的门直接被打开了。

　　这一幕，让那些小弟们都胆战心惊啊，这一脚连门都能踹坏，何况是老大的小弟弟呢，他们可以肯定，老大以后不能人事了。

　　这可不是开玩笑的啊，凤凰台的门锁起来后，有多坚固，他们是十分清楚的，不坚固的话，不就给小偷机会嘛，和凤凰台的门相比，老大的小弟弟是何其的脆弱啊，就是他们来一脚都得废，何况是这么生猛的人。


第644章 钱真的可以砸死人（上）

　　宁涛带着何珊珊从凤凰台里出来，就看到了一辆红色QQ停在了门口，宁涛一下子就认出来了，这不就是苏雅的车么？

　　果不其然，苏雅迅速从车里下来，看了看宁涛和何珊珊，又看了看凤凰台的大门，一看就知道是被踹开了，虽然她不知道里面到底发生了什么事情，但可以肯定，里面绝对经过了一场激烈的打斗。

　　“你怎么来了？”宁涛翻了翻白眼，想来应该是刚才通话的内容被听到了。

　　“龙山市就没有本女侠不能去的地方。”苏雅十分得意地说道，顿了一下，像一只好奇的小猫一样，嘿嘿问道：“你是不是上演了一场英雄救美的戏啊？”

　　苏雅的话让何珊珊脸色一红，不过也没说错，刚才也确实算是英雄救美，只是她很奇怪的是，眼前这个女孩和宁涛是什么关系。

　　对于同样是美女的苏雅，何珊珊情不自禁的有了一丝戒备之心。

　　“关你屁事！”宁涛白了苏雅一眼，说了一句之后，就打算带着何珊珊离开了。

　　可苏雅不乐意了，什么叫做关她屁事，正想发火呢，不过转念一想，又把火气压了回去，眼珠子一转，小跑了过去，挡在了宁涛的面前，气愤地说道：“昨天才跟我去开房，今天又勾搭别的女人，现在又说关我屁事。”

　　说到这里，苏雅象征性的挽起袖子，哼声道：“你难道想要吃饱了擦干净嘴巴，就当做什么事情都没发生过吗？”

　　宁涛顿时无语，这个苏雅绝对是一个女汉子，还是那种女中汉子，真的是口无遮拦啊，什么话都敢说，动不动就是开房，可问题是，他又没有和苏雅去开房，这根本就是无妄之灾好么。

　　何珊珊的心里有些失落了起来，虽然和宁涛是第二次见面，但每次宁涛都是像白马王子一样出现，她的内心会心动也是很正常的，毕竟宁涛表现出来的实力，足以秒杀任何女人。

　　苏雅的话让何珊珊非常的在意，她可不认为一个女子会随便说出这样的话来，那么宁涛是真的对苏雅做那啥，结果不想负责。

　　想想也是，像宁涛这样的男人，估计会有很多女人扑上来，最终都是飞蛾扑火。

　　“好了，现在我要送她回去，你跟上来么？”宁涛懒得去解释，这样的事情只会越解释越不清楚。

　　只不过宁涛不解释，何珊珊的心里就更加的失落了，不解释不就说明了这是事实吗？

　　“哼哼，你是想要带这妞去开房是吧。”苏雅倒是演上了，撇了撇嘴道：“从来没见过你这种无耻的男人，哼！”

　　扔下这句话，苏雅就直接坐上自己的红色QQ，绝尘而去了。

　　宁涛摸了摸鼻子：“你别听她乱说。”

　　何珊珊只是轻点了下头，倒是没有说什么，看她这个样子，宁涛就知道肯定是误会了，不过宁涛不会去解释的，毕竟他和何珊珊两人连朋友都算不上。

　　毫不客气的说，就像宁涛之前对李元霸所说的一样，拿何珊珊威胁他，是没有任何用处的，之所以会来，那是因为李元霸不该威胁他。

　　不过即便不是威胁，宁涛也是会来的，只是拿何珊珊威胁他，可是起不到任何作用。

　　在宁涛和何珊珊离开后，不远处有一个身穿黑色西装戴着墨镜，看起来十分酷的男子，飞快的拿起手机，拨了出去，很快就被接通了：“苏少，我发现苏小姐有男朋友了，并且苏小姐还说已经……”

　　“在哪里？”电话里传来了一道男子的声音，语气中夹杂着一丝怒气，不用这个报表说下去，他都知道是怎么一回事了。

　　“我会跟上去的。”那西装男子说道。

　　幽灵载着两个人，根据何珊珊指的方向，幽灵车停在了一栋公寓前面，这是宁涛第一次来龙山市，所以他并不知道这里是哪里，不过看着公寓的外表，就知道这里显然是平民楼。

　　“珊珊？”何珊珊下车后，便有一道惊讶的声音传来，随着声音看过，这是一个看起来十分邋遢的男子，满嘴的胡渣，模样倒是和何珊珊有几分相似之处，虽然邋遢，但算得上是一个帅哥。

　　那男子看到车里的宁涛，脸色有些微变：“你怎么不是和李元驹在一起？”

　　不等何珊珊回话，男子走到了幽灵车前，指着宁涛呵斥道：“告诉你，以后离我妹妹远一点。”

　　这个男子正是何珊珊的哥哥何俊！

　　“何俊，有你这样当哥哥的吗？”何珊珊恼怒道，宁涛可是他的救命恩人啊，决不允许何俊骂宁涛。

　　而且她之所以会落到李元霸的手中，还不是因为这个哥哥欠下了一百万，本来昨天宁涛给了她一百万，她立马拿来给何俊，可是昨晚何俊竟然又拿去赌了，并且全部输光了，对于这个哥哥，何珊珊已经彻底失望了。

　　“珊珊，你怎么对你哥说话的？”何俊露出了不悦的表情。

　　“如果不是你滥赌成性，我们家会变成这样子吗？”何珊珊说着流出了眼泪，以前生活虽然过得穷苦，但至少钱都是自己赚的，可现在呢，每个月的工资都要拿来给何俊还债，她是真的受够了这样的生活。

　　“我也是为了这个家好吗？”何俊说起这句话显然有些没有底气，“我相信总有一天我会发财的，只是最近运气不好。”

　　顿了一下，何俊不想再说这个话题，连忙将矛头指向了宁涛：“他是怎么一回事？”

　　“我的男朋友！”何珊珊一字一顿地说道。

　　“男朋友？”何俊冷笑了一声，“你经过我同意了吗？竟然交这样一个男朋友，他能养的起你？还是说他能帮我们还债？”

　　“我的事情不需要你管！”何珊珊咬牙说道。

　　“我是你哥，你的事情我就得管！”何俊理直气壮地说道，随后用力踢了一下幽灵的车门，砰的一声，结果车没什么事情，他倒是痛呼了一声。

　　“你给下车！”何俊忍着痛，指着宁涛，凶狠地说道。


第645章 钱真的可以砸死人（下）

　　宁涛本来不怎么想管这样的事情的，毕竟这是人家的家事，不过看到何俊，宁涛还真像上去狠狠的揍一顿。

　　下车后，宁涛淡淡的看着何俊，开口说道：“有什么事情吗？”

　　“你以后不许跟我妹妹来往。”何俊冷哼道。

　　“那我要是偏要呢？”宁涛饶有兴致的问道。

　　“哼哼，那就别怪我……嗷！”何俊哼了两声，只是话还没有说完，就直接被宁涛一脚给踹倒在地上了。

　　“你……你竟然敢打我？”捂着自己腹部的何俊，一脸难以置信的模样。

　　“如果你不滚的话，我还会再狠狠的踢你一脚。”宁涛抬脚一副又要踹过去的模样。

　　何俊吓了一跳，顾不得疼痛，爬起来头也不回就溜了，直到离宁涛有些距离的时候，他才停顿了脚步，恶狠狠地说道：“我坚决不会让你和我妹妹在一起的，我不同意！”

　　说完这句话，何俊就彻底溜了，宁涛没有丝毫在意，转头看向了何珊珊，笑着说道：“你不介意吧？”

　　“不会。”何珊珊摇摇头说道。

　　“那你进去吧，我要走了。”宁涛也没有多停留，李元驹已经被关进去了，李元霸估计是不敢再出现了。

　　在准备离开龙山市的时候，宁涛接到了酒店的电话，这个酒店正是王玉堂之前举行婚礼的龙山酒店，说是有些手续需要他去办理。

　　想了一下，宁涛还是赶了过去，之前收购的时候，是让小白去收购的，以往这些手续的问题，他都让大鹏去处理，不过龙山市大鹏显然是无法处理。

　　来到酒店后，宁涛发现陶子明等人还没有离开，以及不少大学同学，他们都在吃饭呢。

　　“宁涛，你怎么回来了？”陶子明有些奇怪的问道，不过在得知宁涛是大富豪之后，他对宁涛不由的有些敬畏了起来。

　　其他人也是一样，只是心里还是一点反应不过来，毕竟宁涛给他们的震惊太大了，仿佛是假的一般。

　　“我处理一些事情而已。”宁涛随口说了一句，这时候便有一个衣冠楚楚的男子走了过来，恭敬地说道：“宁先生，这边请。”

　　宁涛点了点头，便跟了进去，而这些大同学便开始轻声讨论了起来。

　　“以前还以为宁涛是一个纯正的屌丝呢，没想到竟然是一个隐藏富豪，还不是一般的有钱，以前我还真是看走眼了。”

　　“不得不说，宁涛隐藏的很深啊，大学三年，竟然没有一个人知道宁涛是大富豪。”

　　“还真是人不可貌相啊，可能这就是有钱人的癖好吧，想要体验一下屌丝的感觉。”

　　“这癖好有些重口味啊。”

　　他们在讨论的时候，宁涛飞快的办理一些手续后，走了出来，和陶子明等人说了一下，打算直接离开，而这时候，一个年龄大约二十七八岁，长的很高，有一米八的样子，脸部白皙，非常的帅气。

　　“你就是宁涛吧？”这个男子走到了宁涛的面前，淡淡地说道：“我叫做苏高骏，我来这里只为了一件事，那就是请你离开小雅。”

　　“小雅？”宁涛没有理解苏高骏话中的意思，关键是他压根就没有见过这个男子。

　　“苏雅。”苏高骏说道。

　　“那你请放心，我没有和苏雅在一起。”宁涛有些无奈地说道，事实上他就没有和苏雅在一起，不明白这个苏高骏的男人跑来找自己做什么。

　　“少装蒜了。”宁涛这样说，却是让苏高骏有些不悦地说道：“我劝你最好还是离开小雅，有些人可不是你能攀的起的。”

　　顿了一下，苏高骏从兜里掏出了一张支票，递给了宁涛：“这里是一百万，你拿了钱之后，消失在小雅的生活中，如果以后我发现你还纠缠着小雅，那别怪我们苏家不客气。”

　　这一举动，让宁涛的同学们感觉到无比的奇特，在王玉堂婚礼的时候，可是砸出了二百万啊，宁涛完全没有放在心上，以宁涛现在的身份，二百万根本就不算什么。

　　没想到，现在竟然又有人对宁涛砸出了一百万，这怎么看怎么诡异啊。

　　在知道名扬集团是宁涛的公司之后，他们就知道，单单是名扬一天的收入，都不止一百万啊，现在这个叫做苏高骏的男子扔出一百万，这根本就是在自取其辱嘛。

　　在苏高骏给完这一百万支票之后，转身就离开了，只是在刚到门口的时候，宁涛的声音响了起来：“很抱歉，这一百万我没有兴趣。”

　　在宁涛的话音落下，这张支票笔直的朝着苏高骏飞去，在苏高骏的脸上擦边而过，划出了一道血痕，而支票犹如锋利的匕首一般，径直的插入了酒店大门，直接陷入了半张。

　　就是这么一手，所有人都是目瞪口呆啊，一张支票别说插入门里，就是从人的脸上划出一道血痕都是不可能的事情，可是宁涛做到了，这就像武侠小说里的高手一样，一张纸也能杀人。

　　难道宁涛是武功高手？

　　不管是不是，他们今天终于明白了一件事，那就是钱真的可以砸死人啊，要是这张一百万的支票不是对准大门，而是苏高骏的身体，那苏高骏岂不是会直接挂了？

　　苏高骏的脸色一变，目光盯着门上已经陷入的支票，他就没想明白，宁涛是如何做到这一点的，他下意识的伸手去拔支票，可他发现，支票真的是插进去了，压根就拔不出来。

　　苏高骏倒吸了一口冷气，高手，这绝对是一个高手，随即转头盯着宁涛，声音不想刚才那样平淡，不过却又几分冷意：“你这是在和我示威吗？”

　　宁涛淡笑了一声：“我只是想告诉你，钱，真的可以砸死人。”

　　苏高骏的脸色变幻莫测，宁涛话中的意思非常的明显，如果刚才要杀他的话，他可是没有任何反抗的能力，也就是说这是一种威胁，一种赤裸裸的威胁。

　　而他苏高骏何曾被人威胁过，即便知道宁涛是一个高手，他也不甘心就这样被人威胁，只因为他是苏家的人！


第646章 经济危机

　　“你会后悔的！”苏高骏冷哼了一声，转身就要离开，只是刚走没两步，整个身体直接飞了起来，却是宁涛一脚踹了出去。

　　“最讨厌别人的威胁了。”宁涛看着已经摔倒在地上的苏高骏，淡淡的说了一句。

　　苏高骏完全没有想到宁涛竟然会直接动手，艰难的从地上爬了起来，面露几分狰狞：“宁涛，你……”

　　正想说一些威胁的话，可想到自己刚才就是因为说了这样的话，才被踹出来，于是就硬生生的把话给吞了回去。

　　苏高骏微不可闻的哼了一声，坐回了奔驰，只是刚要启动，玻璃却砰的一声哗啦啦的碎了，原来是宁涛将门上的支票抽了出来，就像扔飞镖一样扔了过来，而支票的威力却胜过飞镖。

　　苏高骏吞了一口唾沫，立即启动车子，飞速的离开了。

　　而在酒店里的大学同学们又是一呆，不过好在有前车之鉴，不至于震惊的说不出话来。

　　“你们还有什么想吃的，随便点，全部免费。”宁涛转头说了一句之后，就坐上了幽灵，正式返回松云市。

　　等回到松云市之后，已经是晚上十点钟了，回到别墅后，两女正在看着电视，看到宁涛回来，打了一个招呼，继续看着电视，宁涛也陪她们看了一会电视后，就上楼睡觉了。

　　宁涛也没有立即睡觉，而他现在的资金其实是一个很严重的问题，收购了美国那么多游戏公司，可以说，他已经完全把名扬赚来的所有钱都花出去了，另外欠银行的钱也没有还掉，不过那点手续费，宁涛还不放在眼里，纯碎当做是败家的一种。

　　没有钱了是一件非常蛋疼的事情，虽然可以花积分兑换，但兑换出来的资金败家是不能赚取积分的，现在可以说，宁涛进入了一个经济危机。

　　之前他没有在意这些，每天想着就是败家败家，但现在身上没钱了，还真是有点难办啊，虽然名扬的利润很高，但短期内是无法解决宁涛的危机的。

　　尤其现在处处都需要钱，最重要的是神豪岛，三倍的人力物力，外加黄金，如果没有雄厚的资金支撑着，根本没有办法继续下去。

　　想到这里，宁涛满脸蛋疼啊，从小白这里就学会了如何败家，偏偏的不知道如何赚钱，还真是一件很难的事情啊。

　　总不能让小白把别人的钱转移到自己的账户上吧？那样宁涛的良心有些过意不去，毕竟那是别人的钱，关键弄到了也败家出去也不会有积分。

　　总之，现在宁涛要做的就是赚钱了，如果是以前，名扬是可以支撑起宁涛的败家，可现在他发现，自己是越来越败家了，从千万变成了亿，从亿元人民币变成了美元，从美元变成了英镑，特么的，也真是够败家的。

　　而要快速赚钱，像是贩卖军火啊，毒品这些，都可以大赚一笔，但宁涛并不打算这样做，岛国因为他上次的贩毒，现在应该还在消化之中，而英国更不用说了，那么多毒贩过去，在英国毒品已经不值钱了。

　　那就只有军火了，不过这回宁涛可是要做纯利润的买卖，原因很简单，因为他连购买军火的钱都没有了，所以要弄到一批不花一分钱的军火。

　　宁涛要想的就是如果弄到这一批军火，思来想去，还是只能问小白：“小白，国内有没有什么军火贩子，最好离我们这里最近的。”

　　只要有小白在，想要查到军火贩子，不过是分分钟的事情，尤其现在又是晚上，真可谓天黑好办事啊。

　　让小白查军火贩子，自然不是宁涛想要去贩卖军火，而是用枪，不错，他就是想去抢那些军火贩子的军火，反正这些人本身就不是什么好人，他就来一个黑吃黑呗。

　　“这个军火贩子原名包东树，人称东蛇，是离我们这里最近的军火贩子。”不到十秒钟的时间，小白就开口说道，导航系统也随着显示出来。

　　国内还是有不少军火贩子的，只是没有其他国家那么狠就是了，当然，这些军火贩子的军火还是很多的，随便一枪，绝对都是以吨计算。

　　“最南边？”宁涛看了一下导航上现实的位置，愣了一下，特么的，自己这边不就是在南方嘛，而且还很南边，那也就是说，离他这里并不是很远，看了一下地图，是沿海地带。

　　原本宁涛还有些担心在北方呢，这样一来，即便是开着幽灵车去，恐怕也需要好几天的时间啊。

　　不过这个地方就不需要多久了，宁涛想了一下，还是决定带上小六，因为时速要达到八百码的话，必须由小白来操控。

　　开启伪装后，幽灵车犹如一道闪电飞驰了出去，路人只感觉到一阵猛烈的风，回头一看，却是什么都没有。

　　从这里到艾尔华军事基地，按照这个速度，大概只需要半个多小时的时间，虽然现在已经是晚上，不过依旧是灯火通明，不过对于小六来说，即便是乌漆麻黑的，也没有任何问题。

　　在高速路上，宁涛的嘴角突然露出了一个玩味的笑容，立即对小六说道：“解开伪装，我倒想看看这样的速度，会不会把官方吓到。”

　　小六不会去问为什么，对于宁涛的名利，他只有服从，解开了伪装之后，幽灵就彻底的暴露在了空气中，而黑色的幽灵变成了火红一般，这也是伪装功能的一种，那就是变幻车身的颜色。

　　火红的幽灵在高速上飞驰着，形成了一道优美的景色，只是这样的景色别人却无福消受。

　　不过在高速上，幽灵一旦暴露在空气中，就会被监控给拍摄到。

　　马光明是负责监控的，和他一起的还有另外一个三十多岁的男子，那男子对马光明说道：“你先看一会儿，我睡一觉。”

　　“行。”马光明点了点头，夜班的他们，经常都是轮流睡觉的，而在那男子刚睡没多久，马光明的眼睛都要瞪出来了，那就是监控上，竟然有一道火红如闪电一般，在高速路上快速行驶！


第647章 来自星星的汽车

　　马光明猛的揉了揉眼睛，而监控上的火红已经消失了，这才让他松了一口气，只是刚松完气，眼睛立马又瞪大了，却是在另一个监控屏幕里出现了这火红的身影。

　　“怎么可能？”马光明有些难以置信，从这个监控到另一个监控，可是相差好几公里啊，可是才几秒钟的时间啊，这速度至少在八百码以上，最关键的是，他到现在都没搞清楚这到底是什么东西。

　　是汽车？怎么可能呢，汽车的时速可以达到这么高？就算达到了，那这火红的外表要怎么解释？红色的汽车可达不到这样的效果。

　　在马光明惊诧的时候，那火红的身影已经彻底的消失在了监控中，不过监控已经拍摄下来了，如果真是汽车，马光明也丝毫不担心查不到对方的身份，飞快的将同伴叫醒。

　　那同伴这才刚睡下，就被叫醒了，多少有些不悦：“马光明，你干什么呢？”

　　“我刚才在监控中看到了火红的东西。”马光明快速地说道。

　　“我不知道你在说什么，我要睡觉了。”那同伴不悦的说了一句后，就要趴下睡觉，只是马光明根本不给他睡觉的机会。

　　“刚才已经拍摄到了，我现在调出来给你看看。”马光明开始捣鼓了起来。

　　那同伴看马光明煞有介事的样子，也就没有再发火，很快，他的眼睛也瞪圆了，因为马光明调出来的监控里确实有一道火红的身影，那速度实在太快了。

　　“快放慢。”那同伴快速地说道。

　　马光明开始讲监控放慢，很快一辆火红色的汽车就出现在了他们的眼中，竟然真的是汽车，经过测速，这辆汽车达到了八百码以上！

　　“怎么会有这么快的汽车？”那同伴一脸的不可置信，而且汽车开这么快，怎么可能会有人可以操控的了，这也太不科学了吧？

　　时速八百码，谁的眼睛可以操控？连周围的事物都捕捉不到，更何况是操控汽车了。

　　“我觉得可能是外星人。”马光明一副煞有介事地说道：“我看到很多外星人的报道，只有他们的科技，才能制造出这样的汽车，也只有他们才能操控八百码的时速。”

　　“额。”那同伴有些无语，这脑洞开的有些大了，尤其是马光明一脸认真的样子，更是让他颇为无语。

　　想了想，那同伴就提议道：“我们把这个视频上传到网络上吧。”

　　“行。”马光明点了点头，迫不及待的拿出手机将这段监控拷贝了下来，然后发到了网络上，标题是：一辆来自星星的汽车。

　　这个视频开始是没有放慢的，到后半段的时候才开始放慢，放慢之后就能清楚的看见这是一辆汽车了。

　　那同伴看到这标题也是颇为无语，不过不得不说，这个标题还真有点吸引人，他立马转发：“时速八百的汽车！”

　　这段监控出现在网络上之后，很多人都因为这标题好奇的点击进去，这一点，每个人都惊呆了。

　　“这是汽车？天哪，这是在开什么国际玩笑。”

　　“我去啊，我怎么感觉这是某部电影里的特效呢？”

　　“不过这个看起来就是监控拍摄到了，还是高速路上，应该可以信。”

　　“妈逼的，这也太夸张了吧？时速八百码，这还是汽车？”

　　“这绝对是来自星星的汽车，人怎么可能操控的了八百码的速度，又不是飞机。”

　　“不过还别说，这辆汽车真心赞，我很喜欢。”

　　“如果是来自外星的话，那很有可能真的有外星人，并且已经进入地球了，很快就会引发星球大战，我们拭目以待。”

　　“楼上脑洞有点大啊。”

　　“楼上脑洞有点大啊+1。”

　　“……”

　　这个视频很快就引起了政府的关注，把这个视频研究了好几遍之后，发现这真的是一辆汽车，这让政府重视了起来，就连首领都非常的重视。

　　首领开口问道：“这辆汽车是怎么一回事？”

　　总理摇了摇头：“现在虽然可以制造出时速八百的汽车，但真的达到了八百，那就不是人可以控制的，这辆汽车很诡异啊，很有可能不是人工操作这辆汽车。”

　　顿了一下，总理又说道：“而且虽然放慢了速度，但这火红的光线使得我们根本没法看到车牌号和车标，单单车型来看，应该是属于一辆普通的汽车。”

　　“你的意思是这辆车是智能的？”首领有些惊讶的问道。

　　“不能确定。”总理摇了摇头，“不过这个可能性很大。”

　　首领沉思了一下，就开口说道：“这辆汽车这么显眼，相信很容易就能找到，你们快去调查一下这辆汽车，最好能找到这辆汽车的设计者。”

　　顿了顿，首领又补充：“如果可以拿到相关的技术，那就再好不过了。”

　　“是！”总理点了点头。

　　宁涛此刻已经离目的地很近了，他完全没有想到自己一个恶趣味，竟然让国家首领都重视了起来，不然的话，肯定会把监控删除了，他虽然高调，但还不想被国家政府给盯上。

　　至于网络上的视频，宁涛完全不担心自己会被人查出来，幽灵的伪装可不是普通的伪装，一旦伪装起来，车标车牌号都会伪装起来，除了车型无法该表之外，其他的都会被完全的伪装起来。

　　就算事后查，也不可能会有人查到他这辆车的。

　　而在接近目的地的时候，地板上都是泥土，坑坑洼洼的，不过对于幽灵而言，在这里行驶和公路上行驶没有任何区别。

　　这里乌漆麻黑的，只有不远处有些灯火，宁涛立刻就知道了，在不远处的灯火就是东蛇的根据地了，这里是一个小农村，而东射倒是把自己的基地建的有模有样的，当然，外面看起来，就像是一个很大的工厂一样，实际上就是一个军火贩子的老巢。

　　像这样的老巢，宁涛非常的肯定，外面是有很多人把手的，指不定，现在就有狙击手用着狙击枪狙击他了呢。


第648章 抢劫（上）

　　老康和山鸡是东蛇的两个小弟，今夜是他们值班，他们在这里已经跟随东蛇很多年了，单单是来这里就已经有一年多了，在这一年多里，他们没有回过自己的国家，更没有见过自己的家人，心中对自己的故乡和家人倍感思念。

　　他们毕竟是通缉犯，哪里敢回去见家人，也没脸回去见家人，回去也是连累自己的家人，当然，并不是每个人军火贩子的身份都是被通缉的，至少这个老康就没有被通缉，只是没有东蛇的允许，他是不能擅自回去的，那样容易暴露。

　　“我的老婆刚寄来了我儿子的照片，你看，很俊吧。”老康拿着一张照片对山鸡炫耀道。

　　“今天是你儿子七岁的生日？”山鸡看见照片上还有蛋糕，不由的问道。

　　“是啊。”老康点了点头，内心却是有些叹息，儿子生日，他却不能在场为自己的儿子庆祝。

　　“我说老康，一旦踏入这行，就永远都没有回头路，就算你现在不是通缉犯，可你改变不了你是贩卖军火啊。”山鸡还真有点怕老康想不开，就要退出，在这个窝里，他和老康的关系比较好，他可不想看见老康去送死啊，做这行的每个人都十分清楚，一旦踏入，就很难再全身而退，就算警方不找；老康的麻烦，那东蛇呢？东蛇肯定不会放过老康的，毕竟老康知道的秘密很多。

　　“我明白。”老康也不是什么小孩子，自然知道走这行基本没有回头路，“只是我现在真的很想念他们。”

　　“想开点吧。”山鸡拍了拍老康的肩膀，他倒是没有什么值得想念的，没有妻儿，父母也早早去世了，所以，东蛇在哪里，他就在哪里。

　　实际上，山鸡之所以这么忠心，主要是因为在东蛇刚出道的时候，他就已经跟了东蛇了，而东蛇也待他不薄，所以，他不可能会背叛东蛇的。

　　“想回去就回去吧。”突然一道声音响起。

　　“没有东蛇哥的允许，哪里能回去啊，万一暴露了行踪，到时候可就麻烦了。”老康摇了摇头，在说完这句话后，他立即感觉到了不对劲，飞快的拿出了放在一旁的步枪，可刚拿起来，就已经发现来不及，因为对方正拿着AK47对准着他们。

　　“你是什么人？”老康吃惊的开口说道，要知道，就外面可是有两个狙击手啊，还有十个人在巡逻，对方怎么还消无声息的进来了，这是在开玩笑么？

　　这可是军方贩子的老巢啊，自然非常的谨慎，就是一只狗都进不来，结果被一个活生生的人给进来了，虽然现在是晚上，但那些狙击手和巡逻的人，可都是经过专业训练过的，还有是退伍的军人，对于他们来说，就算白天不睡觉，他们晚上也能精神，怎么可能会让一个人就这样溜进来了？

　　“我是一个可以送你们回家的人。”来者正是宁涛，他的嘴角勾起了一个诡异的笑容，让这老康和山鸡有些胆战心惊了起来。

　　他们也经历过几次枪战，可以说是从死人堆里爬出来的，可面对眼前这个人，他们依旧赶到了寒颤。

　　顿了一下，宁涛又继续说道：“我知道你们也很好奇，为什么我可以顺利进来，那是因为你们的人都已经被我的人解决了。”

　　此话一出，老康和山鸡瞪大了眼睛，两个狙击手和十个巡逻的人，全部被解决了？这怎么可能，可如果不可能的话，这个人又是如何到这里的，也就是说，对方说的话很有可能是真的。

　　可是解决掉两个狙击手和十个巡逻的人，他们竟然完全没察觉到，这会不会有些太夸张了？

　　别看两个狙击手和十个巡逻的人好像不多，不说十个巡逻的人，就拿两个狙击手来说，他们藏匿的位置都非常的隐秘，如果有什么异动，要通知他们两个，也是非常的轻松的一件事。

　　而就是在这样的情况下，还是被悄无声息的给解决了，如果不是眼前这个人站在他们面前，他们是绝对不会相信的。

　　“我来这里只为一件事情。”宁涛淡淡地说道：“那就是你们的军火我全部收下了。”

　　“你做梦！”山鸡冷冷地说道。

　　“那看来我们不能好好说话了。”宁涛一副很无奈的样子，而在这时候，小六已经回来了，对宁涛说道：“少爷，总共十二个，有两个个是狙击手，已经全部解决了。”

　　老康和山鸡听到小六的话，满脸的难以置信，尽管之前他们认为外面的十二个人都已经被宁涛解决了，可还存在一点侥幸，但现在那一点侥幸已经破灭了，因为只有他们才知道只有两个狙击手，而对方能知道的如此清楚，那就说明都已经被解决了。

　　而到现在，他们都没有感觉到对方应该带了很多人，只是那么多人要进入也不可能不会被发现的，老康和山鸡打破脑袋都想不到，两个狙击手和十个拿步枪巡逻的人，都被小六一个人解决了。

　　“发生什么事情了？”

　　就在这时，一道迷糊的声音响起，却是里头一个男子走了出来，但他看到宁涛拿着AK47的一瞬间，立马大喝了一声，转身就往里头跑。

　　很快，他也拿着一把AK47冲了出来，朝着宁涛吼道：“我是东蛇，你是什么人？”

　　而后，又有十多个人手持步枪冲了出来，枪口对准着宁涛。

　　老康和山鸡也是松了一口气，刚才他们不敢乱叫，因为一乱叫，那宁涛肯定会开枪，他们可还不想死呢，尤其是老康，他还牵挂的妻儿。

　　只是下一刻，他们的脸色变得震惊了起来，却是小六一个人冲了过去，手持火箭筒，就这样抡了过去，顿时一阵枪声飞起，只是这些枪对小六是一点用处都没有，不到五分钟的时间，全部倒在了地上。

　　根本没有开枪的机会！

　　不对，还有一个人没有倒在地上，这个人正是东蛇，他难以置信的看着宁涛：“你到底是什么人？”


第649章 抢劫（下）

　　他也经历了很多事情了，什么大风大浪都遇见过了，可却从来没有遇见过这么生猛的人，一个人手持火箭筒，单挑他们所有人，这也太不科学了吧？

　　而且，他这里还是军火贩子的老巢，毫不客气的说，被两个人给端了！

　　“一个普通人，我就是过来要个军火而已。”宁涛淡然一笑地说道。

　　普通人？

　　在听到宁涛这话，老康和山鸡都是嘴角抽了抽，一个普通人敢过来要军火？如果宁涛都是普通人的话，那这世界上的其他人连普通人都不如了。

　　东蛇听到这话，皱了皱眉眉头：“你想要我们的军火？”

　　“是的，如果可以的话，就打开军火库，乖乖让我拿走，我不想惹太多的麻烦。”宁涛一副商量的语气。

　　东蛇看着倒在地上的手下，又看了一眼站在宁涛旁边的小六，就是这个人，以一己之力把他的所有的手下都打到在地上，还没有超过一分钟的时间，这实力有些恐怖。

　　“军火我可以给你，但我想知道你到底是什么人？”东蛇吸了一口气，以对方的实力，如果要强抢的话，他们也没有任何办法。

　　“一个军火贩子。”宁涛淡淡地说道，此刻的他，确实可以说是一个军火贩子。

　　军火贩子？

　　东蛇的脸色有些怪异，如果宁涛也是军火贩子的话，那只能说明一个问题了，那就是对方想黑吃黑。

　　东蛇作为一个军火贩子，并不是没有黑吃黑过，他也有这样的行为，可却未曾想到，自己也有一天被人黑吃黑，想到这里，他就非常的恼怒，可对方那压倒性的实力，让他没有任何反抗的余力。

　　而像宁涛这样强悍的军火贩子，他还是头一次遇到过，实在是太强悍了，强悍到让人不敢去反抗。

　　“那你跟我来吧。”东蛇说了一句，就转身走了进去，他走私基本都是轻武器，还是最新型的武器，把这批军火给宁涛，他也是损失惨重啊。

　　宁涛随着东蛇来到了一个军火库，里面放满了各种军火，看的眼花缭乱，想了一下，宁涛就开口道：“介绍一下这些军火吧。”

　　东蛇虽然有些不情愿，不过还是拿起了其中一把，介绍道：“M2010超级狙击步枪，M2010超级狙击步枪的有效射程1200米。这种狙击步枪还带有10英寸Titan—QD消声器，能减少98%的枪口焰和60%的后坐力，且使膛口噪音降低32分贝。特别设计的枪托部分和自由浮动式枪管提供了更高的射击精确度。经过改进的6.5—20*50倍LeupOLd瞄准镜功能更为强大，最高可放大20倍。”

　　“不错啊。”宁涛虽然对于军火不是很懂，不过还是听的出来，这种狙击枪很厉害。

　　“当然不错。”东蛇在内心嘀咕了一句，他在介绍M2010超级狙击步枪的时候，语气是带着傲然的，在军火方面，美国永远都是领先的，身为美国人，自然会为此感到骄傲。

　　“说说这个吧。”宁涛随意拿起了一把，扔给了东蛇。

　　“这是M4A1卡宾枪的改良版。”东蛇介绍道：“改良后枪管更重，并有自动火力控制功能。而第二步则是设计一种更好的卡宾枪。这种枪的射程至少要有500米，杀伤力要更强，并且还将是标准化的，可以用上目前士兵所使用的附件。”

　　另外宁涛又让东蛇介绍了起一些枪支后，了解了一下，就对东蛇说道：“好了，已经不需要你介绍了，这个老巢我收下了，现在可以带着你们的人滚了。”

　　东蛇听到这句话，脸色微变：“你不是只要军火吗？”

　　虽然这个老巢，东蛇也不可能要了，但也可以卖不少钱啊，当初买下这个工厂的时候，也花费了不少钱，如果这个老巢再被抢的话，他真的就两袖清风了。

　　而且这种被抢军火又被抢老巢的，让他有些难以接受啊！

　　“我改变主意了。”宁涛淡淡地说道。

　　“你不讲信用。”东蛇的脸色有些难看了起来。

　　“你跟一个军火贩子讲信用？”宁涛冷笑了一声，“况且我也没说不抢老巢啊。”

　　东蛇被噎住了，是啊，跟一个军火贩子说信用，他倒是天真了，他也是一个军火贩子，自然知道军火贩子的话不能相信，只是这从抢军火变成了抢老巢，这变化也太大了吧？

　　这就等于你去银行抢钱，结果抢完之后，就改变主意连银行一起抢。

　　“给我们一天的时间。”东蛇好一会儿才憋住了这么一句话，他想着一天的时间就可以卖掉这个工厂了，这可是一笔巨资啊。

　　“你别逗我好么。”宁涛很干脆地说道：“现在立刻马上滚！”

　　“那就抱歉了，这个老巢我们不能放弃！”东蛇立刻拿过了4A1卡宾枪指着宁涛，其实刚才他就想这么做了，可想到小六那恐怖的战斗力，还是决定放弃了，可这工厂是他最后的资产，哪能就这样拱手相让？

　　他的钱可都是用来进这批军火了，剩下的就只有这个工厂了，如果工厂再被抢的话，那他就很难东山再起了。

　　而却，东蛇也意识到了，这个宁涛恐怕没有那么容易放过他们。

　　砰！

　　而在东蛇刚用卡宾枪指着宁涛的时候，小六一拳就打了过来，连开枪的机会都没有，那一拳几乎将他打到了脑袋空白，倒在了地上，身体抽搐了起来。

　　“东蛇哥！”老康和山鸡看到上校倒在地上，欲要动手，可是宁涛压根就不给他们机会，两脚就将他们给踹到一旁去了。

　　“小六，将这些人都扔到外面去。”宁涛对小六说道。

　　“是少爷。”小六点了点头，提起东蛇和老康以及山鸡走了出去。

　　军火库里只剩下了宁涛一人，二话不说将这些军火全部收入了储物空间里，而他发现，自己的储物空间放不下了。

　　这储物空间只有二百五十平方，当初可是连三垒重工的军火库都放下了，看来这个基地的举火可不是一般的多啊。


第650章 我要在这里买一栋别墅

　　“小白帮扩充一千平方。”宁涛直接对小白说道，这个空间当然是越大越好。

　　“每提升一百平方，价格就会提高百分之五十，是否还要继续扩充？”小白冷漠的问道。

　　“我去，这么贵？”宁涛这才想起来还有这情况，只是这样太黑了吧？不过以宁涛现在的积分来看，也是毛毛雨。

　　“扩充吧。”宁涛飞快地说道。

　　“给你凑个整十万积分。”小白说完这句话后，宁涛的脑海中就叮咚了一声。

　　“扩充成功，消耗积分十万，现在总共有一千二百五十平方。”

　　对于小白那句话，宁涛翻了翻白眼，有些郁闷地说道：“还能这样？”

　　“做生意不都这样吗？”小白淡淡地说道：“不给你便宜一点，以后你哪里还肯继续扩充。”

　　宁涛：“……”

　　宁涛实在是无语了，原本他一直以为小白是黑商，看来这不止是黑商啊，还懂得做生意，好吧，他实在是不知道该说什么好了，对于小白他又有新的认知了。

　　不过说实话，到现在为止，他都没明白小白究竟是谁制造出来的，在经历了这么多事情以后，宁涛开始怀疑起了小白的身份。

　　如果是凭空出现的，打死宁涛都不会相信，唯一可以肯定的是，应该是某个大神制造出来的。

　　当初答应小白付出的代价，到现在好像都只有好处，不过不管是什么代价，宁涛都要去承受，毕竟他今天的一切都是小白给的。

　　懒得去多想了，宁涛快速将这批军火全部收入储物空间里，然后走了出去，发现原本元贝被小白打到的人，现在一个都没有了，看来应该是被小六给清理了，不过这速度还真快啊，他在里面也不过才待了几分钟左右，这就清理干净了。

　　其实宁涛要这个老巢也没什么用，只是就这样离开的话，多少有些说不过去，不如让这些军火贩子兵难过一点，最简单的就是把这个工厂给抢了。

　　这主要还是宁涛对这些军火贩子实在是没什么好感啊。

　　接下来他要做的就是把这些军火转手出去，换取一笔资金，因为他现在是真的缺钱啊。

　　不过，宁涛也看出来了，这个工厂倒是值不少钱，于是就联系了一个商家，毕竟宁涛现在的身份可是名扬的老板，要联系一个商家还不是分分钟的事情。

　　这个商人叫做刘金圆，也是开厂的，他现在正需要一个分厂，而他开的这场是有一定的污染，所以市区是不可能的，别说是市区，就是很多农村都不愿意让他盖，而宁涛的这一个电话，正是解决了他的烦恼。

　　经过一阵商谈之后，最终一亿的价格被刘金圆给拿下了，就这样，宁涛的账户里又多出了一亿，对于缺钱的宁涛来说，一亿虽然小，但也是肉啊。

　　就离开了这里，至于东蛇会不会再回来，他并不在意，就算回来，工厂也已经不是他们的了。

　　连夜赶回到松云市，这时候天空已经泛起了鱼肚白，宁涛直接回到了别墅，稍稍睡了一觉，等到九点多会，就又离开了别墅，只是刚出来的时候，发现宗靑在和一个女子交谈。

　　“这里的别墅已经都被我家少爷买下了，还请小姐去别处看看。”宗靑的声音传来，宁涛立刻就知道了，原来是想来这里买别墅的，于是就没有多在意，正要离开呢，又一道声音传来。

　　“我说过，我要在这里买一栋别墅。”这是一道非常冰冷的声音，听到这声音，宁涛立刻就知道是谁了，这不是那个奇葩女人萧雅柔么？

　　于是乎，宁涛就走了过去，走近一看，果然就是萧雅柔，对于这个女人，宁涛可没有什么好感。

　　“真是对不起了，这里的别墅我已经全买下了。”宁涛淡淡地说道。

　　“少爷。”宗靑看到宁涛恭敬的喊了一句，就退到一旁去了。

　　“是你！”看到救命恩人，萧雅柔可是没有半点被宁涛救过的觉悟，反而一副对待仇人的样子。

　　“我说你，怎么说我也是你的救命恩人，你就不能对我客气一点？”宁涛没好气地说道。

　　“我有说过要你救吗？”萧雅柔冷冷地说道。

　　“我没救你，你就死了好么？”宁涛突然感觉到自己的逻辑有些不够用了，这女人究竟得是什么思想，才能说出这样的话来？用狼心狗肺来形容这个女人都不为过。

　　“死了更好。”萧雅柔冷哼了一声，然后淡淡地说道：“我要在这里买一栋别墅！”

　　那语气，那神情都显得毋庸置疑，就好像她说要买，宁涛就必须得卖一般。

　　“很抱歉，我没打算卖。”宁涛淡淡地说道。

　　“我是副市长，如果你不卖我的话，我会让你感受一下副市长的威力！”冰冷的一句话，从萧雅柔的口中吐出来。

　　“那你就让我感受一下吧。”宁涛冷漠的说完这句话后，转身就直接离开了，萧雅柔的声音传来：“你给我停下来……”

　　宁涛压根就没有去理会，坐回幽灵，飞驰而去，萧雅柔是气的不行。

　　一旁的宗靑眼睛都瞪出来了，他没想到眼前这个美到不行的女人竟是副市长，更没想到自己家的少爷竟然敢这样对副市长，不过想来自己家的少爷本来就很牛。

　　突然，宗靑感觉到了一阵寒冷，却是萧雅柔身手散发出来了，哆嗦了一下，不过对方是副市长，他当然得客气一点：“萧副市长，我们家少爷不会卖的，还请回。”

　　“我一定要在这里买别墅！”萧雅柔冷哼了一声，说完这句话后，转身就钻入了自己新买的路虎车里，只是车上还有一个非常漂亮的女人，她的双手戴着白丝手套，她的俏脸非常的平淡，如果宁涛在这里的话，肯定会惊讶，因为这个女人赫然就是上次和他交手的冰心。

　　“你刚才为什么不出来帮我教训他？”萧雅柔看着冰心冷哼道：“你不是我的保镖吗？”

　　“我打不过他。”冰心淡淡地说道。


第651章 这个仇你报不了

　　“你怎么会打不过他？”萧雅柔有些吃惊的问道。

　　只不过她的问题，冰心并没有回答，美眸就这样看着窗外，这让萧雅柔十分的不悦，不过倒也没有说什么。

　　如果宁涛在这里的话，肯定会非常的无语，本来一座冰山就应经够让人寒冷了，现在又多了一座，两座加在一起，几乎是要将周围的一切都附上一层冰霜一样。

　　“以后我让你打谁你就打谁，别跟我说打不过。”想了一下，萧雅柔就命令道。

　　“我是你的保镖，不是你的打手。”冰心淡淡的回了一句。

　　“那你以后别跟着我，下车！”萧雅柔气呼呼地说道。

　　冰心没有说话。

　　“下车！”萧雅柔有些恼火。

　　冰心依旧没有说话。

　　“我叫你下车听到没有！”萧雅柔气炸了。

　　冰心还是没有说话。

　　说到后面，萧雅柔也没辙了，真要赶起来，她可敢不动冰心，她是非常的清楚冰心的实力的，不然也不会来保护她的安全。

　　远在龙山市的一家医院里，某个病房中，一个男子躺在床上，他的双目闪烁着刻苦的仇恨，还夹杂着一丝痛苦，脸部有些狰狞，这个男子正是李元霸。

　　他很不想承认一个现实，那就是他的小弟弟被废了，也就是说，他光荣的成为了一个太监，这个现实让他无法接受。

　　尽管宁涛昨天表现出来的实力，非常的强悍，可这种废小弟弟之仇，他是非报不可，这可是男人最重要的器官啊！

　　这时候，一个青年走了进来，这个青年叫做石不二，他一走进来，李元霸就开口说道：“查到那个宁涛的资料没有？”

　　“查到了。”石不二犹豫了一下，还是咬牙说道：“霸哥，你这个仇可能报不了了。”

　　“你说什么？”李元霸怒吼了一声，小弟弟被废，他和宁涛不共戴天，现在竟然听到不能报仇，这哪是他可以容忍的。

　　“霸哥，你听我说。”看李元霸的情绪有些失控，石不二连忙说道：“这个宁涛是松云市人，是一个有名的败家子，非常的有钱，昨天黄奇思和市长陈鸿兴都亲自过来见他。”

　　顿了一下，石不二又说道：“而这还不算什么，就王玉堂婚礼结束后，同样的龙山酒店，很多人看到宁涛竟然一脚踹飞了苏家的苏高骏，并且用支票把苏高骏车的玻璃给砸碎了。”

　　“什么？苏高俊？”李元霸惊的一声，飞快地说道：“你确定是支票？”

　　“是的。”石不二点了点头，苦笑道：“我在听到这个消息的时候，也是不相信的，毕竟支票怎么可能能把玻璃砸碎呢？于是我就调出了酒店门口的监控，果然是支票把苏高骏车的玻璃给砸碎了。”

　　说到这里，石不二吞了口唾沫，继续说道：“而且我还听说，那支票还插入过酒店的大门，我查看了之后，果然有一道很深的刀子口。”

　　“霸哥，你这个仇是报不了，这个叫做宁涛的人应该是一个天赋者。”最后，石不二又补充了一句。

　　“好吧，这个仇我不报了。”李元霸有气无力地说道，他的内心非常的不甘心，但对方如果是天赋者的话，那就没有任何办法了，目前应该还没有人可以对抗的了天赋者。

　　“霸哥，你能想通就行。”石不二叹息的摇了摇头，这种小弟弟被废的仇恨，他也是非常的理解，尤其是李元霸这种睚眦必报的人，眼睛里容不下一粒沙子，何况还是男人最重要的东西被废了。

　　现在又因为对方的强大，不得不放弃报仇，这种感觉肯定非常的难受。

　　宁涛此刻来到了陶冶的家里，本来他是打算直接把那批军火给卖了，只是在别墅门口看到了萧雅柔之后，就决定了先来陶冶家里。

　　陶冶在他去美国的时候，就已经出院了，这还是他从院长那里得来的消息呢。

　　陶冶家是一栋三层楼的房子，宁涛按了一下门铃，陶欣就走了出来，看到宁涛，整个人都变的激动了起来，脚下的步伐也加快了。

　　“宁哥哥，你终于舍得来看人家了。”陶欣的语气里有些不满。

　　“小宁，你来啦，快进来坐。”这时候陶冶也走了出来，露出了一个慈祥的笑容。

　　看见陶冶似乎比以前更加有精神了，宁涛也是松了一口气，他之前还有些担心因为没有继续做副市长，导致精神不佳之类的，现在看来，是自己想太多了。

　　走进去后，宁涛坐到沙发上，陶欣就挨着宁涛坐，陶冶瞪了陶欣一眼：“去沏茶。”

　　“我不去嘛。”陶欣很不情愿地说道。

　　“陶副市长，不用喝茶了，我就来看看你。”宁涛摆了摆手说道。

　　“好吧。”陶冶只能点了点头，他对陶欣有些奇怪，以往有客人来，陶欣都会乖乖的去沏茶，这回怎么就这么不情愿了。

　　随后，陶冶摇了摇头说道：“你不用再叫我副市长了，我已经不是什么副市长了，如果不介意的话，就叫我陶叔叔吧。”

　　“好吧，陶叔叔。”宁涛自然不会介意，随即有些好奇地问道：“陶叔叔，唐浩被辞去副市长的职位，你的贪污罪名也已经证实了，为什么没有继续担任副市长？”

　　“我就知道你会问这个问题。”陶冶笑了笑，“上头有要我继续担任，只是我拒绝了。”

　　“为什么要拒绝？”宁涛有些不解。

　　“我想过一些清静的生活了。”陶冶的语气里有些向往。

　　“好吧。”宁涛点了点头，想了一下，又补充道：“如果哪天您想要上班了，名扬集团永远欢迎您。”

　　“那就多谢小宁了。”陶冶哈哈笑道：“看来我以后不缺工作了。”

　　“能帮副市长是我的荣幸。”宁涛其实也只是随便说说，主要是开开玩笑而已，想来陶冶也是配合他的玩笑。

　　“当然是你的荣幸。”陶欣在一旁哼声道：“堂堂副市长去给你打工，你心里还不偷着乐呢。”

　　“小欣，不得无礼。”陶冶瞪了陶欣一眼，心里也是非常的纳闷，以往不都很有礼貌么？怎么在宁涛这里就变了呢？


第652章 旅游

　　“我哪有无礼。”陶欣小声的撇了撇嘴。

　　陶冶也是有些无奈，只能歉意的看了一眼宁涛。

　　宁涛倒没觉得什么，陶欣这样不就说明了他们两个人的关系很好不是么，和陶冶再聊了几句之后，宁涛就直接离开了。

　　不过这个陶欣却跟了上来：“宁哥哥，带我去玩吧。”

　　宁涛看着陶欣那一脸期待的模样，倒也没有多犹豫：“好吧，你想去那里玩，我都带你去。”

　　“那我想去旅游。”陶欣立马说道。

　　“旅游？”宁涛一愣，随即用着古怪的神情看着陶欣，“旅游这种事情还是过段时间再说吧。”

　　“你不讲信用。”陶欣翻脸比翻书还快，“说好的要带我去玩的，你这个骗子！坏蛋！”

　　“好吧，你想去哪里玩？”宁涛实在汗颜，只能答应了下来，反正也没什么事情可做，不如陪陶欣出去玩一玩。

　　“去海南度假村。”陶欣又高兴了。

　　“行吧，不过我先去和你陶叔叔说一下。”宁涛点了点头，然后又返了回去。

　　对于去而复返的宁涛，陶冶有些疑惑：“小宁，是不是还有什么事情？”

　　宁涛把带陶欣去旅游的事情说了一遍，陶冶也是赞成的点了点头：“最近这丫头一直待在家里，估计也闷坏了，不过别去太久，毕竟学业不能落下。”

　　“恩恩。”陶欣高兴的直跳。

　　“去吧。”陶冶笑了笑，对于宁涛，他还是非常的放心的，他也非常信任宁涛可以保护好陶欣。

　　等宁涛离开陶冶家之后，已经是一个小时之后的事情了，至于为什么，这还是陶欣这个大小姐搞的，因为要去旅游，她是大包小包的，什么零食啊，化妆品，应有尽有，弄的宁涛也是颇为无语，最后在宁涛好说歹说的情况下，才收起了一大半，就这样上路了。

　　当然，去旅游这样的事情，宁涛还把叶彤彤和苏笑笑给叫上了，两女听说去旅游也是非常的开心，宁涛本来还想把童梦灵给带上的，可是童梦灵刚好有事，于是就没去了。

　　就这样，一行四个人，开着幽灵车，前往了海南度假村，海南度假村在海南市，距离松云市不远，但也绝对不仅，但是路程就直接去了一天，等到海南市的时候，已经是第二天了。

　　四人来到了海南度假村，在海南度假酒店开了两间房，叶彤彤三女一间，宁涛则自己一间。

　　放好行李之后，四人就选择去泡温泉，不过这一路上可把别人嫉妒死了，一男三女，这三女还各个都是一等一的美女啊，怎能不让旁人羡煞，不过相对而言，麻烦是绝对有的。

　　“哟，这三个小妞长的可真是水灵灵的啊！”说话的是一个吊儿郎当的青年，最令人郁闷的是，这个青年还搂着一个女人呢，周围人看到也是很鄙视，你自己都搂这一个女人，竟然还去调戏别的女人，也不怕你自己的女朋友吃醋么？

　　当然，大家也只是鄙视，自然不会去说话。

　　“你谁啊你，走开走开。”陶欣直接摆了摆手，一副要赶那青年走的样子。

　　“哟哟，看你这模样应该才十五六岁的样子吧。”那青年看陶欣的眼神露出了浓浓的欲望，“我对你这种小妹妹最感兴趣了，怎么样，晚上来我房间，我可以给你很多钱……啊！”

　　那青年的话才刚说完，喉咙里就发出了一道惨叫，却是宁涛直接一脚就把他给踢飞了。

　　“啊！”那青年搂着的女子尖叫了一声，随即连忙跑到了青年的身边，把青年给扶了起来，担忧道：“侯少，你没事吧？”

　　“滚开！”青年直接推开了那女子，忍着身上的疼痛走到了宁涛的面前，恶狠狠地说道：“记住，我叫侯齐，你给我等着，我会让你后悔的。”

　　说到这里，侯齐还分别指了指陶欣三女：“还有你们三个，我会把你们三个都狠狠的压在……嗷！”

　　侯齐的话还没有说完呢，却是又被宁涛一脚给踹飞了，这回可没有人去扶他了，宁涛拍了拍手：“别理这傻逼，我们泡温泉去吧。”

　　而在宁涛走进温泉里的时候，身后传来了侯齐的声音：“你给我等着！”

　　宁涛懒得去理会这种小人物，泡了半个小时的温泉，就穿上了浴巾，走了出来，这时候，三女也刚好出来了，三女都是穿着浴巾，除了陶欣没料之外，叶彤彤和苏笑笑十万分的诱人，那白里透红的肌肤，尤其是那深深的沟壑之中，更是让人不自觉的想要将目光一直深入到里面看个究竟。

　　可以说，两女的这身打扮，无形之中，可以让每个男人心里都燃烧起熊熊的征服欲望！

　　而在他们刚走出温泉区域的时候，那个侯齐就回来了，身后还跟着一群人呢，侯齐指着宁涛，对他身旁的一个男子飞快地说道：“虎哥，就是这个人，他刚才竟然敢打我！”

　　那叫虎哥的男子看到宁涛身边的三女，口水都快流出来了，当下就走了过去：“小子，你竟然连我李虎的人都敢动，是不是该给我一个交代啊？”

　　李虎在和宁涛说话的时候，他的眼睛是一只盯着叶彤彤三女的，那眼神非常的肆无忌惮，就好像叶彤彤三女已经是他的女人了一般。

　　当然，如果换做一般的人，还真逃不出李虎的魔掌，毕竟普通人可抵抗不了李虎，但宁涛不一样，他很不屑的开口：“你这意思是，打狗还得看主人咯？”

　　“你特么的说谁是狗呢？”侯齐很愤怒，不过李虎拍了拍他的肩膀，这才没在说什么。

　　“小子，看来你很猖狂啊。”李虎似笑非笑的开口。

　　“看来你很懂我啊。”宁涛倒也不谦虚。

　　李虎的嘴角一抽，随即冷笑道：“那你的好日子到头了，小的们给我上！”


第653章 西蛇

　　砰砰砰……

　　在李虎刚说完上，宁涛动了，他身后的小弟一个个都直接被打趴在地上，那动作看的是眼花缭乱啊。

　　别看宁涛穿着浴巾，但对付这几个人，还是轻松加愉快的。

　　“我操啊！”等到这些小弟都被打趴在地上的时候，李虎才反应了过来，直接爆了一句粗口。

　　侯齐也是忍不住吞了一口唾沫，这人实在是太猛了，他终于知道宁涛为什么可以同时拥有三个女人了，还都这么漂亮，敢情是实力摆在那里啊。

　　“大……大哥，我知道错了，我这就走，这就走。”李虎一脸谄媚的对宁涛说道，完全没有了最开始那嚣张的模样了。

　　“滚吧。”宁涛也懒得去和这些人计较。

　　“快起来，滚！”李虎踢了一下躺在地上的小弟，他们艰难的爬了起来，迅速的离开这里，等离开这里之后，李虎直接把侯齐抓来发泄了一顿，要不是侯齐，他也不至于去得罪那么猛的人是吧。

　　侯齐就惨了，被打的鼻青脸肿的，爹妈都认不出来了。

　　夜深人静。

　　宁涛还没有睡觉，因为他打算今晚就把那批军火给卖掉，让小白查了一下这附近军火贩子，最近的军火贩子是一个外国人，叫做西蛇，资料上显示，是想从华夏这里购买一批军火回去，而宁涛正好可以满足他。

　　因为他刚好有一批军火卖掉。

　　这批军火虽然都是轻武器，但重在数量多啊，尤其子弹也是非常的充足，又是最新的武器，威力自然不用说。

　　不过这个名字到时候让宁涛有些郁闷，他是从东蛇哪里抢来的，结果是要卖给西蛇，如果不是知道西蛇是一个外国人的话，他都会觉得这西蛇和东蛇是兄弟呢。

　　“西蛇先生，我有一批美国最新武器，不知道你有没有兴趣？”联系了西蛇后，宁涛直接开口说道。

　　西蛇来华夏本来就是为了购买一批军魂，现在有人要卖给他，他自然有兴趣，而且他也不担心给他电话的人是警方，因为能有她这号码的人，都是值得他信任的人，这个陌生人既然知道他的号码，应该是通过他信任的人介绍来的，于是就飞快地说道：“当然有兴趣。”

　　顿了一下，西蛇又继续说道：“我们约个地点交易吧。”

　　“可以，我们就在阳北市交易吧。”宁涛点了点头说道，他说的这个地点，正好是西蛇待的地方。

　　“我正好在这个地方，什么时候？”西蛇也点了点头，对于宁涛知道他的位置，也没多想，毕竟对方是通过他信任的人介绍来的，自然是知道他现在的所在地。

　　“就凌晨三四点的时候。”宁涛说了一个保守的时间，从这里过去，最少也得两个小时的时间。

　　“好！”西蛇立马点头，他是越快越快。

　　在挂掉宁涛的电话后，西蛇飞快的对手下吩咐：“准备交易！”

　　很快，就到了交易的时间，宁涛是开着幽灵过来的，还带上了小六，速度自然是相当的快，在即将凌晨三点钟的时候，就已经到了指定的地点，而西蛇已经在等他了。

　　西蛇虽然认为宁涛是通过信任的人介绍来的，不过他行为非常的谨慎，在这附近都已经设下了埋伏，以防事情有变。

　　西蛇能走到今天，除了他的大胆，还有他的谨慎！

　　见面后，西蛇有些震惊了，因为宁涛实在是太年轻了，年轻的有些可怕。

　　西蛇现在已经四十岁了，可看宁涛也不过才二十岁出头啊，这让他不由的怀疑，这个人应该不过是代表而已。

　　“西蛇先生。”宁涛和西蛇握了握手。

　　“怎么称呼？”西蛇问道。

　　“宁。”宁涛也不介意把真实姓氏告诉西蛇。

　　“宁先生，你说你有一批最新武器？”西蛇对于宁涛只说一个姓氏，也没有丝毫介意，就算宁涛愿意说出全名，他也不会去相信，做这行的，可没有几个人会用真实姓名。

　　“是的，这是样本。”宁涛打了一个响指，小六就从身后走了过来，手上还拿着几把轻武器，放在了西蛇面前。

　　“宁先生，你这批新武器很不错啊。”看到这武器，西蛇就确认了这武器是最新型的，威力也是相当，因为他之前也有交易过这样的一批最新型武器。

　　“就是抢了一个军火贩子而已。”宁涛轻描淡写地说道。

　　就是抢了一个军火贩子？

　　西蛇的嘴角一抽，这根本就是黑吃黑啊，而这样的事情，在宁涛的口中说出来，却是无比的轻松，仿佛抢军火贩子不过是一件家常便饭的事情一样，这让西蛇的眉头不由的皱了起来，同时他也警惕了起来，因为他不敢保证宁涛会不会抢他的。

　　“宁先生，你这黑吃黑的能力倒是很强啊。”西蛇的双眼犹如毒蛇一般盯着宁涛。

　　“随便了。”宁涛耸了耸肩，然后又打了一个响指，身后的小六就转身离开了。

　　宁涛越是一副无所谓的样子，反而越真实，西蛇越发的绝对宁涛的实力相当的恐怖。

　　想了一下，西蛇就招了招收，一个手下走了过来，他附在那手下的耳边说了一句话后，那手下就直接离开了。

　　随后，西蛇笑着说道：“宁先生，不知道可以不可以看一下那批货。”

　　“已经来了。”宁涛在说完这句话后，十辆超大货车就驶了过来，只听到宁涛笑着继续说道：“这只是其中的一部分。”

　　西蛇张了张嘴巴，看来这被抢的军火贩子够衰的了，这么多的一批军火，还是最新型武器，估计是损失惨重啊，就是他也亏不起啊。

　　“宁先生，你打算以什么样的价格卖给我？”西蛇开口问道，这么多军火少说也得好几亿美元，尤其还是美国最新武器，几亿美元恐怕都拿不下来。

　　当然，西蛇自然是要拿下来，因为把这批军火专卖出去的话，恐怕可以大赚一笔！

　　“想来这么多军火都是以吨来卖，这样吧，每吨五百万美元。”宁涛报出了一个数目，“我总共有四百吨左右，这里只有一百吨，如果你想要全部吞下的话，我不介意全部卖给你。”

　　西蛇倒吸了一口气，妈蛋的，竟然有四百吨军火，这手笔还真大啊，只是他疑惑的是，这四百吨军火是怎么运输过来的。

　　军火和毒品一样都是暴利，但是运输是一个非常困难的事情，尤其是军火，你说几十吨还好说，可这足足四百吨啊，没有非常牛逼的渠道，很难运输啊。

　　归根结底，应该是宁涛有着过硬的实力！

　　每吨五百万美元不算贵，毕竟对方可是把这批军火直接运输到了他的地盘上，这可是省了他不少事情。

　　就算转手卖出去，他依旧可大赚一笔。

　　“吞下自然没有什么问题。”西蛇想了想说道，每吨五百万美元，四百吨一共二十亿美元，这钱他还是拿的出来的。

　　顿了顿，西蛇又补充道：“不过我需要见到所有的货。”

　　“这是当然。”宁涛笑着点了点头，随即又打了一个响指。


第654章 买衣服

　　很快就有一辆辆货车缓缓的驶了过来，十分钟停满了这里，总共四十辆，西蛇也是颇为震惊，特么的，敢情全部带来了，这胆子还真肥啊，也不怕被发现，因为这太显眼了。

　　“你们去查看一下。”西蛇对身后的手下吩咐道。

　　“是！”立即就有几个过去检查，足足检查了半个多小时后，才回来说没有问题。

　　“好，那这批货我买了。”西蛇飞快的点了点头，他在这里布下了重兵，主要是为了防止宁涛黑吃黑，不过他觉得宁涛应该不会这么做，当然，他也是可以对宁涛黑吃黑的，毕竟做这行的，黑吃黑也是很正常的事情，只是他可不认为宁涛就带了一个人来，而且如果真如对方所说，这批军火是从军火贩子那里抢来的，那么对方的实力就不容小觑了。

　　是以，西蛇最终还是选择了正常交易，这样人他不想去得罪。

　　交易完成后，宁涛的账户里就多出了二十亿美元，于是和西蛇愉快的握了握手，随即说道：“西蛇，忘记告诉你一点了，我这个人就是喜欢黑吃黑。”

　　听到这话，西蛇的脸色一变，想要掏枪，可他发现已经来不及了，因为小六已经一枪把他给打死了，西蛇就这样挂了，至于他设下的重兵，对于宁涛而言，根本不算什么，三两下就解决掉了。

　　“贩卖军火，还跑来我的国家，作死嘛。”宁涛瞥了一眼已经死去的西蛇，随即就将这批军火重新收进了储物空间了，现在有了钱，已经不需要再去卖了，不过对于黑吃黑，宁涛还是觉得挺有意思的。

　　等他回到海南度假村的时候，已经是早上了，一个晚上没睡觉，对于宁涛来说，根本不算什么，再呆在这个度假村半天段时间，就准备回去了，毕竟宁涛也没有闲到那种地步。

　　等回到松云市，分别将几女松走之后，手机却刚好响了起来。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　宁涛看了一下，是江若琳打给他的，自从那晚之后，他和江若琳也有一段时间没见了。

　　确实，江若琳很火大，自从那天之后，宁涛就一直不联系自己，怎么说两人都有过肌肤之亲是吧，虽然到最后什么都没发生，但对于一个女人，一个保守的女人，这样就已经等于什么都发生了。

　　可宁涛却一直不联系她，在她看来，宁涛压根就是躲着她。

　　竟然你不联系我，那我就联系你！

　　江若琳这才打电话给了宁涛，被接起来后，直接说道：“喂，你在哪里？”

　　“我现在在机场。”宁涛才刚下飞机没多久呢，只是他听江若琳的声音似乎有些怨念啊。

　　“我们今晚要去参加一个舞会，需要一个男伴，你得陪我去。”江若琳的语气毋庸置疑，就好像宁涛不能拒绝一样。

　　“好吧，在哪里，我晚上自己过去。”宁涛想了想反正也没有什么事情，干脆就陪江若琳去参加舞会。

　　“不要，你现在过来，我在蓝海之家。”江若琳很不讲理地说道。

　　“好吧。”宁涛有些郁闷，自己是不是哪里得罪了这个大小姐了？

　　蓝海之家是有名的男装店，在这家男装店里，每一件衣服，甚至一件短袖都是名牌，几乎没有低于千元的，正所谓蓝海之家，男人的衣柜。

　　花了十分钟的时间，宁涛就来到了蓝海之家，下车后，就看到站在店门口亭亭玉立的江若琳，此刻江若琳穿着白色飘逸的连衣裙，束着修长的秀发，那玲珑有致的娇躯和那双灵动的双眸，简直形成了一幅极为动人的画卷。

　　不得不说，江若琳这模样，让宁涛一时之间看的有些呆了，不过很快就反应了过来。

　　江若琳自然注意到了宁涛看自己看失神的模样，心中不免有些得意，这身穿着是她特意为宁涛打扮的，目的就是为了让宁涛感到惊艳，现在看来是成功了。

　　“来这里做什么？”宁涛走了过去，开口问道。

　　“给你买衣服。”江若琳直接挽起了宁涛的胳膊，走进了蓝海之家。

　　殊不知，这一幕让周围的男性同胞们，一副痛心疾首，看着宁涛的背影立刻就充满了杀意。

　　本来江若琳站在那里，就是他们欣赏的风景，有几个男性都想上去搭讪，只是看江若琳那美丽的模样，以及一身看起来就知道昂贵的服饰，这让他们望而退却。

　　没想到竟然被另一个开着破车的男子给牵走了，妈逼的，这让他们非常的不爽。

　　走进蓝海之家后，宁涛很郁闷地说道：“我有衣服穿。”

　　就宁涛身上穿的这些衣服，可是不比蓝海之家的差啊，甚至更加的昂贵，这可是有名的设计师专门为宁涛设计的。

　　虽然昂贵，不过宁涛有特意交代让设计师，设计的朴素一点，毕竟他是很低调的，是以，这衣服虽然价值过万，但看起来却很普通。

　　“我知道你有衣服穿，只是我想送你一件，然后在舞会上穿我送给你的。”江若琳边说，边挑着衣服。

　　“这件不错。”江若琳挑出了一件蓝色西装，然后就让宁涛去试穿。

　　宁涛也只能拿着西装去试穿了，说实话，虽然宁涛的家里非常多的西装，但他却很少穿，大部分都是在穿休闲装，因为休闲装穿起来很舒服。

　　试穿好，宁涛一走出来，就把江若琳和店里的女导购员给看呆了，穿着敞觉领衬杉以及蓝色西服，让宁涛变得温文尔雅充满魅力。

　　宁涛的身体是通过属性药剂改造过的，毫不客气的说，就是一个衣服架子，穿什么都合身。

　　“好看吗？”宁涛露出了一个自认为帅气的笑容，而这个笑容却把他原本温文尔雅的气质给破坏了，转而变成了一副玩世不恭的样子，而这也是一种魅力，足以让女人有种倒贴上来的吸引力。

　　“好看……呸！”江若琳本能的脱口而出，只是刚说完好看，就呸了一声，心里暗骂自己，怎么就犯花痴了呢。

　　不过说真的，宁涛确实很帅气，虽然她见过很多比宁涛更帅的，但宁涛身上那独有的气质才是最吸引人的。

　　“就这件了。”江若琳转头对那女导购员说道。

　　“好的。”女导购员点了点头。

　　结账的时候是江若琳付钱，毕竟这件西装是她要送给宁涛的，宁涛也没有什么意见，只是有人有意见了。


第655章 舞会

　　“你一个大男人竟然让女的付钱，丢不丢人啊？”

　　就在江若琳打算付账的时候，一道阴阳怪气的声音响起，随着声音的来源看过去，这是一个约莫二十五六岁的男子，个子不高，约莫只有一米六的样子，还没有江若琳高呢，长相也是非常的普通，不过穿着却非常的华丽。

　　这个男子缓缓的走了过来，一脸鄙夷的看着宁涛，随后又看向了江若琳，这容貌，这身段，让他的腹部一热，眼中闪过一丝淫光。

　　“你是哪位？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“我叫范经纶，大家都叫我房产大亨。”范经纶介绍起自己那是分外的傲然。

　　“你这装逼的潜质很牛啊。”宁涛一副感慨地说道。

　　“装你妹。”范经纶直接说道：“你不觉得身为一个男人，让女人付钱是一件很丢人的事情吗？”

　　“不觉得。”宁涛想都没想就说道。

　　其实最开始那些导购员也没觉得会丢人，那时候她们都沉迷在宁涛的魅力中，现在被范经纶这么一说，让女人付钱确实是一个很丢人的事情，尤其宁涛还理直气壮的说不觉得，让这些导购员有些无语。

　　宁涛的回答让范经纶噎住了，这还是他头一次遇到吃软饭还能吃的如此理直气壮的人，随即哼声道：“真佩服你的勇气，吃软饭都能吃的如此理直气壮。”

　　“我吃软饭似乎跟你没有关系吧？”宁涛盯着范经纶，“还是说你要帮我把这西装的钱付了？”

　　“我凭什么帮你付钱。”范经纶没好气地说道。

　　“那不就得了，你又不帮我付钱，那别人帮我付钱关你什么事情？”宁涛也没好气地说道：“就算我吃软饭也跟你没有多大的关系吧？又不是吃你的软饭。”

　　顿了一下，宁涛又不补充了一句：“就算你给我软饭吃，我给不吃。”

　　宁涛最后一句话，让那些女导购员有些忍俊不禁，不过宁涛说的也没错，就算吃软饭也不关范经纶的事情，范经纶这样说就有些管的太宽了。

　　范经纶感受到周围那些女导购的眼神，顿时脸面有些挂不住，本来是他看到江若琳如此美丽的女人，所以就过来嘲讽一下宁涛，毕竟这么好看的女人竟然养一个小白脸，他是很不爽的。

　　可是，现在却变成了他多管闲事了，不过事已至此，范经纶硬着头皮只能继续说道：“有本事你就别吃软饭，自己付钱啊。”

　　“我说你能不能别多管闲事啊，我就爱付钱，我就爱给我男朋友买衣服穿，干你什么事情啊。”说话的江若琳，不知道为何，有人说宁涛吃软饭，她就很不高兴，所以就对这个范经纶骂道。

　　范经纶委屈了，如果宁涛说他还好，可江若琳也这样说，那他的脸面是真心挂不住了。

　　“吃软饭的狗男女！”说不过江若琳和宁涛，范经纶只能怒骂了一声后，转身就要离开，只是刚走没两步，脚跟就离地了，紧接着整个身体就飞了出去。

　　原来是宁涛直接一脚踹了出去，范经纶没飞多远，扑通一声，身体就与地面来了一个亲密的接触。

　　那些女导购都目瞪口呆了起来，这也太暴力了吧？

　　“宁涛，我们走吧。”江若琳将钱付完后，就挽起了宁涛的胳膊。

　　“我的衣服还没拿呢。”宁涛现在穿着新买来西装，可他换下来的衣服还在店里呢。

　　“随便啦，那么土的衣服不要也罢。”江若琳硬是拉着宁涛离开。

　　宁涛有些无语，拿衣服可是好几万呢，不过也随着江若琳这样拉着出去了，只是刚到门口的时候，范经纶从地上爬了起来，气急败坏地说道：“敢踹我，你死定了，我要让你在松云市混不下去！”

　　只不过他的话没有得到回应，很快宁涛和江若琳的身影就消失在他的视线中，范经纶是恼火的不行，本来他还想查一下宁涛，可发现自己并不知道对方的名字，顿时就有些蛋疼了，在偌大的松云市要找一个人可不是一件简单的事情啊。

　　“等着，别让我再看见你们！”范经纶恶狠狠的说了这句话后，也离开了蓝海之家。

　　幽灵车载着宁涛和江若琳来到了一个会所，这是一个私人会所，从来不对外开放的，只有会所的主人举行什么活动才会邀请一些亲朋好友。

　　下车后，宁涛和江若琳走了进去，对门卫出示了一下邀请卡，就直接进去了，会所的设计和一般的酒吧差不多，有一个柜台，柜台后面的架子放满了酒，中间还有一个舞池。

　　此刻会所里已经人山人海，还有着轻音乐，在场的都是一些俊男美女，年龄基本都不超过三十岁。

　　而江若琳的出现，吸引了所有男性的目光，当看到江若琳身旁的宁涛，他们都露出了嫉妒的眼神。

　　“若琳，你来啦。”这时候，一道温和的声音传来，一个非常帅气的男子走了过来，脸上带着温和的笑容，他扫了宁涛一眼，对江若琳问道：“这位是？”

　　“我的男伴宁涛。”江若琳介绍道。

　　“我叫赵飞扬，还不知道你在哪里高就？”赵飞扬对宁涛伸出了手，一脸笑眯眯地说道。

　　“大学刚毕业，谈不上高就。”宁涛没有和赵飞扬握手，淡淡的说了一句，别看赵飞扬一脸笑容，这笑容绝对是笑里藏刀的。

　　赵飞扬的脸上闪过一丝恼怒，不过很快就恢复了过来，收回了手，笑着对江若琳说道：“难怪你不让我做你的男伴，原来已经有了。”

　　“我们自己玩就行了。”江若琳说了一句，就拉着宁涛去了另一边，而赵飞扬脸上的笑容终于完全消失了，转变的是阴沉。

　　这时候，一个青年从人群中串了出来，来到了赵飞扬的身边，赵飞扬直接说道：“事情都准备好了吗？”

　　“准备妥当，只要舞会一开始，就会行动。”那青年点头说道。

　　“待会行动开始的时候，那个叫做宁涛的人，特别照顾一下。”赵飞扬阴沉道。


第656章 做一笔交易（上）

　　宁涛和江若琳来到了另一边，因为舞会还没有正式开始，大家都是在交头接耳的交谈着。

　　“刚才那个叫做赵飞扬的好像很喜欢你。”宁涛笑着说道。

　　“你别乱想，我跟他没有什么。”江若琳似乎深怕宁涛误会一样，连忙解释道，当解释完后，她就后悔了，因为他发现似乎也没必要和宁涛解释。

　　宁涛还没来得及说话，会所里的灯光突然一变，在中间的舞台上，一个男子走了出来，这个男子正是赵飞扬。

　　“感谢各位来参加这次的舞会，那么现在我要告诉大家，舞会正式开始！”赵飞扬没有多说废话，在他说完之后，音乐就响了起来，每个人都和自己的舞伴跳起了华尔兹。

　　“我不会跳。”江若琳正想和宁涛跳舞呢，结果宁涛来来这么一句。

　　江若琳白了宁涛一眼：“华尔兹都不会，丢不丢人啊。”

　　“谁让你要我当你的舞伴。”宁涛满脸不在乎。

　　“我现在教你。”江若琳开始讲解起华尔兹，“华尔兹也称慢三步，摩登舞项目之一，具有优美、柔和的特质，舞曲旋律优美抒情，节奏为3/4的中慢板，每分钟28到30小节左右。每小节三拍为一组舞步，每拍一步，第一拍为重拍，三步一起伏循环，但也有一小节跳两步或四步的特定舞步。通过膝、踝、足底、跟掌趾的动作，结合身体的升降、倾斜、摆荡，带动舞步移动，使舞步起伏连绵，舞姿华丽典雅。”

　　“来，我现在一步一步的教你。”江若琳缓声说道，只是刚教完宁涛一步，她就哎哟了一声，原来是宁涛踩到她的脚了。

　　江若琳也没有生气，毕竟学习华尔兹确实很容易踩到对方的脚，继续教，而接下来，宁涛不断的踩着她的脚，这让江若琳有些没有耐心了，她都开始怀疑这家伙是故意的。

　　“你是不是故意的？”江若琳瞪着宁涛。

　　“没有舞蹈的天分也不是我的错啊。”宁涛有些不好意思的摸了摸鼻子。

　　江若琳轻哼了一声，本来还想说什么，可就在这时，一道呵斥声响起：“都别动！”

　　这道声音一响起，音乐似乎非常配合的停止了，在会所的门口，一群遮住脸的人冲了进来，他们每个人的手上都拿着枪，这让会所里的所有人都吓坏了。

　　“啊！”尖叫声飞起，所有人都躲到了角落。

　　“我不想伤人，只要你们乖乖配合就行。”带头的男子说道，然后指示自己的同伴去把这些人控制住。

　　“现在把你们的手机都交出来，我只是想让你们的父母拿赎金而已，记住我们只求财，如果有谁别有用心的话，别怪我不客气。”带头的男子亮了亮自己手中的枪，边说，边用目光扫着这一群人，最终目光定在了其中一个人的身上。

　　“你出来！”男子指着宁涛说道。

　　不错，这个人正是宁涛，在宁涛被叫出来的时候，大家都同情的看着宁涛。

　　“宁涛。”江若琳拉了拉宁涛的手，满脸的担忧。

　　“没事的。”宁涛轻笑了一下。

　　“快点出来，别给我墨迹，不然我一枪蹦了你！”男子有些不耐烦地说道。

　　“小白帮我查一下这些人的身份。”宁涛边走出来，边快速的对小白说道。

　　“看你穿的不错，想来家里应该很有钱。”男子打量着宁涛说道。

　　“你说的不对。”宁涛摇摇头。

　　“哪里不对了？”男子有些不解。

　　“不是应该，而是确实有钱。”宁涛纠正道。

　　宁涛这话让大家都颇为无语，这些人显然是绑匪，在这种情况下，当然说自己没钱是最好的，可宁涛倒好，不但没有说自己没钱，还纠正绑匪的话，这是要有多奇葩啊？

　　带头的绑匪也是愣了一下，随即笑道：“有钱就好，现在给你家人打电话，说你在我们的手上，拿十亿过来赎人，记住别报警，不然就撕票！”

　　“绑匪先生，你又误会了。”宁涛又纠正道：“我说的确实有钱，不是我家人有钱，而是我很有钱。”

　　“你？”带头的绑匪感觉有些好笑，“好，很好，那就拿出十亿出来，不然我蹦了你！”

　　说着他就用枪朝着宁涛的太阳穴指去，只不过宁涛轻轻一撇头，绑匪的枪就落空了。

　　带头的绑匪正想发火呢，结果只听宁涛开口说道：“绑匪先生，我们做一笔交易怎么样？”

　　这回在场的人是彻底无语了，大哥，这是绑匪啊，你怎么就这么淡定呢？淡定也就算了，还能和绑匪谈起交易，你是要有多任性啊，不知道这群人都是杀人不眨眼的么？

　　听到宁涛这话，那带头的绑匪倒是来了兴趣，当绑匪这么多年，还是头一次遇到这样的猎物呢，于是就饶有兴趣地问道：“说吧，什么交易？”

　　“我知道你们来绑架我们，只不过是雇佣于别人。”宁涛在说这句话的时候，眼睛若有若无的瞟向了不远处的赵飞扬，刚才他让小白查了一下这些绑匪的身份，发现这些绑匪都是被一个人雇佣而来的，这个人正是赵飞扬！

　　在查到这个的时候，宁涛又让小白调查了一下赵飞扬，原来是赵飞扬所经营的公司面临破产，所以就邀请一些豪门子弟，然后雇佣一批绑匪来绑架这些豪门子弟，只要这些豪门子弟在他的手中，就可以让他们的父母拿赎金来交换。

　　要知道这些豪门子弟可都是有钱人啊，随便一个都能换到千万以上，这么多个豪门子弟少说也有好几十亿。

　　虽然绑架是犯法，但对于这些绑匪来说，也不在乎多一个罪名在身手，反正他们本身就是被通缉中。

　　不得不说，赵飞扬这一招铤而走险，也是非常的有效果的，这一票成功，那赵飞扬就可以解决了公司的问题，警方也只会把矛头指向这些绑匪，而不是他的身上。

　　如果不是宁涛用小白调查的话，恐怕也很难想象这次的绑架事件，竟然是赵飞扬一首策划的。

　　“什么雇佣，我们就是为了自己才来绑架的。”带头的绑匪纠正道。


第657章 做一笔交易（下）

　　“不用隐瞒了，你和赵飞扬的交易，我还不懂吗？”宁涛冷笑了一声，而在他的这话出来，所有人都是一惊，目光不由的看向了赵飞扬。

　　赵飞扬的脸色微变，没想到宁涛竟然会知道他和这些绑匪之间的合作，按理说不可能透露出去的，宁涛是怎么知道的？不管宁涛是怎么知道的，他肯定是不会承认的，反正有没有证据，不能因为你说是就是对吧。

　　“满嘴胡言，这里是我的会所，我会让绑匪来绑架自己？”赵飞扬恼火的反驳道。

　　众人都是点了点头，确实，大家都知道这个会所是赵飞扬的，绑匪来绑架，那不是绑架自己嘛，所以大家都觉得宁涛说的应该不对，最关键是，宁涛是谁啊，他们都不知道，凭什么相信你的一己之言？

　　“赵飞扬是么？”那带头的绑匪嘿嘿笑了两声，“你给我出来，既然这会所是你的，想来你应该很有钱。”

　　赵飞扬怨恨的看了一眼宁涛，然后很不情愿的走了出来。

　　就是这么一下，大家立刻就确定了赵飞扬不可能和绑匪交易，而赵飞扬之所以会被绑匪叫出来，完全就是因为宁涛，现在在他们看来，就是宁涛害的赵飞扬被叫出来的。

　　“你就跟这个人一样，拿出十亿，我就放过你。”等赵飞扬走过来后，带头的绑匪用枪指着他，开口说道。

　　赵飞扬的脸色挣扎了起来，一副非常痛苦的样子，挣扎了许久才点头：“只要你肯放过我，我可以给你十亿。”

　　“就喜欢你这种配合的人。”带头的绑匪满意的一笑。

　　一旁的宁涛冷笑了一声，这戏演的跟真的一样，不过他不想关心这个，笑着说道：“绑匪先生，还记得刚才我说过，我要和你做一笔交易吗？”

　　带头的绑匪愣了一下，目光看向了宁涛，本以为宁涛是在胡说，现在看来似乎是真的想做一笔交易，思索了一下，就点了点头：“你说。”

　　顿了一下，带头的绑匪又恶狠狠的补充了一句：“如果你这个交易不能让我满意的话，我就一枪蹦了你！”

　　“十亿我可以给你。”宁涛微微一笑道：“不过这十亿是我用来雇佣你的钱。”

　　“雇佣我？”那带头的绑匪有些不明所以。

　　“是的。”宁涛点了点头，然后扫了一眼躲在一旁害怕的青年男女，“这里的人虽然都很有钱，全部的赎金或许可以拿到十多亿，但是中间肯定很困难。”

　　说到这里，顿了一下，宁涛继续说道：“我给你十亿，只要把雇佣你来的人揍一顿，十亿就归你，如何？”

　　带头的绑匪开始犹豫了起来，毫无疑问，宁涛所说的非常的诱人，十亿只需要把雇佣他们的人揍一顿就好了，这是何其的轻松啊。

　　要知道，如果绑架这么多人，麻烦有多大，他是非常的清楚，毕竟这些人可都是富家子弟啊，他们的老爸都是有点能耐的，不过为了钱，他还是接下了这个活。

　　想到这里，带头的绑匪不由的看向了赵飞扬，不错，赵飞扬就是他的雇主，赵飞扬许诺他们的是，事成之后五五分账，可以说就算成功了，他也不可能分到十亿。

　　赵飞扬的心里也是惊慌了起来，他完全没有想到宁涛会来这一招，尤其是这些绑匪可都不是什么好货色啊，他们只看钱不看人，赵飞扬非常肯定，这些绑匪已经意动了。

　　事实上就是如此，不过绑匪也不傻，其中一个绑匪说道：“头，谁知道他可以不可以拿出十亿。”

　　被这个绑匪一说，赵飞扬算是松了一口气，对啊，就算宁涛愿意出十亿雇佣绑匪，可不代表宁涛拿得出这十亿来啊，有可能就是吹嘘。

　　“你想雇佣我，也得有诚意吧？”带头的绑匪自然会想到这一点，目光炯炯的盯着宁涛。

　　“没有问题。”宁涛轻松一笑，从兜里掏出了一张支票，然后唰唰的几下，将支票递给了那带头的绑匪。

　　看着手中的支票，带头的绑匪脸色有些奇特，不过他还没有说话，赵飞扬率先说道：“谁知道你这支票真的假的，指不定就是忽悠人的。”

　　“我说赵飞扬，你不是说你没有雇佣绑匪先生吗？”宁涛似笑非笑的看着赵飞扬。

　　“我自然没有。”赵飞扬心里暗骂自己有些着急了。

　　“既然你不是雇主，你怕个肾啊？”宁涛淡淡的说了一句，然后对带头的绑匪说道：“如果你不相信的话，可以打电话查证一下。”

　　带头的绑匪想了一下，就拿出了手机，拨通了银行的电话，很快就被接通了，电话里传来了一道男子非常客气的声音：“先生，请问有什么为您解答？”

　　“我想查一下……”绑匪先生说了一下支票上的支票号，很快，电话里就传来了：“先生，您这张支票是真的，而给您支票的人是宁先生，他是我们建设银行的尊贵客户，支票透支是没有上限的，除非宁先生的公司倒闭。”

　　没有上限？

　　因为绑匪是开着免提，所有人一听都是怔了怔，这年头支票透支没有上限，国内的人数可不多啊，没想到眼前就是一个，也就是说，宁涛真的可以拿出十亿，而且眼皮都不用眨一下。

　　其实，听到这话，宁涛也是有些奇怪，自己什么时候成了建设银行的尊贵客户了？他竟然完全不知道，事后得问一问。

　　赵飞扬这回是淡定不起来了，就刚才那个电话，建设银行那边已经透露出来了宁涛尊贵的身份，要拿出十亿还不是分分钟的事情。

　　“阿强，你想做什么？”赵飞扬突然看到所有绑匪朝着自己走来，心里是惊慌的不行。

　　“做什么？”带头的绑匪冷笑了一声，“小的们给我揍！”

　　很快，一阵哀嚎声就飞起。

　　众人都恍然大悟了，原来宁涛说的是真的，赵飞扬真是这些绑匪的雇主，他们看着赵飞扬被打的模样，心里都是万分的爽快。


第658章 梦境

　　在赵飞扬被揍了足足十多分钟后，那些绑匪看赵飞扬已经晕过去了，于是就没有再继续，那名叫阿强的带头绑匪，走了过来，一脸笑眯眯地说道：“宁先生，以后还有这样的事情，尽管找我。”

　　“会的。”宁涛点了点头。

　　很快，这些绑匪就全部离开了，众人也是大松了一口气，纷纷走到了宁涛身边。

　　“宁先生，这回真的是多亏你了。”

　　“是啊，要不是你，我们就有危险了。”

　　“不多说，以后有什么需要，我一定竭尽所能。”

　　寒暄了一番后，大家就都看向了倒地昏迷的赵飞扬，开始大骂了起来。

　　“妈蛋的，亏我还跟他是好朋友，没想到竟然绑架绑到我身上了，还真是好朋友。”一个长相还算帅气的青年，一脸愤怒地说道。

　　“我回去会跟我爸说，终止和赵飞扬的一切合作。”一个略显矮小的青年说道。

　　“之前我还觉得赵飞扬挺帅气的，很迷人，现在看来，之前的那些想法还真是让我恶心。”一个还算漂亮的女子一脸恶心地说道。

　　这时候，江若琳在旁边疑惑地说道：“宁涛，你怎么知道赵飞扬是这些绑匪的雇主？”

　　“我不知道。”宁涛摇摇头。

　　“你不知道，怎么还那么肯定赵飞扬是雇主？”江若琳显然不相信宁涛的话。

　　“猜的。”宁涛可不会把小白的事情说出来，于是就瞎扯，“这里是赵飞扬的会所，外面有保安，绑匪进来肯定会有一些动静，可是绑匪可以说是毫无征兆的进来，最关键是，在赵飞扬宣布舞会开始，那些绑匪就进来了。”

　　宁涛的话听起来非常的合理，江若琳这才相信了宁涛的话：“看来你观察还是挺细致入微的嘛，你挺适合去做警察的。”

　　“走吧，这个舞会已经无法继续下去了。”宁涛耸了耸肩膀。

　　“我不，你得陪我跳一个舞蹈。”江若琳拉着宁涛，一副非要跳舞的样子。

　　宁涛也无奈，只能陪着江若琳跳舞，不，准确的来说，应该是江若琳教宁涛跳舞，其他人也是非常的识趣，纷纷离开了，至于赵飞扬已经被会所里的保安送到医院去了，那一揍，估计够他在医院趟个十天半个月的了。

　　江若琳教了一个多小时之后，宁涛才学会了大概，至少不会再踩江若琳的脚了，单单这一个小时里，他都不知道踩了多少次江若琳的脚。

　　在完整的跳完一支华尔兹之后，两人也离开了会所。

　　“宁涛，我们去约会吧。”在刚出会所的时候，江若琳转头就对宁涛说道。

　　“不太好吧。”宁涛有些迟疑了起来。

　　“本姑娘和你约会，那是给你的荣幸。”江若琳是气的不行，她一个女孩子好不容易提起勇气说去约会，结果宁涛倒好，还犹豫，这让江若琳是肺都气炸了。

　　“给我去。”江若琳狠狠的踩了宁涛的脚，然后拉着宁涛就离开了。

　　如果不是宁涛的防御力还算高的话，那高跟鞋那么用力的踩下来，恐怕都得出血了。

　　现在已经是晚上了九点多了，虽然是晚上，但夜生活才开始，夜晚的城市异常的繁华，街道上的人流量也非常的大。

　　江若琳此刻就像刘姥姥进大观园一样，东看一下，西逛一下，好像这辈子都没见过这些东西，脸上还洋溢着兴奋的神情。

　　也不奇怪，以江若琳的家世，应该没逛过这些小摊，难免会很有新鲜感，不过大手购物的本质还是不会变的，这不，才刚逛没多久，就已经满载了。

　　宁涛的身上还挂了不少东西，不过看起来很多，但全部加起来，还不如江若琳平常去服装店买一件衣服的价格呢。

　　在逛即将把这条街逛到底到时候，一道音乐声响起，是纯音乐，宁涛虽然不懂音乐，但一听就知道这音乐非常的好听。

　　“能弹奏这音乐的人，绝对是大师。”江若琳一脸陶醉地说道，她从小对琴棋书画耳目濡染，自然很懂音乐。

　　“宁涛，过去看看。”江若琳拉着宁涛走了过去。

　　弹奏音乐的是一个大约十八岁左右的女孩，长相还算清秀，颇有一丝小家碧玉的感觉，女孩用的是一种折叠的小钢琴，而在女孩的四周，已经围了不少人，大部分都是一些流浪汉，他们坐在地上，认真的听着那女孩弹奏音乐。

　　宁涛听着音乐，恍惚间，自己似乎来到了另一个世界，在这个世界里没有任何人、房子、车、甚至是一草一物，有的只是空白，而他不断的往前走，可这就像是一个没尽头一样，就是这样一直的走。

　　“宁涛，你怎么了？”不知道走了多久，一道声音在他的耳边响起，很快，宁涛就回过神来了，原来自己并不是在那个空白的世界。

　　“我没事。”宁涛摇了摇头，不由的看向了弹奏的女孩，可他发现，根本就没有任何人，空空如也，随即疑惑地问道：“弹奏的女孩呢？”

　　“刚才离开了。”江若琳开口说道：“不过还真别说，这女孩弹奏的音乐真心好，能让人如痴如醉，如梦似幻一般。”

　　“好了，你也逛的差不多了，我送你回去吧。”宁涛也是颇为认同江若琳的话，因为他刚才似乎真的进入了梦境，只不过感觉很真实，看来这个女孩的音乐水平真的已经达到了大师的级别了。

　　“哼，你就盼着把我送回家。”江若琳轻哼了一声，一副很不高兴的样子。

　　宁涛摇了摇头，没有再说什么，没花多少时间，把江若琳送回去之后，自己就回到了梦宁庄，只是刚到门口的时候，发现有一个人站在大门口，这个人他还见过，就是上次在医院碰见的萧少华。

　　“宁涛，我们又见面了。”萧少华看到宁涛开着车回来，笑着打了一个招呼。

　　很显然，萧少华是来找他的，虽然宁涛不知道萧少华为什么要找自己，不过还是下了车，说实话，他对萧少华的印象真的不是很好。


第659章 萧少华的投资

　　“找我什么事？”没有好印象，那宁涛的语气自然也不会非常的好。

　　“我是专门来感谢你的。”对于宁涛那说话的语气，萧少华不但没有在意，反而还非常的客气，声音里也带着一丝感激。

　　“谢我什么？”宁涛有些不解。

　　“谢谢你救了我妹妹。”萧少华说到这里，郑重的介绍起自己，“我叫萧少华，是萧雅柔的哥哥。”

　　“萧雅柔那个奇葩的哥哥？”宁涛本能的脱口而出，只是话刚说出来，有些不好意思的咳了一声。

　　“哈哈，没事，我妹妹确实挺奇葩的。”萧少华倒也没有生气，哈哈一笑，随即收起了笑容，“你救了我妹妹之后，我有特地查过你。”

　　说到这里的时候，萧少华飞快的继续道：“你别误会，我并不是有意要查你，只是任何接近我妹妹的人，我都要调查一下，你也知道，上次我妹妹差点就被人给杀了。”

　　宁涛的脸色总算是缓和了一些，他很讨厌别人调查自己。

　　“在查过你的事情之后，我有点佩服你。”萧少华的目光中带着一丝异样，“这段时间你可是得罪了不少人，几乎得罪了别人一辈子都不敢得罪的人。”

　　顿了一下，萧少华一字一顿地说道：“尤其是天府。”

　　“你知道天府？”宁涛微微有些惊讶。

　　“当然。”萧少华微微一笑，不过并没有多说什么，只是拿出了一张名片，递给了宁涛，“你救过我的妹妹，我自然得重谢你，这是我的名片，以后有任何困难都可以打上面的电话，我萧少华会尽所能的帮助你。”

　　“多谢。”宁涛接过名片，名片上面只有名字和电话号码，其余都是空白。

　　“好了，我还得离开了。”萧少华告辞了。

　　宁涛也不会去多挽留，萧少华走到前方的一辆黑色奥迪车里，等奥迪车开走后，宁涛就开着幽灵驶进了别墅。

　　而在奥迪车上，开车的是一个看起来很酷的青年，名叫章义，他看着内视镜里的萧少华，有些想不通地说道：“萧少，您真的要帮宁涛？他的敌人可是天府。”

　　“你觉得我像是那种做好事的人吗？”萧少华的语气有些不悦。

　　“那您是……”章义疑惑的开口。

　　“我也算是一个生意人，这算是我的一种投资。”萧少华的眼睛里闪烁着光芒，“宁涛这个人很不简单，他有两点值得我投资。”

　　“哪两点？”章义飞快的问道，他的心里也是有些震惊，他跟了萧少华很久了，这还是他头一次会这么看重一个人。

　　“做生意的头脑，和他的功夫。”萧少华看向了窗外那一闪而过的景色。

　　“萧少，我还是很不明白，功夫好的人多的是，会做生意的也非常的多，只要您愿意，可以找到这两种人，为何要去维护宁涛呢，他可是得罪了天府。”章义很不解地说道。

　　“所以我说这是一种投资。”萧少华不以为意地说道：“投资都是有风险的，没有人有把握自己的投资一定能成功。”

　　“我还是不明白。”章义总摇摇头，在他看来，为了一个宁涛，去和天府为敌，那是一件很不值的事情。

　　“很快你就明白了。”萧少华收回了看着窗外的目光，微微一笑地说道：“宁涛的潜力很大，我们要做的就是等待。”

　　“我看败家的潜质才大。”章义嘀咕了一句。

　　对于章义的嘀咕，萧少华也是颇为认同的，因为宁涛是真的很败家。

　　“查出来是谁要对付我的妹妹了吗？”萧少华在问这个问题的时候，眼神变得凌厉了起来。

　　“已经抓到了那个对大小姐开枪的人了。”章义开口说道：“这个人叫做何虎，是一名退伍军人。”

　　“带我去见这个人。”萧少华的语气中充满了冷意，“我要好好审查一下这个人，我会让那幕后凶手后悔的！”

　　“是！”章义打了一个寒颤，忙恭敬应道。

　　宁涛将那名片随手放到一旁，其实对于萧少华的话，他并没有太在意，如果他真的遇到无法解决的事情的话，就算找萧少华也没什么卵用。

　　刚躺下来的时候，宁涛的手机就响了起来，一看是童梦灵打来的，立刻接了起来，飞快地说道：“梦灵，有什么事情吗？”

　　“没事就不能打给你啊？”童梦灵反问道。

　　“当然可以啦，二十小时都接。”宁涛赶忙说道。

　　“好啦。”童梦灵笑着说道：“我还没有去过你的梦宁庄呢，乐乐嚷着说要去，所以就跟你说说。”

　　“这好办，明天我来接你们。”宁涛二话不说就应了下来。

　　“我们自己来啦。”童梦灵有些迟疑。

　　“接老婆天经地义的。”宁涛并没有和童梦灵说过，梦宁庄是以自己和她的名字命名的，不过他知道童梦灵肯定知道，这已经是非常显然的事情，根本不需要多说，恐怕这也是童梦灵和赵艺乐想要过来的原因。

　　和童梦灵聊了几句之后，就挂掉了电话，宁涛感觉自己似乎没有那种煲电话粥的倾向，只不过刚挂掉电话，他又有些苦恼了起来。

　　别墅里可不是只有他啊，还有叶彤彤和苏笑笑，以及另外一栋里的凌菲，关键是这一个个还是一等一的大美女，这要是被童梦灵看见了，鬼知道会怎么想。

　　尤其还有一个赵艺乐这样唯恐天下不乱的闺蜜，宁涛感觉有些头疼，这样的事情，其实他也知道自己无法隐瞒太久，只是现在他还没有做好准备。

　　万一童梦灵看见了叶彤彤和苏笑笑，生气怎么办？一男两女孤处一室，说什么都没发生，恐怕连鬼都不信。

　　如果不是宁涛自己清楚什么都没发生，估计连他都不会相信。

　　宁涛从来都不认为童梦灵是那种可以接受自己有很多女朋友的人，可是让叶彤彤和苏笑笑离开，他又非常的不舍，毕竟他们也一起生活了这么久，虽然还不明白自己对她们是什么感情，但宁涛可以保证，他绝对不愿意看到叶彤彤和苏笑笑有别的男朋友。


第660章 四女见面

　　“算了，肯定隐瞒不了的。”宁涛也懒得想了，要知道的终究会知道，只希望到时候童梦灵别太情绪化就行。

　　很快把这件事情抛到九霄云外，宁涛开始拉开了系统的物品界面，他现在的积分非常的多，想兑换什么就兑换什么，有点可惜的是，差十万积分就可以兑换驻颜丹了，这可是一个好东西啊，永保青春。

　　当然，现在即便宁涛有一百万积分，也不一定会兑换，毕竟兑换之后，又是一个穷逼，积分可是非常的重要的，要兑换也得保证积分足够充足才行。

　　次日，一大清早宁涛就起床，然后飞快的离开了别墅，叶彤彤和苏笑笑两女非常的奇怪，以往宁涛不可能这么早起来的，就算起来，也得她们来叫才行，今天是太阳打西边出来了？

　　宁涛可不知道自己早起会让两女如此奇怪，他来到了童梦灵家后，就看到童梦灵和赵艺乐两女已经梳妆打扮好，在门口等待他了。

　　“梦灵，你今天很漂亮。”宁涛看这童梦灵俏生生的样子，忍不住吞了一口唾沫，说实话，那么多女人当中，宁涛对童梦灵的抵抗力是最差的，只可惜啊，童梦灵是一个非常保守的女人，估计只有婚后才会把身体交给他吧。

　　不过以宁涛和童梦灵的年龄，都差不多到了可以结婚的年龄，只是宁涛还没有想过这方面的问题。

　　“我就不漂亮了吗？”赵艺乐有些不满的撇了撇嘴。

　　“上车吧。”宁涛懒得去理她，这就是一个讨厌的电灯泡。

　　“你不知道搞定闺蜜，可以顺便很多事情吗？”赵艺乐见宁涛无视自己，很不高兴地说道。

　　宁涛：“……”

　　赵艺乐这话怎么听起来怪怪的，虽然宁涛知道赵艺乐不是这个意思，但他就是会往这方面想。

　　“好啦，上车吧。”童梦灵也感觉到赵艺乐的话很让人产生歧义，于是就开口说道。

　　“宁涛，你这车很不错啊，什么时候给梦灵买一辆啊。”坐进车里后，赵艺乐就像一个岳母一样，很严肃的对宁涛地说道。

　　“会的。”宁涛笑着说道：“不过和我这辆不一样。”

　　宁涛想为童梦灵兑换的是另一款汽车，和幽灵的价格差不多，上面的介绍非常的适合女生，这也是宁涛打算兑换这辆汽车给童梦灵的原因。

　　“不一样？”赵艺乐来了兴趣，“你这辆花了五十亿，那给梦灵那辆是不是更贵？”

　　顿了一下，赵艺乐有些不满了：“不会是更便宜吧？”

　　“那辆比我这辆更贵，现在还在设计中，另外我还得去一趟英国制造。”宁涛笑着说道。

　　“宁涛，我很少出门，不需要车的。”童梦灵一听更贵，连忙说道。

　　“我给你买这辆车主要是因为安全。”宁涛非常自信地说道：“只要在车里，外面发生什么事情，你都是安全的。”

　　“这点我相信。”赵艺乐猛的点头，之前她可是亲眼体验这辆车在炸药爆炸之后，一点损伤都没有，甚至是一点感觉都没有，这是何其的牛逼啊。

　　童梦灵没有在说什么了，不过宁涛愿意为她制造这样一辆汽车，她还是很感动的，心里甜滋滋的。

　　当来到梦宁庄的时候，童梦灵看着梦宁庄三个大字，内心更加的感动了，有一种说不出来的感觉，只感觉鼻子一酸，虽然在照片上有看见过，但和亲眼看见还是有些不同的。

　　“傻妮子，是不是被感动了？”赵艺乐在旁边嘿嘿笑着说道。

　　“要你管啊。”童梦灵白了赵艺乐一眼。

　　“傻梦啊，不就三个字嘛，就把你感动了。”赵艺乐有些恨铁不成钢。

　　宁涛有些郁闷，什么叫做不就三个字啊，果然他无法看这个赵艺乐顺眼，老是煞风景。

　　“阿梦，你别被骗了，男人都这样，假如有一天你被他给睡了，看他还会不会对你这么好。”赵艺乐又淳淳教导地说道。

　　“你少说一句。”童梦灵没好气地说道。

　　赵艺乐一副委屈：“我这是为你好。”

　　“好了，我们进去吧。”其实宁涛现在也是有些担心，也不知道童梦灵看到叶彤彤和苏笑笑会不会生气，尤其还有一个煽风点火的赵艺乐，这让宁涛感觉有些不妙啊。

　　叶彤彤和苏笑笑看到宁涛回来时，身边还有两个非常漂亮的女人，两女的心中都是非常的失落，不过还是非常恭敬地说道：“少爷好！”

　　“好你个宁涛啊，有我家阿梦了，竟然还金屋藏娇。”赵艺乐看到叶彤彤和苏笑笑，第一个跳了出来，双目恶狠狠的盯着宁涛，一副要宁涛坦白从宽抗拒从严的样子。

　　“梦灵，不是想你的那样，这是我招来的两个女佣。”宁涛赶忙对童梦灵解释道。

　　“我知道。”童梦灵看宁涛紧张的样子，噗嗤一笑道：“我有关注过你，谁让你做事那么高调。”

　　宁涛这才恍然，是啊，当初自己招聘女佣的时候，可是高调的不行，松云大学的校园贴吧里肯定有，估计现在还有人在津津乐谈，童梦灵要知道这些事情，也不是难事，可童梦灵竟然都没有提过一次关于女佣的事情。

　　想到这里，宁涛冷汗直流啊，还好自己坦白，如果今天把两女安排到别的地方去，那童梦灵肯定会觉得他和两女有什么的，这就是做贼心虚。

　　“如果我要是没有看到这两个女佣，我肯定会生气的。”童梦灵轻轻一笑地说道。

　　叶彤彤在听到宁涛说她们是女佣，不知为何心里很失落，她也不知道为什么会失落，实际上她本来就是女佣，可她现在却有些排斥这个身份了。

　　苏笑笑倒是没什么，她只是在心里一叹，其实做宁涛的女佣这么久，她早就知道宁涛应该不会喜欢上她了，想来这个大美女才是宁涛的正牌女朋友吧。

　　说不失落显然是没有可能的，不过很快苏笑笑就又不失落了，反正她就没打算做大老婆，做个小老婆就满足了，嘿嘿……


第661章 其乐融融

　　“宁涛，我想要一栋别墅。”赵艺乐一副很不高兴地说道：“我对于你有两个这么漂亮的女佣很不满意，我告诉你，不给我一栋别墅，我天天在阿梦这里说你坏话。”

　　宁涛翻了翻白眼，这女人开口就是要别墅，只不过他还没来得及说话，童梦灵先开口了：“乐乐，想要别墅自己去买。”

　　“阿梦，你还没嫁过去呢，就开始捍卫起宁涛的财产了。”赵艺乐一副痛心疾首的样子，“再说我这也是为了你好。”

　　“应该是为了你自己好吧。”童梦灵没好气地说道：“你要一栋别墅还不简单，有的是人屁颠屁颠的送你一套别墅。”

　　“我这不是想靠自己的能力弄到一栋别墅嘛。”赵艺乐吐了吐舌头。

　　宁涛很想吐槽这个赵艺乐，什么叫做靠自己的能力要一栋别墅？你这根本就是敲诈好么？不过他是真的懒得去理会赵艺乐，转头对童梦灵说道：“梦灵，这里的别墅你可以随便挑。”

　　末了，宁涛又补充了一句：“应该是你想住哪一栋就住哪一栋。”

　　“好啊，我知道你的想法了。”赵艺乐一副发现了什么一样，连忙对童梦灵说道：“阿梦啊，我终于知道宁涛为什么要买这么多栋别墅了。”

　　“为什么？”问话的不是童梦灵，而是宁涛，他很好奇赵艺乐又想到哪儿去了，不过可以肯定，绝对没有好事。

　　“你看啊，这里总共有五十栋别墅，一栋住两个到五个女孩。”赵艺乐一副煞有介事的样子，“也就是说，这厮想要包养二百多个情妇小三，这种人太花心了。”

　　宁涛：“……”

　　宁涛真的很佩服这个赵艺乐，这想象力也太丰富了吧？他买这么多别墅，单纯的只是因为他是一个败家子，必须要有自己的地盘啊，可到赵艺乐这里就变成了想要包养二百多个情妇。

　　喂喂，谁的身体把持的住啊，估计一个月后，再壮的人都要成瘦猴。

　　不过转念一想，宁涛感觉自己似乎还真能把持的住，他的身体怎么说也是经过属性药剂改造过的，应该不成问题。

　　童梦灵瞪了赵艺乐一眼：“乐乐，你乱说什么呢。”

　　赵艺乐又委屈了：“我帮你说话，你还瞪我。”

　　顿了一下，赵艺乐有些感慨地说道：“果然，爱情可以使女人的智商降低。”

　　童梦灵被气乐了：“你再乱说，我把你嘴巴缝起来。”

　　赵艺乐果断的闭上了嘴巴，不再说话。

　　宁涛摇了摇头，其实他看的出来赵艺乐的家庭背景很不简单，单单是刚才童梦灵说的那句话，只要赵艺乐想要，就会有很多人屁颠屁颠的送来，这就足以显示赵艺乐的家庭背景非常的强悍，不过他并没有多大的兴趣，转头对叶彤彤说道：“彤彤，午饭就拜托你了。”

　　“好的少爷。”叶彤彤点了点头。

　　苏笑笑有些不开心的嘀咕了起来：“明明我下面很好吃的。”

　　从叶彤彤煮饭到吃完饭后，那就已经过去了一个多小时了，吃完饭后，大家就一起玩游戏，玩的不是别的游戏，正是《月神》。

　　本来宁涛还担心童梦灵会和叶彤彤不好相处，不过现在看来，他是白担心了，都开始以姐妹相称了，宁涛是彻底的松了一口气，这可是好现象啊。

　　这时候，电话响了起来，宁涛看了一下是一个陌生电话，接起来后，电话里就传来了一道英语，这声音很熟悉，应该是鲍比·科蒂克，宁涛是满脸的蛋疼，特么的，老子还没开启那英语模式呢，一句都听不懂，而且科蒂克还在不停的说。

　　“小白，帮我开启英语精通模式。”宁涛对小白了说了一句，开启后，他才开口说道：“科蒂克有什么事情吗？”

　　科蒂克愣了一下，随即说道：“宁先生，《月神》将由动视暴雪代理，听说还是和华夏同一个区，所以我想要了解一下关于这方面的技术，不然到时候您技术拿出来了，我们反应跟不上。”

　　科蒂克的担心并不是没有道理，毕竟《月神》还有二十多天就要在美国推广了，只是，如果是不同的区还好，可宁涛蹦出来一个华夏和美国玩同一个区，还设什么独立的IP地址，还有什么语言翻译，这些把他弄的很晕，所以想要先了解一下。

　　反正动视暴雪现在是宁涛的公司，科蒂克也不认为宁涛不会把这方面的技术透露一下。

　　“这个你可以和马化腾了解一下，我已经把技术都交给了腾讯。”宁涛开口说道，其实把这个技术扔给腾讯之后，他就没有去管了，这就是宁涛的做事方式，就是一个甩手掌柜。

　　如果换作别人，这样重要的技术，可不放心让别人来操作，肯定要亲力亲为，很少人能做到像宁涛这样的。

　　或许梦幻服务器在别人看来，是一个非常牛逼的技术，价值连城，只是在宁涛这里，也就那样了，他的系统里可是还有更牛的。

　　“好。”科蒂克点了点头，“不过宁先生，《月神》由动视暴雪代理，要不要开一个新闻发布会？”

　　“你想开就开吧，跟外界的人说一下也行。”宁涛倒是没有多在意。

　　“到时候您要不要来美国一趟？”科蒂克问道。

　　“你主持就好了。”宁涛可没有那个闲心，出国又是好几天的时间，他现在可是要把所有精力都放在神豪岛和组建天赋者上，哪里有时间再出国。

　　“好吧。”科蒂克其实也料到了宁涛会这样说，所以也没有多郁闷。

　　挂掉电话后，宁涛就收起了手机，看着四女玩的其乐融融的，心里也是有些感叹，这就是游戏的魅力啊，看来自己没有白做这款游戏。

　　想了一下，宁涛也把笔记本拿了下来，开始玩起了这个游戏，有企鹅号的他根本不需要注册，直接进入游戏，创建角色，选了一个剑侍，对于剑侍，无论是哪个游戏，都是宁涛的偏爱。


第662章 史上最牛的新手（上）

　　宁涛选用的名字还是无忌，只是际换成了忌，作为败家子，自然是一个土豪玩家，这不，才刚进入新手村，就直接充了一百万人民币，然后就直接上电视了，这刚来就惊呆了所有玩家。

　　每个游戏都有一个功能，那就是当你充值的人民币到了一定的数目，就会在系统里显示出来，被所有玩家看到，而宁涛充值了一百万，一下子就显示在了系统里，当看到这个系统的公告，每个玩家都是一惊。

　　“哎哟我去，一百万，这叫无忌的是哪里来的土豪啊？”

　　“土豪玩家，这真的是土豪玩家！”

　　“我刚才查了一下无忌的资料，特么的才一级，这是要成为史上最牛的新手？”

　　“我算是涨见识了，我隐隐感觉到新手村有一股煞气。”

　　“走起，去新手村围观。”

　　“走起+1。”

　　“……”

　　世界频道被玩家们刷了个遍，不少玩家都要来新手村围观宁涛，这个游戏和三国不一样，不会因为一个地图的玩家多了，就导致掉线，系统崩溃之类的，是以，那么多玩家围在新手村，依旧非常的流畅。

　　“我说宁涛，你这也太有钱了吧？刚来就是一百万？”一旁的赵艺乐有些羡慕，“给我也充充？”

　　“乐乐，我们只是偶尔玩玩，别浪费钱。”对于童梦灵来说，一百万可是一笔大数目啊，潜意识里不想让宁涛破费。

　　“这么快就胳膊往外拐了。”赵艺乐撇了撇嘴。

　　童梦灵翻了翻白眼，并没有和赵艺乐继续说话，继续玩自己的游戏。

　　“我要去新手村膜拜了。”赵艺乐只能干巴巴地说道。

　　不到一分钟的时间，新手村已经人满为患了，宁涛有些无语，这些玩家和三国的玩家没什么两样啊，就喜欢看热闹，不过也没有多在乎，在进入新手村的时候要选一个主线剧情。

　　看了一下足足有十多条的主线剧情，想了一下，就选择了其中一条，展开主线之后，宁涛也不急着升级，先到处逛了一下。

　　因为有了一百万的充值，宁涛的游戏里的月币那是非常的多，想去哪里就去哪里，很快就坐着时光机来到了主城，所谓的主城就是月神最大的交易城市。

　　当然，在宁涛前往主城的时候，那些玩家一个个都跟了上来，这就形成了宁涛在前面走，后面跟了一大群玩家。

　　风吹裤衩鸡是《月神》游戏里算是一个有名的玩家，他的等级在《月神》里是排的上号的，也算是一个小土豪玩家。

　　其实这个游戏里，即使不花钱也能打造一身神装备，只是比较慢，土豪玩家就可以充钱求捷径，不过当初宁涛在设定这个游戏的时候，给了土豪玩家一个难度，那就是打造神装备的几率。

　　一般游戏里，只有充钱很快就可以拥有一身神级装备，这也是所有游戏的通病，但是《月神》不同，凡是充钱打造装备的都需要买一个运气石头，运气石头是有装备分类的，打造帽子，需要帽子的运气石头，而这个运气石头打造成功的几率只有百分之十不到，也就是说，土豪玩家只有那么百分之十不到的几率打造成功。

　　而价格上也是非常的贵，并不是宁涛贪钱，而是他想要让所有玩家都平等，并不会因为你没钱，而游戏装备落后别人太多。

　　可以说，要充钱打造装备成功是一件非常难的事情，纯碎就是靠运气，而且每失败一次，运气石头的价格就会翻倍，运气石头的最初始价格是一千元人民币，一旦失败一次，价格就会翻倍，变成二千元。

　　关键是几率只有百分之十不到啊，这俨然变成了，即使你有钱，没有运气也是打造不成装备的。

　　另外宁涛还设定了一个有趣的玩法，那就是给土豪玩家打造装备设定了一个场景，在这个场景里，土豪玩家的成功与失败，都会显示在当前频道里，这也就导致了很多玩家来观摩，看着这些土豪打造失败，他们也是大叫爽。

　　而风吹裤衩鸡却是运气非常好的一个，他打造了一件装备成功了，不过仅有一件而已，这不，他才充了钱，打算去打造第二件，不过那几率实在太低，他也不敢一直打造。

　　这时候，他看到一个一级的玩家在前面走，后面跟着一大堆玩家，心里就有些疑惑，不过很快就想起来了有个新手玩家充值了一百万，想必应该就是眼前这个叫无忌的玩家了吧。

　　风吹裤衩鸡表示不屑，充个一百万又如何，运气不好还不是垃圾一个，这游戏又不是说有钱就能称霸，你还得有运气啊，这个运气可是得靠钱来辅助的。

　　风吹裤衩鸡没有多理会，当来到了打造装备的场景时，他发现那叫无忌的新手，竟然也来到了这里，这下，这个场景的玩家瞬间爆满，不过依旧流畅。

　　“一个新手，别这么自以为是好么？”因为玩家数量太多，导致NPC都点不到，风吹裤衩鸡就很不满了，于是就用喇叭喊话。

　　这不，才刚喊出来，立刻就有人起哄了。

　　“风吹裤衩鸡哦，这好像是个有名的土豪，来来来，和无忌比比。”

　　“撕逼吧少年！”

　　“哈哈，无忌哥可是充值了一百万啊，这才是真土豪好么。”

　　“风吹裤衩鸡玩到现在也充值了不少钱，土豪指数不亚于无忌哥。”

　　“我支持无忌！”

　　“楼上+1。”

　　“……”

　　宁涛可不是什么善类，看到风吹裤衩鸡的话，让他忍不住想起了三国里的玩乐，还不是被他踩的都直接退游戏了。

　　“敢不敢来拼运气？”宁涛也扔出了一个喇叭。

　　无数玩家开始刷频。

　　“拼一个，土豪无忌VS土豪风吹裤衩鸡。”

　　“是男人就得拼！”

　　“爱拼才会赢啊！我支持无忌！”

　　“走起啊，拼一个，看你们土豪失败，我是非常的开心的。”

　　“楼上66666666。”

　　“我也喜欢看土豪失败，那一失败就是几千没了，太爽了。”

　　“楼上+1。”

　　“……”


第663章 史上最牛的新手（下）

　　风吹裤衩鸡是乐了，拼运气？真以为充值了一百万运气就会很牛么？反正他是很不屑，于是就应战：“来拼吧，我倒要看看你这一级新手的运气如何。”

　　拼运气之战开始，宁涛买了一个运气石头，直接对着一件最普通的白装改造，玩家们看到宁涛改造白装，心中也是万分的郁闷，改造白装是多么的浪费啊，要知道这白装的自身属性是真的垃圾。

　　不过想到宁涛的等级，似乎一些好点的装备都穿不上，那是有等级限制了，不过什么白装蓝装都一样，毕竟现在拼的是运气。

　　五分钟后，宁涛已经花了五万的人民币了，而风吹裤衩鸡也花了将近五万，两人都没有改造成功一次，而运气石头已经不断的翻倍，价格都破万了，这也是运气石头的变态之处，随着失败，价格翻倍。

　　但成功率只有那么百分之几，要成功谈何容易啊。

　　接下来一失败就是几万没了，无数玩家是看的心惊肉跳啊，这失败一次可是他们很多人一年的工资啊，而在无忌和风吹裤衩鸡这里，却是眼皮都不眨一下。

　　说不眨一下是肯定不可能的，风吹裤衩鸡已经有慌了，他虽然是土豪，但还没富有到可以随手将几十万扔出去。

　　而就在他慌的时候，一件装备竟然改造成功了，在他角色的头上一朵烟花绽放，显示了装备改造成功。

　　花了十万左右改造成功一件，这绝对是值了，风吹裤衩鸡也是又惊又喜啊，他也没想到十万就能改造成功，虽然还不是神级，但至少改造成功了一次不是。

　　一成功，风吹裤衩鸡就扔喇叭喊道：“新手，你还太年轻，回新手村去修炼下等级吧。”

　　宁涛挑了挑眉毛，还别说，这个设定是他自己设定的，没想到自己跳坑了，这成功率确实是低多可怜，完全就是拼运气的。

　　“少爷，不能输给他！”一道忿忿的声音在宁涛的耳边响起，说话的是苏笑笑。

　　宁涛一转头，这才发现四女都专注的盯着他的笔记本，刚才他全神贯注的玩着游戏，倒是没想到四女都已经在他身后了。

　　“太嚣张了，不是还有那么多钱嘛，继续。”赵艺乐跟着开口说道。

　　继续？当然得继续，不过在继续之前，宁涛还需要做一件事情，拉出了物品的界面，迅速的浏览了起来，好不容易找到了运气的物品，因为系统升级后，幸运药水也有了一些改变，不是以前的五百积分可以获得幸运药水1点了。

　　初级幸运药水（增加运气1点）：兑换积分1000

　　中级幸运药水（增加运气2点）：兑换积分10000

　　高级幸运药水（增加运气3点）：兑换积分100000

　　终极幸运药水（增加运气4点，运气爆棚，做起事情来无往不利）：兑换积分200000

　　神级幸运药水（增加运气5点，地球已经容不下你了）：兑换积分500000

　　宁涛有些蛋疼，以前的增加运气一点的药水，只需要五百积分而已，现在变成了一千积分，这明显是涨价了嘛。

　　虽然现在宁涛的积分很多，一千积分根本不需要在意，只是幸运药水涨价了，指不定其他物品也都涨价了呢。

　　“兑换初级幸运药水！”懒得去想那么多了，眼下还是先兑换吧，宁涛可是深知这一点运气的牛逼啊，当初他在赌场的时候，仅仅就是一点的运气，可是让他来了一个大翻盘。

　　“兑换成功！”

　　“消耗积分1000。”

　　“是否直接服用？”

　　宁涛一愣，这升级也有升级的好处啊，至少不像以前那样是一个实体的透明小瓶子。

　　“服用！”这还用说吗？

　　“服用成功！”

　　“增加运气一点。”

　　增加了运气之后，宁涛就开始继续购买运气石头，然后开始改造装备。

　　“恭喜玩家无忌，改造装备成功。”

　　一朵烟花从宁涛的游戏角色头上绽放，这让所有玩家都是激动不已啊。

　　“无忌也成功了，无忌也成功了。”

　　“这回打平手。”

　　“我觉得还得继续，不然没有一个胜负啊。”

　　“我也是这么认为的，求继续。”

　　风吹裤衩鸡也没想到宁涛竟然会成功，看到玩家们说要继续，他也是有些着急，不过很快就不着急了，扔出一个喇叭：“平手？我改造成功更快好么？而却这一级新手花的钱更多。”

　　风吹裤衩鸡的这个喇叭让所有玩家都觉得似乎很有道理，毕竟风吹裤衩鸡改造成功更快一步，宁涛是后面才改造成功的，花的钱比风吹裤衩鸡多，这样一算，确实是风吹裤衩鸡赢了。

　　“恭喜玩家无忌，成功的将装备提升至三级！”

　　一段灿烂的烟花再次从宁涛游戏角色的头上绽放，这一刻，所有玩家都愣住了。

　　装备本身是一级，改造成功一次就二级，而宁涛的装备提升至三级，也就是说改造成功了两次，在同一件装备上改造成功两次！

　　要知道，每件装备一旦成功一次，那么下一级的成功率就会缩减，而宁涛就这么成功了，这运气也太逆天了！

　　风吹裤衩鸡这回是真没话说了，刚才还能以更快改造成功为赢的理由，那现在呢？人家都改造成功两次了好么，怎么比啊？

　　“恭喜玩家无忌，成功的将装备提升至四级！”

　　“恭喜玩家无忌，成功的将装备提升至鬼神！”

　　“……”

　　可就在大家惊叹宁涛把装备提升至三级的时候，一朵朵烟花从无忌角色的头上绽放，系统不断的发言，所有人的脸上都是惊呆了。

　　鬼神！

　　不错，就是鬼神，鬼神装备不是没有，这几百万玩家里，也是有那么几个玩家拥有鬼神装备，但那是人家花了很多时间改造出来的，并不是砸钱。

　　而砸钱可是没有一个人改造成功过，这成功率实在是低的可怜，可是第一个花钱改造成功的人出现了，这个人就是宁涛！

　　而且不仅如此，宁涛连其他装备都改造成鬼神了！

　　这是何其的恐怖啊，可以说宁涛身上全是鬼神装备，堪称史上最牛的一级玩家啊！


第664章 装备碾压

　　当宁涛把浑身装备都改造成鬼神的时候，用喇叭说道：“一不小心把所有装备都改成成功了。”

　　打脸啊，赤裸裸的打脸啊！

　　风吹裤衩鸡感觉脸面有些挂不住，但对方的运气就是逆天啊，他都感觉这是BUG了，只不过腾讯不可能会出现这么大的一个BUG的，就算有BUG也不会恰巧的发生在宁涛身上吧。

　　输给一个一级新手，风吹裤衩及感觉很没面子，毕竟在这游戏里，他怎么说也是公众人物啊，想了一下，就用喇叭说道：“拼运气算什么，有本事来拼实力。”

　　拼实力？

　　无数玩家都觉得这有点太不公平了，风吹裤衩鸡的等级可是几百万玩家里最高级的那那一批啊，而宁涛只有一级，即使是装备牛逼了，但等级是硬伤啊，不过还别说，大家还是想知道，一身鬼神装备能不能弥补等级的劣势。

　　“必须拼啊，无忌我支持你。”

　　“让风吹裤衩鸡看看，史上最牛的一级新手！”

　　“这么豪华的装备，肯定可以一拼的。”

　　“不不不，等级的差距太大了，风吹裤衩鸡的技能可是很多的，而无忌只有一个出生的攻击技能，这没法大啊。”

　　“即便没法打，我也想要看看。”

　　玩家们起哄，其实宁涛也想看看装备能不能弥补等级，于是就应了下来：“来拼实力吧。”

　　在《月神》游戏里有一个竞技场，当然并不是说只有在这里才能PK，只要去高级地图都是可以对P的。

　　进入竞技场后，风吹裤衩鸡对宁涛是万分的不屑，别以为有了豪华装备，就觉得自己很牛逼，等级可是硬伤！

　　“让你看看什么才是实力！”风吹裤衩鸡在当前频道打出了一行字，然后一个技能就飞向了宁涛，技能非常的绚丽，风吹裤衩鸡玩的是法师，法师的攻击力是相当的猛的。

　　如果宁涛没有那一身豪华的装备的话，风吹裤衩鸡可以保证，这一个技能就能把宁涛送回新手村的。

　　技能打到了宁涛的身上，所有玩家都看着宁涛的血条，这一看惊呆了，因为他们发现，赫然只去了一丝的血。

　　“我去啊，这也太猛了，竟然只去了一丝的血。”

　　“即便是我抗下这个技能也有去一管的血啊。”

　　“果然不愧是史上最牛的一级新手啊！”

　　“……”

　　玩家们在当前频道七嘴八舌，风吹裤衩鸡也是有些愕然，这个技能虽然是很低级的技能，但只去了一丝的血，让他有些惊愕，这完全出乎了他的意料，看来这鬼神装备也不是白穿的。

　　“让你看看我高级的技能！”风吹裤衩鸡又扔出了一个技能，这个技能比刚才的更加绚丽，一看就知道伤害很高，而画面的真实性，让电脑桌前的玩家们，都感觉到了一股触目惊心。

　　只是那技能砸在了宁涛身上后，却还是只有掉一点的血，虽然比刚才的多一丁点，但没有什么卵用啊。

　　所有玩家都是张大了嘴巴，他们对于法师的技能也是颇有一些了解，这里面还有一大部分都是玩法师的，刚才那个技能很高级，虽然是群体技能，但伤害杠杠的啊，没想到只掉了一点的血，这鬼神装备果然名不虚传啊！

　　风吹裤衩鸡感觉脸面挂不住了，对付一个一级的新手，扔出了高级技能，竟然还不能将对付送回新手村，这说出去，脸面都不知道往哪儿挂啊。

　　妈蛋的，让你尝尝我伤害最高的技能！

　　风吹裤衩鸡恼火了，一个超级火球飞向了宁涛，这个火球非常的大，但火球飞到了宁涛角色的面前时，变换成了一只凤凰，一声鸟鸣声响起，技能看起来依旧是那么的绚丽。

　　可依旧没有什么卵用。

　　宁涛依旧只有去了那么一格血，虽然比刚才的多了多，但宁涛的血还是很多啊。

　　“接下来轮到我了！”宁涛打出了一行字之后，就朝着风吹裤衩鸡走去，风吹裤衩鸡有些惊慌了起来，刚才的技能是他的最厉害的技能，冷却时间相对也比较长一点，其他技能大多都是群体，就算是单体，但估计也只能打出那么一点血啊。

　　不过眼下管不了那么多了，在宁涛靠近风吹裤衩鸡的时候，风吹裤衩鸡不断的扔出技能，可惜，宁涛的血量只有一点点的掉。

　　“看我的普攻！”宁涛A了一下风吹裤衩鸡一下，血量直接掉了一格，而剑侍的攻击速度是很快的，不像法师，需要聚气，还没有等风吹裤衩鸡技能冷却恢复，就被送回家了。

　　一场竞技就这样结束了。

　　围观的玩家们都是目瞪口呆啊，一级的新手打爆了一个五十多级的玩家，这也太不科学了。

　　这杠杠的装备碾压啊！

　　真正的装备碾压，一级新手也能打爆高级玩家的！

　　而有玩家将刚才PK的视频给录制了下来，发到了网上去，仅仅一瞬间，点击量就破万了，而这个视频就跟看电影没有什么区别，这画质，这特效，好莱坞都算不了什么。

　　虽然只有一分钟的时候，但这一分钟就像电影一般，精彩绝伦！

　　评论的人也是异常的多。

　　“这游戏妙啊，月神是吧，我马上去玩。”

　　“果然是一级玩家打爆五十多级的高手，真是亮瞎了我双眼啊。”

　　“可惜我在上班啊，不然我也好想玩啊。”

　　“真是绝了，全身鬼神，这运气也太逆天了吧？”

　　“小编确定这不是马化腾？”

　　“绝对是马化腾，妈蛋的，有谁的玩家会有这么牛的运气？”

　　“马化腾+1。”

　　“……”

　　其实在这个视频出来后，马化腾也是有关注了一下，一级玩家打爆五十多级的高手，这个好像不太可能吧，点开一看，果然如此，于是有些怀疑这无忌是开挂，毕竟《月神》这游戏不可能会有外挂的。

　　是以，马化腾不得不重视起来，结果这一查，特么的是宁涛，这让他有些无语了，你一个腾讯的大股东，去凑什么热闹啊，不过如果是宁涛的话，那就不可能是外挂了，只是宁涛的运气真的有这么好？


第665章 来者死！

　　宁涛再玩了一会儿游戏之后，就将童梦灵和赵艺乐送了回去，童梦灵这次来，主要就是为来看看宁涛的住处，看了之后，自然不会多逗留。

　　本来宁涛是想要把童梦灵留下来住一个晚上的，可是赵艺乐这妞竟然说什么他想要对童梦灵做越轨的事情，死活不让童梦灵留下，宁涛也只能不舍的将童梦灵送回去了。

　　回来之后，想了一下，宁涛就来到了凌菲的别墅，而他发现，梦语竟然也在别墅里。

　　“我是来看看凌菲的。”梦语说道。

　　宁涛倒是没有多在意，然后将目光盯向了凌菲的双腿上，那白皙的皮肤，纤细的长腿，即便是瘫痪，也依旧是那么的赏心悦目。

　　沉吟了一下，宁涛就拉开了物品的界面，浏览器了丹药，能治疗凌菲双腿的丹药叫做回风拂柳丹，能治疗一切残疾的病患，价格是二十万积分，只是目前宁涛还不想兑换，毕竟他也无法保证凌菲服用之后，会不会继续为他效命。

　　不过说起丹药，宁涛倒是想起了化骨洗髓丹，这个才十五万积分，可以兑换这个给童梦灵使用，当然宁涛现在的积分虽然可以兑换很多，只是积分留着总有用处的，毕竟积分是他的底气。

　　“少爷，天府的人来到了松云市了。”凌菲看着宁涛，语气显得凝重。

　　宁涛微微一怔，神情也变得肃穆了起来：“天府的人来这里做什么？”

　　“不知道。”凌菲摇了摇头，“不过可以肯定跟你有关。”

　　“不难想象。”宁涛倒是没有多大的吃惊。

　　“你发展的势力太快了，单单这一段时间，大豪门就收了非常多的天赋者。”凌菲语速缓慢，“天府虽然主要是九个天赋者组成，但真正的势力还是分布在各处的天赋者，而现在那九个天赋者又缺席了一个，到现在还没有消息有哪个天赋者补上这个位置。”

　　说到这里，凌菲顿了一下，继续说道：“想来这次应该是要阻止你继续发展。”

　　“无所谓了。”宁涛耸了耸肩膀，倒是没有多大在意。

　　“不过好在，他们不是同时到达松云市。”凌菲意味深长地说道。

　　宁涛自然知道凌菲的意思，天府不是同时到达，也就是说是一个一个过来的，只要那八个不聚集在一起，那他们基本不是宁涛的对手。

　　“那你能帮我查到现在来松云市的天赋者有哪些？”宁涛开口问道。

　　凌菲摇摇头：“没有办法。”

　　宁涛沉吟了一下，开口说道：“你有没有办法，帮我带句话给天府？”

　　“这个没有问题。”凌菲是电脑高手，要将信息传给天府，并不困难。

　　“来者死！”宁涛一字一句的突出了这三个字，那语气也是充满了寒意，让凌菲和梦语情不自禁的打了一个寒颤。

　　“没有问题。”凌菲飞快的点头，然后开始敲起了键盘，不到五分钟的事件，这三个字就传入了每一个天赋者的耳中，包括天府！

　　在松云市的一个古老的宅子中，这个宅子的设计和古代的府邸是差不多的，只是表面上是古宅，里面却是充满了现代。

　　在客厅里，一个五十多岁的男子坐在中间，他的身上散发这一股令人窒息的气息，仿佛靠近这个人就会呼吸困难，最令人醒目的是他的双目，犹如无底洞一般，让人感到森然。

　　“宁涛真的这样说了吗？”充满磁性又显得森然的声音从男子的嘴中说出来。

　　“诸葛先生，是的，宁涛确实是这样说。”说话的正是梁思涵，面对眼前这个男子，他的眼中也是充满的了敬畏。

　　眼前这个男子正是天府的主事者诸葛十一，也是九个天赋者中的其中一个，他不知道这个人的实力究竟有多强，但他可以肯定，即便是另外八个加在一起，都不是这个人的对手。

　　虽然有这个肯定，但梁思涵却没有亲眼看见过诸葛十一出手过，他只是凭感觉这个男人很强。

　　“还真是让人火大啊。”诸葛十一的语气虽然平淡，但声音里却充满了怒火，“吩咐下去，不惜一切代价，一定要让这个宁涛消失！”

　　“诸葛先生，是。”梁思涵恭敬的点头，其他六个天赋者都在各个城市，只要一天之内就能赶到松云市，有快有慢，如果全部聚集在一起，要让宁涛消失，其实是一件相当轻松的事情。

　　而宁涛的那三个字，迅速在天赋者的世界里传开，每个天赋者得知这三个字，都是很恼火，除了大豪门里的天赋者。

　　宁涛这个名字对他们而言，是非常的熟悉，前段时间可是把宫无凌给杀死了，他们想不知道宁涛都难啊。

　　而现在又说出来这样的话，显然是向天赋者挑衅。

　　对于这些普通的天赋者来说，即便恼火，也只能将怒火吞进肚子里啊，他们可不是宁涛的对手。

　　不过他们相信，天府肯定会对付宁涛的，毕竟宁涛最近的行为已经超过了天府的底线，把宫无凌杀了不说，还召集天赋者，天府也怕有一天宁涛的势力超过了他们，所以才宁涛还未成长到那一步时，扼杀在摇篮中是最好的选择。

　　宁涛离开了凌菲的别墅后，心里琢磨着要不要去逐个寻找这些天赋者，在这方面小白暂时还不能给予帮助。

　　不过这也是一个机会，一个完成任务的机会，那组建最强安保实力的任务，肯定要动天府的，本来宁涛还没打算这么早动天府，不过现在天府自己送上门来，那就别怪他了。

　　而就在宁涛刚走出开车离开梦宁庄的时候，一道悦耳的音乐声传入耳中，这音乐声有一种莫名的熟悉感，让宁涛情不自禁的下车，望着声音的源头走去，很快就看到了一个女孩在弹奏钢琴。

　　宁涛有一丝惊讶，因为这个女孩正是昨天在街道上看到那个女孩，怎么跑到这里来了？

　　“音乐好听吗？”这时候，那女孩轻轻的开口说道，声音似乎充满了魔性一般，在说话的时候，她依旧在弹奏着音乐。


第666章 南柯一梦

　　“不错。”宁涛不由的点了点头。

　　“那你就专心一点，今天只为你一个人弹奏。”女孩微微一笑，她的笑容让人感觉非常的舒服，宁涛情不自禁的专注了起来。

　　而同样的场景再次出现，眼前一片空白，不，是整个世界都充满了空白，没有一草一物，有的只有他自己一个人！

　　宁涛又和昨天一样，继续向前走着，这个世界似乎没有尽头一样，而下一刻，一阵冰冷刺骨的感觉袭来，宁涛不由的缩了缩身体，即便经过属性药剂改造过，但这股寒冷让他有些扛不住。

　　又很快，一股热气袭来，让宁涛感觉浑身燥热，就好像身在火山之中一样，非常的热，只是转眼间又变得寒冷无比，可以说是忽冷忽热，冷热交加，让人十分的难受。

　　宁涛突然感觉一股困意袭来，那股困意非常的强烈，似乎只要闭上眼睛，只能进入天堂一般。

　　而在宁涛缓缓的闭上眼睛，一股死亡的气息猛的袭来，宁涛猛的睁开眼睛，一股寒光闪过，却是那女孩手上拿着一把匕首朝着他的胸前刺来。

　　宁涛本能的想要躲避，可他发现自己的身体根本不容他控制，那匕首就这样刺入了他的心脏，鲜血狂涌而出。

　　宁涛再次猛的睁开眼睛，发现自己的胸前没有任何鲜血，也就是说他并没有死，而眼前的女孩早已经不知去向了。

　　“这到底是怎么一回事？”宁涛感觉到很奇怪，有些百思不得其解，不过懒得去多想，正想转身离开，一股危险的气息扑面而来，却是刚才已经不知去向的女孩，手上拿着一把匕首，朝着他的胸前刺来。

　　这一幕和刚才的一模一样，甚至是女孩的神情，动作都是一致的，而宁涛果断的发现，身体不由他控制了。

　　千钧一发之间，宁涛使用了瞬间移动，转移到了其他的位置，而这时候他发现他的身体可以操控了。

　　匕首的落空，女孩的脸上明显的出现了吃惊，不过动作没有丝毫的停滞，迅速的收回匕首，想要继续攻击，只是宁涛的动作也不慢。

　　砰！

　　一拳就对着女孩的胸口轰去，那女孩犹如断了线的风筝，向后倒去，狠狠的摔在了地上，吐出了一口鲜血。

　　“你怎么可能？”女孩的脸上充满了难以置信。

　　“说吧，你到底是谁？”宁涛的脸色很冰冷，说实话，如果没有瞬间移动，他的命就交代在这里了，女孩所使用的招数，让他有些防不胜防。

　　“南柯一梦，你可以叫我南柯。”女孩倒是没有隐瞒。

　　“你是天府的人？”宁涛盯着这个女孩。

　　“人生就像一场梦，让梦变得与众不同，既然人生就像一场梦，梦来梦去都是一场空，那就成败别看太重，努力做好梦。”南柯没有去回答宁涛的问题，“你为何就不在梦中死去呢？”

　　“很抱歉，我现在还不想死。”宁涛冷笑了一声，“你还是回答我的问题，不然死的那个人就是你。”

　　南柯微微一笑：“假是真时真亦假，你就那么确定，死的人会是我？”

　　宁涛皱了皱眉头，突然他发现场景再次变幻，回到了最初的位置，南柯依旧在原地上弹奏钢琴，而他依旧站在原地上听着音乐。

　　“到头来你会发现，这不过是南柯一梦。”南柯微笑着说道。

　　“你到底是谁？”宁涛的语气有些恼火。

　　“我说过，我叫南柯一梦，你可以叫我南柯。”南柯的回答还是刚才那句话，顿了一下，又说道：“你现在已经陷入了我无限的梦境之中，我会让你分不清现实的。”

　　顿了顿，南柯笑了一下，继续说道：“还记得昨天吧，昨天我把你送入了梦境之中，结果我发现，你的意志力非常的强，一次无法让你彻底的进入梦境。”

　　“所以今天你就再次让我听音乐。”宁涛立刻就明白过来了，“你让人进入梦境的方法应该就是你弹奏的音乐。”

　　“你很聪明。”南柯点了点头。

　　“不过你要失望了。”宁涛的语气里充满了讥嘲，“你这玩意，还无法让我进入梦境。”

　　说话间，宁涛立刻拉出了物品界面，他记得有一个清楚身上所有附加状态的。

　　清灵丹（清楚身上所有附加状态）兑换积分：1500

　　不知道能不能清楚这梦境的状态，宁涛立即兑换了下来。

　　“是否使用？”

　　“是！”

　　“使用成功！”

　　宁涛感觉到自己的眼神变得清澈多了，而下一刻他发现，南柯就在他的面前，匕首正向着他的胸口刺来。

　　咔嚓！

　　匕首滑落，却是宁涛迅速的抓住了南柯的手腕，用力一捏，一道骨骼破裂的声音响起。

　　“啊！”南柯惨叫了一声，她的脸色瞬间苍白，眼眸中还带着浓浓的难以置信。

　　“很奇怪是吧。”宁涛冷笑着，“我说过，你的梦境对我来说是没有任何用处的。”

　　“怎么可能？！”南柯不可置信的看着宁涛，还从来没有人可以从梦境中走出来，可宁涛做到了，这，怎么可能？

　　“说吧，你是不是天府那九个天赋者其中的一个。”宁涛质问道。

　　“是有如何？”南柯轻哼了一声。

　　“看来你们天府是要和我作对了。”宁涛的语气非常的冰冷，还夹杂着怒火。

　　“和你作对？”南柯感觉很好笑，语气中带着浓浓的讥嘲，“我说宁涛，到底是谁和谁作对，如果你不杀死宫无凌，不是组建天赋者的势力，天府会来对付你？”

　　“其实，我一直很奇怪一个问题。”宁涛盯着南柯，“以你们这些天赋者的实力，为何要去听命于天府的主事者呢？”

　　听到这话，南柯的眼神变得有些浮动了起来，她看着宁涛，声音依旧是带着嘲讽：“人生如梦，人世如棋，我们能做的就是做好一颗有用而不被抛弃的棋子。”

　　顿了一下，南柯冷笑了一声：“有时间在这里和我谈话，不如关心一下昨天和你一起的那个女孩。”


第667章 碰巧路过

　　宁涛的脸色一变，昨天和他在一起的是江若琳，同样的也听了南柯的音乐，自己第二次才彻底的进入梦境，那江若琳呢？

　　“你这是在找死！”宁涛语气冰冷，咔嚓的一声，南柯的手腕直接被他给扭到骨折了。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从南柯的喉咙中迸发出来。

　　紧接着宁涛一脚就将南柯给踹飞了，重重的摔在了远处的草坪上，身体不断的在抽搐。

　　瞥了一眼南柯，宁涛迅速回到车里，边启动车子，边拿出手机拨通了江若琳的电话，可发现电话打不通，这让宁涛有些焦虑了起来。

　　迅速拉出了导航系统，导航出江若琳的位置，发现江若琳还是在自己的家里，没有多考虑，直接四百码的速度飞驰，启用了伪装，丝毫不怕被交警发现。

　　不到几分钟的时间，那就已经来到了江若琳的家里，宁涛看着别墅里似乎很平静，这让他愈发的不安，一步跃了进去，缓步的走进了别墅里。

　　此时，别墅里非常的安静，只能听到一丝水声，宁涛有些奇怪，慢步的走向了洗手间，水声是从里面传来的，没有多想，直接打开洗手间，这门并没有锁，在打开之后，宁涛整个人懵了。

　　优美的曲线，傲人的胸脯，宛如出水芙蓉一般，宁涛忍不住的吞了一口唾沫，原来是江若琳在洗澡。

　　“啊！”江若琳的双目瞪大了，盯了宁涛好一会儿后，一声尖叫从她喉咙里发出。

　　“失误失误。”宁涛真的没有考虑到江若琳在洗澡，之前他一直担心江若琳出事，以至于一些常识被抛到脑后去了，不然以往听到洗手间里的水声，他肯定知道有人在洗澡。

　　“你……你还不关门？”江若琳的俏脸通红，她的性格虽然有些大大咧咧的，但不代表可以让一个男人看着洗澡啊，尤其是宁涛那双眼要瞪出来的样子，更是让她羞的想找个地洞钻进去。

　　“你继续。”宁涛讪笑了一下，关上了门，浑身打了一个哆嗦，这还好江胜不在啊，不然跳进黄河都洗不清了。

　　只是，宁涛刚一转身，发现一双眼睛正盯着自己，这双眼睛的主人正是江胜，宁涛此时的心情真不知道该用什么来形容了，说好的不在呢？

　　“江叔叔。”宁涛勉强的挤出了一个笑容。

　　“年轻人就是奔放。”江胜轻咳了一声。

　　“那个，我要先走了。”宁涛无比的尴尬，他发誓，他真的不是故意的。

　　“看完就想走？”洗手间的门就在这时被打开了，一道温怒的声音传来，却是江若琳披着浴巾走了出来。

　　这浴巾还算大，把该遮住的地方都遮住了，只是那若隐若现的感觉，更是充满了致命的诱惑。

　　宁涛苦笑了一下：“要不我进去洗个澡，我数一二三，你推门进来，这样算扯平了怎么样？”

　　“你想的美！”江若琳是气炸了，这也太无耻了，男女会一样么？

　　“咳。”江胜咳嗽了一声，“你们的事情你们自己处理，公司还有事，我先走了。”

　　扔下这句话，江胜就直接离开了，他十分清楚自己的女儿是很喜欢宁涛的，不过年轻人的感情，他不想插手，干脆离开好了，况且这样的事情，他也插不上啊。

　　江胜一走，就留下了宁涛和江若琳两个人，大眼瞪小眼。

　　“你怎么进我家的？”江若琳双眼死死的盯着宁涛。

　　“碰巧路过。”宁涛说这话的时候，连他自己都不相信。

　　“你觉得我会信？”江若琳没好气地说道。

　　“好吧，实话告诉你吧。”宁涛就把南柯的事情，一五一十的说了出来，毕竟看了江若琳的身体，不解释一下，真的很难说的过去。

　　这不，听话宁涛的话，江若琳的脸色总算好了一些，其实她并没有生气宁涛看光了她，只是宁涛的态度让她非常的火。

　　怎么说她也是一个非常保守的女孩，她虽然不知道对宁涛是什么感觉，但她并不讨厌宁涛看了她，可是宁涛看光了她，却一点表示都没有，这才是江若琳生气的原因。

　　不过宁涛是因为担心她的安全，这才让她缓和了下来，心里还有些窃喜。

　　只是一想到刚才的那画面，江若琳的俏脸就红的像苹果一样。

　　“既然没有什么事情的话，那我就先离开了。”宁涛感觉不能再待下去了。

　　“哼，男人每一个好东西。”江若琳轻哼了一声。

　　宁涛有些郁闷，不过也没办法，他感觉最近自己和江若琳越走越近了，就这次来说，自己看光了江若琳，她竟然似乎没有真的责怪自己，这让宁涛有些难办啊，果然人长得帅，就是受欢迎。

　　离开了江家的别墅之后，宁涛就开车离开了，只是在他刚离开的时候，就有一个男子在不远处看着幽灵车离开，这个男子尖嘴猴腮的，长的非常的猥琐，他那小小的眼睛里透出着一丝精光。

　　“我可没有南柯那么善良。”男子嘿嘿笑了两声，这个男子也是九个天赋者之中的一个，而他最擅长的就是抓住人的弱点。

　　“这宁涛的艳福可真不浅啊，我该从哪个女人下手呢？”男子的嘴角扬起了一丝淫笑，随即转头看向了别墅，“正所谓近水楼台先得月，就先从你下手吧。”

　　在说完这句话后，男子十分敏捷的跃进了别墅里。

　　江若琳坐在沙发上，正气呼呼的骂着宁涛：“你注定光棍一辈子，诅咒你一辈子讨不到老婆。”

　　这时候，她听到了脚步声，以为是宁涛回来了，内心是喜悦的，只不过嘴上却是道：“你还来做什么，回去撸你的管子去。”

　　“小妹妹，我觉得你得跟我走一趟。”一道非常淫荡的声音响起，这声音让江若琳猛的回头，当下惊叫了一声，不过下一刻就晕了过去。

　　“果然是好姿色啊。”男子口水都要流下来了，四处找来了一个旅行箱，将江若琳装了进去，然后拖出了别墅。


第668章 绝望

　　宁涛从江家的别墅离开后，再次回到了梦宁庄，之前那南柯早已经不知去向了，只是不知道为什么，他的内心有一丝烦躁感，总感觉有什么事情要发生一般。

　　不过宁涛可不会这么轻易的放过南柯，这家伙虽然没有对江若琳做什么，不过却想要他的命，对于想要他命的人，宁涛绝对不会放过。

　　正打算导航出南柯的位置，电话却响了起来，是凌菲打来的，宁涛接起来后，只听到凌菲说：“过来！”

　　声音很着急的样子，宁涛只能暂时放过南柯，立即来到了凌菲的别睡，梦语已经不在这里了，刚走进去，就听到凌菲说道：“刚才你从江家的别墅出来，我看见了一个人。”

　　“谁？”宁涛知道凌菲是全程关注他啊，只要有摄像头，她就知道他在做什么。

　　“蛇蝎妇人。”凌菲吐出了这四个字。

　　“蛇蝎妇人？”宁涛怔了一下，“这个人是谁？”

　　“这个人是天府九个天赋者其中的一个，如果不是他刚好出现在你的附近，我也无法知道这个人。”凌菲缓缓地说道。

　　“附近，江家的别墅？”宁涛飞快的问道。

　　“是的。”凌菲点了点头，“只是他把摄像头破坏了，我不知道他要做什么。”

　　“我操，你不早说！”宁涛二话不说就离开了别墅，开着幽灵再次前往江家的别墅，从他回来到现在已经过去了二十分钟，这二十分钟里，如果那叫蛇蝎妇人的想要对江若琳做什么，可是非常的轻松。

　　宁涛有些后悔，刚才不该那么快离开江若琳的家的，可现在后悔也没有什么用，单听那蛇蝎妇人这个名字，就知道对方不是什么好鸟，还是九个天赋者之一，想来肯定是对付他的。

　　幽灵的速度非常的快，因为焦虑，宁涛一时也忘记了要开启伪装，以至于被监控拍摄到，很快警笛声就响了起来，交警开着摩托车追了上来，只是他们的速度怎么可能有幽灵的速度快呢，一下子就被甩了个没影。

　　回梦宁庄用了二十分钟，而来到江家别墅，只用了十分钟左右，下车后，宁涛直接冲进了别墅里，发现里面空空如也，根本就没人。

　　宁涛暗骂了一声，刚才因为太焦急了，连导航系统都给忘记了，他之前还本能的觉得江若琳会在这个别墅里，导航出江若琳的位置之后，如果没记错的话，这个位置是一家酒店。

　　没有多想，宁涛迅速启动车子，准备前往了这家酒店，这家酒店在松云市也算是非常高档的酒店。

　　当他启动车子的时候，发现很多交警开着摩托车围住了他。

　　“你违规行驶，请下车！”一个交警开口说道，只是他刚说完话，一阵猛烈的风吹过，眼前的车竟然消失了。

　　“我操，在后面！”另一个交警惊呼了一声。

　　“操蛋！”之前说话的交警连忙拿出了对讲机，“请求支援，请求支援……”

　　在交警满城追捕宁涛的时候，他已经来到了这家酒店，下车后，看见有一群人围在酒店的门口，宁涛走了过去，当看到人群中间的时候，他发愣了。

　　却是在人群的中间有一摊血泊，血泊中躺着一个人，这个人正是江若琳！

　　在这一刻宁涛不知道自己是什么样的心情，他的脑中就好像瞬间空白了一样，就那样傻傻的站着，不到五秒钟的时候，浓浓的痛苦从心底涌了上来，痛苦中还夹杂着浓浓的恨意。

　　他是在恨自己，江若琳之所以会躺在这里，就是因为他，如果不是他连累的江若琳，那她就不会出事，他也恨自己没有保护好江若琳。

　　快步的冲了进了人群，尽管经历了枪林雨弹，杀过了不少人，甚至是自己深入困境，可他从来没有像现在这样痛苦，绝望！

　　将血泊之中的江若琳抱了起来，飞快的冲了出去，放上了车里。

　　“若琳！”宁涛感觉不到江若琳的呼吸，在这一刻，宁涛似乎失去了冷静。

　　在这之前他一直以为自己不会喜欢江若琳，可当江若琳出事的时候，他感觉自己要奔溃了一样。

　　“对，回春丹！”宁涛想起了系统里的回春丹。

　　回春丹（医治任何伤，只要还有一口气，同一个人使用上限1次）兑换积分：200000

　　宁涛立刻兑换出来，然后给江若琳服用，可他却感觉不到江若琳有生命迹象，迅速离开了这里。

　　……

　　安全局。

　　安全局楚门被撤职之后，来了一个新的局长，这个局长叫做明文乐，此时杨毅正在汇报着：“明局长，刚才在龙岭酒店的门口发生了一桩命案。”

　　“什么命案？”明文乐淡淡的问道。

　　“是一个女孩从酒店的高楼跳了下来。”杨毅说道。

　　“那不是自杀么，自杀的事情交给警方不就好了。”明文乐不以为意地说道。

　　“可宁涛出现在酒店门口了。”杨毅犹豫了一下，开口说道，自从宫无凌被宁涛打败了之后，杨毅就再也不敢去惹宁涛了，实力之间的差距太大了。

　　在听到宁涛的名字，王小丫迅速凑了过来：“杨毅，你是说宁涛的女朋友出事了？”

　　“可以这么说。”杨毅点了点头。

　　明文乐的眼睛里闪烁着异样，思索了一下，就立刻问道：“宁涛现在在哪里？”

　　“应该是前往了第一医院。”杨毅回答道。

　　“走，去医院。”明文乐站了起来。

　　“明局长，如果宁涛的女朋友是自杀的话，我们去医院做什么？”王小丫有些不解的问道。

　　“当然是阻止宁涛了。”明文乐的嘴角闪过一丝玩味的笑容。

　　“阻止？”杨毅不解了，“难道宁涛还会做出什么出格的事情？”

　　“当然！”明文乐十分确定确定地说道。

　　王小丫有些古怪的看着明文乐，这个新上任的局长，总给她一种神秘的感觉，除了神秘还有一股危险的气息，不过正如明文乐所说，宁涛会做出出格的事情的话，那她肯定要去阻止的。


第669章 愤怒的宁涛

　　松云第一医院。

　　宁涛抱着浑身是血的江若琳来到了医院，这一身血将不少人给吓到了。

　　很快就有几个医生跑了出来，把将若琳放在了病床上，迅速推去急救室。

　　“救不好她，你们都得陪葬！”宁涛冷冷地说道。

　　而他这话让那些医生打了一个寒颤，心想年轻人的还真是暴脾气啊，不过他们并没有把宁涛的话放在心上，想来出事的应该是宁涛的女朋友，女朋友出事，会失去理智也是情理之中。

　　“小子，这里是医院，说话注意点。”有一个中年医生就有些恼火了，什么叫做救不好，都得陪葬，即便失去理智，说话也得客气一点是吧。

　　只是他的话刚说话，整个人就被宁涛一手提了起来，冷冷地说道：“如果你想死的话，我不介意送你一程！”

　　宁涛那双赤红的眼睛，彻底的把这个医生给吓到了，他从来没有见过这么恐怖的眼神，而在看到这眼神之后，他感觉接下来的几天恐怕都会睡不好觉了。

　　而在宁涛说完这句话后，随手就将那医生丢到了一旁，这回那医生不敢说话了，其他医生看到这一幕，心想这年轻人戾气很重啊。

　　“宁涛，刚才那个是你女朋友？”蓝可欣最近一直在医院陪伴自己的父亲，刚从病房里出来，就看到了宁涛提着一个医生，开口就是杀人。

　　宁涛没有回话，转身就要离开。

　　蓝可欣感觉到了一丝不安，仿佛宁涛这一走，永远都会见不到了一样，立刻跑了过去，拉住了宁涛的手，用着哀求的声音开口道：“别去。”

　　宁涛依旧没有说话，只是微微转过头，用余光看了一眼蓝可欣。

　　当接触到那双赤红的眼神，蓝可欣本能的后腿了一步，她抓着宁涛的手也松开了，刚才那眼神竟然让把她给吓了一跳，太恐怖了，那眼神就好像是一尊死神的眼睛，让人恐惧。

　　这一刻的宁涛，蓝可欣感觉很陌生，让她很害怕，这跟以往宁涛给她感觉的温暖完全不同。

　　随即她转头看向了刚才江若琳被推入的急症室，不知道为何，她的内心竟然有一丝羡慕，至少宁涛可以为了里面那个女孩变得无情冷漠，甚至是另一个人。

　　而她，永远都只能当一个普通的朋友。

　　在宁涛刚走出医院的时候，立刻就有很多刑警围了上来，带队的正是萧翩翩，她之前接到有人在龙岭酒店自杀，其实自杀这样的事情天天有，可她又接到了安全局的通知，那就是在他们到来之前，尽可能阻止宁涛。

　　具体为什么要阻止宁涛，萧翩翩也不清楚，可这是上头的命令，她必须服从。

　　“宁涛，我想了解一下死者。”萧翩翩看宁涛的脸色很不对劲，于是就很温和的开口。

　　“让开！”宁涛很平静的吐出了这两个字。

　　看着宁涛的模样，萧翩翩立马就明白过来了，安全局为什么要让她来阻止宁涛了，看这一副杀气腾腾的样子，肯定没好事。

　　“小子，你怎么说话的？”说话的是一个很高大的刑警，长的也颇为帅气，这个刑警叫做霍石，是刑警副队长，对于宁涛这个态度，他非常的不满意，竟然有人敢这样对他们刑警说话。

　　“让开……否则死！”宁涛依旧是那两个字，只不过又加了三个字。

　　“你这个疯子！”霍石看到宁涛的样子，几乎可以说是失去了理智，他见过不少人，像宁涛这样的，他也见过，他可以非常的确定，此时的宁涛，什么事情都做的出来。

　　“那我倒要看看你怎么让我们死。”霍石冷笑了一声，当下喝道：“给我抓住这个人，竟然敢威胁我们刑警！”

　　霍石的命令一下，身后的刑警就朝着宁涛包围去，只不过刚走没几步，萧翩翩就冷冷的道：“我让你们动手了吗？”

　　萧翩翩的声音让这些刑警都停顿了脚步，萧翩翩可是刑警大队长，他们自然得听萧翩翩的。

　　“翩翩你……”霍石有些不悦的看向了萧翩翩。

　　“请叫我队长！”萧翩翩冷冷的打断了他的话，然后走到了宁涛的不远处，说实话，现在的宁涛，她是真的不敢靠太近。

　　“宁涛，我知道你现在很难过，但人死不能复生，你的未来还很光明，没必要一怒之下做一些让自己后悔莫及的事情。”萧翩翩开始淳淳教导了起来。

　　“哈哈！”宁涛突然大笑了起来，那笑声很悲凉，又有一股寒意，“未来？我现在就想让那些人知道他们的未来是怎么样的！”

　　“何必呢，如果你的朋友真的是被人杀的，那交给我们刑警，我们一定会把他们缉捕归案的。”萧翩翩还是不愿意放弃，继续教导。

　　宁涛的笑声停止，双目盯在了萧翩翩的身上，眼眸如刀：“我最后说一次，让开！”

　　“翩翩，跟他废话什么，直接抓回去！”霍石冷哼了一声，萧翩翩对宁涛那关心的样子，让他非常的不爽，于是直接吩咐道：“把这个人抓回去！”

　　那些刑警看向了萧翩翩，这回萧翩翩没有再说什么了，显然是同意了霍石的命令，于是他们就朝着宁涛扑去。

　　砰！

　　咔嚓！

　　“呃！”最前面的一个直接被宁涛一脚给踹飞，胸口直接凹了进去，骨骼破裂的声音传入了每个人的耳朵，在半空中发出了一声惨叫之后，重重的摔在了一辆汽车上面，没有了反应。

　　所有刑警都呆住了，刚才那一脚有多狠辣，他们一看就知道了，那个被踢飞的同事，即便不死，下半生也只能在床上度过了。

　　狠，太狠了！

　　其他刑警都吞了一口子唾沫，一时之间竟然不敢前进，看着宁涛，他们的内心浓浓的恐惧感升起。

　　霍石有些难以置信的看着宁涛，沉声厉喝道：“你竟然敢袭警！”

　　“让开，不然那个人就是你们的下场！”宁涛冷冷地说道。

　　萧翩翩这回终于意识到了事态的严重了，在医院里躺的那个女孩应该是宁涛很重要的一个人，不然也不至于让宁涛失去了理智。


第670章 冲冠一怒只为红颜

　　在松云市的人流量是非常的大的，一个刑警被踹飞摔在了汽车上，立刻就引来了一片尖叫声，人群迅速逃离，丝毫不敢逗留。

　　“给我抓住这个恐怖分子！”看着十多个刑警都停滞在原地，霍石怒喝了一声，这一声喝下，所有刑警没有再犹豫，再次朝着宁涛扑去。

　　砰！

　　“呃！”

　　骨骼破裂声，惨叫声顿时飞起，仅仅不到一分钟的时间，十多个刑警全部躺在了地上，都没有了反应。

　　这次宁涛出手没有留任何余力，他丝毫不会去考虑这些人会不会死，他只知道天府的那群人必须死！

　　凡是阻挡他的人，都得死！

　　如果是以前的宁涛，自然不会这么冷酷，但江若琳给了他很大的打击，理智已经完全没了，可以说，现在的宁涛内心中只有一个字：死！

　　“你不是很能打么？你倒是动手啊？今天你就乖乖的给我回警局！”霍石拔出了手枪，指着宁涛，冷笑地说道。

　　“你觉得抢可以威胁我？”宁涛冷冷的看着霍石。

　　“我不是在威胁你，我是在命令你，如果你觉得你的速度可以快过子弹的话，那你……嗷！”

　　霍石的话还没有说话，就被宁涛一脚踹倒在第，而枪已经在宁涛的手中了。

　　咔嚓！

　　宁涛脚下的力量使了出来，一道骨骼破裂的声音响起，却是霍石的胸骨被踩碎了。

　　“啊！”凄厉的惨叫声响起，那撕心裂肺般的疼痛直接让霍石晕了过去。

　　“宁涛，作为一个警察，很抱歉，不能让你离开。”萧翩翩咬了咬牙，立刻拔出了手枪，她知道自己不是宁涛的对手，但她是刑警，这时候她不能退缩。

　　“宁涛！”

　　在萧翩翩准备动手的时候，一道声音在她的身后响起，却是明文乐和王小丫以及杨毅缓缓的走了过来。

　　“明局长。”虽然不是同一个部门的，萧翩翩还是得客气地喊道。

　　明文乐点了点头，然后向走了去，扫了一眼地上十多个刑警，没有生气，反倒拍起了手：“宁涛啊宁涛，你的身手果然不错。”

　　宁涛并没有说话，他不屑的看了一眼明文乐，一个瞬间移动，一拳招呼了过去。

　　砰！

　　瞬间移动让明文乐反应不过来，那一拳就被他结实的挨下了，直接向后退了数十步，不过依旧是站着。

　　“咳。”明文乐轻咳了几声，随即拍了拍自己的胸口，“不要太自以为是了，我告诉你，你今天别想离开这里！”

　　宁涛没想到这明文乐还是一个高手，他承认自己看走眼了，本以为这一拳可以让明文乐和地上的刑警一样。

　　“挡我者死！”宁涛冷冷的说完这句话之后，立刻用起了技能，这个技能正是赤焰拳，淡淡的火焰包围了宁涛的拳头。

　　再次施展了瞬间移动，下一刻，宁涛就已经出现在了明文乐的前方，赤焰拳直接轰了过去。

　　明文乐的瞳孔一缩，如果他没记错的话，这一拳正是打到宫无凌的招式，他很想要躲避，可是宁涛的速度太快了，快到让他无法反应过来。

　　砰！

　　“噗……”明文乐吐出了一口鲜血，他胸口的一副已经完全烧焦了，整个身躯就像是断了线的风筝倒飞了出去。

　　宁涛如影随形，其实在交手的时候，他就已经发现了，这个明文乐是那九个天赋者中的一个，所以，他不能放过任何一个天府的人。

　　“宁涛不要！”王小丫和萧翩翩同时喊了一句，这年头打伤人不要紧，但是杀人就非常的严重了，还是在这大庭广众之下，最关键的是，明文乐还是安全局的局长！

　　只可惜她们的呼喊来不及了，宁涛已经将明文乐的脖子给扭断了。

　　杀死明文乐之后，宁涛很冷笑地说道：“你们还想要阻止我么？”

　　这回王小丫和萧翩翩都没有再说话了，疯了，宁涛根本就是疯了，而她们也相信，如果自己去阻止宁涛的话，那她们的下场也好不到哪儿去。

　　“哈哈！”宁涛大笑了两声，似乎杀死明文乐非常的爽，笑容里还带有一丝残忍，就这样笑着扬长而去。

　　坐回幽灵车，宁涛立即导航出了蛇蝎妇人的位置，然后残忍的一笑之后，启动了车子，离开了第一医院。

　　“小丫，我们请求支援吧。”杨毅看了一眼已经死透的明文乐，开口说道。

　　王小丫的脸上闪过一丝挣扎，最终还是点了点头，即便她们没有通报上面，上面也很快就会知道了，宁涛今天的行为已经完全触动了法律，一旦被抓进去，恐怕永远都不能出来了。

　　萧翩翩也是心有余悸，宁涛竟然真的杀人了，杀的人还是安全局的局长，这回的事态比刚才的更加严重了，而且看宁涛的样子似乎还没有结束，似乎还要杀什么人。

　　这时候医院里的医生也迅速出来，将这些刑警都抬了进去，这些医生看到这些刑警的伤口，也是触目惊心啊，这出手实在是太狠了，尤其在得知还死了一个人，那更是吓到了。

　　医院外面发生这样的事情，他们不可能不知道，刚才那个年轻人出手狠辣，根本没有丝毫考虑后果。

　　方学民心中也是无比的焦虑啊，小宁怎么会做出这样的事情来呢，连忙走到了急诊室，推门而入，几个医生正在对江若琳抢救。

　　“怎么样了？”方学民开口问道，一般急诊室是不能让人进来的，院长也不行，但眼下事态很严重，他必须保证这个女孩的生命活着。

　　那些医生都是摇了摇头，方学民的心突了一下，飞快地说道：“我亲自来！”

　　方学民迅速换上了白大褂，作为一个院长，医术自然高超，只是他已经很少医治人了，外界有不少的富豪想要请方学民出手，可方学民都拒绝了，没想到今天竟然会为一个女孩出手医治，这让那些医生有些奇怪。

　　不过有方学民的出手，这个女孩救回来的几率就会更大了。


第671章 蛇蝎妇人

　　童梦灵此刻正在看着书，她本来就是一个很爱学习的女孩，即便回到家里了，学业也不会落下的。

　　“阿梦，我想吃水果。”赵艺乐躺在沙发上，翘着白花花的大腿，看着电视剧，很大声地说道。

　　童梦灵无奈的一笑，然后起身从冰箱里拿出了一个橙，走进了厨房，而在切橙的时候，却不小心切到了手指头，血流了出来，她放到了嘴里吸吮了一下。

　　“为什么我心神不宁呢？”童梦灵感觉有心很慌，似乎要失去了什么重要的东西一样。

　　切好橙之后，端出来放在了桌上，想了一下，童梦灵还是决定拿出了手机，拨通了宁涛的电话，而电话里传来了一道机械性的声音：“您所拨打的用户暂时无法接通，请稍微再拨……”

　　童梦灵的心更加的不安了，随即将正在吃着橙的赵艺乐拉了起来：“乐乐，陪我去一趟梦宁庄。”

　　“喂喂，不是才见过么，怎么又想他了。”赵艺乐有些不满，看电视剧看的正激动的时候呢。

　　“你不去，我去了。”童梦灵转身就走。

　　“等等我。”赵艺乐只能将没吃完的橙放下，然后追了出去。

　　……

　　飞跃桌球室。

　　蛇蝎妇人好色，同样的也好赌，只是他的运气很不好，从来都是输多赢少，而输就是几百万几百万的输，赢只能几万几万的赢。

　　蛇蝎妇人在赌场还有另一个称号，那就是赌场大肥羊，他来赌场，可以百分百肯定，那就是来输钱的。

　　这不，才玩了半个多小时，那就已经输了好几百万了。

　　“我这运气，怎么这么差呢？”蛇蝎妇人撇了撇嘴，有些不悦。

　　他的运气一差，那其他人的运气就非常的好，蛇蝎妇人玩的是大小，只要他压大，那其他人压小，基本就稳赢。

　　可以说，蛇蝎妇人的出现，让赌徒和赌场都非常的高兴，这就是一个财神爷啊。

　　“你的运气将会更差！”就在这时候，一道冰冷的声音在他的身后响起。

　　在听到这声音的时候，蛇蝎妇人迅速转身，双手交叉护住了脸部，却是一拳轰了过来。

　　砰的一声，蛇蝎妇人直接撞在了赌桌上，使得赌桌向后移去。

　　周围的赌徒们迅速向旁边躲去，这上来就是干啊，讲不讲道理了。

　　赌场发生打斗，万金自然要走出来，结果一看到宁涛，气的咬牙切齿，当初就是宁涛害的他损失了好几亿呢。

　　“小子，好久不见了。”万金恨不得将宁涛碎尸万段呢，现在出现在他的赌场里，简直找死啊。

　　宁涛瞥了一眼万金，没有去理会他，而是将目光盯在了蛇蝎妇人身上。

　　被宁涛的无视，万金感觉脸面有些挂不住，当下就喝道：“把这个小子给我抓起来。”

　　随着万金的声音落下，数十个青年朝着宁涛扑去，只是一下子就全部倒了回去。

　　万金倒吸了一口冷气，这丫的战斗力也太猛了，十多个人就这样轻而易举的被打回来了，当下他就不敢说话了，以宁涛这战斗力，对付他还不是分分钟的事情。

　　“我还以为是谁呢。”蛇蝎妇人冷笑了一声，他的眼中充满了不屑，“原来是你啊，说起来你那女朋友还真倔强啊，乖乖的让我舒服一下不就得了，可她宁可选择跳楼，渍渍，可惜了一个这么好看的女人啊。”

　　顿了一下，蛇蝎妇人嘿嘿笑道：“不过你放心，你的女人我一个都不会放过，下一次，我可不会犯那种低级的错误。”

　　砰！

　　在他刚说完话，宁涛就出现在了他的面前，拳头包裹着淡淡的火焰，一拳轰拉下去。

　　“我的名字叫做蛇蝎妇人。”蛇蝎妇人没有丝毫惊慌，非常的淡定，一边去迎接宁涛的拳头，一边开口说道：“知道我为什么叫做蛇蝎妇人吗？因为我是用毒的！”

　　蛇蝎妇人的眼神变得凌厉了起来，一直毒蝎从他的袖子里钻了出来，朝着宁涛的拳头射去。

　　砰！

　　毒蝎被烧焦至死，可是宁涛的拳头却是变成了紫色。

　　“你这个招式我早就知道了。”蛇蝎妇人的眼神里充满了蔑视，“宫无凌就是败在这一招上，但对我蛇蝎妇人是没有一点用处的，你看，你已经中毒了，放心，没有解药的。”

　　“别怪我下狠手，要怪就怪你不该拥有那么多美女，更不该和天府作对。”在蛇蝎妇人看来，宁涛已经是一具尸体了，虽然死了一只毒蝎很可惜，但能杀死宁涛，这都值得的。

　　周围的人看的有些心惊肉跳，竟然有人可以养毒蝎，还是从袖子里爬出来的，想象刚才他们和这个蛇蝎妇人贴在一起，就感觉到一阵鸡皮疙瘩。

　　“你今天死定了！”宁涛冷笑了一声，很快他的拳头恢复了原样，再次发动了攻击。

　　“怎么可能？”蛇蝎妇人有些难以置信，宁涛的拳头竟然恢复了原样，这毒可是只有他才能解的，作为一个天赋者，他是当之无愧的毒王，竟然有人可以解了他的毒，这不科学。

　　“哼，让你尝尝我的宝贝！”而在宁涛的拳头将近的时候，一直十分鲜艳的毒蛇从蛇蝎妇人的袖子里飞快的射了出来，毒蛇绕过了宁涛的拳头，径直的咬在了他的胸口上。

　　宁涛微微皱眉，而他感觉到身体麻木了，嘴唇迅速变成紫色。

　　“哈哈！”蛇蝎妇人鼓起了掌，“这回看你怎么解毒。”

　　这又是毒蝎又是毒蛇的，让周围的赌徒们一阵寒颤，特么的，这就是一个毒人啊，看看那蛇绚丽的外表，就知道这毒蛇的毒异常猛烈，越是漂亮的事物就越毒，蛇就是这一类的。

　　在这些赌徒看来，宁涛被这种毒蛇咬了显然是死定了。

　　“你别高兴的太早了。”宁涛另一只手将那只毒蛇给捏爆了，直接丢到了一旁去，嘴唇的颜色也恢复了红润。

　　“啊！”蛇蝎妇人看着已经死去的毒蛇，脸上充满了愤怒，“我的宝贝，你竟然敢杀死我的宝贝！”


第672章 残忍

　　毒蛇被宁涛杀死，蛇蝎妇人的神情如癫狂一般，这毒蛇可是他的宝贝，饲养它也花了很大的代价，可就这样被宁涛给捏爆了！

　　“我要杀了你！”蛇蝎妇人面色狰狞，整个人趴在了地上，手呈爪型，犹如一头猎豹一般，怒吼了一声之后，这头猎豹就朝着宁涛扑去。

　　宁涛的眼神充满了不屑，如果单打独斗的话，以他现在的属性，还不是这蛇蝎妇人的对手，但他有技能和瞬间移动，只要将这两样施展出来，足以秒杀蛇蝎妇人，而现在蛇蝎妇人自己冲上来，这不是找死嘛。

　　身上的毒都已经被清楚干净了，所以宁涛的动作也是非常的敏捷，那淡淡火焰的拳头再次轰了出去。

　　“赤焰拳！”

　　当一拳轰出去之后，宁涛发现蛇蝎妇人在半空中来了一个急速转弯，一下子就绕到了他的身后，而赤焰拳也就这样落空了，淡淡的火焰从他的拳头慢慢的散去。

　　“看来你那赤焰拳已经没用了。”狞笑的声音从宁涛的耳边响起，却是蛇蝎妇人已然站在了宁涛的身后，他的双手迅速合起，想要将宁涛给抓住。

　　只是，宁涛可没有那么容易被抓住，当下施展瞬间移动，虽然刚才那个赤焰拳有些浪费了，但如今他的积分可是有九十万，八千的积分还不是毛毛雨，又一个赤焰拳轰了过去。

　　宁涛也不想浪费时间，一个瞬间移动，转眼间赤焰拳就打在了蛇蝎妇人的身上。

　　砰！

　　蛇蝎妇人眼眸睁大，闷哼了一声，整个身躯就倒飞了出去，摔在了赌桌上，赌桌没能承受住蛇蝎妇人的撞击，破裂了开来。

　　“咳咳……”蛇蝎妇人感觉自己的五脏六腑都要移位了，一股火辣辣的疼痛从胸口处传来，就好像整个人被烧着了一样，而他还没来得及喘息，一只大脚就踩在了他的胸前。

　　“说，天府在哪里？”宁涛冷漠的看着蛇蝎妇人。

　　“宁涛啊宁涛，你还真是自大啊。”蛇蝎妇人狞笑的出声，只是他刚说完话，喉咙里发出了一道杀猪般的惨叫。

　　原来宁涛一脚踩在了他手臂，一声清脆刺耳的骨骼破裂声传出，只是被蛇蝎妇人的惨叫给盖了过去。

　　周围那些赌徒看到这一幕，都是倒吸了一口冷气，这实在是太残忍了，竟然硬生生的将手臂的骨头给踩断，估计都没有恢复的可能了。

　　万金身为一个黑帮的老大，即便经过了很多的厮杀，可是看见这一幕，还是觉得自己以前有些手软了，这根本就是一种折磨啊，还不如来一个痛快呢。

　　他现在是完全不敢去报复宁涛了，比起蛇蝎妇人，他损失几亿已经算是很幸运了。

　　“李子峰竟然交了这么一个恐怖的朋友。”万金想起宁涛当初可是花了两亿交李子峰做朋友啊，还真是幸运啊，像宁涛这样的人，绝对是一大助力啊，不过李子峰也统一了松云市地下黑帮。

　　其实万金真的想不明白，一个飙车党是如何统一地下黑帮的，飙车党的实力还没他的帮派规模大呢，就是万金想要统一都是天方夜谭的事情，飙车党倒是统一了，没有靠山，他是无论如何都不会相信的。

　　不过好在他的帮派规模不大，不然也会被飙车党给收了。

　　“现在可以说了吗？”在万金思索之间，冰冷的声音再度传来，那声音让人不由的打了一个冷颤。

　　“有本事你杀了我！”蛇蝎妇人直接吼了出来，那手臂和胸口的疼痛让他有些痛不欲生，说真的，他情愿去死。

　　原本他以为宁涛的赤焰拳是有限制的，可这才不到十秒钟的时间，竟然还能再发动一次，他已经非常的清楚，自己绝不可能是宁涛的对手。

　　咔嚓！

　　又一道骨骼破裂声响起，却是宁涛踩断了蛇蝎妇人另一只手。

　　“嗷！”蛇蝎妇人再次惨叫。

　　“你还有两条腿，最好想清楚了再开口。”冷漠的声音从宁涛的口中传出。

　　“我以前一直以为我是残忍的。”蛇蝎妇人哆嗦的开口：“和你比起来，我算是仁慈了。”

　　“天府在天泉山庄！”蛇蝎妇人本来还想说什么，可看见宁涛似乎又要动脚，立马飞快的开口说道。

　　“很好，你可以去死了。”宁涛的嘴角闪过一丝残忍的笑容，蛇蝎妇人的眼眸睁大，那眼睛里似乎在说你不讲信用，可惜他来不及开口了。

　　将蛇蝎妇人的脖子扭断了之后，宁涛直接就离开了赌场。

　　周围的赌徒们都是说不出话来，杀人了，竟然真的杀人了，这年头打伤人不要紧，可是杀人却是非常的严重，尤其还是在这么多人面前杀人。

　　万金感觉到了一种不妙，宁涛杀人倒是跟他没什么关系，可宁涛在他的地盘上杀人啊！

　　赌场本来就是不允许的，这个赌场可是地下赌场，他要怎么解释死人？最重要的是，这里还有这么多人看着呢，即便人不是他杀的，那他也好不到哪儿去。

　　“快给我把这个尸体处理掉！”万金连忙大喝了一声，立马就有几个小弟将蛇蝎妇人的尸体抬走了。

　　“今天的事情谁敢说出去，我万金保证，一定会让他过的不得安宁！”万金扫了一眼在场的赌徒，冷冷地说道。

　　那些赌徒都是吞了一口唾沫，连忙点点头，万金可是黑道大佬，他们情愿保守秘密，也不想得罪万金，黑道可不是他们可以得罪的起的。

　　宁涛走出赌场，发现外面已经未围满了警察，每个警察的手上都是拿着枪的，显然是对付宁涛的。

　　“宁涛你已经触动法律了，束手就擒吧。”带头的一个特警冷喝道：“我们有权击毙你，所以你最好不要反抗，不然我们只能杀了你！”

　　这些警察的制服和普通的刑警制服不用，如果宁涛没有记错的话，这些警察应该是特警，不过不管是不是特警，宁涛依旧只有那一句话，冷冷的开口道：“让开，否则死！”


第673章 天泉山庄

　　松云市的一个古老的宅子中，这个宅子正是天泉山庄。

　　诸葛十一淡淡的开口说道：“明文乐和蛇蝎都被杀了么？”

　　“是的。”梁思涵点点头，“我感觉宁涛的实力又强了，我看见他和宫无凌交过手，当初他也是受了伤，可现在却轻松的将明文乐和蛇蝎都给杀了。”

　　“那他现在是要来天泉上庄了么？”诸葛十一皱着眉头的问道。

　　“应该是。”梁思涵应道。

　　“那就让他有去无回！”诸葛十一的语气突然凌厉了起来，“把剩下的天赋者都召集回来！”

　　“是！”梁思涵恭敬的应道，其实他也没想到会这有这么一天，即便宁涛当初打败了宫无凌，至少那只是和宫无凌敌对，可如今却和整个天府作对，也就是说，今天不是天府亡，就是宁涛死，可天府会亡吗？显然，今天宁涛必须死！

　　飞跃的台球室门口。

　　“死？”带头的特警冷哼了一声，“我今天倒要看看谁死！”

　　“动手，不论生死！”那特警一声令下，立马就有特警开枪了。

　　砰砰砰！

　　枪声四起，好在这周围的人早就被疏散，不然肯定有很多无辜的人被牵连进来。

　　开完枪后，那带头的特警原本会以为宁涛会趟在地上，可惊人的一幕出现了，那就是宁涛消失在了原地。

　　失去目标的他们，开始东张西望，很快，一道人影就出现在了那带头特警的面前。

　　“找死……呃！”带头的特警正想开枪，可他的脖子直接宁涛给捏住了。

　　“头！”其他特警惊呼了一声。

　　咔嚓！

　　宁涛一拧，丝毫没有手下留下，那带头特警的脖子就这样被扭断了。

　　“让开！”宁涛现在的心情是越来越不好，挡路的人是一波又一波，他已经失去了耐心。

　　之前在面对刑警的时候，他还没有下死手，但现在一个特警就这样被他给杀了。

　　那带头的特警估计是死也不会瞑目了，因为他完全没有想到，自己就这样死了。

　　“这个疯子！”不知道谁冒了一句之后，直接就开枪了。

　　砰砰砰……

　　很快，无数道枪声响起。

　　子弹很多，可惜没有一枪可以打中宁涛。

　　“飞龙在天！”

　　一道龙吟声从天空上响起，一股气流撞击了下来，所有特警全部倒飞了出去。

　　如今宁涛已然是四级，可以发挥出郭靖百分之四十的实力，这百分之四十的实力发出的降龙十八掌，虽然不足以将这些特警杀死，但足够让这些人全部晕过去，受一些重伤。

　　缓缓的落地，正要离开的宁涛，一道呵斥声响起：“宁涛，你再走一步，我就开枪了！”

　　说话的正是萧翩翩，她用枪指着宁涛。

　　宁涛的脚步依旧没有停下来。

　　“你不要逼我！”萧翩翩握着枪的手已经开始发抖了，作为刑警，这一枪是必须开的，尽管她知道宁涛可以躲开，但她还是不愿意开枪，她的内心不断的在挣扎着。

　　砰！

　　而当宁涛打开幽灵车门的时候，一道枪声就这样响了起来，萧翩翩最终还是开枪了。

　　只是要打中宁涛何其的难啊，他自身的属性是躲不了子弹的，但瞬间移动和郭靖让他可以轻松的躲掉子弹。

　　回头看了一眼萧翩翩，那眼中的冷漠非常的清晰，随即宁涛就坐回了幽灵，就这样飞驰离去。

　　萧翩翩现在的脑袋有些空白，她也不明白自己怎么就开枪了，尤其宁涛离开时看她的眼神，异常的冷漠，让她的有些喘不过气来。

　　咬了咬牙，萧翩翩正想坐上警车去追宁涛，而就在这时，电话响了起来，接起来后，听到电话里的话，她的脸色出现了一丝喜色：“真的？我知道了！”

　　关掉电话后，萧翩翩没有再犹豫，立马启动车子，追着宁涛，可是她发现已经完全没有了宁涛汽车的影子了。

　　“帮我查一下宁涛去哪儿了？”萧翩翩拿起手机拨了出去，一被接通立马就开口说道。

　　“在青云街……啊，不对，在中山街，不对不对，速度太快了……”电话里传来一道焦急的声音。

　　“到底在哪里？”萧翩翩有些不耐烦。

　　“天泉山庄！”电话里说道：“萧队长，这里是诸葛家族的地盘，外人是不能……”

　　那警察的话还没说完，就已经被挂掉电话了，萧翩翩将手机扔到了一旁，启动了车子追了出去，想了一下，又掉头去了另一个地方。

　　“一定要赶上啊！”萧翩翩的内心也是非常的焦急。

　　宁涛在到达天泉山庄的时候，并没有停车，而是直接冲了进去，轰的一声，天泉山庄的铁门就这样被撞开了，而在撞开铁门进去之后，宁涛看见了不远处的几个人。

　　一共是六个人，还有一个是老外，其中一个是坐在一章椅子上，一脸懒洋洋的样子，不用想都知道，这个人是天府的主使者！

　　下车后，宁涛缓步的前进。

　　“你还真是有勇气啊。”诸葛十一的语气里充满了不屑。

　　“诸葛先生，让我先来会会这个人。”开口说话的是那个老外，他的手上拿着一把黄金手枪，在说话的时候，他的脸上充满了兴奋，还舔了一下那黄金手枪。

　　“今天你们都得死！”宁涛冷冷地说道。

　　“还真是一个狂妄的小子啊！”老外脸上挂满了笑容，下一刻，他的眼睛变得赤红，嘴里也露出了獠牙，朝着宁涛扑去。

　　宁涛有和国外的天赋者交过手，国外的天赋者就像一个吸血鬼一样，但终究不是吸血鬼，只是一个天赋者而已。

　　砰！

　　半路中，老外拿起了手枪，对着宁涛就是两枪，子弹的轨道分别是宁涛的心脏部位和脑袋，而且非常的精准，这两枪只要中一枪，宁涛是必死无疑的。

　　正当老外得意的时候，目标却是消失了，他的脸上扬起了一丝不安，连忙抬头，却是看见宁涛从天而降，脸上挂着一个残忍的笑容，一掌拍了下去。


第674章 休叫天下人负我

　　砰！

　　按道理来说，老外是可以躲开的，可是宁涛那一掌却是瞬间出现在了他的脑门上。

　　脑门上挨下这一掌之后，老外直接跪了下来，双目、鼻孔、嘴角、耳孔都流出了鲜血。

　　其他四个天赋者看一惊，他们可以肯定，即便在场的是自己，也无法躲过宁涛的那一掌的。

　　啪啪啪！

　　这时候，掌声响起，鼓掌的正是诸葛十一，他缓缓的站了起来，双眼盯着宁涛：“有两下子，不过你依旧得死！”

　　说话间，诸葛十一就朝着宁涛扑来，那速度丝毫不亚于瞬间移动，他一拳对着宁涛招呼了去，拳头还隐隐包裹着浓雾。

　　砰！

　　宁涛几乎没法反应过来，就已经挨下了这一拳，甚至是瞬间移动都来不及使用。

　　“噗……”一口鲜血从他的嘴中吐出，整个人直接向后倒了去。

　　“年轻人，我早就给过你机会，是你自己不肯珍惜，那就别怪我无情了。”诸葛十一冷冷地说道，说完这句话后，他拍了拍手，立刻就有一群黑衣人从四周串了出来。

　　大约有十个左右，其中一个黑衣人走了出来：“十一少，这个人我就先带走了。”

　　“接下来你要面对的可是无尽的实验。”诸葛十一冷笑了一声，然后一挥手，就有一个黑衣人朝着宁涛走去。

　　砰！

　　可是，在那个黑衣人刚靠近的时候，宁涛包裹着淡淡火焰的拳头就这样打在了他的身上，火焰烧焦了他的衣服，惨叫了一声，就倒飞了回去。

　　看到这一幕，诸葛十一的眼睛里闪烁着异样：“你竟然是……”

　　梁思涵等人也有些奇异，其实这已经是梁思涵第二次看见宁涛的拳头包裹着火焰，可他没明白这是如何发动的，人的拳头可以包裹火焰？

　　“哈哈！”宁涛狂笑了起来，“今天你们谁都别离开！”

　　在说完这句话后，宁涛双掌朝天，一股死亡的气息从他的身上散发了出来，而方圆百里的花草树木都在光速般枯萎。

　　“腥风血雨！”

　　在场的人都感觉到一股死亡的气息，仿佛他们的生命在流失一般，灵魂要被硬生生的抽出来了一样。

　　就连诸葛十一也感觉到了一股不好的预感，这是一种毁天灭地的力量。

　　“你给我去死！”诸葛十一想要直接对宁涛动手，可他发现自己的身体竟然无法动弹，就像是要静静的等待死亡一样。

　　“你这个疯子！”诸葛十一立刻就注意到了一边的花草枯萎了，这是以生灵作为交换发动的招式，而发动者恐怕也要承受一定的风险。

　　实际上，宁涛自己确实也不好过，但仅仅就一招，他就深刻的明白，自己不可能是诸葛十一的对手，只能抗下这腥风血雨所带来的痛苦。

　　“你们必须死！”宁涛怒吼了一声，腥风血雨的威力似乎更强了。

　　除了诸葛十一，其他人全部都跪倒在了地上，他们无法反抗，好像在等待着死神的降临一般。

　　“想杀我，没那么容易！”诸葛十一盘膝而坐，一股浓浓雾将他整个身体包裹了起来，他的脸色也好了许多，只是腥风血雨的威力太大，虽然好了许多，但依旧感觉到生命在流失，只是比刚才缓慢了许多。

　　“我看你还能撑多久。”诸葛十一冷笑了一声，他看的出来，宁涛也只不过在苦苦扛着。

　　“噗……”宁涛再次吐出了一口鲜血，腥风血雨也终于停止了。

　　“哈哈！”诸葛十一大笑了出来，他的双眼盯着宁涛，眼里露出了一丝贪婪：“把刚才那武技交给我，我可以饶你不死。”

　　“没有武技。”宁涛咬着牙，边说，边兑换了通络丹，如今的通络丹可兑换之后可以直接使用，根本不需要变成实体后再服用，毕竟眼前这个诸葛十一可不会那么容易让他服用。

　　“别以为我不知道，你和我一样都是古武者，不过说实话，我还真没有见过有如此强大的武技。”诸葛十一看了一眼四周的花草树木，“虽然代价有些大，但把这个武技完整的发挥出来，绝对是毁天灭地的力量！”

　　“有本事你就来拿！”宁涛冷笑了一声。

　　“你这是在挑衅我么？”诸葛十一有些不悦，只是经过刚才那强大的武技，他现在也是受了重伤，实力不如巅峰的一层，不过要对付宁涛还不是问题的。

　　“让你尝尝我更厉害的武技！”宁涛虽然不明白什么武技，不过想来应该是古武者的技能吧，不过他也有他自己的技能。

　　一阵雷鸣声响起，却是宁涛的手掌包裹了雷电。

　　“怎么可能？！”诸葛十一有些难以置信，只是他来不及想了，因为宁涛已经一个瞬间出现在了他的面前。

　　“千鸟！”

　　宁涛的手掌就像刀片一样，对准了诸葛十一的心脏。

　　“不！”诸葛十一此刻的实力是大大衰减，根本来不及去躲避，那一掌就这样刺进了他的胸口，雷电麻木了他的整个身体。

　　诸葛十一倒地之后，宁涛也是彻底的瘫软了下来，这每一个技能都在消耗他的精神力和体力，如果不是属性很高，估计早就晕过去了。

　　不过他还真没有想到，技能中还能发动千鸟，这不是火影里面的忍术么？

　　突突突！

　　就在这时，一阵突突的声音响起，宁涛微微抬头，却是有一辆直升机在半空中，很快，就有一群穿着迷彩服的士兵冲了进来，每个士兵的手上都是拿着冲锋枪！

　　洞口则是指着宁涛！

　　直升机缓缓的降落，一个充满刚毅的男子跳了下来，这个男子叫做赵子炎，是一个少校！

　　“你已经被逮捕了！”赵子炎看了一眼地上的尸体，尤其是看到诸葛十一的时候，他的脸色一变，冷冷的开口说道。

　　“军队么？”宁涛现在是真的没有力气再和这些人战斗了。

　　“你杀了不少人，这个结果你应该知道。”赵子炎冷漠的开口：“你的结果只有死！”

　　“死么？”宁涛冷笑了一声，“那得看你们有没有本事拿！”


第675章 我要见一个人

　　“不要做无谓的抵抗了。”赵子炎不屑的看了一眼宁涛，“你打算和国家作对么？”

　　“哈哈！”宁涛大笑了一声，双手迅速朝天。

　　“重要提示：方圆百里已经没有可以提供的生灵，再次发动将会从宿主的生命力摄取！”

　　“你这是在找死么？”小白的声音也跟着响起，还是一如既往的冰冷。

　　“总比被这些人枪毙的好吧？”宁涛苦笑了一下，尽管体内的通络丹在迅速恢复，可他是真的站不起来了，连瞬间移动都使用不了。

　　很快他就感觉到自己的生命开始流失，一股死亡的气息散发出去，同时他自己也感觉到了死亡！

　　缓缓的闭上了眼睛，一股股画面从他的脑海中闪过，一道道人影浮现了出来，有童梦灵、叶彤彤、苏笑笑、君若璎、江若琳，甚至是童梦瑶都出现了，看着她们美丽的脸庞，宁涛的嘴角扬起了一个知足的笑容。

　　赵子炎的脸色一变，他感觉到了一股真正的死亡气息，这种气息似乎要将他的灵魂抽出。

　　所有士兵也是一样，他们手上拿的冲锋枪全部滑落。

　　“宁涛，不要！”一道熟悉的声音响起。

　　宁涛猛的睁开眼睛，却是看见江若琳一脸痛苦的样子，一股喜悦感涌上了心头，当下就解开了腥风血雨。

　　赵子炎等人总算是缓和了过来，如果宁涛再发动下去的话，等待他们的只有死亡了。

　　“看到你真好。”宁涛微微一笑，先前的冷漠和杀意已经全然不在了，转换的是一抹温情。

　　江若琳的两行眼泪不断的涌出，直接将宁涛抱住了。

　　身后的萧翩翩也算是松了一口气，虽然没能及时赶上，可是刚才靠近这里，就感觉到一种死亡，也算是阻止了宁涛，再晚一步的话，后果不堪设想。

　　“宁涛，你得跟我们走一步了。”赵子炎开口说道，想到刚才他都有些后怕，不过身为军人，宁可死在战场，也不退缩。

　　宁涛的脸上闪过一丝冷意，不过江若琳朝着他摇头，那股冷意才渐渐的消失。

　　“跟你走没有问题，但我要见一个人。”宁涛深吸了一口气，开口说道。

　　“你没的选择。”赵子炎摇摇头。

　　“如果你不想你的这么多手下都死掉的话，那你可以拒绝。”宁涛淡淡地说道。

　　“你在威胁我？”赵子炎的脸色有些难看。

　　“可以这么说。”宁涛倒也没有丝毫拐弯抹角，事实上他就是在威胁赵子炎。

　　赵子炎看了一眼身边的士兵，挣扎了好一会儿，才点头说道：“好，我答应你，说吧，你要见谁？”

　　“一会儿再告诉你。”宁涛在江若琳的搀扶下，缓缓的站了起来，然后对江若琳说道：“我去军方那里旅游一下，很快就会回来。”

　　旅游？

　　在场的所有人，除了江若琳都是嘴角一抽，大哥你杀了这么多人了，连军队都出动了，还只是旅游？还很快回来呢，你确定你能回来？

　　赵子炎冷笑了一声，不过他没有去反驳宁涛的话。

　　“嗯。”江若琳倒是非常的相信宁涛。

　　宁涛被带上直升机后，直升机缓缓的飞走了，而士兵都退出了这里，只剩下了萧翩翩和江若琳。

　　“你应该知道宁涛不可能会再出来的。”萧翩翩犹豫了一下，还是开口说道。

　　江若琳摇摇头：“我相信他很快就会出来的。”

　　“怎么可……”萧翩翩本来还想说什么，不过话到嘴边还是吞了回去，只能在内心了里叹了一口气，想来江若琳应该是在自我安慰吧。

　　“走吧，你身体刚好，我送你回医院。”萧翩翩对江若琳说道，她现在心里也是对江若琳这么快就恢复有点奇怪，那可是从酒店高处摔下来啊，就算医院再牛逼，也不可能这么快就跟没事人一样吧？

　　“好吧。”江若琳点了点头，她的内心完全都在宁涛的身上，所以并没有注意到自己这么快就恢复的问题。

　　直升机上。

　　赵子炎淡淡的开口问道：“说吧，你要见谁？”

　　“我还以为你会反悔呢。”宁涛有些惊讶的看着赵子炎。

　　赵子炎不屑的哼了一声：“作为一个军人，一言九鼎！”

　　“我想见的这个人不是别人……正是国家首领！”宁涛盯着赵子炎，最后半句是他一字一顿的开口说道。

　　赵子炎差点没坐稳，直接飞出去了，他想过宁涛要见过的人，是一些什么靠山之类的，可他万万没有想到，这个人会是国家首领！

　　“很抱歉，我没有这个权力！”赵子炎也是实话实说，即便他答应了宁涛可以去见一个人，但国家首领，他是真的没有权力，在国家首领面前，他不过是一个少校而已。

　　“我知道你没有这个权力。”宁涛非常自信地说道：“不过我的手上有国家想要的东西。”

　　“你觉得我会信么？”赵子炎不屑一笑，是，他承认宁涛的武功很强，但即便宁涛的个人实力再强，在国家面前就是一只蚂蚁，而宁涛的手上有国家想要的东西，这想都不用想，他是不可能会相信的。

　　宁涛微微一笑的开口问道：“想必你应该知道天府的实力吧？我竟然能端掉他们，并且刚才还能使出让你感到恐惧的力量，我想这已经足够了吧？”

　　赵子炎微微蹙眉，确实，他确实是知道天府的实力，而且刚才宁涛刚才所发动的招式也是相当的恐怖，这个招式叫做武技，他只知道武技非常的稀少，而宁涛所拥有的这个武技，可是说强悍中的强悍。

　　“但我还是没有这个权力。”尽管赵子炎感觉宁涛的手中或许真的有国家想要的东西，但他依旧没有这个权力。

　　看着赵子炎的模样，宁涛就知道了，对方是真的没有这个权力，可他现在如果不能见到首领的话，那他杀了这么多人，可是要坐牢的啊，到时候谁也救不了他，就算他拥有小白，也无法和国家对抗啊，以他现在的实力，面对国家，就跟蚂蚁撼树一样。


第676章 任务完成

　　“我并没有说是你让我去见主席，你可以告诉你上的上司。”宁涛想了一下开口道，说到这里停顿了一下，又非常自信的补充道：“主席一定很有兴趣见我的。”

　　“好吧。”赵子炎想了一下还是点了点头，“不过你今天犯的罪，就算见了主席，也改变不了什么。”

　　“谁知道呢。”宁涛无所谓的耸了耸肩，而就在这时候，他的脑海中叮咚了一声，宁涛立刻拉开系统。

　　“势力组建系列任务（一）。作为一个败家子，必须拥有自己的势力，组建华夏最强安保，任务奖励1000000积分，10点全属性。”

　　“任务完成！”

　　“获得1000000积分，10点全属性！”

　　宁涛看着上面的信息，内心那是一阵喜悦啊，他完全没有想到这个任务竟然会完成，想来天府被自己消灭之后，那些强的天赋者也就没有了，那他的大豪门自然就成为最强的安保了。

　　这还真是一个意外之喜啊。

　　只是现在他的处境并不好，想到这里，宁涛苦笑了一下，这就是所谓的祸福相依么？但宁涛有把握，只要能见到主席，他只要拿出系统中牛逼的东西，倒是国家肯定会想要的，要知道，宁涛系统里的物品随便拿一样垃圾出来，在外面都是牛逼的存在啊。

　　他就不信了，国家会不心动。

　　想到这里，宁涛也就不担心了，把心思放在了这个奖励上了，任务奖励有十点全属性，这属性好啊，要知道现在的属性要提升可是非常的难，就拿系统中的属性药剂，成功率低的跟什么似的，靠属性药剂，宁涛根本无法将属性强化上去。

　　十点全属性加进去之后，宁涛感觉到自己的身体在微妙的变化，力量似乎更强上一分了。

　　现在的积分总共有一百六十万，这回可以好好的挥霍了，宁涛是满脸的喜悦。

　　“叮咚！”

　　“势力组建任务（终）。作为一个败家子，必须拥有自己的势力，组建最强军事基地，任务奖励10000000，100点全属性。”

　　宁涛愣了一下，这才想起来这势力组建是系列任务，不过这势力组建任务只有二，这就有点可惜了，要知道这任务给的奖励可是非常的高的，尤其是属性，不过相对而言，任务的难度也是相当的高啊。

　　最强的军事基地？

　　宁涛满脸的郁闷，现在军事最强的是美国，也就是说，这军事基地的武器都要比美国先进，这点宁涛倒是不担心，只是建立这样的一个军事基地，很容易就引起国家的主意啊，一旦被国家盯上，这就有点麻烦了。

　　“对了。”宁涛一拍大腿，像是想起了什么一样，那郁闷的表情再度转换成了喜悦。

　　一旁的赵子炎皱了皱眉头，这宁涛是怎么了，怎么一下子喜悦，一下子郁闷的，还拍大腿，难道是想到了怎么从自己这里逃跑？

　　想到这里，赵子炎不由的戒备了起来，可不能让宁涛从他的手底下逃跑。

　　大概半个小时的时间，直升机降落在了一个十分空旷的地方。

　　“接下来你得去牢房里待一下了。”赵子炎淡淡地说道：“你的要求我会和上面说的，但主席要不要见你，我就不知道了。”

　　宁涛有些无奈，本以为他说出了艾尔华军事基地是自己抢的事情，赵子炎会非常的积极帮自己叫主席，现在看来是自己想的太多了，对方根本就不鸟自己啊。

　　正当宁涛跟着赵子炎要走进去的时候，又一辆直升机缓缓的降落，赵子炎看到这辆直升机，连忙恭敬了起来，在场的士兵都开始敬礼。

　　一个大约五十多岁男子从直升机上下来，穿着军装，身上散发着威严，宁涛一看就知道这绝对是一个大人物，因为对方的肩章可是一颗金星啊，艾玛啊，少将级别的！

　　“首长！”赵子炎非常恭敬地喊道。

　　“首长好！”其他士兵也跟着喊道。

　　“你是宁涛的是吧。”那男子走了过来，笑着对宁涛说道：“我叫赵世新。”

　　“我是。”宁涛点了点头，他有些不明白这个赵首长怎么会知道自己。

　　“我来就是来接你的。”赵世新说道。

　　“接我？”宁涛更是不解了。

　　“是这样的，我们想要一项技术。”赵世新说到这里，又补充了一句，“是关于汽车方面的技术。”

　　“之前监控上有拍摄到一辆火红的汽车，时速达到了八百多，想来应该是你的汽车吧？”赵世新又开口问道。

　　“是我的。”宁涛倒也没有去隐瞒，不过他没想到自己的恶趣味倒是把首长都引来了，这倒是帮了自己啊。

　　“经过我们的了解，你这辆汽车时速不仅可以达到八百多码，还能防御炸药。”赵世新在说这句话的时候，眼里是闪烁着异样的，其实在得知这件事情之后，他是真的很难相信，如果不是监控拍摄到，打死他都不会相信的。

　　旁边的赵子炎微微张开了嘴巴，防御炸药？这是什么汽车？他怎么从来都不知道啊，他见过可以防子弹，但从来没有见过可以防御炸药的，这还是汽车？

　　“而且你这汽车应该还有类似伪装功能的。”赵世新又补充道。

　　“看来你们对我的汽车很了解啊。”宁涛盯着赵世新，“你们就是想要我这汽车方面的技术？”

　　“是的。”赵世新点了点头，“你今天所犯的罪足够你进监狱，但经过我们都商量，只要你交出这方面的技术，并且终身服务国家，那你就不用面临牢狱之灾，而且每年还有高工资。”

　　“那和坐牢有什么区别？”宁涛反问道。

　　“是没有什么却别，但总比坐牢好吧？”赵世新摇了摇头，“你知道吗，你今天杀的人可够多了，最重要的是杀了诸葛家族的人，单是这个人就足够你死很多次了，即便国家不枪毙你，相信我，你在牢里也不会安全的。”

　　“看来我是没得选择了？”宁涛的声音有些嘲讽，“而且你们对我的技术也是胜券在握啊。”


第677章 牛逼不解释

　　“你本来就没得选择。”赵世新微微一笑道：“你的技术我们本来就是胜券在握，况且你今天所犯的罪，想必你应该十分清楚所带来的后果。”

　　顿了一下，赵世新从自己身旁的人拿过了一份资料，继续说道：“宁涛，我不得不承认你是一个天才，你是腾讯的大股东，《月神》这款游戏是你提供的技术，如果国家能有你这样的人才，也是一种幸运。”

　　“技术我可以给，但我有一个要求。”宁涛微吸了一口气，国家想要调查他不过是轻而易举的事情罢了，虽然小白可以阻止，但一旦阻止的话，反而会让国家更加的怀疑的。

　　“什么要求？”赵世新开口问道。

　　“我想要见主席。”宁涛知道在赵世新这里，恐怕很难得到自己想要的条件。

　　“这个很抱歉，你没有权力见主席。”赵世新摇摇头，“虽然你是天才，但你现在是一名罪犯，罪犯是没有权力见主席的。”

　　“那就没办法了，相关方面的技术，我也没办法给了。”宁涛耸了耸肩膀说道。

　　宁涛这话让赵世新有些惊讶，本以为可以为国家效命，还能洗清罪名，宁涛会欣然同意，没想到拒绝了，这倒是他始料未及的，想了一下，开口说道：“你最好考虑清楚了，你的车现在在我们那里，即便你不给这方面的技术，我们一样可以拿到。”

　　“既然车在你们那里，想必你们应该知道了这辆车你们是打不开的。”宁涛轻笑了一下，“不然你们也不会来找我。”

　　顿了一下，宁涛又补充道：“即便你们真的把这技术拿到手了，没有我，你们一样制造不出来，里面的材料非常的复杂，甚至有一些材料是市场上所没有的，而这些材料都需要我亲自制造。”

　　赵世新皱了皱眉头，事实上就是如此，无论是伪装还是那防御的程度，这些材料恐怕都需要宁涛本人来制造，这也是他想要让宁涛微国家效命的原因，只是对方似乎不吃这一套啊。

　　“既然不能合作，那你就只能承受今天所犯下的罪名了。”赵世新的眼睛里有一丝异样，他指了指后面，“这里是最牢固的监狱，你一旦进去了，可就无法再出来了，你可得考虑清楚了。”

　　顿了顿，赵世新又说道：“而且诸葛家族的人还在对你虎视眈眈。”

　　“那不进去不就得了。”宁涛很随意地说道。

　　“你的意思是想要从我们这里逃跑吗？”赵世新微微皱眉。

　　一旁的赵子炎立马露出了戒备的神情，飞快的拿起枪指着宁涛，其他士兵也是如此。

　　“你们应该都知道我犯下的罪名，那也应该知道枪对我的威胁不大。”宁涛扫了一眼四周，很不屑地说道，在坐直升机来到这里，通络丹已经迅速的恢复着他的身体，现在想要对付这些军人，不过是轻而易举的事情。

　　“宁涛，你是不是有些高估自己了！”赵世新语气微沉，“你就不为你家人考虑考虑？”

　　宁涛的脸色一变，眼神也变的冰冷了起来：“你这是在威胁我？”

　　赵世新轻哼了一声：“不是威胁你，只是提醒你，在国家面前，即便你身手了得，也不过是一只蚂蚁罢了！”

　　“蚂蚁是么？”宁涛冷笑了一声，“那我就让你们看看我这只蚂蚁有多强悍！”

　　说话间，宁涛动了，直接对准赵世新的脖子抓去，可下一秒钟，宁涛就感觉到了一股危险的气息突然从右边袭来。

　　砰！

　　一颗硕大的拳头高速奔来，宁涛仓促下接下了这一拳，感受到拳头所带来的强大冲击力，使得他整个人向后退了去。

　　这是一个女人，准确来说，是一个超级大美女，身上穿着劲装，更加显示出了那傲人的身材。

　　尤其是那胸前的两团，波涛汹涌般，让人有些移不开眼睛。

　　“宁涛，这世上会武功的可不是只有你一个。”赵世新淡淡地说道，他看着宁涛的眼神充满了不屑，“你一直认为天赋者是最强的？”

　　说到这里，赵世新摇了摇头：“想必，在遇见诸葛十一之后，你就应该知道了，这世上最强的并不是天赋者，而是古武者。”

　　“我身旁的这位名叫无情，是天组的组长，这次我来找你，就是想邀请你加入天组，可惜，你似乎不愿意。”赵是新说到最后，语气显得有些遗憾。

　　宁涛没有说话，将所有的精神力集中在了这个叫做无情的身上，淡淡的火焰立刻包裹了他的拳头，一个瞬间移动。

　　砰！

　　即便再厉害的高手，面对瞬间移动依旧有些反应不过来，无情也是非常仓促的躲避，只是还是被摩擦到了，那腹部的衣服直接被烧焦了，而原本白皙的皮肤也变得漆黑。

　　无情露出了痛苦的神情，看着宁涛的眼眸，也变得无比的凝重。

　　“会武功可不代表就是我的对手。”宁涛很不屑地说道，这个无情还没有诸葛十一强呢，所以轮不到使用腥风血雨，不过系统的技能非常的多，比腥风血雨强的技能也不少，以后得尝试一下别的技能，毕竟腥风血雨的代价太大。

　　无情本来还想要动手，不过被赵世新给拦了下来，他看着宁涛的眼神有些奇怪：“你的伤势恢复的很快。”

　　赵世新自然知道诸葛十一比无情更强，只是宁涛在对阵诸葛十一可是受了很重的伤，这才不到一个小时的时间，怎么好像跟一个没事人一样，这会不会有些太过诡异了？

　　即便是古武者，也不可能恢复这么快把？

　　“牛逼不解释。”宁涛臭屁哄哄的说了一句。

　　赵世新的嘴角一抽，随即说道：“不过你的身手再好又如何，你所犯的罪，可没有办法让你再像普通人一样，生活在外面。”

　　“我的要求很简单，那就是我要见主席。”宁涛依旧是那一句话，而在说这句话的时候，迅速对小白说道：“小白，帮我做一件事。”


第678章 左惊风

　　赵世新有些想明白，宁涛为何一定要见首领，只是这要求很简单？喂喂，这可是国家首领啊，你说见就见啊，还很简单，这要求简直比让洗净宁涛身上所有罪名都难。

　　是，宁涛是天才不错，但不代表你可以见首领啊，在华夏天才可不少啊，难道还缺宁涛这个天才不成？

　　是以，赵世新是想都不用想，就直接拒绝道：“你无权提这个要求。”

　　在他刚说完这句话之后，他的手机就响了起来，一看号码，连忙接了起来，听到电话中的内容，他整个人都是一惊，他不由的看向了宁涛，眼神中充满了奇特，说了几句话之后，就挂掉了电话。

　　“左将军要见你。”赵世新缓缓的吐出了这句话，其实他有些不明白，大将左惊风怎么会想见宁涛，这有点不科学啊，按理说，让宁涛终身为国家效命，这是没得商量的，怎么此刻要见宁涛了？

　　虽然奇怪，但左惊风都说要见了，那他也只能服从命令。

　　赵子炎听到左将军要见宁涛，有些难以置信，左将军左惊风可是军方的一把手啊，这可是真正的大人物，虽然不及首领，但左惊风要见宁涛，那就说明国家对宁涛非常的重视，要知道，在前一刻宁涛还是罪犯，而这一刻宁涛就成了左惊风重视的人了。

　　这转变也太快了，而且赵子炎相信，这次的会面之后，宁涛身上的罪名将会被洗的十分干净。

　　宁涛是彻底松了一口气，看来小白是真的很牛逼啊，他刚才是让小白把一些相关的技术发给首领，并且要求见面，虽然不是首领，但他也满足了，毕竟他也知道首领不是想见就能见的。

　　“我说过，我只是过来旅游的。”宁涛对赵子炎笑着说了一句话后，就跟着赵世新离开了。

　　听到这话，赵子炎嘴角一抽，不过并没有说什么。

　　直升机上。

　　宁涛思索了一下，有些好奇的开口：“赵首长，其实我很好奇一件事。”

　　“你说。”赵世新说道。

　　“赵子炎少校是你的儿子？”宁涛很好奇的问道。

　　赵世新有些郁闷，怎么好奇起这个来了，不顾还是摇摇头：“并不是，不过我是他的舅舅。”

　　“那赵艺乐呢？”说起姓赵的，宁涛不由的联想到了赵艺乐，这妞的背景似乎也非常的强大，和赵子炎是不是有什么关系？

　　“她是子炎的妹妹。”赵世新有些奇怪宁涛怎么会知道赵艺乐，“你怎么知道乐乐？”

　　“她和我女朋友是闺蜜。”宁涛有些好笑，这世界还真小啊。

　　女朋友的闺蜜？

　　赵世新的神情都是奇怪的不行，不过倒也没有说什么。

　　宁涛和赵世新交谈之间，无情就这样坐在了赵世新的旁边，悠然一副保镖的模样，冷冰冰的，不过她这副冷冰冰的模样是后天培养出来的，不像萧雅柔那妞，那冰冷就好像是天生就有的。

　　直升机飞到了一个非常空旷的地方，在下面还有一个军人做着手势，降落之后，宁涛就随着赵世新来到了一个十分豪华的办公间，一个身穿着西装的男子正背对着他。

　　“左将军，宁涛来了。”赵世新开口说道。

　　男子转过身来，双眼如同鹰眼一般射在宁涛舍身上，微微一笑道：“你就是宁涛？”

　　“我是。”宁涛点点头，这个左惊风的神色散发着一股威严，这种气势非常的猛烈，如果是一个普通人，肯定会被股气势压的喘不过气来，然而，宁涛可不是普通人。

　　看到宁涛一脸波澜不惊的样子，左惊风的内心有一丝惊讶，不过很快就不觉得了，因为眼前这个小子可是一个高手啊，随即摆手道：“坐吧。”

　　宁涛也不拘谨，直接坐留下来，左惊风则坐在了他的对面。

　　“我知道你想见首领，不过你也知道，首领你是不可能见到的。”左惊风开口说道：“有什么事情和我说也是一样的。”

　　“可以。”宁涛点了点头，然后看向了赵世新和无情。

　　“你们出去吧。”左惊风摆了摆手。

　　“是！”赵世新恭敬的点了点头，他丝毫没有担心左惊风的安全，要知道，这可是一个大将，一个大将的实力有多恐怖，恐怕只有被他杀的人才会知道，即便宁涛是一个高手，也不可能是左惊风的对手。

　　赵世新和无情左后，左惊风才开口：“现在可以说了吧？”

　　宁涛点了点头：“其实我想要见首领，大部分是想要保住自己的命，毕竟我也想做一个逍遥快活的人嘛。”

　　说到这里，顿了顿，宁涛有些无奈地说道：“不过我现在的罪名可逍遥不起来了，我也清楚我自己今天所犯的罪，也逃脱不掉，所以我可以把汽车的相关技术给国家，并且提供原材料。”

　　“这也是这次我哦要想见你的原因。”左惊风点了点头，“汽车技术是一部分，但你应该十分清楚，我为什么会来见你，你之前发给国家的那部战斗机的构造，说实话，作为一个军人，我很心动，国家也希望，你能把这战斗机的技术提供给国家。”

　　“那战斗机暂时还只是设计图和模拟之中。”宁涛现在可不会去兑换那战斗机，那积分可是相当的昂贵啊，要给国家起码要等到自己积分足够充足了才行吧？

　　“还在设计中？”左惊风愣了一下，倒也没有多大的惊讶，毕竟这样的战斗机也不是随便就能设计出来的，他看过设计图，这战斗机要是能制造出来，那绝对领先美国技术十年。

　　而要领先美国十年的技术，那可是一件相当困的事情，宁涛可以设计出这样的战斗机，虽然还没有制造出来，但已经可以说是天才了，这样的天才还是军事天才，如果能得到这样的天才，那就再好不过了。

　　“是的，暂时只有一个概念，具体要什么时候才能真正开始制造，我也不清楚。”宁涛扯淡的技术也是相当的厉害，反正他是没打算这么早把战斗机给兑换出来。


第679章 设计汽车

　　“那以后在制造的时候，能不能让我们参与在其中？”左惊风想了一下，开口问道。

　　“可以。”不可以吗？当然可以啦，宁涛现在可是罪犯啊，别看左惊风是一副询问的样子，实际上就是不容拒绝的，现在他是属于弱势，战斗机确实是可以作为谈判，但宁涛可没打算现在就拿出来啊，所以，他能谈判的也就只有汽车。

　　“另外，首领希望你能亲自为他设计一辆汽车，当然性能肯定不能低于你的那辆。”左惊风对于宁涛的爽快回答，也是颇为满意，看来这小子也是知道自己现在的处境啊。

　　“这个自然没有问题，其实在你们需要我提供汽车技术的时候，我已经为首领设计好一辆汽车了。”宁涛吹起牛来，那是脸不红心不跳的。

　　“设计好了？”左惊风有些吃惊，从宁涛过来也不过才两个小时而已，在两个小时里设计出一辆汽车，这也太恐怖了吧？

　　“是的。”宁涛点了点头，“首领需要的汽车无疑是稳定和防御，这两点你可以绝对放心，想必你也知道我的那辆汽车可以防御炸药的威力，而我给首领设计的这两汽车一样可以防御。”

　　顿了一下，宁涛来了一个小幽默：“当然，核武器就不行了。”

　　“只要防御力和稳定性上去就行。”左惊风点了点头。

　　“我设计的这辆汽车，还有很多的功能，比如外面的温度再高，永远都影响不到车里，即便你在火山之中，车内的温度依旧保持不变，即便是在炸药之中，除了会听到爆炸的声音，在车里，依旧感觉不到任何变化！”宁涛继续介绍汽车。

　　“那就多谢小宁了。”左惊风立刻说道，如果换在以前，他是绝度不会相信会有这样的汽车的，但宁涛的汽车不就是这样的吗？

　　“你今天所做的事情，都可以当做没有发生过。”左惊风又飞快地说道：“你的档案也会被设为机密，另外可以的话，你最好还是加入天组，有这个身份，你以后在官方也是非常的顺畅，至少不会因为什么超速，导致驾驶证被扣分是吧。”

　　左惊风最后那句话，让宁涛有些想笑，什么时候一个大将也这么幽默了，不过左惊风说的也没有错，加入天组确实可以方便很多，但以宁涛的性格显然没可能，他不喜欢当别人的手下，除非让整个天组的成员都成为他的小弟，这就差不多了。

　　“左将军，很抱歉，我暂时没有加入的想法。”宁涛摇摇头。

　　“那还真是可惜了。”左惊风感觉有些遗憾，他也是知道宁涛的身手的。

　　宁涛离开之后，左惊风立刻回到了中央政府，他把和宁涛谈话的大致内容和大家说了一下之后，最后，补充了一句：“首领，虽然我不知道宁涛能不能制造出那部战斗，但我可以肯定，他所说的那辆汽车一定可以制造出来。”

　　总参议长点了点头：“确实，那战斗机我是见都没见过。”

　　“宁涛的资料查的怎么样了？”首领终于开口了。

　　“这是宁涛的所有资料。”左惊风把一叠的资料放在了首领的面前，“这个家伙不仅是制造战斗机的天才，更是商业天才，他创立了名扬集团，同时又是腾讯的大股东，又垄断了美国游戏市场，虽然宁涛这方面做的很隐秘，但非要查的话，还是查的到的，只是美国怎么想都想不到游戏市场已经被我们华夏人给垄断了。”

　　左惊风的话让首领有些惊讶，稍微浏览了一下宁涛的资料，随即说道：“把宁涛的档案列为一级机密。”

　　“是！”左惊风点了点头。

　　……

　　赵子炎此刻也在看着宁涛的资料，只是他看的这份资料是网络上都可以查到的，可没有首领手上那份详细。

　　“这宁涛真的很神秘啊，我利用自己的资源，竟然查不到详细的资料。”赵子炎不由的感叹，不过也不奇怪，这可是连大将重视的人，资料查不到也是非常正常的事情。

　　这时候，他的手机响了起来，看到来电显示，他的脸上闪过了一抹温和的笑容，接起来后，用着宠溺的声音开口：“乐乐，是不是有人欺负你了？”

　　给他打电话的正是赵艺乐，在学校里，赵艺乐可是被称为魔女，凡是惹到他的人，第二天基本都会消失，而她的最大后台的就是她的哥哥赵子炎，因为那些人都是赵子炎处理的。

　　久了之后，赵艺乐就被大家称为魔女了，没有人敢再去惹这个魔女了。

　　可见，赵子炎是有多么的宠溺赵艺乐啊。

　　“你是不是把我闺蜜的老公抓了？”电话里直接传来了赵艺乐质问的声音。

　　“闺蜜的老公？”赵子炎有些没反应过来，这什么跟什么啊？

　　“就是我最好的朋友的老公，也就是宁涛！”赵艺乐气呼呼地说道：“我听说他被你抓了，给你一个小时……啊不，半个小时的时间，把宁涛送回梦宁庄，不然我跟你没完！”

　　赵子炎苦笑了起来，宁涛怎么就和自己的妹妹认识了，只是乐乐这么维护宁涛，让他有些嫉妒啊，沉默了一下，就说道：“宁涛现在已经不在我这里了。”

　　“哼，我才不信你的话。”赵艺乐轻哼了一声，“半个小时，你要是半个小时不把宁涛送到我面前，我就去爷爷那里说你没保护好我，害我被人欺负了，还是那种欺负！”

　　赵子炎满脸蛋疼，虽然他一直在保护着这个妹妹，但实际上他很怕这个妹妹，以及赵艺乐口中的那个爷爷。

　　赵家是非常的宠溺赵艺乐的，这也是无可厚非的事情，因为赵艺乐视赵家唯一的一个女丁，这也是赵子炎发誓要保护好赵艺乐的原因，同样的也很怕赵艺乐，因为他最怕的是他的爷爷，而爷爷最爱赵艺乐了。

　　一旦赵艺乐去打他的小报告，那他爷爷肯定会狠狠的把他教训一顿，而那种教训可不是一般的教训啊。


第680章 化骨洗髓丹

　　“乐乐，宁涛真的不在我这里。”赵子炎作为一个军人，那可是满腔热血，可是面对这个妹妹，他却是害怕的不行。

　　旁边的一些士兵也是想笑的不行，这个少校平常一副非常冷酷的样子，可现在这样子可平常可是天差地别啊，让他们都忍不住想要笑不过都忍住了，这一笑，估计待会要被罚了。

　　“我不管我不管，你必须在半个小时内把宁涛带到我面前。”赵艺乐俨然就是一副蛮不讲理的样子。

　　这让赵子炎实在是无可奈何啊，突然他想到了什么，于是就飞快地说道：“我这边还有事，一会儿再聊！”

　　说完，赵子炎迅速的挂掉了电话，迅速关机，松了一口气，再这聊下去，他这个妹妹估计都要兴师问罪了，还不如直接挂了呢。

　　另一边，梦宁庄里，赵艺乐是气的咬牙切齿：“赵子炎你这个家伙，翅膀长硬了是吧，竟然敢挂我电话，行，你给本姑娘等着，本姑娘非去告你状不可！”

　　在别墅里还有童梦灵、江若琳、叶彤彤、苏笑笑，她们的脸上都是充满了担忧。

　　江若琳从天泉山庄回来之后，就来到了梦宁庄，把发生的事情一五一十的说了一遍，几女听完之后，都是担忧的不行，宁涛可是杀人了啊，这在法律上是坚决不允许的。

　　“少爷到底能不能回来啊？”苏笑笑的声音里都带着哭颤了。

　　“笑笑，一定能回来的。”叶彤彤握紧了苏笑笑的手，安慰道，其实也是在安慰着自己。

　　童梦灵虽然才是宁涛的女朋友，但几女的担忧丝毫不比她低多少。

　　宁涛自然不知道别墅里大家都在等着他，此刻他刚从军方那里把幽灵拿了回来，其实把技术和原材料提供给国家倒也没什么，毕竟他也十分清楚今天所犯下的罪行，没被拉去枪毙都已经很不错了。

　　如果最后一刻江若琳没有出现的话，估计真的事血流成河了。

　　不过宁涛倒还是挺在乎诸葛家族的，诸葛十一的实力那绝对是杠杠的，至少以他目前的实力可不是诸葛十一的对手，如果诸葛家族一个个都这么牛的话，那宁涛还真有点招架不住啊。

　　好在现在积分多，技能想怎么用就怎么用，宁涛也是丝毫不担心，毕竟除了腥风血雨，可是还有更牛逼的技能啊，至少消耗的积分较多，他没有去使用罢了。

　　刚才任务完成获得了一百万积分，加上自己所剩余的六十多万，一共是一百六十多万，不过这技能消耗的积分还真快，就那样使用了几次，消耗了将近十万的积分，另外给江若琳兑换了一颗回春丹消耗了二十万积分。

　　回到别墅后，宁涛发现大家都在啊，而率先朝他冲故过来的自然是童梦灵，就这样挂在了他的身上。

　　其实江若琳和叶彤彤以及苏笑笑都挺想冲过去的，只是童梦灵才是宁涛的正牌女友。

　　不过江若琳心中也是满足了，毕竟宁涛可是为了她大开杀戒呢，想到这里，即便不是宁涛的正牌女友，她也知足了。

　　这么多女的聚在一起，宁涛感觉有些奇怪，于是就分别送她们回家了。

　　当然，几女都是要求一个一个送，想来也是想跟宁涛有个单独相处的机会。

　　宁涛倒也无所谓，反正幽灵的速度那么快，先是把童梦灵和赵艺乐送了回去，宁涛兑换了一颗化骨洗髓给童梦灵，这一颗虽然要十五万积分，但对于现在的宁涛来说，不过是毛毛雨。

　　“这是什么？”童梦灵有些奇怪。

　　“你吃了之后就知道了。”宁涛笑着说道，也没告诉她这是什么丹药。

　　“嗯。”无条件的相信宁涛，童梦琳点了点头，就这样直接吞了进去，没有丝毫的犹豫。

　　“对了，晚上睡觉的时候，最好别穿衣服。”宁涛想到了什么，就开口说道。

　　别穿衣服？

　　童梦灵的俏脸红了红，不过还是点了点头。

　　赵艺乐有些狐疑的看了一眼宁涛，心里在琢磨着，为什么要说不穿衣服睡觉，难道有什么阴谋不成？

　　“不行，晚上我得陪着阿梦睡觉。”赵艺乐暗暗做了决定。

　　接下来，宁涛回到别墅后，就把江若琳接回去了，一路上，两人都是保持着沉默。

　　“宁涛，今天谢谢你。”江若琳好不容易憋出了这么一句话，“为了我，你……”

　　“我应该跟你说对不起的。”宁涛打断了江若琳的话，“对方之所抓你，是冲着我来的。”

　　“哦。”江若琳轻轻哦了一声，宁涛虽然这样说，不过她的内心依旧是喜悦的，她可是听萧翩翩说过，宁涛就好像发了疯似的，而之所以会这样，就是因为她啊。

　　不过说来也奇怪，她从酒店那么高跳下来，没死也就算了，竟然还恢复的这么快，这也太不科学了吧？就好像之前没有跳过楼一样，医院就算在牛逼，也不能瞬间恢复吧？

　　江若琳的瞬间恢复也成为了医学界的奇迹，不过大家打破脑袋都不会想到，那是因为宁涛的回春丹。

　　把江若琳送回去之后，宁涛就直接回到了别墅，他现在需要好好的休息一下，不过经过今天，他也清楚了一些事情，那就是这世上最强的不是天赋者，而是古武者！

　　只是他有些奇怪的是，如果最强的不是天赋者，那为什么他所组织的大豪门会成为最强的安保呢？这是不是有些不科学啊？

　　“小白，为什么大豪门会成为最强的安保？”宁涛只能问小白了。

　　“系统计算不会出错，大豪门是目前安保中最强的。”小白淡淡地说道。

　　安保？

　　宁涛明白过来了，原来系统是他组建安保，而不像那些古武家族，毕竟安保和家族还是有区别，这样一说，倒是有些说的过去了。

　　不过古武者给宁涛的威胁是很大的，单单一个诸葛十一，他就不是对手了，看来自身的实力还是不够啊，这是硬伤，总的来说，还是得败家，努力做任务才行。


第681章 上映

　　接下来一个月的时间，宁涛都在监督着神豪岛，以及处理一些《月神》相关方面的事情，《月神》也正式在美国推广了。

　　为此，宁涛还特地添加了一些国外的角色进去，比如弓箭手、刺客等职业，这游戏一开放，美国这边的玩家也是异常的多。

　　尤其在刚过没几天的时间，玩家们来了一个国战，就是美国和华夏之间的战争，宁涛也觉得这个挺不错的，于是就添加了进去，每周举行一次国战，当然，华夏的玩家是不能加入美国那边的。

　　这个玩法非常的新鲜，立刻就引起了一阵热潮。

　　另外《未来传奇》也正式上映了，会买电影票的人都是冲着里面的有自己喜欢的明星去的，不过票房很惨淡，这也是情理之中，毕竟三个月就完成的电影，很多人都不愿意花冤枉钱去看一部烂片，况且同期的可是有很多大片的。

　　名扬电影院。

　　这是宁涛收购了很多电影院之后，成立的一个新电影院，一对情侣正想着看什么电影呢。

　　“老婆，要不看未来传奇吧？”那男的提议道。

　　那女的摇了摇头：“三个月就完成的电影，你敢看？而且又很贵。”

　　“看看吧，里面的明星阵容挺多的。”男的还是不肯放弃，主要他是想看君若璎那美丽的身影。

　　“好吧。”看自己的男朋友这么坚持，那女的也只能点头。

　　《未来传奇》的放映室人非常的少，会来看这部电影的基本都是因为冲着里面的明星阵容，还有一些宁涛的脑残粉。

　　只是这么少人，其他同期上映的电影没得比啊，其他电影基本都是满座，唯独《未来传奇》非常冷清。

　　两个小时后。

　　从《未来传奇》的放映室里走出来的人，脸上都是带着震撼，他们的心中在呐喊，谁说是烂片的？如果这都是烂片，那天底下还有好电影？

　　“太精彩了！”

　　“妈蛋的，我都想再看一遍了，太特么好看了！”

　　“这绝对是我看过最经典的电影，什么美国队长，什么钢铁侠，那些都弱爆了好么？”

　　“……”

　　从《未来传奇》的放映室里走出来的人，各个都大喊好看，这让其他人有些怀疑，三个月就出来的电影能好看？

　　“这些人是托吧？”

　　“可能是托。”

　　“反正我是不信三个月能拍出好电影。”

　　“我也不信。”

　　大家都是表示不信，甚至认为这些人去全是托，毕竟宁涛那么有钱，请几个托有什么大不了的，于是大家都是表示不屑。

　　不过这些看过《未来传奇》的人，都开始在网站上大肆宣传了，因为实在是太好看了，他们忍不住去宣传，影评什么的一大堆，这让很多网友们都纷纷开始怀疑了，难道《未来传奇》真的很好看？

　　禹承业自从和宁涛那个五亿的赌约之后，就非常的关注《未来传奇》，还经常请一些影评，来批评这部电影，可以说把《未来传奇》批的是连烂片都不如，为了就是告诉所有人，这是一部烂片。

　　在《未来传奇》上映一天后，禹承业还特地查了一下《未来传奇》的票房，其实不用查，因为他和宁涛的这个赌约，自然会有人把《未来传奇》的票房公布到网站上。

　　第一天的票房只能用两个字来形容：惨淡！

　　是的，非常的惨淡，甚至连以前一些烂片都不如，禹承业那是万分的开心啊，按照这个剧情走下去，那五亿妥妥的到手啊，这简直就是白送的五亿。

　　得意之余，禹承业还特意在腾讯微博上@宁涛：“败家子就是败家子，好好的败家不就得了，还拍电影，电影可不是什么人都能玩的通的。”

　　这微博一出来，立马就有很多人评论。

　　“《未来传奇》的票房却是很低，估计很难突破十亿，禹承业应该是赢定了。”

　　“没办法，三个月就出来的电影，很难让人信服。”

　　“那可不一定，今天有一大波水军说《未来传奇》才是真电影。”

　　“我也看到了，据说是那些刚看完未来传奇的人。”

　　“也不知道是不是真的好看。”

　　“好不好看，去看看不就知道了。”

　　“行，组队去看。”

　　“……”

　　宁涛此刻正享受着叶彤彤和苏笑笑的按摩呢，看到微博有人@自己，一看是禹承业，顿时有些乐了，于是就回了一句：“我玩电影不就等于在败家么？况且则会才经过一天，我都不急，你猴急什么？”

　　这微博出来，网友们也是喜闻乐见啊，又撕逼了。

　　“哈哈，支持宁大败家，我打算明天就去看。”

　　“宁大败家，我今天看了，真的好看，不看绝对后悔一生。”

　　“虽然我没看，但我相信宁大败家，就《月神》游戏出了那史上最牛的一级玩家的视频之后，我就决定相信这会是一部好电影的，连游戏视频都弄的跟电影一样，何况是真电影呢？”

　　“我今天也看了，太精彩了，就好像进入了一个冒险的世界一样，我挺你！”

　　“我感觉禹承业输定了！”

　　禹承业看到宁涛回复自己的微博，不屑一笑，还真是不见棺材不落泪啊，第一天票房这么惨淡，难道还想来一个力挽狂然？还真是痴人说梦啊，不过他没有去和宁涛口水战，反正十天之后，输赢自有分晓。

　　别说十天了，就今天过去，禹承业就感觉自己是赢定了，估计十天能突破五百万就谢天谢地了。

　　不止禹承业，以前那些被宁涛封杀的明星，一个个对宁涛都是怀恨在心，毕竟你一个破公司也封杀他们，这显然是不给面子啊，于是就纷纷开始发微博，大部分都是一些资金都投在了明星身上，硬件不行之类的话。

　　这些明星的粉丝也是非常的多的，于是乎，《未来传奇》成了最热门的话题，而让禹承业和这些明星万万想不到的是，也因为他们的话，让更多的人想要去看《未来传奇》。


第682章 赢了

　　因为《未来传奇》成了网络上的热议话题，于是乎，第二天票房就直接猛增了，这是大家都始料未及的，尽管网络上大多数人都在喷《未来传奇》有多垃圾多垃圾，当然，这部分网友里，有很多都是禹承业请来的水军。

　　可偏偏就是因为如此，造就了很多人去看《未来传奇》，目的只有一个，就是想看看这部电影究竟有多烂。

　　这一看就不得了了，这根本就是神一般的电影啊，尤其是那种4D的效果，更是把人代入进了电影世界里一样，仿佛你在电影世界里冒险一般。

　　直到《未来传奇》上映的第五天，票房已经突破了一亿，原因很简单，那些看完的人都在网络上开始宣传这部电影有多牛多牛，那些原本喷《未来传奇》是烂片的网友，也是越来越少，这也导致了更多网友相信这是一部史诗级巨作，于是就有更多的人去看这部电影。

　　可以说，票房每天都是在剧增，已经完爆了同期的大电影。

　　禹承业看着《未来传奇》的数据，心里有些慌了，这才上映了八天，票房已经达到了九亿，按照这速度，今天就可以完成十亿的票房了，这不科学啊！

　　为什么一部垃圾电影也能得到这么多的票房？

　　这些人瞎了眼睛了么？

　　禹承业万分的不甘心，可事实上就是这样，《未来传奇》上映八天，票房突破九亿，而看过的人都说这是一部史诗级电影，禹承业绝对不会相信，三个月的时间能拍出一部史诗级大作的！

　　其实，禹承业也看出来了，自己之前请的水军虽然都在骂《未来传奇》是垃圾电影，但以另一个角度来看，毫无疑问是帮助了《未来传奇》做了一个免费的宣传。

　　想到这里，禹承业也是懊恼的不行啊，不该啊，瞧瞧这几天，所有网友都在聊着《未来传奇》，这有一半的功劳都是来自他的。

　　眼看这八天的票房突破九亿，禹承业却没有任何的办法，以《未来传奇》目前的趋势，两天内票房达到一亿不过是轻而易举的事情。

　　“哎。”禹承业轻轻一叹，有些颓废的往后一靠，这赌局基本是输定了，虽然只是在微博上赌，他不给也是可以的，宁涛也没有任何办法，毕竟法律也不会站在宁涛那边，可是那么多网友看着呢，不给好意思么？

　　五亿啊，这可是五亿啊，他虽然拿的出来，可却是大出血啊，他又不像宁涛一样，败家子一个，都怪自己当初犯贱，本来赌局只有一亿，硬是加到了五亿。

　　接下里的两天，《未来传奇》的票房不仅突破了十亿，更是光速般的冲上了十五亿，而速度还在猛增！

　　《未来传奇》也从最开大家口中的烂片，变成了史诗级电影。

　　“十年磨一剑，仅用三个月完成！”

　　网络上已经用这一句话来形容《未来传奇》了。

　　“希望出第二部！”

　　“支持宁大败家出第二部！”

　　“必须出第二部！”

　　“我要看，我还要看！”

　　“不够啊，完全不够啊，我要看到未来传奇2。”

　　“……”

　　在《未来传奇》还在上映中的时候，网友们已经开始要《未来传奇》出第二部了，而且支持的人异常的多，颇有一种不出第二部就要把你老窝端了一样。

　　而在《未来传奇》里的演员，也都一炮而红，即便他们都是一个龙套！

　　那些被宁涛封杀的明星，心里也是后悔不已啊，当初不该那么冲动的，不然也能一炮而红，只可惜，这已经跟他们没有任何关系了。

　　另一边，宁涛正在筹划着钓鱼岛的事情，电影的票房完全是在他的预料之中，十天都不能突破十亿的票房，那就有些说不过去了。

　　这一个月的时间，宁涛一遍等待着神豪岛的任务完成，一边防御着诸葛家族的报复，不过出乎意料的是，诸葛家族的人并没有出现，这倒是让宁涛松了一口气。

　　在这一个月里，宁涛也为主席制造出了一辆汽车，这汽车和幽灵不同，少了一些幽灵该有的功能，不过加强了防御和稳定性，积分消耗的没有那么多，这算是偷工减料吧。

　　就比如幽灵，如果宁涛没有装上伪装的功能，一样可以制造出幽灵，一个概念。

　　当然，宁涛依旧把这辆新的汽车取名叫做红旗，毕竟主席的汽车嘛，外表自然不会很寒酸，低调又显得的奢华。

　　把汽车交给主席之后，宁涛就和童梦灵约会去了，这回旁边可没有赵艺乐，据说上次赵子炎挂了她的电话之后，这妞就跑回家，要狠狠的教训一顿赵子炎。

　　不过想到赵子炎那一副冷酷的样子，却是妹控，倒是让人有些忍俊不禁啊，反正宁涛一想到这个，就会忍不住想笑。

　　“宁涛，你上次给我的那丹药到底是什么东西啊？”童梦灵非常好奇的问道，一个月前，她服用了宁涛给自己的丹药之后，按照宁涛所说的，脱光衣服睡觉，结果第二天，身上非常的臭，还有是黑渍，看起来非常的恶心。

　　只是，洗完澡之后，她发现自己的皮肤竟然如婴儿般，虽然以前她的皮肤也保养的很好，可却也不能跟婴儿相比吧，皮肤越好，她也就更加的动人了。

　　“化骨洗髓丹。”宁涛看着童梦灵那白里透红的皮肤，很是心动。

　　“原来如此。”对于化骨洗髓丹，童梦灵还是颇为了解的，可以将人体多年累积的毒素全部清除干净，她就是最好的证明。

　　“难得那赵艺乐不在，走，我带你去一个地方。”宁涛拉起了童梦灵的小手，走到了幽灵车旁。

　　现在人还是挺多的，在这么多人面前被宁涛拉着手，童梦灵的俏脸红了红，不过就这样任由宁涛拉着，毕竟她现在是宁涛的正牌女友，总不能连手都不让拉吧？

　　幽灵前往了码头，下车后，童梦灵看着停在岸边的巨大游艇，立刻就明白了：“宁涛，你这是要带我去神豪岛？”


第683章 轻功水上漂

　　宁涛怎么说也是她的男朋友，所以宁涛的事情，童梦灵是都有去了解的，尤其是宁涛的事情还非常的高调，网络上随便一查就能查到的。

　　据说这神豪岛可是有钻石别墅，要多奢侈有多奢侈，她倒是也有点想去看看，并不是说她贪慕虚荣，而是想要看看钻石别墅是怎么样的。

　　名扬号花了二个多小时的时间来到了神豪岛，吴佳晴则和史莱克等人在岸边迎接宁涛了。

　　宁涛拉着童梦灵走下了游艇，吴佳晴恭敬地喊道：“老板……老板娘。”

　　吴佳晴看见童梦灵，迟疑了一下，还是觉得喊老板娘好一点。

　　“少爷，少奶奶好！”史莱克等人恭敬地喊道。

　　又是老板娘，又是少奶奶的，童梦灵的俏脸上泛起了一抹嫣红，不过还是点了点头，算是承认了自己是宁涛女朋友的身份了。

　　“现在进度怎么样了？”宁涛直接问道。

　　“老板，除了机场和钻石别墅，其他基本都完成了。”吴佳晴在说这句话的时候，语气里带着一丝傲然，什么叫做速度，这就叫做速度，仅仅两个多月的时间，一个超级豪华的岛屿就这样诞生了。

　　虽然是宁涛败家的缘故才可以如此神速，但她毕竟是这个岛屿的管事者，自然会骄傲。

　　“很好，还需要多久才能竣工？”宁涛对于这个速度，也算是满意，这样应该可以完成任务了。

　　“还需要两周左右的时间。”吴佳晴飞快地说道，几乎没有多加思考，显然是早已经计算好了。

　　“那你们忙去吧，我们自己逛逛就行了。”宁涛一挥手，让吴佳晴的等人散去，难得和童梦灵独处，他可不想还跟着别人。

　　宁涛和童梦灵两人手牵着手在神豪岛上缓步的走着，这可是羡煞了不少人啊。

　　“看，老板就是老板，找的老婆就是不一般啊。”一个长的五大三粗的男子一脸羡慕地说道。

　　“我要有这样的老婆。少活十年我都愿意。”一个看起来非常憨厚的男子，嘿嘿笑道。

　　“就你？”他旁边的一个男子非常鄙夷地说道：“估计少活一百年，你都找不到像这样万分之一的。”

　　“这样女人才配得上我们大老板嘛。”一个光着膀子的男子说道。

　　“这个就告诉我们，有钱才能娶到好老婆。”还有一个男的都把宁涛当做教材了。

　　这些人基本都是老粗人，说话自然非常的大声，他们的声音非常清晰的传入了宁涛和童梦灵的耳中，这让童梦灵的脸又红了。

　　宁涛看着童梦灵，微微一笑，这妮子还真容易害羞啊。

　　“梦灵，你闭上眼睛。”宁涛轻声的开口说道。

　　童梦灵也非常乖巧的闭上眼睛，她感觉到自己的腰被宁涛搂住了，本以为宁涛会亲她的，可没想到是，一阵风袭来，她感觉自己像是在飞一样。

　　“哇！”当睁开眼睛之后，童梦灵发现自己真的在飞，而且还是在水面上。

　　令她震惊的是，宁涛竟然在轻功水上漂！

　　“你是怎么做到的？”童梦灵的眼睛里带着异样。

　　“就是这样做到的。”宁涛微微一笑，殊不知，他这一笑，让童梦灵看的有些痴了。

　　在岛上的工人都看呆了，艾玛啊，轻功水上漂，这是真的假的？

　　“老板太牛了，这不科学啊！”

　　“我去啊，我一直以为老板最牛的是钱，没想到竟然是一个武侠高手！”

　　“我要有这个能力，估计没钱，也照样泡妞！”

　　很快，宁涛带着童梦灵回来了，这附身韦一笑使用内力，可是非常消耗体力的，就这么一来一回，他都开始喘着气了。

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　大家都看着宁涛和童梦灵，拍着手，异口同声的喊着口号一样。

　　童梦灵的俏脸红的通透，不过她还没来得及反应过来，嘴唇就已经被宁涛给堵住了。

　　没有亲吻多久，宁涛就松开了童梦灵，这让童梦灵有一种落空的感觉。

　　“都干活去，小心我扣你们工资！”宁涛摆出了一副老板威严的模样。

　　那些工人连忙去干活了。

　　宁涛和童梦灵再在岛上逛了一会儿后，就离开了神豪岛，直接将童梦灵送回家，如果可以的话，宁涛是真的想和童梦灵发生点什么，可是赵艺乐不在，还有一个童梦瑶，这妞可是对他恨之入骨啊。

　　正想回别墅呢，宁涛就接到了苏笑笑的电话，大致内容是她和叶彤彤两人在商场遇到了麻烦，当下加速前往了苏笑笑所说的商场。

　　约莫十分钟左右，宁涛就来到了这个商场，下车走了进去，没走几步，就听到了一阵吵闹的声音，其中一道声音正是苏笑笑的，宁涛就加快了步伐。

　　“我说美女，我是想约你旁边这位，跟你应该没有什么关系吧？”说话的是一个看起来吊儿郎当的男子，嘴里还叼着烟，一副很嚣张的样子，在他的身后还有一个男子，显然是跟班一类的人物。

　　“怎么就没有关系了？”苏笑笑很不悦地说道：“彤彤姐就不想和你约会好么？你自己要死缠烂打，烦不烦啊！”

　　“追女人本来就是要脸皮厚。”男子不以为然地说道：“脸皮不厚怎么泡妞？”

　　“很不好意思，我对你没兴趣。”叶彤彤淡淡地说道，如果是以前遇到这样的事情，她肯定不敢这样说话的，那时候的她胆子很小，自从跟了宁涛之后，胆子倒是肥了不少。

　　“你还没了解我呢，怎么就知道对我没兴趣？”男子压根就不给叶彤彤离开的机会，他的跟班连忙跑到了叶彤彤和苏笑笑的身后，显然是要挡住她们的去路。

　　“鄙人叫安天硕，长的是英俊潇洒，风流倜傥，你不了解我一下，会后悔的。”男子那是一脸的自恋，在介绍自己的时候，还特地甩了一下头发。

　　“恶不恶心啊。”苏笑笑做了一副呕吐的样子，“长成你那搓样，竟然还好意思说自己甩，丢不丢人啊！”


第684章 谁才是败家子（上）

　　“你竟然说我长的搓！”安天硕的语气里明显的有些不高兴了，“我说小妞，你别在这碍眼好不，别以为长的好看，我就不敢揍你！”

　　“你倒是揍我？”苏笑笑那是非常的刚，直接挺了挺胸脯，一副完全不怕的样子。

　　“妈蛋的，今天我要是不打你，我就不姓安！”安天硕很恼火，这妞太讨人厌了，只是他刚准备动手，一道懒洋洋的声音就响了起来。

　　“那你就别姓安好了。”

　　说话的正是宁涛，不屑的瞥了一眼安天硕，走到了叶彤彤和苏笑笑的身边，开口道：“我们走吧。”

　　像安天硕这种小人物，宁涛是理都懒得去理，理这种小人物根本就是掉价，只是他不理，不代表安天硕会这么算了。

　　“小子，我认识你。”安天硕打量了一下宁涛，很不屑地说道：“你不就是那个有名的败家子宁涛么。”

　　顿了一下，安天硕讥笑了一声：“还真是巧了，我也是一名败家子，只是隐姓埋名有点久了，虽然最近出来了，不过依旧保持着低调，其实我在看到你的名字的时候，我就很不爽了。”

　　说到这里，安天硕将口中的烟狠狠的丢在了地上：“知道以前别人是怎么称呼我的么？安大败家！没想到啊没想到，如今竟然还有人敢在我面前称宁大败家的，你是想死呢，还是想死呢，还是想死呢？”

　　“你还是哪边凉快哪边呆着去。”宁涛真不想去理会这种自恋男。

　　“是败家子，就来一决雌雄！”安天硕不爽了，直接喝道。

　　“敢不敢和我家安少比败家？”安天硕的跟班接上话。

　　宁涛甚是无聊，这种小人物他是真没心情去理会，甚至是看都不想看一眼，这种人他踩的实在太多了，踩的都没感觉了。

　　“有任务！”小白的声音突然响起。

　　这让宁涛一阵疑惑，怎么突然就来任务了，而且现在来任务，让他隐隐感觉跟这个安天硕有关。

　　“叮咚！”

　　“作为一个败家子，必须是最败家的那个，不容许有比自己更败家的！狠狠的用败家的方式踩安天硕。任务奖励：5点全属性，任务失败：败家都赢不了，干脆去死得了。”

　　宁涛有些郁闷啊，安天硕都能让系统激发一个任务，小人物什么时候这么牛了？不过有任务可是好事，尤其那奖励还是5点全属性呢，不过这失败……

　　不会真的要去死吧？

　　算了，想太多没有用，这个任务压根就不给拒绝的，以前像这种任务都可以拒绝，不过这关系到败家子的颜面，不能拒绝也是情理之中。

　　宁涛转回了身，看着安天硕，那眼中的蔑视非常的明显，淡淡地说道：“可以，那就来比一比吧。”

　　叶彤彤有些无语，她看的出来宁涛是不想理会这个安天硕的，可提到败家子之后，宁涛似乎不想有人败家超越他，不过这倒也是很符合少爷的性格。

　　苏笑笑就显得兴奋了：“又可以看到少爷踩人了！”

　　殊不知，她这一句话，让安天硕差点摔倒，这是几个意思？意思是说他要被宁涛踩？这可能吗？

　　“小兵，去办事。”安天硕很酷的对那跟班说道。

　　那叫小兵的跟班连忙转头，只是走到一半又折了回来，摸了摸头：“安少，办什么事啊？”

　　“去你丫的！”安天硕直接一脚飞了过去，“去召集记者媒体，这么隆重的事情，当然得让所有人都知道，另外老规矩！”

　　“好的，安少！”小兵搓了搓自己被踹的地方，连忙离开了。

　　“来，我们移位商场门口！”安天硕对宁涛做了一个请的手势。

　　宁涛倒是没有意见，反正他败家的事情在松云市已经不是什么秘密了，再在媒体面前败家，倒也无伤大雅。

　　商场门口。

　　记者的速度也是非常的快，十分钟左右的时间，就围满了记者，另外一些路人看到似乎有好戏看，也围了过来，以宁涛和安天硕为中心。

　　安天硕走到了记者面前，开始侃侃而道：“我叫做安天硕，大家都叫我安大败家，我知道大家都认识我，即便我退出了败家界，松云市依旧有我的传说。”

　　对于安天硕的话，大家都是倍感无语，他们很想说：你特么你谁啊，谁认识你啊！

　　不过安天硕自称败家子，这显然是要和宁大败家对着干，这让大家都是异常的兴奋啊！

　　电视节机前面。

　　古晨凯是宁涛的一个忠实粉丝，这主要是源于当初宁涛在砸钱的时候，他拿到了很多钱，以及宁涛微博豪华大奖，他同样也是拿到了大奖，总数目加起来也就百来万，他现在生活过的舒坦，这一切都是宁涛给他的。

　　是以，他是宁涛的绝对忠实粉丝。

　　洗完澡后，习惯性的打开了电视，现在虽然有很多台，但没有几台是有意思的，但看到了一个节目，说是宁大败家VS安大败家时，他立马浑身一振，电视里的人不这就是他的偶像宁大败家么？

　　也就是说，宁大败家此刻正在和别人比败家，这等事情，哪能没有他。

　　看了一下地址，这个商场就在他家附近，于是连穿好衣服，踩着拖鞋，火速奔往这个商场。

　　边跑，边拿出手机，在QQ好友群里发了一条消息：“宁大败家和别人比败家了，地址是千货商场，不来的绝对后悔！”

　　这个消息一发出去，立马就很多人冒泡了。

　　“哎哟我去，真的假的？”

　　“是真的，我已经在前往的道路了，据说这次冒出来了一个安大败家。”

　　“电视上播了，这等事情必须去啊，说不定还能被宁大败家砸钱呢。”

　　“啦啦啦，我已经到了，我看到宁大败家了。”

　　“靠，等我啊！”

　　群里的人各个都火速前往千货商场，实际上，在这个新闻一出来，看到这新闻的人，都开始火速前往了千货商场，他们自称是宁大败家的忠实粉丝，但实际上是，万一被宁大败家砸钱了，那不就发了么？


第685章 谁才是败家子（中）

　　商场门口。

　　安天硕继续对着记者说道：“作为一个败家子，那是绝不容许有人比我更败家，而那边什么宁大败家的，你们说是不是在作死？”

　　所有记者以及旁观的人都看傻逼一样看着安天硕，真正作死的是你吧？

　　见记者们不回应，安天硕也没有丝毫生气，在这时，那小兵的跟班回来了，他身后还跟着很多个跟班，每个跟班的手上都提着一个灰色的箱子。

　　“安少。”小兵和身后的跟班恭敬地喊道。

　　安天硕打了一个响指，那小兵迅速打开了灰色的箱子，里面的钞票立刻暴露了出来，安天硕从上面拿出了几沓钱，然后随后丢给了这记者，很大声说道：“你们说，那自称宁大败家的是不是在作死？”

　　“是，必须是啊！”

　　“绝对在作死，竟然敢跟安大败家比败家，这是不想混了！”

　　“安大败家才是第一大败家！”

　　那些拿到钱的记者都纷纷开始拍起了马屁，这年头就是这样，不管宁涛更败家还是安天硕更败家，只要谁给他们好处，他们就回向着谁。

　　大家这话，让安天硕非常的满意，于是乎又打了一个响指：“凡是在场的人都有份，每人一万，别客气，谁让我是败家子呢？”

　　“安大败家！”

　　“安大败家！”

　　“安大败家！”

　　听到一人一万，这些原本是宁涛的忠实粉丝的人都开始转向了安天硕，还喊起了口号。

　　安天硕点燃了一根烟，颇有一种高手寂寞的感觉，随即轻轻一叹：“真是寂寞啊！”

　　大家的口号也是非常的热烈，没多久，安天硕就摆了摆手，示意大家安静，顿时，场面上就安静了下来，只听到安天硕开口说道：“刚才那个不过是见面礼而已，我知道，那个所谓的宁大败家，也是给的起的，而比赛还没有开始呢，之所以给你们发钱，就是想告诉你们，我，安天硕，那可是大败家子，免得大家觉得我名不符其实。”

　　啪啪啪啪……

　　掌声异常的热烈，没办法，谁让大家收了安天硕的钱。

　　“那么，败家的比赛正式开始！”安天硕说完，又是一阵热烈的掌声，他转头看向了宁涛，又是打了一个响指，这时候，一辆略显豪华的面包驶来，一个带着帽子的女子从车上下来，所有人看到这个女子都惊呆了。

　　漂亮，漂亮，还是漂亮！

　　那精致的五官，那凹凸有致的身材，让所有男同胞们都忍不住吞了一口唾沫，很快就有人认出了这女子是谁了。

　　“慕容冰！”

　　“不错，这正是慕容冰！”

　　“慕容冰不是香港那边的女星么？怎么跑来这里了？”

　　如果说娱乐圈内君若璎是金童玉女，那么慕容冰也绝对是一个金童玉女，只不过君若璎已经传出被宁涛包养了，所以金童玉女的称号已不在，而慕容冰却是一直都是金童玉女，她身上没有传出过任何绯闻，甚至连服装都是非常的保守。

　　现在很多女星都是靠胸啊，靠身体或是靠着某个更红的明星上位，而慕容冰绝对是靠脸蛋上位的，不露胸，不露腿，不靠其更红的明星，那不就是靠脸了嘛。

　　当然，慕容冰的实力也是非常的牛逼，出道五年的时间，已然被列为一线明星，拍了很多部的动作电影，是今年最有希望打入好莱坞的女星。

　　“这是我特地从香港请来的明星，当然，现在的慕容冰和原来的公司的合同已经快到期了，我打算签约她。”随着慕容冰缓缓的走过来，安天硕的声音也跟着响起，“不过我决定给这个什么宁大败家一个机会，一个争取签约慕容冰的机会。”

　　“我签约慕容冰打算出十亿的价格！”安天硕一字一顿地说道。

　　这个价格让所有人都是张了张嘴，一个一线女星即便是再红，也绝对不可能值这个价的，别说是十亿，就是一亿就足够了，这是直接增加了十倍啊，看来这个安天硕和宁大败家一样，也是一个大败家子啊！

　　其实慕容冰听到这十亿也是有些吃惊，不过她的表情并没有什么变化，只是静静的站在一旁，美眸一直看着宁涛。

　　不止是慕容冰盯着宁涛，在场的所有人都是盯着宁涛，安天硕的意思很明显了，跟价高者得没有什么区别，这是比败家的一种。

　　啪啪啪！

　　宁涛鼓起了掌声，说出了一句让所有人都出乎意料的话：“十亿啊，不错不错，我觉得慕容小姐可以考虑考虑。”

　　此话一出，所有人都是微微一呆，对于宁涛，大家多多少少有些了解，宁涛之所以能成为松云市大家公认的宁大败家，无疑就是他十分的败家，别说十亿，就是二十亿，宁涛都可以随手扔出去，可现在怎么就认输了？

　　而现在又是直播，宁涛的话也传入了电视机前的所有朋友，大家的脑海中都冒出了一句相近的词：宁大败家认怂了？

　　不过这个想法一出来，所有人都觉得这太不科学了，这不符合宁大败家的风格，只是宁大败家确确实实说了这句话。

　　与此同时，网络上，立刻就有人光速般发表了一片很短的文章，标题是：“宁大败家其实已经没有钱了。”

　　“宁大败家的所有资金来源，无非就是名扬集团，众所周知，宁大败家在前段时间耗费了百亿美金收购了动视暴雪，可以说，那一次收购把宁大败家给榨干了，别说是十亿了，就是一亿，宁大败家都拿不出来的。”

　　这篇文章一出，点赞的人那是非常的多，毕竟这篇文章也说的非常的合理，在话费了百亿美金的情况下，要是要有钱的话，那就真的不科学了。

　　只是有不少网友纷纷叹息。

　　“昔日的宁大败家一去不复回了么？”

　　“哎，本来今天还期待着宁大败家的英姿呢，结果没钱了。”

　　“看来这个安天硕要碾压宁大败家了。”

　　“不管如何，我都支持宁大败家。”

　　“我也支持宁大败家，什么安大败家，去死吧！”

　　“……”


第686章 谁才是败家子（下）

　　宁涛的话，也是让安天硕有些意外，随即就大笑了出来：“还宁大败家呢，都说了，在本安大败家面前，什么宁大败家都得跪！”

　　“那没办法啊，你都出十亿英镑了，我现在确实没有那么多钱。”宁涛有些无奈的耸了耸肩膀，顿了顿，又补充了一句：“还真别说，你出十亿英镑签约一个女星，还真是败家啊。”

　　十亿英镑？

　　安天硕的笑声直接被噎住了，他什么时候说是十亿英镑了？他就算是再败家也不会花十亿英镑去签约一个女星，十亿英镑多少钱啊，那可是将近一百亿人民币啊！

　　一百亿签约一个女星？除非他疯了。

　　记者和围观的人也是愣了一下，从安天硕说出十亿之后，大家都十分清楚，这是十亿人民币，可到宁涛的口中却变成了十亿英镑，这不是坑人么？

　　你见过在华夏说一百元不是人民币，而是英镑么？

　　安天硕看宁涛一副煞有介事的样子，于是就强调道：“我这不是英镑，OK？”

　　“我操啊。”宁涛直接骂了一出来，一脸鄙视的看着安天硕，“特么的，我看你一副很牛的样子，我还以为你是说十亿英镑呢，我都打算认输了，结果竟然不是英镑。”

　　顿了一下，宁涛又骂道：“不是英镑，你装什么逼啊？说价格又不给单位的，不是英镑，难道还是日元啊？”

　　我操啊！安天硕现在是真的很想骂人，不是英镑，就不能是人民币？非要变成日元，你妹的，重要的是，他现在出十亿不是英镑，好像很丢人的样子，这什么情况嘛？

　　事实上就是如此，被宁涛这么一说，所有人都是有些鄙视的看着安天硕，开始议论了起来。

　　“这家伙不给单位，不会真打算给十亿日元吧？”

　　“很有可能啊，这年头，像这种商人就是这样，就是要跟你玩文字游戏。”

　　“十亿日元？我去啊，这抠鬼啊，还安大败家呢。”

　　听到大家的议论声，安天硕的脸色是一阵青一阵白的，明明是十亿人民币，却是硬被宁涛说成了日元，这是得多冤枉啊？

　　“我说的是不是英镑，也不是日元……”安天硕想要再次强调一下自己说的事人民币，只不过他的话还没有说完，就被宁涛给打断了。

　　“不是英镑，不是日元，你特么的还想给韩元啊？”宁涛十分的鄙视：“你还真是败家啊，给个十亿，还是韩元，为何你还能如此装逼呢？”

　　“次奥！”安天硕忍无可忍了，直接骂了出来，“我这是人民币，人民币，你知道什么是人民币吗？”

　　“哦，原来是人民币啊。”宁涛一副恍然大悟的样子，随即又有些鄙视了，“人民币就人民币嘛，十亿人民币又不是说非常的少，你还特意不给单位，还玩这种套路，要是十亿人民币拿不出来就说嘛，何必要这么阴险呢？”

　　“少说废话，有本事你加价！”安天硕恼火的不行，咬牙切齿地说道，再让宁涛这样说下去，估计他都被说成，他都体无完肤了。

　　“我干嘛要加价？”宁涛有些不明白。

　　“我们不是比败家么？莫非十亿你拿不出来？”安天硕冷笑了一声，其实他之所敢和宁涛比败家，也是有了解过宁涛的，这家伙前段时间才在美国花费了百亿美元，他不信这么短的时间内，还能拿的出钱来。

　　“我是败家子不错，可败家是脑力活好么？”宁涛又开始鄙夷了，“花十亿去签约一个女星，这根本就傻逼行为好么？你要是真败的出去，我都怀疑你是不是精神病了。”

　　被宁涛这么一说，大家都不由的点了点头，确实啊，这明明几千万就能签约了，可安天硕却是花了十亿，这不是傻逼是什么？

　　叶彤彤和苏笑笑在一旁也是想笑的不行，少爷又开启坑人模式了，这安天硕绝对会被坑的体无完肤的。

　　“你当初为了捧红君若璎不是也花费了很多钱，难道你也是傻逼？”安天硕冷哼了一声，他话中的意思很明显，你说我是傻逼，那就等在说你自己。

　　“你倒是很了解我的事情啊。”宁涛的眼里带着一丝异样。

　　“还行。”安天硕有些得意，这回看你怎么说。

　　“那是我花的开心。”宁涛很无所谓地说道。

　　“那花十亿签约慕容冰，我也是花的开心不行么？”安天硕很鄙夷地说道。

　　“我花的开心，你也学我花的开心，你不要模仿哥啊。”宁涛轻轻拍了一下安天硕的肩膀，“败家要败出自己的风格，老模仿我没有意思啊。”

　　“我哪里有……”安天硕本来想要反驳，可想到自己似乎说不过宁涛，于是就把话吞了回去，深吸了一口气，讥嘲道：“难道你只会嘴遁吗？有本事你倒是加价啊？”

　　“我不会去加价的，因为我从来没打算过要签约慕容冰。”宁涛耸了耸肩膀，“不过你非要签约，我也不阻止你。”

　　说完这句话之后，宁涛掏出了支票本，唰唰写了几张，然后随手丢给了记者和观众，说道：“这每张支票都是一百万，你们放心不是日元，更不是韩元，是英镑。”

　　一听到英镑，那些拿到支票的人都是异常的兴奋。

　　“败家嘛，重要是败的开心，我随后丢出几百万英镑，我开心就行，不过傻逼的败家就不行了。”宁涛丢完支票之后，就转了回来。

　　安天硕气的肺都要炸了，宁涛这根本就是赤裸裸的说他是傻逼嘛，正当他想骂发货的时候，一章支票朝他飞了过来，只听宁涛说道：“这是一百万英镑，你收下，不然连英镑是什么都不知道。”

　　顿了一下，宁涛像是响起什么一样：“对了，你刚才说花十亿签约慕容冰，那我们可以好好谈谈了，就在刚才，慕容冰所在的罡帆娱乐事业公司已经被我收购了，你刚也说了，慕容冰的合同是快到期了，但还没到期不是，你竟然要签约，把毁约金也出了吧，不多，也就几个亿。”


第687章 来一吨

　　罡帆娱乐事业公司被收购了？

　　安天硕怔了怔，随即想要骂娘，他是要签约慕容冰，可那合同不是要结束了么，他是打算等合同结束了再签约，可宁涛这么一说，是要让他马上签约慕容冰，似乎不签约的话，不符合败家子的风格。

　　尤其是罡帆娱乐事业公司被宁涛给收购了，那就等于这违约金会落入宁涛的腰包里。

　　“我可以等慕容冰合同结束之后再签约。”几亿对于安天硕来说也不算多，但要是落入宁涛的腰包，这可不是他愿意看到的。

　　“就你这样还安大败家呢。”宁涛鄙夷地说道：“作为一个败家子，当然是说签约就得马上签约，一点违约金都拿不出来，还谈什么败家子，大家说是不是？”

　　“是！”宁涛的话得到了很多人的回应。

　　“就是，作为一个败家子，当然得把败家进行到底，一点违约金都不想出，还谈什么败家？”

　　“还安大败家呢，这话还真说的出口。”

　　“就会吹牛逼。”

　　大家七嘴八舌了起来，看着安天硕的眼神那是充满了鄙夷。

　　安天硕也是气炸了，他可是砸出了十亿好么？是不是他跟不上这些人的脚步了，十亿都是小数目了？

　　十亿会是小数目吗？

　　显然不可能，都是宁涛这家伙歪解事实，可是他现在是一点办法都没有啊，只有恼火。

　　“对了，安大败家，我们现在还是讨论一下合同的事情吧，毕竟这金额有些大。”宁涛想了一下，开口说道：“你直接去名扬公司的总部找董事长，和他谈。”

　　安天硕有些懵了，明明是一个比败家的比赛，结果却成了一个谈慕容冰违约金的事情，而宁涛还把话说到了这个程度上，好像他不去谈就是他败家输了一样。

　　“行，我们走着瞧！”安天硕冷哼了一声，转身就离开，他的跟班们则都跟了上去。

　　“确实是得走着瞧，刚才不小心把你的车给拆了，你们还真只能走回去了。”宁涛似笑非笑地说道。

　　“次奥！”安天硕这才发现自己的车只剩下四个轮子了，车呢？车跑哪儿去了？

　　“你敢动我车？”安天硕转过头来，恼怒的瞪着宁涛。

　　“咱都是败家子，一辆车还不是小意思。”宁涛微微一笑，然后掏出了支票本，写了一张丢给了安天硕，“你那辆车最多值三百万，诺，这是一千万，不用找了，有钱就是这么任性。”

　　安天硕怒的脸上的青筋都暴起，这根本就是赤裸裸的羞辱，他会缺一千万？不仅不缺，还可以丝毫不放在心上，冷笑了一声：“看来你是存心找死，那就别怪我了！”

　　说完这句话，他就大喊了一声：“小的们，给把这个人揍了，别打死就行！”

　　他身后的跟班立马就朝着宁涛奔去，周围的记者那个兴奋啊，两个败家子打起来，这绝对是大新闻，尤其是现在关注宁涛的人异常的多，拍摄下宁涛被打的过程，那新闻绝对火爆！

　　“谁敢动我家少爷？”一道怒喝声响起，却是小六带着将近五十个的身穿黑色西装，黑色墨镜的男子快速走来，那场面非常的震撼！

　　“我去！”安天硕是彻底吓到了，不就打个架嘛，至于这么夸张？

　　“你这是要揍我呢？”宁涛似笑非笑的看着安天硕。

　　“人多又怎么样，我这边都是精英！”安天硕说这句话的时候，底气明显不足，两边比起来，差距是显而易见的。

　　“把这个安天硕给我架起来。”宁涛大声说了一句。

　　安天硕想要转身逃跑，可是他的速度怎么会有这些专业训练的保镖呢？没跑几下就被抓住了。

　　“接下来我就让大家看看谁才是真正的败家子。”宁涛整理了一下衣着，在他说完话之后，立刻拿出电话，拨通了出去，很快就被接起来了：“给我拿一吨人民币过来，千货商场！”

　　“咳咳……”电话里传来了一阵猛烈的咳嗽声，“宁先生，一……一吨？”

　　“是的，速度要快！”宁涛很干脆地说道。

　　“马上！”电话那头立马应道。

　　围观的记者们和观众都是目瞪口呆，一吨人民币？他喵的，这年头竟然还有人以重量来拿钱，还是吨，这是吓死人不偿命啊！

　　慕容冰饶有兴致的看着宁涛，她还是头一次看到有人取钱是这样取的，说实话，宁涛接下来要做的事情，让她非常的感兴趣。

　　大家都不知道宁涛取一吨人民币是要做什么，可安天硕立马就感觉到了一股不安，他可以肯定绝对没好事。

　　“宁涛，你最好放开我，不然我要让你死的很惨！”安天硕挣扎了一下，威胁道。

　　“现在你最好还是别惹怒我，不然你会更惨。”宁涛淡淡地说道。

　　顿时，安天硕就不敢说话了，他只希望宁涛待会不会做什么过分的事情。

　　建设银行。

　　建设银行行长徐森在接到宁涛的电话后，开始忙碌了，宁涛作为建设的尊贵客户，要拿一吨人民币自然是不成问题，其实这也是他头一次遇到这样取钱的，还真是奇葩啊。

　　“徐行长，那宁先生是真的要取一吨人民币？”经理忍不住确认的问道。

　　“是。”徐森点了点头。

　　“败家子的取钱方式就是不一样。”经理不由的感慨。

　　一吨人人民币大概是一亿，建设银行要拿出一亿的现金，还是很快的，这不，大包大包的装车，还有武警护送呢。

　　而在网络上，宁涛那要取一吨人民币一下子就被疯传了。

　　“霸气啊，这取钱方式，我服了，真的服了，牛逼不解释。”

　　“我看到了银行派出了武警护送一吨人民币了。”

　　“话说，一吨人民币是多少钱？”

　　“大概一亿吧。”

　　“一亿现金啊，我还真有点想看看。”

　　“还是宁大败家威武，我感觉到了那安天硕死定了，敢在宁大败家面前装逼，这不是找死么？”

　　“活该啊，真不知道死字怎么写。”

　　“我待会也去取钱，我决定取一斤。”

　　“楼上是傻逼！”


第688章 这才是真正的败家子

　　很快，一吨人民币就被送到了千货商场，看着这些配枪的武警，观众们不由的后退了几步，这枪的威慑力还是很大的。

　　“宁先生，一吨人民币已经取到了。”这次徐森都亲自赶了过来，很显然，建设银行对宁涛是非常的重视的。

　　“嗯。”宁涛点了点头，随即对那五十个保镖吩咐道：“把这些钱全部放到地板上去，排列整齐一点，然后打开。”

　　五十个保镖开始忙碌了起来，很快就排列好了，记者和观众们看见这些钱，都不由的吞了一口唾沫，这看不到还好，一看到大家都很心动。

　　徐森很好奇宁涛这是要做什么，于是就没有急着离开，就在一旁看着。

　　“我知道大家都很想体验一下用钱砸人的感觉。”宁涛的声音响起，“今天我给大家一个机会，那就是用这些钱去砸那个所谓的安大败家！”

　　“喔喔喔……”一阵欢呼声响起，每个人都显得很激动。

　　正如宁涛所说的一样，其实每个人都想败家，都想用钱砸人，可是因为一些生活的条件，而无法做到，毕竟让你随手丢出一百元，你愿意？就是不小心掉了，都得心疼好久，更别说用钱砸人了。

　　“宁涛，你会后悔的！”安天硕大吼道，他已经明白了宁涛想要做什么了。

　　宁涛丝毫没有去理会安天硕的怒吼，直接拿起一沓钱，做了一个表率，那一沓钱直接朝着安天硕飞去，速度异常的快，只是一道人影突然出现，在那一沓钱要碰到安天硕的脸时，却被那道人影给截了下来。

　　“安伯，你终于来了。”安天硕看到来着，脸上露出了喜悦的表情。

　　来者是一个大约五十多岁的男子，虽然已经五十多岁，但看身体似乎还很强壮，一身西装，显然也非常的冷酷。

　　“安少，抱歉，我来晚了。”安伯歉意的对安天硕说道。

　　“一点都不晚。”安天硕连忙指着宁涛，“帮我好好教训一下这个家伙！”

　　“你是哪位？”宁涛饶有兴致的看着这五十多岁的男子，从刚才的速度就可以看出来，这个男子的身手很不简单。

　　安伯这才转过身来，看着宁涛的眼神充满了不屑，淡淡地说道：“我并不怎么想为难你，只要你跪下认一个错，这事就这样过去了。”

　　跪下？

　　每个人的脸上都是丰富多彩，跪下还不是为难？让一个男人跪下，这就是赤裸裸的羞辱好么，都说男儿膝下有黄金，哪能说跪就跪，不过大家对于这突然出现的安伯，倒是非常的好奇。

　　宁涛挑了挑眉毛：“你让安天硕跪下，这事情就这样过去了，你看怎么样？”

　　“找死！”安伯脸色一沉，直接就朝着宁涛扑去，只是小六立刻就挡在了他的前面，一拳就这样打了过去。

　　安伯轻哼了一声，眼里充满了不屑，一个保镖也想阻挡他？还真是异想天开。

　　安伯的出拳速度也是非常的快，在小六刚出拳的时候，他的拳头紧接跟上，虽然出拳没有小六的快，但他的速度却更加的快。

　　砰！

　　一道拳头相撞的闷响声响起。

　　安伯一开始是不屑的神情，一下子变的凝重，又由凝重变得一丝痛苦，因为对方的一拳的力量实在太大，超乎他的想象，他都感觉自己这一拳不是打在人的拳头上，而是打在铁板上。

　　咔嚓！

　　安伯整个人向后倒去，而那一声骨骼破裂声让他明白了自己的手骨已经断裂了。

　　“现在可以让开了吗？”宁涛看着安伯，淡淡地说道。

　　“安家之怒，可不是你可以承受的！”安伯忍着疼痛，沉声说道。

　　身后的安天硕有些慌了，安伯竟然不是对方保镖的对手，这怎么可能？这还是他第一次看到安伯败给别人。

　　“滚开！”宁涛有些不耐烦的说了一句之后，小六立马动了，速度并不是很快，不过对付安伯还不是小意思，小六可是全属性六百的机器人啊，只是敏捷有些低罢了。

　　安伯的脸色一变，想要躲闪，可是对方却直接抓住了他的另外一只手，被抓住后，安伯无论如何就是挣脱不开，紧接着，他的身体悬浮了起来，却是小六硬生生的把他给提了起来，直接丢向了另一个地方。

　　扑通的一声，安伯直接从朝下的摔进了垃圾桶里，没有反应了。

　　“安伯……嗷！”安天硕失声叫来叫道，只是他刚叫完安伯的名字，就发出了一道惨叫。

　　原来是宁涛快速的丢出了一沓钱，别看钱的杀伤力不大，但从宁涛的手中丢出，却把安天硕的脸颊砸出了一块紫色。

　　“大家开始吧，放心，砸完之后有大奖。”宁涛丢完一沓钱后，就走到了一旁，那些记者和观众都纷纷的围了过来，只听到一阵嗷嗷的惨叫。

　　而小六给宁涛准备了椅子，还有茶，别说有多休闲了。

　　“小六，你这些保镖都是哪里找的？”宁涛轻轻抿了一口茶，开口问道，他本以为最多只会来十多个，没想到来了五十个，这阵仗确实有些夸张了。

　　“少爷，是从安保公司那里请来的。”小六说道。

　　“宁先生，没什么事情，那我就先走了。”徐森走了过来，对宁涛说道，其实他的心里也是非常的郁闷，这取一吨钱结果是用来砸人的，有钱还真是任性啊。

　　“嗯，今天就多谢你了。”客套话宁涛还是得说的。

　　“是我们银行才要感谢宁先生。”徐森说完这句话之后，就离开了。

　　而千货商场的门口非常的混乱，这才砸了不到十分钟的时间，警察就来到了现场，来的不是别人，正是萧翩翩。

　　“你就不能有一天安分一点？”萧翩翩没好气地说道。

　　“这次真不怪我。”宁涛淡淡地说道，语气平静，眼神很冷漠，他可是记得这个萧翩翩对他开枪过啊。

　　宁涛的态度，萧翩翩也是看在眼里的，她也十分的清楚，是因为上次自己开枪之后才导致的，不过枪都开了，还能收回来不成？

　　萧翩翩也不去在乎宁涛的态度了，直接说道：“你这样会出人命的！”


第689章 两女的安排

　　“钱真能砸死人吗？”宁涛讥笑的反问道。

　　萧翩翩语结了，确实，这钱的杀伤力不大，还真砸不死人，可多多少少会受伤啊，作为一个警察当然不允许这样的事情发生。

　　其实她真正疑惑的是，之前宁涛杀了那么多人，还把安全局的局长给杀了，可到头来却一点事情都没有，如果说这没有强悍的背景，打死她都不会相信，而且这个背景异常的强悍。

　　只是这个宁涛还真的很不安分，到处惹是生非，不过在他们刑警出现之后，用钱砸安天硕的人就越来越少了，毕竟这可是警察，他们多多少少还是有些敬畏的。

　　不过还是有人在砸，只是最后都被刑警给制止了，他们将安天硕给扶了过来。

　　“姓宁的，你给我等着！”安天硕看着宁涛，显得有气无力的，也难怪，刚才被钱砸的时候后，嗓子都要喊破了。

　　宁涛懒洋洋地说道：“我也懒得和你计较了，走之前把你那什么安伯也带走吧。”

　　安天硕本来还想发怒，不过被他跟班及时阻止了，那叫小马的跟班说道：“安少，留着青山在，不怕没柴烧。”

　　“走！”安天硕咬了咬牙，在小马等人的搀扶下，缓缓的离开了，安伯也被他的另外几个跟班抬走了。

　　宁涛喝完一杯茶后，这才走到了中央，大声说道：“这些钱都归你们的了。”

　　扔下这句话之后，宁涛就直接转身离开了，萧翩翩看着宁涛的背影有些无奈，正打算吩咐手下去阻止这些人抢钱，毕竟人很多，钱也很多，这抢起来，肯定会有人受伤，可是她发现自己的手下都已经过去抢钱了。

　　幽灵车上。

　　“少爷，你刚才真的是太帅了。”苏笑笑有些兴奋地说道。

　　“没有什么成就感。”宁涛倒是没什么感觉，有时候踩人踩多了，也是一种寂寞啊。

　　“叮咚！”

　　“作为一个败家子，必须是最败家的那个，不容许有比自己更败家的！狠狠的用败家的方式踩安天硕。任务奖励：5点全属性，任务失败：败家都赢不了，干脆去死得了。”

　　“任务完成！”

　　“奖励五点全属性！”

　　说实话，如果不是这个任务，宁涛还真懒得浪费时间在安天硕的身上，不过说起来这个安家似乎也不简单，至少那个安伯的身手很厉害。

　　懒得再去多想，宁涛现在的主要任务还是神豪岛，还有就是那个最强军事基地上，要在如今的这个地球上，找到属于一个自己的军事基地还真有点难啊，不过为了完成任务，必须得找到，好在这个任务没有时间限制，不然宁涛就惨了。

　　毕竟宁涛也不是这方面的天才，国家是认为他是天才，但自家人知道自家事，如果他的能力真的很强的话，当初也不至于混的那么惨。

　　回到别墅之后，苏笑笑又开始去下面了，宁涛和叶彤彤两人坐在客厅看着电视。

　　宁涛现在压根就没有心思看电视，虽然这个最强军事基地的任务没有时间限制，但积分却是引诱着他，所以他现在满脑子都是这个最强军事基地的事情，如果可以的话，他是恨不得马上就开始这个任务。

　　“少爷，在想什么呢？”叶彤彤歪着脑袋，看宁涛一脸深思的样子，有些疑惑的问道，她是一个比较细心的女孩，在这一个月里，她感觉到宁涛似乎在困扰着什么事情。

　　就拿今天的事情说吧，按照宁涛的性格，应该会非常高调的踩安天硕，可宁涛一直表现着一副不想搭理安天硕，虽然最后还是踩了，但那不想搭理的表情从头到尾都是。

　　这可不符合宁涛的性格。

　　“没什么。”宁涛摇了摇头，然后转头看着叶彤彤，看着她那漂亮的脸蛋，宁涛感觉心舒畅了很多。

　　“哦。”叶彤彤也没有追问，她感觉宁涛越来越多的事情隐瞒她了，这让她感觉到宁涛离她越来越远，这让她有些害怕。

　　“晚上来我房间。”宁涛想了一下，就低声对叶彤彤说道。

　　“啊。”叶彤彤的脸蛋唰了一下就红了，她的心脏不由的加快，晚上到宁涛的房间里，难道是……

　　“你别误会啦。”宁涛知道叶彤彤肯定误会了，轻笑着说道：“我只是想和你单独处一下，毕竟笑笑来了之后，我们单独的相处时间很少，或许以后就更难了。”

　　“嗯。”叶彤彤点了点头。

　　这时候，苏笑笑也走了出来，端着她那高大上的面出来了，其实就是泡面。

　　吃完之后，宁涛就将两女集合在了客厅，开口说道：“我想和你们两个说一件事情。”

　　“少爷，你说。”苏笑笑点了点头。

　　“我过段时间要出一趟远门，我不知道要去多久，可能是一年，也可能不回来了，所以我想你们两个也该为自己打算了。”宁涛看着两女说道，如果要去完成这个最强军事基地的任务话，必须要离开一段时间，虽然宁涛不知道什么实惠离开，但在离开之前，还是先把两女给安排好。

　　而且这一离开，他也不知道什么时候回来，总不能让两女一指待在别墅里吧？

　　“少爷，我们跟你一起去。”苏笑笑说道。

　　“那个地方不适合女孩。”宁涛摇摇头，“我可以帮你们安排进名扬公司。”

　　“我不要！”叶彤彤突然说道，她的眼泪很不争气的流了出来，将近半年的生活，已经让她完全习惯了宁涛，尽管只是一个女佣，但她已经决定了，宁涛就是她的未来。

　　“彤彤姐，想不到你这么生猛。”苏笑笑内心虽然有些伤感，但她知道宁涛更喜欢的是叶彤彤，在这一段时间里，她就已经感觉到了，所以她不会去争，她只会静静的陪伴着宁涛，一个小老婆她就满足了。

　　“彤彤。”宁涛倒也没有想到叶彤彤的反应会这么激烈，不过还是轻轻一叹：“好了，今天的事情就到此为止吧。”


第690章 合作

　　说完这句话之后，宁涛就回到了楼上，留下两女一脸的伤感，她们是真的很想就这样一直在一起下去，可她们也非常的清楚，这是不可能的事情。

　　“彤彤姐，你打算去少爷的公司上班吗？”苏笑笑开口说道。

　　“不知道。”叶彤彤摇了摇头，从她成为宁涛的女佣开始，她就觉得未来的一生就是服侍宁涛，成为宁涛的情人，然后生孩子，可是这一切似乎都出乎意料了，最开始她是渴望这种结果，可现在她却最讨厌这种结果了。

　　“彤彤姐，我知道少爷更喜欢你，你可以争取一下，然后顺带上我，我要求不高，当一个小老婆就行了。”苏笑笑一脸期待的看着叶彤彤。

　　“少爷决定的事情，我改变不了的。”叶彤彤摇了摇头，她也没有心情去吐槽苏笑笑想当小老婆的想法，其实她的想法似乎也是一样，当宁涛的情人，只是这么久了，她还是没有上宁涛的床。

　　不过想到宁涛晚上叫自己去他的房间，叶彤彤的心就会砰砰的跳。

　　很快就到了晚上十一点钟，好不容易等苏笑笑睡着了，叶彤彤才偷偷摸摸的上了楼梯，她的心跳非常的快，有一种偷情的感觉，刚到宁涛房间的门口，门就被打开了，宁涛就站在门口。

　　“进来吧。”宁涛看着叶彤彤一脸通红的样子，感觉有些好笑，不过能让叶彤彤这样内向的女孩，大晚上的去一个男人的房间，这已经是一种奇迹了。

　　“哦哦。”叶彤彤有些奇怪，少爷怎么好像是在门边上等自己一样，走进去之后，叶彤彤的心跳更快了，她都感觉可以听到自己的心跳声。

　　“跟我来。”宁涛拉起了她的手，走到了阳台上，在阳台上已经放好了两张椅子，这椅子是可以躺的。

　　“坐吧。”宁涛微微一笑，松开了叶彤彤的手之后，自己率先坐了下来。

　　被宁涛松开手，叶彤彤感觉有一种落空，她其实很希望宁涛就这样牵着她的手，坐下来之后，她很乖巧的一句话都不说。

　　“想找一个单独和你相处的机会都很难啊。”宁涛不由的感慨，“像这种单独的相处，好像是两个月以前的事情了。”

　　“少爷，我想继续呆在你身边。”叶彤彤迟疑了一下，还是咬牙说道。

　　“嗯。”宁涛点了点头：“我只是让你们做出一个选择，如果你还是愿意留下的话，就继续吧，不过我是真的要离开一段时间。”

　　“嗯嗯。”叶彤彤露出了喜悦的神情，好像能留在宁涛的身边，比什么都开心。

　　两人就这样一直保持着沉默，对于叶彤彤来说，什么话都不用说，只要能陪在宁涛的身边，她就心满意足了。

　　不知道过了多久，叶彤彤就睡着了，宁涛自然还没有睡觉，他起身将叶彤彤从椅子上抱了起来，然后放在了床上，盖上被子后，自己则又来到了阳台上。

　　嗖！

　　就在这时，一道刺冷的风袭来，宁涛的眉头一皱，因为在他的视线里，出现了一道人影，这是一个很高大的男子，五官非常的精致，算的上是一个帅哥，身上穿着休闲装。

　　他的脸上挂着一个无害的笑容，只是宁涛可不会觉得这个人真的无害。

　　“你是谁？”宁涛的非常的平淡的问道，能就这样出现在他的面前，不用想都知道是一个高手。

　　“诸葛十二！”那男子缓缓的吐了自己的名字，而他的声音非常的沙哑，“你应该知道诸葛家族的人肯定会来找你的。”

　　“怎么，你是来为诸葛十一报仇的？”宁涛的语气陡然变冷。

　　“你误会了。”诸葛十二摇了摇头，“你看过韩剧继承者吗？”

　　宁涛没有回答，就是这样冷冷的看着诸葛十二。

　　“好吧，你没看过，诸葛十一和我都有可能成为家族的继承者，所以他是我的敌人。”诸葛十二笑了一下，继续说道：“而你杀了诸葛十一，也算是帮了我。”

　　“那你这大晚上的来找我，就是为了感谢我？”宁涛冷笑了一声，他可不会去关系什么继承者。

　　诸葛十二点了点头，随即又摇了摇头：“算是，也不算是，我来找你，主要是想和你合作。”

　　“我们之间能有什么可以合作的？”宁涛的语气有些讥讽。

　　“我可以保证诸葛家族的人不会来找你麻烦。”诸葛十二淡然一笑：“相反的，我想要你手上的资源，你的大豪门已经成为了最大的势力，只要你让大豪门都听命于我，那我们的合作就正式开始。”

　　“据我了解天赋者和你们古武者应该没法比吧？”宁涛倒是有些想不通，以前他是觉得天赋者比古武者强，毕竟那时候根本没有出现过一个很强的古武者，只有天赋者，而遇到诸葛十一之后，宁涛也了解到了，古武者才是真正的强悍。

　　诸葛十二却是不以为然的一笑：“蚊子再小也是肉，况且天赋者的限制没有我们古武者那么多。”

　　“我才懒得管你什么限制不限制的，给你一分钟的时间，滚吧。”宁涛摆了摆手，他是真的很讨厌这种自以为很牛逼的人，就像曾经的天赋者一样，一副自以为天下最牛逼，结果还不是被他虐的不行不行的。

　　“你想清楚了，我们诸葛家的能力可不是你能想象的。”诸葛十二那沙哑的声音里夹杂着一丝警告的味道。

　　“如果你不想跟诸葛十一一样，变成一具尸体的话，现在最好滚！”宁涛淡淡地说道。

　　“你在威胁我？”诸葛十二的脸色微变。

　　“你可以这么理解。”宁涛很干脆的点了点头。

　　“看来我们没法谈了。”诸葛十二没想到自己放下身段来谈合作，竟然被拒绝了，只是真的动手的话，他可不敢，宁涛可是把诸葛十一给杀了，他要是动起手来，估计真的有来无回了。

　　“就没打算谈过。”宁涛很不屑地说道。

　　“哼哼，那你等着我们诸葛家的报复吧。”诸葛十二冷哼了一声，想要转身离开，只是刚转身，他的目光一凛，连忙做出了防御，却是宁涛出手了。


第691章 四大家族

　　砰！

　　诸葛十二的反应相当的快，一拳迎了上去，双拳相撞。

　　宁涛的脸上上过了一丝吃惊，他那包裹着淡淡火焰的拳头竟然被诸葛十二给硬生生挡了下来，自己这可是技能啊，怎么会被对方的拳头挡下？最关键的是，这个诸葛十二似乎什么事情都没有。

　　“难怪诸葛十一会败在你手上。”诸葛十二看着宁涛，脸色有些不太好看，“原来你会武技。”

　　“不过今天我可不想和你动手。”顿了顿，诸葛十二扔下这句话之后，就转身跑了个没影。

　　宁涛并没有去追，只是经过今晚，他也知道了，诸葛家族要开始向他报复了。

　　诸葛十二离开后，宁涛又坐回了椅子，一夜的时间过的很快，而不知不觉之间，宁涛也睡着了，直到早上一到嚷嚷的声音才把他吵醒。

　　“少爷，彤彤姐不见了。”苏笑笑的声音显得有些焦虑。

　　宁涛苦笑了一下，叶彤彤可是在他的房间里呢，这要是被苏笑笑知道，要说什么都没发生，估计是打死苏笑笑都不会相信的。

　　看了一眼叶彤彤，发现叶彤彤也已经醒来了，她的脸上羞红羞红的，昨晚什么事情都没发生，说实话，叶彤彤是真的有些失落。

　　“彤彤没有不见。”宁涛直接打开了房门，然后指了指在自己床上的叶彤彤，即便苏笑笑会乱想，他也没打算偷偷摸摸的，怎么说他也是老板好么。

　　叶彤彤本来还想说躲一躲的，结果还没来得及开口，宁涛就已经打开房门了，现在是跳进黄河也洗不清了。

　　苏笑笑是一脸目瞪口呆，好不容易才憋出了一句话：“彤彤姐，昨天我叫你争取一下，你竟然争取到了少爷床上了。”

　　说到这里，苏笑笑轻哼了一声：“这种好事也不叫我！”

　　叶彤彤的俏脸是通红通红的，恨不得找个地洞钻进去，连忙解释道：“笑笑，不是你想的那样……”

　　“我懂，我都懂，不过彤彤姐，这回我们是不是可以不用离开了？”苏笑笑直接打断了叶彤彤的话，一脸贼笑地说道。

　　叶彤彤实在不知道该怎么说了，干脆就不说了，反正这样的事情只会越解释越不清楚。

　　宁涛倒也没有去解释，等大家都下楼之后，苏笑笑一直在旁边叽叽喳喳说个不停，内容全是昨晚发生的事情，她还特地问叶彤彤做那种事情舒不舒服。

　　这让叶彤彤感到无地自容了，尤其她又不知道该怎么解释，就算解释，苏笑笑也不会相信的，毕竟早上苏笑笑和捉奸在床没有什么区别啊。

　　最后，叶彤彤实在无奈之下，就直接跑进厨房里，做早餐去了，而宁涛则在看电视，苏笑笑就一脸贼兮兮的走过来了，她本来还想开口说话，结果宁涛的电话响了。

　　“宗青，怎么了？”给宁涛打电话的正是宗青。

　　“少爷，那个，萧副市长又来了。”电话里传来了宗青苦涩的声音。

　　“我马上过来。”宁涛有些纳闷，不用想都知道，这个萧雅柔是为了梦宁庄里的别墅，其实他有些想不明白，松云市那么多别墅，为何偏偏要挑这里，重要的是这里的别墅都已经被他买下了好么？

　　就算你是副市长，也不能强抢是吧？

　　好吧，这个萧雅柔没有强抢，不过和强抢没有什么区别，为了买到这里的别墅，可以说是处处针对他啊。

　　宁涛来到梦宁庄门口的时候，就看见了一脸冷冷的萧雅柔，令宁涛意外的是，他还看到了之前交过手的冰心，那白皙的长腿依旧是暴露在空气中，单单这双长腿，都不知道可以征服多少男人。

　　这就是一种致命的诱惑！

　　“我说萧副市长，你至于为了一栋别墅这样苦苦纠缠吗？”宁涛没好气地说道。

　　“我说过，我一定要买这里的别墅！”萧雅柔声音还是那么的冷。

　　宁涛的眉毛挑了挑：“那我也说过，这里的别墅我是不会卖你的。”

　　“冰心，揍他！”萧雅柔有些生气，直接对冰心说道。

　　只是她的话并没有得到回应，冰心依旧站在原地，只是淡淡地说道：“打不过。”

　　“你！”萧雅柔恼火了起来，“这种家伙你都打不过，你以后别跟着我了。”

　　冰心没有回话。

　　“跟你说话呢，你倒是回我一句！”萧雅柔咬牙道。

　　冰心还是没有回话。

　　萧雅柔无奈，每次她对冰心发火，可就想拳头打在了棉花上一样，有力无处使，不管她怎么说，冰心都不会回一句。

　　“萧副市长，你还是离开吧，你就是来再多次，这里的别墅我是不会卖给你的。”宁涛都感觉这个女人并不是想要买这里的别墅，而是纯心找他麻烦。

　　“跟我去一地方！”萧雅柔说这话的语气是毋庸置疑的，好像不容宁涛拒绝一样。

　　“不去！”宁涛是想都没想就拒绝了。

　　“你难道不想了解一下诸葛家族？”萧雅柔突然说道，说完之后就直接回到了自己的车上，冰心看了一眼宁涛也上去了。

　　宁涛没想到萧雅柔竟然会知道自己和诸葛家族的纠纷，想了一下，还是上了萧雅柔的车，开车的是萧雅柔，而他则和冰心坐在后座上。

　　每次看到冰心，宁涛的眼睛都忍不住瞥向了那双腿，还有那傲人的胸脯，这绝对是她看过所有女人中最大的，有时候他很好奇，这么大为何动作还那么敏捷？

　　面对宁涛那肆无忌惮的眼神，冰心依旧是一句话都不说，就这样坐着，仿佛坐在她旁边的不是一个人，不然一般情况下，宁涛这样的目光，任何人都会很难受的，可冰心却能做到好像什么都没有发生一样。

　　“你说你知道诸葛家族？”宁涛感觉就这样坐着有些奇怪，干脆就开口问道。

　　“冰心。”萧雅柔没有回答宁涛的话，而是叫了一下冰心。

　　“在松云市有四大古武家族。”冰心犹豫了一下，缓缓的开口：“分别是诸葛、萧、唐、安四大家族！”


第692章 原始森林

　　“萧雅柔所在的家族正是四大家族之一。”说这话的时候，冰心特地看了一眼开车的萧雅柔，继续说道：“四大家族里都是古武者，古武者和天赋者不同，天赋者的能力是与生俱来的，而古武者是自己修炼来的。”

　　“为什么要告诉我这些？”宁涛有些疑惑的问道。

　　“因为我要买你的别墅！”萧雅柔淡淡地说道。

　　“那你说一下诸葛家族，兴许我会卖给你。”宁涛懒洋洋地说道。

　　萧雅柔摇了摇头：“只能作为交换。”

　　宁涛直接往后一靠：“那你别说，我还不想知道了。”

　　“你！”萧雅柔有些气结了，这家伙怎么这么无赖啊，不过她的嘴角难得露出了一个笑容，只是声音依旧冷漠：“你确定不卖？”

　　“看我心情。”宁涛撇了撇嘴。

　　“那你下车！”萧雅柔踩住了刹车，转过头来，瞪着宁涛。

　　这时候，宁涛才发现，自己似乎来到了一个荒无人烟的地方，看看这四周，这跟原始森林没有什么区别啊，他也意识到了，自己是被萧雅柔给坑了。

　　“你有种。”宁涛吐出了三个字，直接下了车，看着萧雅柔就这样绝尘而去，他对着车尾竖起了一个中指。

　　按理说，这个地方是不可能会有信号的，不过宁涛的手机可不是一半的手机，即便没有信号，依旧可以打电话，只是需要消耗积分，即便不打电话，也可以和小六说一下，小六就会开车过来。

　　想了一下，宁涛最终还是选择打电话给徐飞，让他开直升机过来，反正有定位系统，徐飞很快就能找到这里的，自己就在这里静静的等待着。

　　这里时不时的会传出野兽的叫声，换做一般人肯定会被吓到，但对于宁涛而言，这都不算什么。

　　只是在静下来的时候，他似乎听到一阵打斗的声音，宁涛的听力可是比常人灵敏的太多了，在听到这声音之后，宁涛就选择走进了森林里。

　　说实话，在松云市待那么久，这个地方他还真没来过，更没有听过，什么时候松云市有这么原始的森林了，之前他根本就没把注意力放在方向上，导致他都没发现萧雅柔把车开到了这里。

　　走了大概五分钟左右，就有一个打斗场景映入眼帘了，这是一个人和野兽的战斗，这人还是一个女人，不仅是一个女人，还是一个非常漂亮的女人，年龄大概只有十八岁左右，穿着劲装，身材也是凹凸有致，只不过那野兽显然更加凶猛，这女孩的手臂都已经流血了。

　　女孩咬了咬牙，握着手上的剑朝着那野兽刺去，而野兽非常的敏捷，一下子就躲了过去，迅速朝着女孩的另一个方向扑去。

　　这一幕让女孩的脸色有些苍白了，她显然受了重伤，动作也迟钝了，等她发现野兽从另一个方向扑来的时候，已经来不及了。

　　砰！

　　女孩已经闭上眼睛，等待着死亡，可是过了好一会儿，她似乎没有感觉到野兽的攻击，缓缓睁开眼睛，立刻就有一张颇为帅气的脸映入他的眼帘。

　　“你救了我？”女孩开口问道，那声音如黄鹂一般悦耳，在问完话之后，她又看向了那只已经死去的野兽，看来是眼前这个帅气的男子救了自己。

　　“除了我还能是谁？”这帅气的男子自然是宁涛，他笑着反问道。

　　“谢谢你。”女孩感谢道。

　　其实在看见这女孩之后，宁涛都开始感慨自己的艳福了，特么的，来到原始森林都能碰到一个大美女，这桃花运也太足了吧？

　　“我叫宁涛。”宁涛自我介绍了起来。

　　女孩犹豫了一下，开口说道：“我叫芷游。”

　　“你怎么会一个人来这个森林里？”宁涛有些奇怪的问道，一般这种地方女孩是都不会来的，尤其还是芷游这样娇滴滴的女孩，如果不是他刚才及时出现，那芷游恐怕就三长两短了。

　　“我来历练的。”芷游说起这个，那俏脸上市布满了骄傲，“我要尽快独当一面，这样才能帮助我的哥哥。”

　　“那要是我刚才没有出现，你不就要挂了？”宁涛有些好笑地说道。

　　“那是失误。”芷游有些不好意思了起来。

　　“这个给你。”宁涛从系统里兑换了金创丹，递给了芷游，“把这个涂在伤口上。”

　　芷游犹豫了一下，就接了过来，说道：“谢谢。”

　　“我送你出去吧，这里的野兽很多，你又受伤了，那就跟着我吧。”宁涛想了一下，帮人帮到底，干脆就把这个女孩送回去得了，毕竟让一个娇滴滴的女孩在这样的森林里，他也做不到啊。

　　“嗯。”芷游点了点头。

　　然而，宁涛发现了一个不对劲的事情，按照刚才走过来的路，结果却发现没有回到最开始的位置。

　　“宁哥哥，你不会是不懂出去的路吧？”芷游有些奇怪的问道。

　　“咳……”宁涛轻咳了一声，“哪能呢。”

　　当下，宁涛就拉出了导航系统，有导航系统还怕走不出？按照导航系统走，可宁涛又发现了，每当到森林的临界点之时，导航系统上属于他的点竟然回到了森林的最中心。

　　这到底是怎么回事？

　　宁涛的脸上有些惊愕，这不科学啊，按照导航系统的显示，他应该已经走出了这个森林，可是那导航系统上显示他又直接跳回了森林的中心。

　　“宁哥哥，你不会真的不知道怎么出去吧？”芷游的脸上已经开始担心了。

　　“算是吧。”宁涛苦笑了一下，他也没想到导航系统竟然用不上，不过他也明白了这个森林很诡异，就像一个迷宫一样。

　　“那我们现在怎么办？”芷游看起来有些害怕的样子。

　　“好在现在是白天。”让宁涛松一口气的是，现在才早上十点钟左右，这要是晚上还真的有点难办，想了一下，就拿出了手机，再次拨通了徐飞的电话。

　　“少爷，我定位到了你的位置，我也来了，可这里根本就没有什么原始森林啊。”徐飞有些奇怪地说道。


第693章 狼群

　　“你是说没有看到原始森林？”宁涛有些吃惊，怎么可能会找不到原始森林，只要能定位到，那直升机应该能到才对啊，况且这么大的一个森林怎么会找不到呢？

　　总之这个森林很诡异！具体哪里诡异，宁涛是看不出来，他是从来没有遇见过这样的事情。

　　“是的，少爷。”徐飞回道：“我再找一下试试。”

　　挂掉电话后，宁涛只能再去寻找出口，他还不信了会走不出这个森林，而他刚走没几步，旁边就传来了芷游的声音：“宁哥哥，你是不是真走不出这个森林啊？”

　　不知道为什么，宁涛突然感觉有些没面子，可实际上确实是走不出去，走不出去也很正常是吧，毕竟这森林如此诡异，可这个芷游一直强调他是不是走不出去，这让他感觉很没面子啊。

　　“放心吧，有我在，走不出去也能保你安全。”宁涛随口说道，然后将导航系统收了回去，靠导航系统是走不出去了，只能靠自己了。

　　“那我们现在要去哪儿？”芷游问道。

　　“话说，你是怎么进来的？”宁涛突然想到了这个问题，另外他是怎么进来的？如果说徐飞找不到这个森林，那他和芷游是怎么进来的？换句话说，是萧雅柔怎么把他送进来的。

　　对，萧雅柔！想到这个女人，宁涛就想要飞快的拿出手机，结果发现了一件事，那就是没电了。

　　靠啊！什么时候不没电，偏偏这个时候没电，这也太不给力了吧？

　　没有信号，可以靠小白，但没电就没有办法了，系统里又没有手机电池可以兑换，就算有电池也没办法啊，宁涛这苹果6S是一体机，只能充电。

　　“我就是这样进来的。”芷游说这话的时候，显然是在隐瞒什么。

　　宁涛自然是看出来了，只不过不想去追问，毕竟每个人都有自己的秘密，竟然芷游不想说，他也不想去问，想了一下，说道：“我们先找一个地方，现在也要到了午饭的时间，这里的猛兽很多，可以打一只回来烤着吃。”

　　“嗯嗯。”芷游点了点头，随即有些崇拜地说道：“宁哥哥你的野外求生好厉害哦。”

　　宁涛的嘴角一抽，厉害个屁啊，这都是电视上看来的好么，实际上他也没有体验过，不过看芷游这么崇拜自己，宁涛也不好说什么。

　　本来想折回去，找到刚才被打倒的猛兽，结果发现，刚才的位置也找不到了。

　　这回宁涛是意识到了，这是一个真正的迷宫森林，而且这个森林很有可能是人为的。

　　不过现在不是想这些的时候，很快找到了山洞，这个山洞不大，看起来很干净，宁涛对芷游说道：“你在这里等我，我去捡一些干柴。”

　　“那你要快点哦。”芷游点了点头，虽然她的身手不错，但她终究是一个女孩，在这样的一个森林里，肯定会很害怕。

　　芷游也很后悔，不该偷偷溜出来的，现在想回去都回不去了。

　　听着外面时不时传来的猛兽叫声，她不由的卷缩了一下身子，就这样没多久，宁涛也回来了，并且生了火，好在他身上有打火机，不然真的得钻木取火了，那玩意他可不会啊。

　　嗷呜！

　　嗷呜！

　　一道道狼叫声突然在山洞外面传进来。

　　“有狼。”芷游有些害怕。

　　“有我呢。”宁涛轻轻拍了一下她的手，然后起身走了出去，原来在山洞外面，已经聚满了无数只狼。

　　“这里的狼很凶。”芷游的声音在他的耳边响起，语气里显得有些惊慌。

　　确实，宁涛也看出来了，这些狼似乎和外面的狼不同，这些狼的獠牙更长，那眼睛都是血红的，看起来分外的狰狞，还有她们的四肢，看起来更加的有力。

　　这些狼都是缓缓的靠近，没有一下子就扑上来。

　　“你这么胆小，怎么还跑到这森林里来了？”宁涛看芷游一脸害怕的模样，多少有些无语，胆子这么小，还孤身跑到这样的森林里来，这不是作死是什么？

　　“就是胆小，我才来练胆的。”被宁涛这么一说，芷游显得有些不高兴，撇撇嘴道。

　　“好吧。”宁涛也不知道该说什么了，不过心里倒是有些佩服芷游，虽然很害怕，但至少还是来了不是，要是换做别的女孩，肯定不敢来的，当然，芷游敢来还有一个重要的因素，那就是她的身手。

　　在宁涛和芷游被狼群包围的时候，另一边，萧雅柔开车来到了市政府，冰心走在她的一旁，淡淡的开口说道：“你为什么要把宁涛送到幽虚森林里？”

　　“他活该！”萧雅柔撇了撇嘴，“谁让他不把别墅卖给我。”

　　“你这样可能害死他。”冰心说道。

　　“怎么，你心疼了？”萧雅柔有些不悦。

　　冰心又不说话了。

　　萧雅柔更是不悦了，她最讨厌的就是冰心这一点了，随即撇了撇嘴道：“以他的实力，在幽虚森林里，只要不到深处，就没有一只野兽是他的对手。”

　　“要是到了深处呢？”冰心淡淡的问道。

　　“那就是他活该了。”萧雅柔说完这句话，就加速了步伐。

　　“萧副市长，你终于来了。”说话的是松云市的市长唐正。

　　在唐正的话刚出来，市政府里的人脸上都是布满了奇异，萧雅柔升为副市长，在松云市很多人都知道，市政府的人自然也知道，只不过很多人都不知道萧雅柔的长相，包括市政府的人。

　　之所以大家不知道这个新副市长的模样，原因只有一个，那就是萧雅柔上任这么久，没来过市政府，哪怕一次！

　　大家对于这个新副市长，只有一个印象，那就是神秘和嚣张，就连市长每天都要来市政府，你一个副市长上任这么久不来一次，这说的过去吗？这不是嚣张是什么？

　　而在看到萧雅柔之后，大家的表情又变了，变的惊艳，尤其是萧雅柔的身旁还有一个冰心，两个大美女加在一起，简直是十年难得一见的场景。


第694章 强悍的巨蟒

　　“唐市长，不是开会么？”即便面对唐正，萧雅柔的声音依旧是淡漠的，以她的性格，也不可能说一些客气的话。

　　“是的。”唐正点了点头，对于萧雅如的态度，他倒也没有多不悦，因为他清楚萧雅柔的性格。

　　唐正看向了冰心：“这位是？”

　　“保镖。”萧雅柔吐出这连个字之后，就直接走了进去。

　　市政府里的人看着这一幕，心中多多少少有些郁闷，这副市长的架子好像很大啊，连市长的面子都不给，不过萧雅柔越是这样，他们就越清楚萧雅柔的背景。

　　幽虚森林。

　　看着越来越靠近的狼群，芷游握紧了手中的剑：“宁哥哥，我只能对付几只。”

　　宁涛：“……”

　　芷游又补充了一句：“这里的狼和外面的狼不一样，这森林里的每一只生物，都比外面的强大数倍，就是一直兔子，都可以杀死一个成年人。”

　　听到这话，宁涛的心里一惊，兔子都能杀人？好吧，这个森林确实是有点诡异，不，不是有点，是非常的诡异，不过这个芷游似乎很了解啊。

　　“你很了解这里？”宁涛不由的问道。

　　“只是听说过。”芷游感觉自己说漏嘴了，连忙摇摇头。

　　宁涛本来还想说什么的，可是这狼群压根就不给机会，猛的扑了上来。

　　哒哒哒……

　　芷游本来还想动手的，结果一阵哒哒的刺耳声音响起，这一看，却是宁涛手持AK47，正在对这狼群进行扫射。

　　“你竟然有枪？”芷游有些愕然，刚才她就没看见宁涛有拿着枪的，怎么好像变戏法一样多出来了。

　　“再牛有鸟用，还不是一枪就死。”宁涛没有去回答芷游的问题，而是从兜里掏出了一根烟，然后点燃上，颇有一种高手寂寞的感觉。

　　装逼，太装逼了！

　　这是芷游对宁涛此刻的感觉，那抽烟，那扫射的样子，看起来很帅，可是她就是感觉很装逼。

　　在AK47的扫射下，这狼群不断的惨叫，死伤一片，有不少狼已经转头就跑了，它们是比外面的狼强大数倍，但依旧是血肉之躯啊，只要是血肉之躯，那就没有子弹打不进去的。

　　“烤狼肉吃。”见剩下的狼都跑了，宁涛就收起了AK47，走了过去，抓起了一只狼，说实话，他还没吃过狼肉呢，听说狼肉非常的补。

　　宁涛好不容易找到了一条河，然后从储物空间了拿出了一把刀，拔毛，切肉，清洗，完毕之后，又折回了山洞。

　　芷游则一直跟着宁涛，毕竟她也怕宁涛这一走就回不到山洞了，这里毕竟是迷宫森林。

　　其实只要有导航系统，宁涛是可以找到芷游的位置的，导航系统虽然不能让他走出去，但在森林里，找到芷游的位置还是可以的。

　　宁涛也没烤过狼肉，不过还是有模有样的烤了起来，唯一的缺点就是没有酱料，不过即便没有酱料，在烤的过程中，香味还是飘了出来。

　　“好香。”芷游吸吮了一下鼻子，一脸陶醉。

　　“这可以吃了。”宁涛将烤好的狼肉递给了芷游，芷游连忙接了过来，她也是饿的不行了，不顾淑女的形象，直接大口大口的吃了起来，边吃边道：“嗯嗯，真好吃。”

　　宁涛笑了笑，又拿过了一块狼肉，开始烤了起来。

　　吃完午餐之后，一个下午的时间，宁涛都在寻找出口，可却一无所获，就连最开始的山洞都已经找不到了，如果芷游呆在山洞里，宁涛可以导航芷游的位置，然后找到山洞，只是森林里的猛兽太多，他也不放心把芷游一个人丢在山洞里。

　　很快天色就降了下来，晚餐依旧是野味，这次的野味正是那能杀死成年人的兔子，不得不说，这兔子是食肉兔子，它的两颗门牙竟然是尖尖的獠牙，看起来都很恐怖。

　　“这里似乎有路，我们没走过。”宁涛看着前方，这条路看起来有些阴森。

　　“不知道，我也是第一次来这个森林。”芷游摇摇头。

　　“走吧。”宁涛也是艺高人胆大，直接走了进去，芷游因为害怕拉住了宁涛的手，就这样贴着宁涛。

　　在走了十分钟之后，宁涛发现了一件事，那就是这里的猛兽叫声变少了，现在几乎已经没有了，看来这一块应该是没有野兽。

　　只是这里非常的阴森，让人有些毛骨悚然。

　　咻！

　　突然一道黑影扑了过来。

　　宁涛眼疾手快，横抱起芷游就是一个瞬间移动，而在宁涛之前的位置上发出轰的一声巨响。

　　看着自己刚才待的位置，宁涛倒吸了一口冷气，在那个位置竟然多出了一个大洞！

　　“宁哥哥。”芷游有些害怕的抱紧了宁涛。

　　宁涛此刻丝毫不敢松懈，他的眼睛扫射着四周，可以肯定的是，刚才那黑影的速度相当的快，快到了一种境界了。

　　咻！

　　就在这时，黑影再次出现，宁涛再次一个瞬间移动，而这回他看清楚了这个黑影了。

　　这竟然是一条巨蟒！

　　幽绿的双瞳，黑色的身躯，无比的狰狞，让人看了毛骨悚然。

　　即便是宁涛看到这样的巨蟒，都感觉有些心生退意。

　　特么的，什么时候蟒蛇的速度会这么快了！

　　巨蟒就这样盯着宁涛，嘴里吐着蛇信，突然，就朝着宁涛张开了大嘴，两颗獠牙暴露在了空气之中，那速度异常的快，几乎就是眨眼见就出现在了宁涛的面前。

　　“啊！”芷游看着近在咫尺的巨蟒，那狰狞的蛇头把她吓的尖叫了起来。

　　宁涛的速度也不慢，又一个瞬间移动躲过，然后飞快的附身韦一笑，二话不说就是跑。

　　单单那速度和力量，宁涛就知道，即便是小六出马都不是对手啊，他喵的，什么时候巨蟒的属性都这么高了，这森林果然恐怖啊。

　　巨蟒看见宁涛转身就跑，吐了吐蛇信，立马就如影随形，尾随在宁涛的身后，肉眼只能看到淡淡的黑影。

　　在附身韦一笑之后，宁涛发现这速度还是慢了，因为巨蟒正在和他快速的拉近了。

　　“妈蛋的，这什么玩意啊。”宁涛骂了一声，这绝对是他第一次看到如此强悍的巨蟒，他都想说，这还是地球生物吗？


第695章 诸葛南

　　宁涛咬了咬牙，瞬间移动和轻功并用，可他发现依旧还是甩不开这只巨蟒，瞬间移动只能前进五米，而巨蟒的速度瞬间可是不止前进五米啊，这还是头一次宁涛在速度上有些乏力。

　　瞬间移动主要是让敌人来一个出其不意，但巨蟒的速度实在太快，这瞬间移动基本上没什么用了。

　　宁涛一只手将芷游给紧紧的抱住，然后腾出了一只手，当下直接使用技能，雷电立刻就包裹了他的手掌。

　　一个急刹车，停了下来，看着正在朝自己高速追来的巨蟒，他的脸色闪过一丝杀意。

　　不知为何，巨蟒的速度也慢了下来，对于宁涛突然停下来，它似乎感觉到有些奇怪，而当看到宁涛手上包裹的雷电，似乎好像明白了什么，不过它的动作只是稍稍慢了那么一会儿，一下子就再次加速了，显然对于宁涛的招式很不屑。

　　宁涛挑了挑眉毛，他知道自己被巨蟒小视了，这不能忍啊，被禽兽蔑视，哪能容忍，当下一个瞬间移动，眨眼之间就出现在了巨蟒的上头。

　　“千鸟！”

　　瞬间移动的好处就是在于可以给敌人来一个出其不意，这不，宁涛的千鸟就直接击在了巨蟒的头颅。

　　巨蟒显然也没想到自己突然就被击中了，当下咆哮了一声，一个尾巴迅速朝着宁涛甩来。

　　“我操啊！”宁涛千算万算，就是没算到这千鸟竟然无法对巨蟒造成伤害，甚至连一块皮都没有掉，这特么的是什么生物啊？

　　不过眼下可不是吐槽的时候，再次施展瞬间移动，和巨蟒拉开了距离，而刚才那千鸟的攻击似乎把巨蟒激怒了，又是咆哮了一声，就朝着宁涛扑去。

　　芷游的脸色很苍白，苍白之中带着震惊，宁涛无论是速度还是招式，都让她感到很震惊，如果没有猜错的话，宁涛刚才所使用的招式应该是武技，在古武家族中，武技可是非常的少，而宁涛的武技似乎很强大。

　　然而，在这样强大的武技的攻击下，竟然对巨蟒造不成一点伤害，也就是说这条巨蟒的实力已经完全超越了他们。

　　在芷游震惊的时候，巨蟒已经近在咫尺了，好在她是背对着巨蟒，不然肯定会被吓到的，不过即便是背对着，她还是能感觉到身后带来的巨大恐惧感，说白了，就是她不知道自己什么时候就死了。

　　“他娘的！”这时候宁涛大骂了一声，使出了浑身解数，连续使出了好几个瞬间移动，又和巨蟒拉开了距离，说真的，好在现在积分多，不然瞬间移动消耗的积分可是非常的多啊。

　　巨蟒感觉每次都是差一点，顿时恼火的不行，咆哮了两声之后，再次追向了宁涛，整个身躯都直接笔直了，就好像在飞一样。

　　宁涛的距离再次和巨蟒拉近了，而他发现巨蟒的速度更加的快，心中甚至不妙啊，正想看一下有什么技能可以对付巨蟒的时候，一道亮光闪过。

　　这道亮光带着一丝破风声。

　　下一刻，巨蟒的头颅就飞了出去，血花四溅！

　　一个头发皆白的老者就站在巨蟒头颅的面前，手上拿着一把长剑，颇有一种仙风道骨的感觉。

　　“南长老，你可算来了。”这时候，宁涛怀中的芷游突然挣脱了他，直接奔向了那老者，扑了进去。

　　“小芷游，你怎么自己跑来这里了，还进入了深处的边缘。”这个叫南长老的老者语气显得有些温怒，不过脸上尽是宠溺的味道。

　　“我这是来历练的。”芷游有些不好意思的吐了吐舌头，随即转头看向了宁涛，“南长老，多亏了宁哥哥救了我，不然我就见不到你了。”

　　“嗯。”南长老点了点，飞快的走向了宁涛，拱了拱手，“多谢宁先生的救命之恩，老夫诸葛南，我们诸葛家族一定会重重答谢的。”

　　其实诸葛南对宁涛有些惊讶，尤其是宁涛的身法很诡异，在移动的时候，竟然看不到模糊的影子，像他们这样的高手，无论对手的速度再快，都会留下一道模糊的影子，可是他看不到宁涛留下的影子，这种身法他是听都没听说过。

　　“诸葛家族？”宁涛微微皱眉，不过很快就松开了，笑着说道：“我只是刚好路过，不过我也要感谢南长老的救命之恩。”

　　“还不知宁先生怎么称呼？”诸葛南点了点头，对于宁涛的印象他也是好上了几分。

　　“宁扬。”宁涛自然不会把真名字说出来，天知道这个诸葛家族和自己得罪的诸葛家族是不是同一个，万一是同一个，他说出了自己的名字，估计一掌就会被这个诸葛南给拍死了。

　　即便宁涛技能多，他也非常的肯定自己压根就不是对手，要知道，刚才那条巨蟒可是让他四处逃窜，结果被这个诸葛南一剑给劈了，这实力秒杀他不过是分分钟的事情罢了。

　　芷游有些奇怪的看着宁涛，这不对啊，和刚才告诉自己的名字不一样，难道他和自己想的一样？刚才芷游在说自己名字的时候，并没有把名字说全，这也是一种自我保护嘛，毕竟诸葛家族的敌人还是很多的，万一宁涛刚好是其中的一个，那在这样的森林里，她都不知道怎么死呢。

　　“那我叫你小宁好了。”诸葛南点了点头，“这样吧，你和我回诸葛家族，到时候我会让家主好好重谢你。”

　　“还是不了，只要把我送出这个森林就行了。”宁涛是想都没想就拒绝了，开什么玩笑，去诸葛家族？那简直就是找死啊，万一到时候身份败露，都不知道怎么死的。

　　“好吧。”诸葛南也没有勉强。

　　于是乎，宁涛和芷游就跟着诸葛南，在路上聊天的时候，宁涛也了解到了这个森林叫做幽虚森林，是那些古武家族的人用来历练的，而在这个森林的最深处里的猛兽都是超级强悍的，刚才那条巨蟒就是深处边缘的。

　　想想宁涛就冷汗直流，这才边缘就这么牛了，这要是再深入估计都能秒杀他了。


第696章 诸葛十二的计谋

　　不过令宁涛很奇怪的是，他在跟着诸葛南的时候，不知不觉之间竟然走出了森林，说实话，这一路上，宁涛是非常的留意怎么走出去的，可当走出来之后，他发现就是这么走出来的。

　　“南长老，刚才是怎么走出来的啊？”芷游有些好奇地问道：“我和宁哥哥之前怎么走都是走不出来。”

　　“想走出幽虚森林很容易。”诸葛南笑了笑，“只要熟悉它的变幻规律就行。”

　　说到这里，诸葛南轻轻在芷游的脑袋上敲了一下：板着脸道：“家族中都有幽虚森林的变幻规律和整体地图，每个人都要去了解，你不懂出来，肯定是没有熟记。”

　　“那规律太复杂了嘛。”芷游撇了撇嘴。

　　“南长老，外人好像也很难进入这个幽虚森林。”宁涛把自己的疑惑说了出来，徐飞都定位到这里了，可是还是找不到森林的具体位置，这一点很诡异。

　　“你现在看身后。”诸葛南指了指后方。

　　宁涛有些不明所以，不过还是转过头去，这一转头，宁涛整个人都呆住了，哪里还有什么森林，根本就是一片荒芜的空地。

　　“这是怎么一回事？”宁涛显得不可思议。

　　“这个幽虚森林是古武家族部下的一个虚幻世界，主要是用来历练的。”诸葛南倒也没有隐瞒，“只有使用特殊的手段才能进入。”

　　“原来如此。”宁涛点了点头，虽然诸葛南讲的不是很详细，不过对于宁涛来说也足够了，反正他又不是古武家族的人，以后想来也不会再进这个幽虚森林了。

　　说起来这主要还是怪萧雅柔，这妞竟然把他送进了这么危险的地方，如果不是诸葛南及时出现，他估计也要有个三长两短了。

　　“南长老，那我们就此别过了。”宁涛也是有模有样的拱了拱手。

　　“那就后会有期。”诸葛南也拱了拱手。

　　“宁哥哥，拜拜了。”芷游显得有些不舍，想了一下，又说道：“宁哥哥，我叫诸葛芷游。”

　　“嗯。”宁涛倒是不会不舍，眼下远离这个诸葛南才是王道，分别之后，宁涛找了一个地方，把手机充了一会儿电之后，就让徐飞来接自己。

　　徐飞赶来之后，看到宁涛，那是彻底的松了一口气：“少爷，你今天可担心死我们了。”

　　“走吧。”宁涛坐上直升机，立马就接到了李振伟的电话，内容主要是说《未来传奇》票房的事情，在十天之内，票房已然突然二十亿，对于票房宁涛倒是没怎么意外，又说了几句之后，就挂掉了电话。

　　另一边，在一个名叫欢朝的夜总会里，其中一个卡座上，一个颇为帅气的男子正在优雅的喝酒，而他的身边还坐着两个穿着暴露的女子，那两个女子不断的给男子倒酒，其中一个还妖媚的道：“诸葛公子，你可是很久没来了。”

　　这个帅气的男子正是诸葛十二，他沙哑的声音显得有些不耐烦：“萧少华到底来不来？”

　　“我说十二，你这么急着找我来，有什么事情要说吗？”在诸葛十二刚说完话，一道男子的声音响起，说话的正是萧少华，在萧少华的身边还有一个看起来贼眉鼠眼的男子，这个男子长的真不咋地，尤其和萧少华和诸葛十二相比，那就更加的明显了。

　　而这个男子的眼睛最终都落在了诸葛十二身旁的两个女子身上，那嘴角似乎都要流出口水了，而他这模样却是无比的猥琐。

　　“还有一个呢？”诸葛十二看了一眼猥琐的男子，淡淡地说道。

　　“你说安胖子吗？”那猥琐的男子笑着说道：“他要减肥，所以是跑着过来的。”

　　“胖……胖爷我来了。”在猥琐男子刚说完话，一道磕磕巴巴的声音就传来了，一个看起来绝对有二百多斤的胖子走了近期来，嘴里还喘着粗气，满头大汗，看起来很累的样子。

　　“我说胖子，你再跑个十圈都不能减一斤。”诸葛十二很不客气地说道。

　　“哼，我这个一月已经减了两斤了。”胖子很不屑地说道。

　　“竟然我们四兄弟都聚在一起了，那我不拐弯抹角了。”诸葛十二示意身边的两个女子离开，这让猥琐男子有些不满。

　　猥琐男子撇了撇嘴：“我说十三，有什么话就直说。”

　　“别叫我十三。”诸葛十二有些不悦，不过一下子就进入了主题：“前段时间发生的事情，你们也应该听说过吧？”

　　“你是说天府的事情吗？”萧少华点了点头。

　　“没错。”诸葛十二点了点头，“天府是我们诸葛家族一手创立的，没想到被宁涛给摧毁了，我这次出来也是因为宁涛，家族让我对付宁涛，所以我想问你们应该和宁涛没有关系吧？”

　　问这话的时候，诸葛十二看向了胖子：“胖子，我听说昨天那宁涛把你弟弟整的可惨了。”

　　“哼，你要对付宁涛我双手赞成。”胖子轻哼了一声，他叫做安天超，正是安天硕的亲哥哥。

　　诸葛十二点了点头，看向了那猥琐男：“那唐晓东你呢？”

　　“宁涛我没听说过，跟我关系不大。”唐晓东耸了耸肩膀，而他那猥琐的眼睛一直盯着不远处穿着暴露的女子。

　　“萧少华，我听说你和宁涛的关系不错啊。”诸葛十二在说这句话的时候，可谓是饱含深意。

　　萧少华微微一笑：“十二，你事情查的很清楚啊。”

　　“我代表的是诸葛家族，你应该不会因为一个宁涛，而和我们翻脸吧？”诸葛十二的眼睛里闪烁着精芒。

　　“我们可是兄弟，虽然我有意拉拢宁涛，不过既然他得罪了你们诸葛家族，我自然不会插手。”萧少华摊了摊手说道。

　　“好，那我们四兄弟今天就大饮一场。”诸葛十二举起酒杯，大声说道。

　　四人喝了一杯之后，唐晓东有些不解地问道：“我说十二，宁涛倒是身手可不简单啊，你是打算单枪匹马？”


第697章 叶彤彤出事了

　　“单枪匹马？”诸葛十二不屑的哼了一声，“对付宁涛还不简单，他身边那么多女人，抓一个就可以对付宁涛了。”

　　“女人？”唐晓东来了兴趣。

　　“十二，你这样恐怕有些不妥吧，你忘记十一是怎么死的？”萧少华微微皱眉道。

　　“莫非他还敢闯入我诸葛家吗？”诸葛十二冷笑了一声，“他要是真敢来，那还真是省了我不少的功夫。”

　　萧少华不再说什么，因为他知道说的再多也没有用的。

　　第二天。

　　宁涛自然不知道诸葛十二想要对付他，不过即便诸葛十二要对付，也没有多奇怪，一大清早起来之后，吃完早餐之后，他也没有离开别墅，这段时间他必须守护好几女，谁知道诸葛十二会不会从他身边的人下手。

　　为此，宁涛把童梦灵还有君若璎都保护了起来，不过并没有在同一栋别墅了，怎么说梦宁庄也这么大，别墅那么多，自然不怕几女没地方住，不过说真的，这别墅多了，也是有好处啊，这不，现在就体现出来了。

　　而君若璎几女也是一个非常聪明的女人，知道宁涛的正牌女友是童梦灵，都非常刻意的和宁涛拉开了距离，这样不至于被童梦灵看出什么来。

　　江若琳和君若璎想的一样，而她也知道宁涛之所以把她们都弄到梦宁庄，主要是为了保护她们的安全。

　　一切都安排好之后，宁涛则在自己的别墅里，陪伴着童梦灵，虽然多少有些冷落了其她女孩，但这也是无奈之举啊，总不能当着童梦灵的面和其她女孩变现的关系很气密吧，而且童梦灵也不是什么傻子，似乎也看出来什么了，只是没有明言罢了。

　　就在宁涛陪伴童梦灵的时候，手机突然响了起来，宁涛很快就接通了：“哪位？”

　　“宁涛，如果不想你的小女朋友出事的话，那就来一趟四环拆迁区。”电话里传来了一个男子阴沉的声音，顿了一下，他又不成了一句，“你这个小女朋友好像叫做叶彤彤。”

　　“叶彤彤？”宁涛的脸色微变，随即快速的挂掉了电话，转头看向了苏笑笑，飞快道：“彤彤呢？”

　　“彤彤啊，她刚才出去了一趟，怎么了？”苏笑笑看宁涛的脸色有些不对，于是就开口问道。

　　宁涛没有去回答苏笑笑的问题，直接奔了出去，坐上幽灵，直接让速度加到了四百多码，自从江若琳出事之后，宁涛真的很怕叶彤彤叶出事，他不想再让同样的事情发生，要是叶彤彤真的出事的话，那他真的会后悔一辈子的。

　　其实经过江若琳的事情之后，宁涛有想过怎么让自己身旁的女人变强，不过除了属性药剂好像没有别的了，但是加属性的话，连天赋者都打不过呢，更别说古武者了。

　　是以，这样的事情，宁涛只能推迟了，而在宁涛思索之间，他已经来到了四环拆迁区，四环拆迁区以前是叫做四环区，不过政府已经开始拆迁这里了，毕竟这里的房子过于的老旧，而这里的居民全部转移到了别处去了，然后建造一些居民楼。

　　不过这还只是才开始拆迁没多久，所以老旧的房子还是非常的多。

　　在其中的一栋老旧房子里。

　　叶彤彤缓缓的睁开了眼睛，结果发现眼前有三个陌生男子，这让她吓了一条，下意识的想要逃跑，可发现自己的手脚已经被绑住了。

　　“呜呜……”叶彤彤的发出了呜呜的声音，她的嘴巴也被堵住了，她还记得自己好像是被通知父母出事了，然后急忙跑了出来，结果一辆面包车突然停在了她的跟前，然后她就晕过去了。

　　“发哥，你看，这妞醒来了。”一个看起来有些瘦的男子发现叶彤彤醒来了，看着叶彤彤的脸蛋和身材，他就感觉浑身燥热。

　　“妈的，我还是第一次看到这么好看的妞，真想爽一爽。”另一个显得比较壮一点的男子开口说道，他看着叶彤彤的目光，充满了淫光。

　　感受到这两人淫邪的目光，叶彤彤立刻就明白了什么，落入这些人的手中，她也十分的清楚，等待她的将会是那无尽的黑暗，而在她的脑海中不由的浮现出了宁涛的身影，她相信宁涛一定会来救自己的。

　　“等事成之后，这妞还不是我们的。”说话的是满脸胡渣的男子，他的名字叫做李发，显然是这两个人的头。

　　“可我现在已经忍不住了。”那瘦瘦的男子吞了一口唾沫。

　　“少废话，坏了事情，你知道后果的。”李发的声音里有些警告的味道。

　　那瘦瘦的男子缩了缩脖子，立马就不敢想了，这一旦失败，估计尸骨无存啊。

　　“事成之后，我一定要好好的享受一下这么好的货色。”瘦男瞥了一眼叶彤彤，然后就转过头来了。

　　其实李发也是有些难受，叶彤彤实在是太诱人了，但他十分清楚这事情一旦出现了什么差错，那等待他们的后果会是什么，所以他也只能忍了。

　　“发哥，不能上，那摸摸总是可以的吧？”那比较壮的男子有些忍不住了，不过这回李发倒是没有说什么，摸一摸确实没有什么。

　　见李发不说话，那壮男就迫不及待的走向了叶彤彤，脸上露出了猥琐的笑容：“小妞，来，让爷好好摸摸。”

　　“呜呜……”叶彤彤露出了惊恐的表情，不断的挣扎了起来，可绳子绑的非常的紧，根本挣脱不了。

　　“别怕，我会很温柔的。”壮男伸出了他那粗狂的手臂，往叶彤彤的脸蛋摸去。

　　叶彤彤直接撇过头去，这才躲了过去，只是那壮男显然有些不悦：“小妞，别给脸不要脸，我还不摸你脸了，让我来摸摸你的胸。”

　　说话间，壮男将目标变成了叶彤彤那高耸的胸部，叶彤彤的胸部虽然没有冰心那么大，却也是非常的傲然的。

　　砰！

　　而就在那壮男要碰到叶彤彤胸部的时候，一道枪声非常突兀的响起。


第698章 羞辱

　　砰！

　　就在这时，一道枪声非常突兀的响起，却是那壮男的手中枪了，鲜血狂涌不止。

　　“啊！”壮男惨叫了一声。

　　李发和瘦男立马反应了过来，拔出了手枪，可当对桌门口的时候，发现并没有人影。

　　砰！

　　“嗷！”装男在此惨叫，原来不知什么时候，一个青年已经站在了他的面前，并且踹了他一脚，直接倒飞了出去，重重的摔在了地板上。

　　砰！砰！

　　两道枪声响起，这两枪并不是宁涛的开的，而是李发和瘦男开的，可是当开完枪之后，他们发现目标再次消失了，就连叶彤彤也消失了。

　　“你们可以死了！”宁涛冰冷的声音在他们的身后响起，他们想要转身，脑门上多出了一个洞口之后，就向后倒去了。

　　从宁涛进来，再到这三个人死去，不过才过去了不到三十秒的时间！

　　“少爷。”叶彤彤已经被解绑了，直接扑进了宁涛的怀抱里，抽泣了起来。

　　“我以后绝对不会再让你受伤的。”宁涛多多少少有些自责，因为他，使的他身边的人都处于危险的状态之中，而他却没有保护她们。

　　“你这话说的不对哦。”

　　就在这时，一道声音响起，却是一个男子缓缓的走了进来，这个男子长的很高，估计都有一米九了，不过倒是不会很壮，相反的，显得很瘦，好像浑身上下只剩下骨头了一样。

　　“你倒是很不怕死啊。”宁涛此刻的心情可不怎么好，冷笑了一声之后，松开了叶彤彤，直接就朝着男子扑去，一拳轰了过去。

　　砰！

　　男子没有躲闪，直接抗下了这一拳，身躯直接倒飞了出去，撞在了墙壁上，口吐白沫。

　　“你这身手纯碎就是过来找死的。”宁涛的眼神有些鄙夷。

　　“咳咳……我确实是过来找死的。”男子咧嘴一笑，“因为我是一个炮灰，你应该知道炮灰是要做什么的吧？”

　　说到这里，男子突然扯开了自己的衣服，在他的身上却是绑了炸弹！

　　宁涛的瞳孔一缩，立刻抱起叶彤彤，一个瞬间移动就离开了这里。

　　“没有用的，这个炸弹的范围很广，而且已经没有时间了。”身后传来了男子哈哈大笑的声音。

　　宁涛不到一秒钟的时间就已经来到了幽灵车旁，直接就将叶彤彤叶塞了进去，自己也坐了进去。

　　轰！

　　一道爆炸声震耳欲聋，连地面都带了几分的整栋，幽灵也被一团大火给包裹了起来，场面十分的震撼。

　　很快火势降下去之后，宁涛就启动幽灵车离开了这里。

　　叶彤彤的眼睛里尽是难以置信，因为汽车竟然防御住了炸弹的威力！

　　知道宁涛汽车可以防御炸弹威力的除了国家之外，就只有童梦灵几人了，叶彤彤她们可不知道啊，是以，她现在满脸的震撼。

　　“彤彤，想不想跟我去砸场子？”宁涛突然开口问道。

　　“嗯。”叶彤彤从震撼中回过神来，点了点头，只要少爷来她做的，她都会同意的。

　　欢朝夜总会。

　　诸葛十二喝了一杯酒，淡淡地说道：“从现在开始，宁涛将会从这个世界上消失。”

　　听到这话，萧少华显然一惊：“十二，你这么自信？”

　　“十二，真的假的？”唐晓东一脸怀疑。

　　“说说怎么弄死宁涛的。”安天超好奇的问道。

　　诸葛十二淡然一笑：“想要弄死宁涛，方法有些千万种，所以你们也不用惊奇，我诸葛十二要弄死的人，到现在还没有还活着的，有句话说的好，阎王要你三更死，岂能活到五更？”

　　“你说这话也不害臊啊！”在诸葛十二刚得意的说玩之后，一道鄙夷的声音响起，却是宁涛朝着这边走来，在宁涛的身边自然还跟着叶彤彤。

　　“怎么可能？”诸葛十二的脸上布满了不可置信，这绝对不可能的，那可是炸弹啊，炸弹怎么可能会炸不死宁涛？即便是宁涛的速度再快，也不可能逃的出炸弹的漩涡之中的。

　　“宁涛是吗，你知道我是谁吗？”说话的是安天超，他颇为愤怒的看着宁涛，“我弟弟安天硕可是被你狠狠的折磨啊。”

　　“原来安天硕是你弟弟啊，那可真是蠢蛋啊。”宁涛淡淡地说道。

　　萧少华摇了摇头，他们四个人，无论哪一个都是别人得罪不起的，而宁涛却直接得罪了两个，也就是间接的得罪了诸葛家和安家，这不死都难啊。

　　原本他还想拉拢宁涛的，之前宁涛只是和天府对着干，他还是可以控制的，可现在，诸葛家和安家两大家族，那就不是他可以控制的了，不过说起来，这个宁涛的惹事能力真的很强，强到令人发指。

　　“你说什么？！”安天超恼怒了起来，肥胖的脸颊颤抖了起来。

　　“宁涛，我不得不说你得罪人的能力很厉害，杀了我的哥哥诸葛十一，还把安家的安天硕羞辱了一番，我都不明白，你是怎么活到今天的。”诸葛十二的眼神里布满了寒芒，“我也有点想不通，你刚才是怎么活过来的。”

　　“竟然我活过来了，那你就完蛋了！”宁涛冷哼了一声，悠然出现在了诸葛十二的面前，一个巴掌抽了过去。

　　啪！

　　一道清脆刺耳的声音非常响亮，在场的所有人都懵了，尤其是萧少华等人，以及夜总会的服务生。

　　诸葛十二是谁？这可是诸葛家族的大少啊，可在众目睽睽之下，竟然被人打了一巴掌，这根本就是赤裸裸的羞辱啊！

　　萧少华和唐晓东等三人更是惊诧，诸葛十二的身手他们是很清楚的，可还是被宁涛打了一巴掌，而且他们还没看到宁涛是如何出手的！

　　难道宁涛的武功已经出神入化了？这是现在萧少华三人的想法。

　　“你竟然敢打我！”诸葛十二的脸色沉了下来，其实他根本就没想到宁涛会突然动手，加上瞬间移动的出其不意，导致他就来不及躲，而在诸葛十一死后，他就成了诸葛家族的大少了，竟然在这么多人的面前被打了一巴掌，这是他无法容忍的。


第699章 逃命

　　“找死！”诸葛十二想要动手，可突然又停止了，因为他想到了那死去的哥哥，一旦动手，他很有可能就会步入诸葛十一的后尘，最重要的是，诸葛十一的实力比他强的多，连诸葛十一都被宁涛杀了，何况是他呢？

　　“你倒是动手啊！”宁涛说完之后又是一巴掌过去。

　　不出手不代表不能躲，这样的一巴掌要躲过去还是很轻松的，诸葛十二迅速后退，一下子就和宁涛拉开了距离，只是，在他刚和宁涛拉开距离的时候，宁涛却很突兀的出现在了他的眼前，那一巴掌再次打了下去。

　　啪！

　　耳光分外响亮。

　　如果诸葛十二知道宁涛根本就没有他厉害，不知道会不会郁闷的想要吐血，而那第二巴掌让他的忍耐到了极限。

　　“我非要杀了你不可！”诸葛十二是彻底的愤怒了，脸上的青筋暴起，就像蚯蚓一样，分外的狰狞，淡淡的浓雾包裹住了他的拳头，一个箭步就朝着宁涛轰去。

　　那速度相当的快，肉眼根本无法捕捉到，宁涛没有选择躲闪，而是正面迎击！

　　从交手之后，宁涛就知道诸葛十二和诸葛十一的实力差很多，当然即便差很多，宁涛也不是对说，不过宁涛拼的可是不是力量啊，而是技能。

　　“千鸟！”

　　在宁涛的掌和诸葛十二即将触碰的时候，宁涛掌上突然包裹起了雷电。

　　诸葛十二的脸色微变，开弓哪有回头箭，尤其是这一拳还使劲了全力，根本收不回来了。

　　砰！

　　全掌交替，诸葛十二的拳头直接裂开了数道非常深的血口，看起来让人毛骨悚然。

　　在场的服务生都是满脸的惊骇，竟然可以召唤雷电，特么的，这难道是传说中的召唤师？

　　当然，萧少华等人还是清楚宁涛使用的是武技，他们惊骇的是，宁涛竟然可以使出这么强悍的武技。

　　直到这一刻，萧少华等人终于怀疑起宁涛的背景了，如果宁涛没有强悍的背景，打死他们都不会相信，一个没有背景的人可以使出这么强悍的武技？

　　“今天我非要杀了你不可！”诸葛十二面目狰狞，朝着宁涛怒吼了一声之后，直接跃在了半空中，在半空中，他的双腿不断踢出，只能看到无数道退影，仿佛层层破浪一般。

　　“诸葛家苍浪腿！”萧少华立马就知道了诸葛十二使用的腿法，这是诸葛家族的武技，只是苍浪腿虽然厉害，但和宁涛的武技比起来，似乎还是有些差距的。

　　“什么玩意！”宁涛露出了不屑的眼神，稍微向后一跃，整个人也跃到了半空中，“让你看看什么才叫腿法！”

　　“佛山无影脚！”

　　这招当然是技能里的，在宁涛踢出无数脚的时候，一个瞬间移动，一下子就到了诸葛十二的上方，这无数只脚就这样踹在了诸葛十二的身上。

　　砰砰砰！

　　诸葛十二直接重重的摔在了地板上，吐出了一口鲜血。

　　在上次任务完成之后，宁涛的属性再度增加，实力自然比之前强悍的多，尤其是诸葛十二和诸葛十一的实力差距还很大呢，当然，如果是正面刚的话，宁涛断然不是诸葛十二的对手，毕竟瞬间移动有些BUG，不过他可不是那种按常理出牌的人。

　　看见少爷使出了各种奇特的招式，叶彤彤的俏脸红通通的，显得很兴奋的样子，也难怪，自己喜欢的人如此的厉害，自然会感到自豪和兴奋。

　　“你是真的要和我们诸葛家族作对么？”诸葛十二强忍着疼痛，咬牙切齿地说道。

　　“老子现在送你归西！”宁涛没有丝毫的仁慈，这可是要杀他的人，尤其是还对他身边的人下手，这样的人，宁涛是必杀之。

　　“不！”诸葛十二双目呈惊恐状。

　　萧少华等人见状也是惊骇了，难道宁涛真的打算杀了诸葛十二？

　　安天超这回是一句话都不敢坑了，这人根本就是疯子嘛。

　　“小子，竟然敢对我们诸葛家族的人下手！”一道苍老又显得有力的声音突然响起，一道身影突兀的出现在了宁涛面前，一根手指就点在了宁涛的胸口。

　　就是这么一点，宁涛整个人就向后倒去，重重的撞在了墙壁上，发出了砰的响声，他感觉到血液在翻腾一般。

　　“少爷！”叶彤彤都快哭出来了，连忙跑了过去，将宁涛给扶住了。

　　“东长老，帮我杀了宁涛！”诸葛十二看到来者，脸色立马露出了惊喜，随即恶狠狠的看向了宁涛，声音里充满了仇恨。

　　这个老者正是诸葛家族的四大长老之一，诸葛东。

　　“你想怎么死？”诸葛东转头看向了宁涛，他看着宁涛的目光就想看着一副尸体一般。

　　“不准动我家少爷！”叶彤彤直接挡在了宁涛的面前。

　　“小娃，我不杀手无寸铁之人，你还是让开吧。”诸葛东淡淡地说道。

　　“有本事，你倒是来杀小爷我啊。”宁的声音里充满了讥笑，随即抱起叶彤彤，一个瞬间移动出了欢朝，这可不是开玩笑的，如果这个诸葛东和那个诸葛南是同样的实力的话，他怎么可能打的过呢，看来他还是小看了诸葛家族的实力了。

　　“想跑？还真是天真！”诸葛东不屑一笑，一个闪身就追了出去。

　　“十二，你没事吧。”萧少华三人连忙将诸葛十二扶到了座位上坐了下来。

　　“东长老出手，宁涛是死定了。”唐晓东轻笑着说道。

　　“死了最好。”安天超碎了一口。

　　在公路上，宁涛抱着叶彤彤快速的逃跑，在他身后不远的距离，诸葛东是紧追不舍。

　　这一幕和之前被巨蟒追的时候很相似，唯一不同的是，诸葛东比那巨蟒强悍多了。

　　“你觉得你跑的掉吗？”身后传来了诸葛东那嘲讽的声音，在听到这声音之后，下一刻，诸葛东就出现在了宁涛的面前了。

　　“有本事你别追啊。”宁涛撇嘴道，在说这话的时候，他快速的浏览起了技能栏目。

　　“我也懒得跟一个死人多说。”诸葛东哼了一声之后，一掌就朝着宁涛拍去。


第700章 这是要跑路？

　　“诸葛东长老，你这样光明正大的动手，是不是太不把国家放在眼里了。”

　　一道充满了威严的声音突然传来，一个穿着迷彩服的男子出现在了宁涛的视线中，这个男子不是别人，正是赵子炎，而在他说完这句话后，诸葛东连忙收回了那一掌。

　　不知何时，一批军人就包围了这里。

　　“哪敢。”诸葛东虽然有些不爽，不过面对这些国家军人，还是很客气的说话，毕竟杀人确实是犯法的，尤其是在这些军人的眼皮底下杀人，估计就是诸葛家再牛，都保不住他。

　　“那你刚才是做什么？”赵子炎冷哼了一声。

　　“我只是想和宁先生交朋友而已。”诸葛东说着话的时候，眼神直勾勾的盯着宁涛，那眼神中的意思很明显，是在说算你走运。

　　“左将军要见宁先生，不知道你们朋友交完了没有？”赵子炎淡淡地说道。

　　“完了完了。”诸葛东微微一笑，那笑容显得很勉强，而在扔下这句话之后，一个闪身就离开了。

　　“赵子炎少校，这次多谢你了。”诸葛东离开之后，宁涛就非常感激地说道。

　　“你不用感谢我，要感谢就感谢国家吧。”赵子炎对宁涛可没有好印象，就是因为宁涛，他那个妹妹真的跑去告状去了，害的他这几天都不敢去见他爷爷了。

　　“大恩不言谢，日后我宁涛一定会报答的。”宁涛将叶彤彤放了下来，拱了拱手道。

　　“等下。”见宁涛要离开，赵子炎叫住了他，“首长要见你，是关于如何解决赵家的事情。”

　　宁涛顿下了脚步，沉吟了一下，立马点了点头，随即对叶彤彤说道：“彤彤，你先回去吧。”

　　“嗯。”叶彤彤虽然内向，但也是一个聪明的女孩，在知道宁涛没有危险之后，她也就可以安心的离开了。

　　军事基地的会议室里。

　　“宁先生，我们又见面了。”赵世新笑着说道。

　　“赵首长。”宁涛很客气地说道。

　　“你这段时间可是得罪了不少人啊。”对于宁涛惹事的能力，赵世新也是有些头疼，你说惹事就惹事，偏偏要惹到很多人一辈子都不敢得罪的人。

　　“怎么解决？”宁涛很干脆的问道。

　　宁涛问的这么干脆，赵世新嘴角一抽，要这什么情况啊，搞得好像宁涛惹事，他来擦屁股一样，不过这个屁股他还真的得擦，因为这是左将军给他的任务。

　　“加入天组。”赵世新很果断的开口说道：“只有加入天组，诸葛家族的人才不敢对付你。”

　　“我拒绝。”宁涛也很果断的开口。

　　“宁先生，诸葛家族的实力可不是你现在能应付的了，只要国家保护你，你才能躲过这一劫。”赵世新飞快地说道。

　　“如果国家肯保护我，那我会尽快研究出那战斗机。”宁涛很干脆地说道，他可不想做别人的手下，要也是别人做他的手下。

　　“这……”赵世新迟疑了起来，国家现在对宁涛也是颇为重视，自然不能看着宁涛出事，毕竟宁涛这样的天分，正是国家现在所需要的。

　　“不过想要保护你，可没有那么容易。”赵世新有些为难，“你也应该看到了，诸葛家族一个长老的实力就那么强了，想要在样高手的手底下护住一个人，还真的有些难。”

　　宁涛挑了挑眉毛：“少拐弯抹角了，国家要保护一个人还不简单，不就是想多谈一点筹码嘛。”

　　宁涛说的这么直白，让赵世新有些尴尬了起来，随即笑道：“现在在你手上有两种选择，第一种加入天组，这样诸葛家族断然不会再对你出手，第二，你可以先去别的地方避难，国家要保护一个人确实很简单，但你希望有保镖二十四小时围在你的别墅四周吗？还是你决定搬进军事基地里住？”

　　“那就第二种吧，不过我有一个要求。”宁涛想了想，还是决定先避难吧，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“我知道你的要求，是保护你身边的女人。”赵世新说道：“这你放心吧，我们会直接对诸葛家的人下通牒的，另外也会派人二十四小时保护的。”

　　“那就多谢了。”宁涛在心里一叹，怎么都没有想过自己也有跑路的一天。

　　“另外，你的另一个身份，国家也给你安排好了，名字还是用原来的名字，只要是让你去当一个保镖。”赵世新说到这里，似乎感觉宁涛会反驳一样，连忙补充道：“你也知道，去别的地方，总要有一个新的身份嘛，况且国家帮你保护这么多人，你帮国家保护一个人，也不过分是吧？”

　　赵世新都把话说到这份上来了，宁涛还真是无言反驳，确实不过分，随即就点了点头：“行吧。”

　　“那就合作愉快了，今晚你先回去吧，放心，我们会盯着诸葛家族的。”赵世新说道：“明天就出发。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，走了几步，突然又停顿了脚步，淡淡地说道：“赵首长，如果在我离开的这段时间里，她们要是有出现任何闪失，到时候别说我不爱国了。”

　　“我明白。”赵世新很郑重的点头。

　　国家要保护几个女人，不过是一个非常轻松的事情，即便是诸葛家族的人也不能分毫，在国家面前，诸葛家族也不过如同蝼蚁一般，这也是宁涛放心把她们交给国家保护的原因。

　　宁涛走后，赵子炎开口问道：“首长，你打算让宁涛去保护她？”

　　赵世新点了点头：“嗯，最近天组的人都在执行任务，而她又是重点保护对象，必须派一个值得信任的人过去。”

　　“我只是有些担心，宁涛到时候会跑掉。”赵子炎有些不放心，“毕竟这个保护对象对于国家而言，也是同样的重要。”

　　“不会的，在观察宁涛的这一段时间里，我发现这是一个重情重义之人。”赵世新笑着说道。

　　“同时也是一个心狠手辣之人。”赵子炎接上话。

　　赵世新愣了一下，随即笑了笑，事实上就是如此。


第701章 告别

　　宁涛从军事基地里出来，有一个士兵送他回去，他之所以会答应赵世新的要求，主要是因为他目前的实力确实不能和诸葛家族对抗，最简单的是用血融蜘蛛控制人，但以前小白有说过，血融蜘蛛只能控制一些普通人，意志稍微坚定一些的，是不可能控制的了，连天赋者都控制不了，更别说这些古武者了。

　　另外，宁涛还有一件事想做，那就是批量制造AI600，之前对于AI600并没有太在意，但现在是真的需要了，以前制造不了这些机器人，现在积分这么多，随随便便都可以制造，而制造机器人肯定需要那些天赋者，他要保证这个不会泄露。

　　天赋者来制造是最适合的，毕竟天赋者的头脑确实比常人好用一些，他的反应能力也是相当的，如果可以的话，宁涛还想要制造AI800呢，不过想想还是算了，就算制造，估计也无法批量，可以试着制造出一两个来。

　　而要制造这些机器人，那就需要系统里面兑换材料了，首先是一个工厂，是的，就是一个工厂，一个大型的机器生产工厂，另外还有这些AI600的生命体，也就是心脏，宁涛有看过，每一颗心脏的兑换积分都是十万。

　　以宁涛现在的积分，最多只能批量制造十个。

　　工厂可以从别人手中购买，就是里面的一些设备需要在系统里兑换就是了，不过这些事情明天再处理，今天要做的就是，和几女告别。

　　回到别墅之后，宁涛打算先去找童梦来灵，结果发现……

　　“发财！”说话的是苏笑笑。

　　“杠！”说这话的是童梦灵。

　　宁涛满脸黑线，是的，几女正在打麻将，和她们一起的还有一个江若琳，四女凑在一起，正好一桌麻将。

　　“胡了！”叶彤彤露出了兴奋的表情，“三色通顺。”

　　“又输了。”苏笑笑唉声叹气的，随即瞪着叶彤彤，“彤彤姐，你家是不是麻将世家啊，怎么赢的一直是你啊。”

　　“运气好。”叶彤彤的俏脸有些红红的。

　　“梦灵，这次轮到你了。”江若琳一脸坏笑的看着童梦灵。

　　“好吧，你们有什么问题问吧。”童梦灵倒是很大方的开口。

　　“你和少爷做了第一次了没有？”苏笑笑飞快的问道。

　　这个问题一出来，童梦灵的俏脸是红的不行，就连后面的宁涛都是一脸的郁闷，这个苏笑笑还真会问问题，不过他大概也知道了几女在玩什么了，打麻将玩真心话大冒险，这个玩法可以有。

　　童梦灵犹豫了一下，就回道：“没有。”

　　“真没有？”苏笑笑有些怀疑，就连江若琳和叶彤彤都有些怀疑，这几天她们也知道了童梦灵和宁涛的一些事情，虽然中间隔了三年没有见面，但久别胜新婚啊，按理说应该已经那啥了，结果还没那啥。

　　“真没有。”童梦灵很坚定的点了点头，不过她的脑海中闪过了上次在酒店里的画面，那晚她们辆就差捅破那层皮了，想到这里，童梦灵的脸蛋上就泛起了一抹嫣红。

　　“还说没有，都脸红了。”苏笑笑像是抓到了什么把柄一样，一脸的激动。

　　童梦灵实在无语，不过也没有多解释。

　　“我想，梦灵应该是想到了别的事情脸红了吧？”江若琳笑着说道。

　　“梦灵，快说，你和少爷是不是做了什么？”苏笑笑一副要童梦灵坦白从宽的样子。

　　“只问一个问题，这属于第二个。”童梦灵没好气地说道。

　　“好吧。”苏笑笑一副很不甘心的样子，不过游戏规则是这样，她也没辙啊，“那就继续吧。”

　　“少爷回来了。”叶彤彤看到宁涛正在不远处呢。

　　其她三女都转过头来，童梦灵想到刚才苏笑笑问她那个问题的时候，宁涛是不是也在场？看这种情况，八九不离十是在场的，也就是说刚才的话都被宁涛听了。

　　童梦灵多多少少有些羞涩了起来。

　　“你们刚好都在，我有事情要和你们说一下。”宁涛缓步的走了过来，来到了四女的面前，稍稍迟疑了一下，就开口说道：“我要离开一段时间。”

　　“去哪？”四女几乎是同时问出来，随后四女对视了一眼之后，童梦灵就开口道：“宁涛，你要去哪？”

　　“处理一下事情，短则一个月，长则半年吧。”宁涛想到批量的制造机器人，应该需要很长一段时间吧，如果系统里兑换的不是机器人的图纸，而是机器人，那就好了，那现在都可以杀上诸葛家族了。

　　“嗯，你小心一点。”童梦灵点了点头。

　　“少爷，趁现在我们来斗地主啊。”苏笑笑忙不迭说道。

　　这还在打麻将呢，一下子就变成斗地主了，不得不说，苏笑笑的跳跃性很高。

　　“行吧。”宁涛很直接的点了点头，不过斗地主还有一个规则，也是真心话大冒险。

　　不过斗地主只能三个人玩，童梦灵和叶彤彤主动退出，江若琳显然很少玩扑克，所以在接下来的几把输多赢少，宁涛几乎就是保持不败，除了一两次手上拿的牌实在是烂，不过那时他也不是斗地主。

　　玩半个小时左右，大家就有些累了，主要是一直都是宁涛赢，反倒是江若琳和苏笑笑被套出了不少秘密出来，至于是不是真的，那就只有她们自己知道了。

　　宁涛本来打算去大豪门那里，不顾刚出别墅的时候，叶彤彤跟了出来，她声音小声地问道：“少爷，你要离开是不是因为诸葛家的原因？”

　　“嗯。”宁涛点了点头，也没有隐瞒，“我和国家达成了协议，我帮他们保护一个人，他们帮我保护你们，所以你们这段时间很安全。”

　　“那少爷，你什么时候回来？”叶彤彤问道。

　　“很快的。”宁涛眼睛里迸射出了一道精芒，“等我回来之后，我一定要断了诸葛家！”

　　“嗯嗯，少爷我相信你。”叶彤彤点了点头，对于宁涛，她是一种盲目的信任。

　　“这事情别和她们说。”宁涛嘱咐道。

　　叶彤彤点了点头：“嗯。”


第702章 准备

　　接下来，宁涛来到了凌菲的别墅，现在的大豪门基本都交给了凌菲，怎么说凌菲也是第一个愿意跟他的天赋者不是。

　　“我要转移大豪门的基地。”宁涛直接开口说道。

　　“是因为诸葛家族么？”凌菲毕竟是黑客中的暗黑女皇，宁涛这段时间发生的事情可都在她的眼里呢，而这段时间出现的人都让她感到震撼，现在她才发现，天赋者根本没有办法跟古武者相比。

　　以前每个天赋者都认为，古武者根本不值一提，现在想想，他们天赋者还真是自大啊，就连天府都是古武者在领导着。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“我打算制造出一批机器人。”

　　“机器人？”凌菲愣了一下，“你是说像小六这样的吗？”

　　“你知道小六是机器人？”宁涛有些惊讶的看着凌菲。

　　“我只是无意间发现的。”凌菲的语气里夹杂着奇特，“小六从来别墅到现在没有吃过一点食物，加上你刚才说的机器人，我就猜测小六应该也是机器人中的一个。”

　　“确实是。”宁涛也不打算隐瞒，毕竟到时候制造这批机器人还是得要大豪门的天赋者动手，这绝对会是一批非常有效力的小弟，所以这些事情凌菲迟早是要知道的。

　　顿了一下，宁涛开始介绍了起来：“小六的型号是AI600，是一个可进攻可防守的机器人，而我打算再制造出同样的一批AI600。”

　　“少爷，这AI600的能力有多厉害？”凌菲不由的问道。

　　“是你们天赋者力量的十倍吧。”宁涛打了一个比喻。

　　天赋者的十倍！

　　凌菲的双眼中充满了震惊，随即她抬头看向了宁涛那张颇为帅气的脸蛋，这个男人的头脑恐怕也是天赋者的十倍！

　　要知道，这样的机器人就是国家的技术，都制造不出来，而它被宁涛给研发出来了，并且已经制造出来一个了，这样的头脑才是真正的武器啊！

　　有时候并不是一定要自身的实力强横，才能算强大，如果宁涛制造出一大批这样的机器人，恐怕都可以攻下一个小国家了，而这是古武者办不到的事情。

　　虽然凌菲还没有见识过小六的威力，但既然是金属制造的机器人，自然一些子弹打不进去的，那防御力绝对是杠杠的。

　　“少爷，你打算把大豪门转移到哪里？”凌菲飞快的问道。

　　“明天再告诉你。”宁涛自己也不知道，不过要将大豪门转移到别处去，诸葛家族的人肯定是会发现的，但只要在国家的帮助下，诸葛家的人就算想知道，也不可能知道。

　　如今的大豪门，已经基本将所有的天赋者招揽了进来，制造机器人只要转移一批就行，而这一批必须是值得信任的，这就得问凌菲了。

　　“我想挑出一批值得信任的。”宁涛看着凌菲。

　　“我管理大豪门的这段时间里，分为了四支队伍，队长分别是梦语、慕容、清风以及邪影。”凌菲说到后面，就摇了摇头，“谁值得信任我也不清楚。”

　　“我自己去问吧，正巧我打算去一趟大豪门。”宁涛沉吟了一下，就打算自己去问了，最后和凌菲说了几句之后，就离开了凌菲的别墅，看了一下时间，不知不觉之间就已经晚上了。

　　开着幽灵迅速的前往了天空集团，在宁涛收购了天空集团之后，天空集团就做了大豪门的基地，在宁涛刚到天空集团，慕容等人立刻迎了上来：“少爷。”

　　宁涛点了点头，慕容等人之所以会知道自己会来，想来应该是凌菲告诉他们的。

　　“少爷，现在大豪门所拥有的天赋者总共是五十一个。”随着宁涛走进天空集团，慕容在旁边给宁涛介绍道：“总共分为了四支队伍，分别是青龙、朱雀、白虎、玄武，而我和清风等四人这四支队伍的队长。”

　　“青龙朱雀白虎玄武，你们倒是很会起名啊。”宁涛对这个名字也是颇为赞赏，因为听起来就十分的霸气。

　　“那都是少爷您教导的好。”慕容也拍起了马屁。

　　慕容拍马屁，宁涛总感觉哪里怪怪的，随即说道：“这次我打算让一批跟我去别的地方去，你们去从自己的队伍里挑出几个值得信任的，然后跟我走。”

　　“没问题。”慕容邪影等四人立即点头。

　　宁涛在贵宾室里稍微等了一下，慕容等四人就带着一干人走了进来，慕容恭敬的道：“少爷，经过我等四人的挑选，一共挑出了二十个。”

　　“二十个么。”宁涛沉思了一下，点了点头，“足够了，明天你们带着这二十个天赋者跟我离开，另外，你们四个需要留下一个，就邪影留下吧。”

　　“好的。”邪影点了点头，其实他也明白宁涛为什么让他留下，这是因为宁涛对他的信任还不够，谁让他在宫无凌刚死的时候，就投靠了宁涛，这多少看起来有些墙头草的味道。

　　另外宁涛稍稍扫了一眼这二十个天赋者，很快他就明白了，为什么这二十个天赋者会值得信任了。

　　“少爷，我是您的粉丝，您把天府端了，那就是我的偶像啊！”

　　“少爷，手下我的膝盖吧。”

　　“我这一生都跟随您，做牛做马。”

　　听到这些狂热的话，宁涛也是颇为无语，这根本就是脑残粉嘛，忍不住吐槽了一句：“你们不是高冷的天赋者吗？”

　　“再高冷也抵挡不住我们对您的崇拜。”

　　“是啊，少爷，我们甘愿做脑残粉，就算赴汤蹈火也在所不辞。”

　　这些天赋者一个个都好像恨不得立刻为宁涛去死一般。

　　时间很快就到了第二天，宁涛将幽灵车收进了储物空间里，而赵世新等人就已经在梦宁庄的门口了。

　　“赵首长，还真是守时啊。”宁涛有些郁闷地说道。

　　“跟我走吧。”赵世新直接说道。

　　直升机上。

　　“我另外还有一个要求。”宁涛飞快地说道：“我想让我的手下跟我一起去，当然，这不能被诸葛家的人知道，不然诸葛家的人找到我，到时候诸葛家来对付我的时候，可能还会连累我要保护的人。”


第703章 最牛转校生（上）

　　赵世新挑了挑眉毛，不过倒是很爽快的点了点头：“这自然没有问题。”

　　顿了顿，赵世新有些好奇地问道：“你转移这部分人想做什么？”

　　他可是知道宁涛的那一批手下可都是天赋者啊，天赋者虽然没有古武者厉害，但也是很牛逼的，比特种兵还厉害，这样的一批人转移过去，他可以肯定宁涛有什么事情要做。

　　“有手下也能好好装逼不是？”宁涛当然不会把真实目的告诉赵世新，所以就干脆瞎扯淡，就算他很正经的编出一个，估计赵世新也不可能会相信。

　　赵世新的嘴角一抽，他的想法和宁涛可不一样，这宁涛连理由都不好好编一个，什么叫做装逼，这一听就知道是瞎扯淡好么？怎么说他也是一个首长，敢不敢在他面前随便瞎扯淡啊。

　　“宁先生的装逼气势是越来越浓烈了。”赵世新立刻就知道了宁涛是不会告诉他真正的目的的，不过还是忍不住调侃了一句。

　　“还行吧。”宁涛差点没忍住笑出来，如果这话是从另外一个人口中说出来，他是绝对不会觉得好笑的，不过从赵世新的口中说出来，怎么都觉得好笑。

　　“现在可以告诉我去哪里以及我要保护的人是谁了吧？”宁涛也不想在这个话题上继续，于是就开口问道，毕竟这才是主要任务。

　　“你看这份资料。”赵世新从后面拿出了一份资料递给了宁涛，“地点是在临南市。”

　　宁涛接了过来，开始认真的浏览了起来，这份资料的主人，也就是宁涛要保护的对象，名叫陆雨晴，资料上还有照片呢，这特么的还是一个大美女呢，这照片一看就知道是证件上的照片，连证件上的照片都照的如此漂亮，那她本人可想而知。

　　赵世新的声音响了起来：“陆雨晴的父亲陆伟强研究出了一个新武器，可不知道为何这个消息却是被其他国家的间谍给发现了，所以，其他国家立马就派人来想要对陆韦强的女儿下手。”

　　“你们要保护一个女孩，应该不难吧？”宁涛有些不解的问道。

　　赵世新摇了摇头：“陆雨晴并不知道自己的父亲在做什么，甚至都以为自己的父亲在多年前就出车祸了，而陆韦强也不想让自己的女儿的生活受到干扰，所以我们才想派一个高手去保护。”

　　“原来如此。”宁涛明白了过来。

　　“你过去之后，也别让她知道你是在刻意保护她就行，能低调尽量低调。”赵世新叮嘱道。

　　“我一直很低调的。”宁涛耸了耸肩膀，“低调一直是我的缺点。”

　　赵世新翻翻白眼，心里是很鄙夷宁涛的，还低调呢，你要是都低调的话，那天下的人就没有几个是高调的，宁涛在松云市的所作所为，国家随便一查就能查的出来，可以说那是高调加装逼的行为，就是因为如此，他才特意叮嘱宁涛要低调的。

　　直升机很快就到达了临南市的临南大学，在宁涛下直升机之前，赵是新又递了一份资料给宁涛：“我就不陪你进去了，这是你现在的资料，我们已经帮你办理了入学手续，你只要进去找校长，说出你的名字就行了。”

　　宁涛接过了自己的资料，稍微看了一下，发现自己现在的身份还有一栋套房，其实有没有都无所谓，以宁涛自己的资金，在这里随便都能买一栋别墅，不过赵世新说一切要低调，所以才给他准备套房的。

　　不过这些都无所谓了，宁涛下了直升机之后，找了一个没人的地方，拿出了自己的幽灵，坐了进去，然后朝临南大学驶了去。

　　“停车！”

　　刚到校门口，一道呵斥声就响了起来，说话的是这里的门卫，肥头大耳的，不算很高，他走了过来，敲了敲宁涛的车窗。

　　“门卫大哥有什么事情吗？”宁涛摇下车窗，用还算客气的话问道。

　　“你不知道这里是学校吗？”门卫不悦道：“是随便人能进去的吗？”

　　“门卫大哥，我是这里的学生。”宁涛的声音依旧客气。

　　“你说你是这里的学生，就是这里的学生啊？”门卫很不悦，“当我王三胖傻呢？”

　　“这是我的学生证。”宁涛忙拿出了自己的学生证，递了过去。

　　这个自称王三胖的门卫接了过去，随便扫了一眼，就往旁边一丢：“你当我王三胖傻呢？现在假证横行，你以为我会信你的话？”

　　顿了一下，王三胖挺起胸膛，开始得意的侃侃而道：“想我王三胖，任职临南大学的门卫以来，就从来没让一只老鼠跑进去过，学校里也是非常的太平，我告诉你，想进去……哎哟，哥，自己人啊，想进去嘛，和我王三胖说，你待会。”

　　王三胖的话异常的啰嗦，宁涛可没有耐心去听完，是以，在王三胖的话还没有说完，直接丢过去了一沓钱，这也是宁涛的一贯作风，而王三胖在看到那沓钱之后，态度三十六十度的转变，和刚才简直一个天一个地，都喊哥了。

　　叫宁涛待会后，很快，王三胖又回来了，原来是刚才被他丢的学生证捡回来送给宁涛了：“这是你的学生证，以后我们就是兄弟了，有我罩着你，在这所学校里，可没有人敢欺负你。”

　　“那就多谢三胖哥了。”宁涛微微一笑，“有时间再喝一杯，我现在赶着去上学。”

　　“兄弟慢走。”那一声三胖哥，可把王三胖给乐了。

　　宁涛开着车，缓缓的驶进了校园里，本来想找停车的地方，结果发现前方似乎很吵闹，里面围着很多人，隐隐可以看见在人群之中似乎有一辆红色的法拉利，宁涛虽然不知道发生了什么事情，但这伙人可是挡了他的去路。

　　“滴！”

　　按了一下喇叭，幽灵车的喇叭声音很大声，一下子所有人都转了过来，当看到宁涛那黑色的车之后，立马露出了不屑的神情，然后又转了回去，继续看热闹了。


第704章 最牛转校生（中）

　　宁涛有些不爽了，这些人不仅挡了他的去路，还无视他，这岂能忍！

　　“滴！”

　　宁涛直接长按喇叭，刺耳的喇叭声让大家的耳朵都有些承受不住，连忙捂住了自己的耳朵，而宁涛很干脆启动车子，速度还不慢。

　　“我操，这疯子。”

　　“妈蛋的，开破车这么嚣张！”

　　挡路的人连忙闪开，给宁涛让了一条空路，而这回人群之中发生的事情，宁涛总算是看清楚了，在红色法拉利的前面站着一个很是帅气的男子，他的手上拿着一束花。

　　而在男子正前方站着一个很高挑的女子，当看到女子的脸蛋时，宁涛愣了一下，这不是陆雨晴吗？

　　还真有缘分啊，宁涛有些感慨，眼前这一幕不用看都知道是怎么一回事。

　　男人、女人、鲜花，这就是一幕求爱的画面。

　　虽然陆雨晴是他的保护对象，求爱这种事情他也不想去理会，不过这丫的挡住了他的去路啊，这哪能行，再次长按了一下喇叭，那拿鲜花的帅哥总算是转过头来，轻轻瞥了一眼宁涛，然后又转了回去。

　　“雨晴，这个给你。”那帅哥温和地说道。

　　无视，赤裸裸的无视！

　　宁涛挑了挑眉毛，心中那是很不爽，还没等陆雨晴说话呢，他就又按了一次喇叭，然后很大声地说道：“傻逼吗你，要求爱一边求爱去，你挡我道了！”

　　在宁涛的这话刚落下，场面一下子就静了下来，鸦雀无声。

　　每个人都有些难以置信的看着宁涛，这位拿鲜花的帅哥名叫姬成军，那可是临南大学的四小霸王之一啊，在学校里谁敢惹姬成军？从来都是大家看到姬成军绕路走的，可现在出现了这么一个鸟人。

　　竟然直接骂姬成军傻逼，这绝对是有史以来第一个骂姬成军傻逼的人，如果不是亲耳听到，这样的事情说出去，估计他们自己都不会相信，可事实上就是如此！

　　“我去，这谁啊，怎么这么叼？竟然敢骂姬成军。”

　　“不知道啊，没见过。”

　　“我也没见过，可能不是我们这里的学生吧，不然怎么可能不知道姬成军。”

　　大家七嘴八舌了起来，而姬成军听到有人骂自己是傻逼的时候，他也是愣住了，有那么一瞬间他还以为自己是不是听错，而现在，他很肯定自己没有听错，也就是眼前这个开着破车的人，切切实实的骂了自己是傻逼。

　　“小子，哪个班级的？”姬成军恶狠狠的盯着宁涛。

　　“我是今天刚转来的。”宁涛摆了摆手：“我现在要去校长室，你赶紧开着你的破车让开。”

　　破车？

　　姬成军的嘴角一抽，这可是法拉利啊，足足三百多万呢，结果在对方的口中，却是成了破车，这到底谁的才是破车？

　　其他人那是异常的鄙视宁涛，大家都看的出来那辆车更好，那辆车是破车，而且差距还很大呢，结果这开破车的转校生，竟然说法拉利是破车，这到底是哪里来的勇气？

　　“雨晴，等我一会儿。”姬成军温和的跟陆雨晴说了一句之后，转过身来缓缓的朝着宁涛走来，语气立刻就转变了：“我觉得你没有必要再去报道了，不过你非要去报道，我也不会阻拦你，但我要告诉你，未来的大学生活，我会好好照顾你的！”

　　最后那四个字，姬成军特意拉长了声音，说完之后，双手抱胸，似乎在等待宁涛的选择。

　　本来大家都以为在姬成军如此具有威胁的话下，宁涛肯定会选择离开的，结果宁涛却来了这么一句：“说那么多干嘛，赶紧闪开！”

　　姬成军差点被噎着了，随即用手指了指宁涛：“你很有种，给我等着，因为我现在没空理你。”

　　说完这句话之后，姬成军走了回去，又把那鲜花递给了陆雨晴：“雨晴，送给你。”

　　“滴！”

　　陆雨晴刚想说什么，又一道喇叭传来，按喇叭的不是别人，又是宁涛。

　　“小子，你别逼我！”姬成军有些愤怒，如果今天不是他要向陆雨晴表白，他都直接把宁涛拉出来揍一顿了，这家伙实在是太气人了。

　　“你也别逼我，再不让开，我要你好看。”宁涛开始威胁道。

　　旁人都是嘴角一抽，这转校生还真有点牛啊，竟然都威胁到了姬成军的身上了，估计这家伙明天就来不了学校了。

　　“噗嗤……”陆雨晴没忍住笑了出来，不过很快就停止了笑容。

　　殊不知，陆雨晴的笑声，让姬成军感觉脸面有些挂不住，男人都是好面子的，尤其是在自己喜欢的女人面前，而姬成军这样霸道的人，更好面子，是以，他已经决定了，现在就把宁涛教训一顿，让宁涛知道他不是好惹的。

　　“转校生是吧，既然我们都是在同一个学校的，我现在就教你一些道理。”姬成军朝着宁涛走来，“在这个学校，什么人是万万不能得罪的！”

　　在说完这句话的时候，姬成军已经来到了宁涛的车旁，一手朝着车窗里的宁涛抓去，只不过他才刚动手，就发出了一道砰的声音，却是宁涛直接关上了车窗，导致姬成军抓出去的手，突然撞在了车窗上。

　　要知道，幽灵可是可以抵挡住炸药的爆炸，那玻璃窗自然是一种特殊的材质制作而成的，那硬度可想而知，手撞在上面，肯定是相当的痛。

　　“次奥！”姬成军捂着手骂出了声，恼火之下，一脚朝着幽灵踢去，这一踢，他就感觉自己踢在了钢板上，痛的他龇牙咧嘴的。

　　“傻逼！”一道骂声直接从车里面传了出来。

　　姬成军是恼火的不行，直接指着宁涛：“你给我下车，看老子不弄死你！”

　　“你再不把车开走，那就别怪我无情了。”宁涛说这话的时候，轻轻一叹，说好的要低调呢，结果这姬成军根本就是在作死嘛吗，而在说完这句话之后，宁涛直接一脚踩在了油门上，轰的一声，幽灵就像飞了一样，向前冲了去。


第705章 最牛转校生（下）

　　轰！

　　大家只听到一道巨响的声音，震耳欲聋，随后每个人都瞪大了眼珠子，却是姬成军的法拉利直接被撞飞了出去，这下子路是直接宽了，而宁涛开着车很快就消失在了众人的视线中。

　　大家看着原本华丽无比的法拉利，此刻是惨目忍睹啊，那车头直接凹进去了一块，完全不成样子了。

　　这时候大家都感觉到了一丝不对劲，那就是宁涛开的车似乎一点事情都没有！

　　这就有点不科学了，两辆车撞在一起，怎么可能只有法拉利被撞的不成样子，而另外一辆还能继续行驶？

　　看法拉利被撞的程度，就知道刚才的撞击是有多么的猛烈，在这样的情况下，宁涛那辆应该也好不到哪儿去，可刚才看到宁涛那辆似乎一点事情都没有啊。

　　姬成军也有些傻眼了，这辆法拉利是他刚买来没多久啊，竟然直接被撞的不成样子了。

　　怒，暴怒！

　　姬成军握紧了拳头，双眼盯着宁涛刚才消失的方向，眼里充满了怒火，随即拿出了手机，拨出了一个号码，很快就被接通了，他直接说道：“帮我查一个人！”

　　而宁涛把临南大学的四小霸王之一的姬成军的法拉利给撞了，这一下子就在校园贴吧里疯传了。

　　“最牛转校生，当面骂四小霸王的姬成军是傻逼！还把姬成军那辆法拉利给撞凹进去了，有图有真相！”

　　这个帖子一出来，很多临南大学的学生飞快的点进去，要知道，在临南大学可是从来没有发生过这样的事情啊，有人敢骂死小霸王是傻逼？有人敢直接撞死小霸王的车？

　　除非他们疯了才会这样做。

　　是以，评论一下子就唰唰的出来了。

　　“这个转校生很拽啊，他的车似乎也很硬的感觉。”

　　“这种车一般都是破车，不过不得不说，这个转校生实在是太牛了！”

　　“我敢肯定，这个转校生见不到明天的太阳。”

　　“还明天的太阳呢，估计晚上的月亮都看不到了。”

　　“楼上是正解。”

　　这些大学生一个个都开始猜测宁涛能活多久，而当事人宁涛此刻正在校长办公司里。

　　“你就是宁涛？”校长是一位五十岁左右的男子，名叫莫进才，留着平头，戴着眼镜，看起来很儒雅，在校长办公司里四周还挂着一些字画。

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　“嗯，按照资料上是要把你安排到计算机系的。”莫进才略微打量了一下宁涛，随即就拿起了座机，按了一下按键之后，就直接说道：“小陈啊，这里有一个转校生，计算机系的，你带过去吧。”

　　没多久，就有一个四十多岁的女子走了进来，这个女子的妆化的很浓，都有些呛到宁涛了。

　　“以后这就是你的班主任陈凤芝。”莫进才介绍道。

　　宁涛点了点头之后，就跟着这个新班主任离开了校长办公室。

　　一个上午就这样过去了，校门口，有好几个凶神恶煞的男子，其中一个留着刺猬头的男子开口说道：“姬哥，我们已经打探到了，这个人叫做宁涛，是计算机系的。”

　　“还真是巧啊，我也是计算机的。”姬成军冷笑了一声，“如果刚好在同一个教室里，那就最好了。”

　　“姬哥，还真同一个班级的。”刺猬头做出了一个狠辣的表情，“只要姬哥你一声令下，我这就带人好好教他做人。”

　　“同一个班级的么？”姬成军摆了摆手，冷笑道：“既然是同一个班级的，那我就要好好玩玩。”

　　说到这里，姬成军活动了一下筋骨：“已经很久没有人敢这样挑衅我了，我会让这个宁涛知道不是什么人都能得罪的。”

　　“行，姬哥，我们随时待命。”刺猬头点了点头。

　　而在不远处，正有一双眼睛盯着姬成军等人，这双眼睛的主人正是门卫王三胖的，他的脸色有些担忧，他有看过校园贴吧里帖子，所以立即就知道了姬成军口中的宁涛是谁了。

　　虽然这不关他什么事情，但他王三胖是谁？说好的要罩宁涛的，哪能言而无信，只是这个姬成军他有些扛不住，所以，他想着去通知宁涛一下，让宁涛小心一点。

　　宁涛压根就不知道自己和姬成军一个班级，他之所以会在这个班级，那都是赵世新安排的，因为陆雨晴也在这个班级里。

　　陆雨晴最开始看到宁涛的时候，美眸里也是有些奇异的，因为宁涛今天的行为确实是这么久以来第一次发生的，不过很快她就不在意了，说实话，宁涛的死活跟她并没有多大的关系。

　　陆雨晴不在意，不代表别人不在意啊，周围的学生都是一脸惊奇的盯着宁涛，终于有一个还算清秀的女生走了上来，对宁涛说道：“宁涛，我觉得你现在趁四肢还健全的时候，赶紧退学吧。”

　　“为什么要退学？”宁涛有些不理解。

　　“你难道真的不知道自己得罪了谁？”那女生有些郁闷，如果不是看宁涛长的还算帅气，身上的气质也很吸引人的话，她也是不会这么好心过来提心宁涛的。

　　“我得罪的人可多了。”宁涛耸了耸肩膀，一副很无所谓的样子。

　　“你可是得罪了我们学校四小霸王的姬成军啊，而且……”那女生加快了语速，只是她的话还没有说完，直接被宁涛给打断了。

　　“小孩子过家家而已。”宁涛毫不在意的摆了摆手，确实，对宁涛而言，像这些小霸王根本就是过家家一样，他的敌人比这个可是牛太多了。

　　小孩子过家家？

　　周围的学生听到这话都是嘴角一抽，这都什么奇葩的人啊，那么牛逼的人，结果却成了过家家，他们实在是无语。

　　“宁涛……”那女生也是有些无语，正想开口说什么，不过一下子就闭上了嘴巴，飞快的退回了自己的座位上了，而原本那些还在叽叽喳喳的人，一下子就安静了下来。

　　却是教室门口，姬成军缓步的走了进来，而他的目光正是定在宁涛的身上。


第706章 见一次丢一次

　　教室里虽然安静了下来，但每个人都注视着姬成军和宁涛，他们都知道接下来有好戏看了。

　　而刚才那个提醒宁涛的清秀女生，只能在心里微微一叹，可惜了这么一个帅哥了。

　　姬成军走到了宁涛的面前，眼神中的蔑视没有丝毫的掩盖，轻轻敲了桌面：“宁涛是吧，还真是巧合了，我也是在这个教室。”

　　“怎么，有事？”宁涛往椅背上一靠，随口问道。

　　“当然有事。”姬成军轻哼了一声，然后从兜里拿出了一个数据单子，丢在了桌面上，“这是修理我那辆法拉利的价格，不多，也就是一百多万。”

　　听到一百多万，周围的人都是倒吸了一口冷气，这一百多万对大部分的人来说都是天文数字，不过法拉利被撞成那样，修理费一百万倒也很正常，可要说姬成军花了一百多万，这绝对是没有人相信的。

　　这辆法拉利才买了多久，汽车店肯定是免费修理的，何况还有保险公司呢，不过这一百多万对于姬成军倒也不算什么，但对于宁涛可就算的上什么了。

　　“一百多万而已。”宁涛正想掏出自己的支票，不过很快手就僵持住了，因为他想到自己目前好像是另一个身份，想了一下，就收回了手，随即耸了耸肩，“我没有一百多万。”

　　“撞了我的车，现在说没有会不会太迟了？”姬成军冷笑了一声，他等的就是宁涛这句话。

　　宁涛摊了摊手：“那你想怎么样？”

　　“哼哼。”姬成军轻哼了两声，“把你身上值钱的都拿出来吧。”

　　顿了一下，姬成军又补充了一句：“我说的可不是身外物哦，而是你的……”

　　说到这里，姬成军的眼神看向了宁涛的腹部，嘿嘿笑了两声：“把你的肾做交换吧，你不是有两个肾吗，我也不会做的太绝，给我一个肾，这一百多万就算清了，你说怎么样？”

　　每个人都很同情的看着宁涛，姬成军这次是真的不会放过宁涛了，这都要挖肾了，他们相信，姬成军绝对是说到做到，而他们一想到宁涛没了肾的样子，那就忍不住同情啊。

　　“不怎么样！”宁涛挑了挑眉毛，他之所以在这个班级，那是因为陆雨晴在这个班级，不过他还真没想到姬成军刚好也在这个班级了，不过他还真没把姬成军放在心上。

　　“那我就让你看看什么叫做有怎么样！”姬成军说话间，抬手就是一巴掌朝着宁涛的脸部甩去。

　　啪！

　　一道刺耳清脆的声音很突兀的响起，充斥着教室里的每一个角落。

　　在大家认为宁涛的脸上会多出一道巴掌印的时候，他们的眼珠子都要瞪出来了，却是姬成军的脸上多出了一道巴掌印。

　　感受到脸颊上传来的火辣辣疼痛，姬成军在这一瞬间有些懵了，他竟然被打了一巴掌，一股怒火瞬间爆发了出来。

　　“宁涛！”姬成军怒吼了一声，正想动手，结果他感觉身体一轻，原来他已经被宁涛给提了起来，并且走到了教室门口，直接丢了出去。

　　教室外面传来了惨叫声，而教室里面，宁涛丢完姬成军之后，拍了拍手，淡淡地说道：“以后不许进这个教室，不然我见你一次，扔你一次！”

　　说完之后，宁涛就若无其事的回到了自己的位置上，很淡定的玩起了手机。

　　教室里的所有人都是目瞪口呆，他们都有些怀疑自己看到的是不是真的，姬成军竟然被丢出去了！

　　这到底谁才是小霸王？来到临南大学这么久，他们还是头一次看到姬成军被人丢出去了，还被威胁了，怎么看都觉得宁涛才是四小霸王之一啊。

　　“宁涛，你真是太牛了。”这时候，宁涛感觉有一个人拍了拍他的肩膀，一道让人听起来感觉有些猥琐的声音在身后响起。

　　转过头一看，是一个很胖的男子，宁涛有些谦虚地说道：“小牛小牛。”

　　胖子翻了翻白眼，随即飞快地说道：“宁涛，我叫高浩，以后我跟你混了。”

　　“我不收小弟的。”宁涛摇了摇头，这可不是开玩笑的，能做他小弟的，起码得是天赋者那样的货色才行。

　　“那就有些可惜了，我还想说，借着你这次打出的名头，然后召集小弟。”高浩满脸的遗憾，不过他似乎还是有些不甘心，接着道：“宁涛，你现在势单力薄，姬成军怎么说也是小霸王，只要你肯召集小弟，成立一个帮派，肯定能成为第五小霸王的，趁热要打铁嘛。”

　　“没兴趣。”宁涛很干脆地说道。

　　“宁哥，这就是你的不对了。”高浩直接连称呼都改了，“咱们宁帮才刚成立，必须得召集小弟是不，放心这一些都交给我高浩来处理。”

　　宁涛：“……”

　　“我说高浩，你能别这么无耻吗？”刚才提醒宁涛的女孩走了过来，一脸鄙夷的看着高浩，“宁涛压根就不想结党，你自己想当老大，有本事自己去当啊，拉上宁涛干嘛？”

　　“我说卓佳忆你能别多管闲事吗？”高浩有些不悦，“宁哥的对手是四小霸王之一的姬成军啊，如果不结党的话，哪里能应付的了？”

　　顿了一下，高浩撇撇嘴：“你是不是想陷宁哥于不义？”

　　“我哪有？”卓佳忆立马反驳：“我只是觉得结党不好。”

　　“你一个女人懂个屁。”高浩很不屑地说道：“男人就应该结党，手底下没几个手下，还能叫男人吗？”

　　“那你现在就不是男人了？”卓佳忆鄙夷道。

　　“我这不是……”高浩发现自己的话有些不对，想要解释清楚，不过想了一下，又不解释了，轻哼了一声：“总之你一个女人是不会懂的。”

　　鄙夷的看了一眼高浩，卓佳忆懒得再和高浩争什么，看向了宁涛，有些担忧地说道：“宁涛，这几天要不先不要来上学了，那姬成军肯定会来找你的。”

　　“找就找吧。”宁涛一脸无所谓，而他的目光不由的望向了陆雨晴。


第707章 天台见

　　在宁涛看向陆雨晴的时候，他发现陆雨晴也在看着自己，于是就露出了一个自认为很帅气的笑容，只不过刚笑出来，陆雨晴就把目光收了回去了。

　　“宁哥，你放心，我一定会壮大我们宁帮的，别说姬成军了，就是四小霸王一起，都要掂量掂量。”高浩立马说道，只是他刚说完话，一道阴阳怪气的声音从教室门口传来。

　　“我说胖子，三天不打你就上房揭瓦了吧。”

　　说这话的不是别人，正是姬成军，在姬成军的身后还跟着四个凶神恶煞的男子。

　　高浩看到姬成军进来了，脸色微变，连忙强行挤出了笑容道：“姬哥，刚才开玩笑的。”

　　啪！

　　姬成军直接一巴掌甩了过去：“我这也是在开玩笑，胖子，今天我不想和你计较，不过以后你会更难过的。”

　　高浩感受到脸颊火辣辣的疼痛，不敢说任何话了，他十分清楚自己接下来的日子是惨了，心里也是万分的后悔，刚才不该那样说话的，只是覆水难收啊。

　　“宁涛，放学给我上天台！”姬成军目光仇恨的盯着宁涛，就在刚才，他竟然被宁涛给丢出去了，这个仇要是不报，他就不姓姬了。

　　“那就天台见吧。”宁涛懒洋洋地说道，他这话出来，让卓佳忆一阵担忧啊，曾经很多被姬成军约上天台的，而那些人到现在都已经不见人影了，宁涛放学后要是上天台，估计明天就见不到了吧。

　　“哼哼，我会好好教你做人的！”姬成军冷哼了两声，转身就直接离开，在走到陆雨晴的位置时，停顿了下来，用非常温和的语气开口：“雨晴，我买了两张《美人鱼》的电影票，晚上一起去看吧。”

　　“我觉得晚上你可能看不了电影了。”说话的自然是宁涛，陆雨晴可是他的保护对象，哪能让她去电影院呢。

　　“我操，小子，你现在是找削是吧。”一个刺猬头的男子恶狠狠地说道。

　　姬成军也是恼火的不行，只是这里是学校，肯定不能大战旗鼓的揍人，不然他刚才就已经忍不住去揍宁涛了，阻止了一下要去揍宁涛的刺猬头之后，就冷哼道：“让他说话，估计今天之后，明天想要说半个字都是一种奢望了。”

　　姬成军懒得去理宁涛，又飞快的对陆雨晴说道：“雨晴，晚上一起去看电影吧。”

　　“晚上我还有事，不去了。”陆雨晴摇了摇头。

　　“好吧。”姬成军倒也没有勉强，随即瞪了一眼宁涛，还用手指了指，然后就带着四个男子离开了教室。

　　“宁哥，这姬成军太嚣张了，我们现在就组队，然后放学后上天台。”姬成军一走，高浩就凑了上来，飞快地说道。

　　宁涛用很古怪的眼神看着高浩，也不怪他，刚才这家伙怂了个蛋，这姬成军一走，就跟换了个人似的。

　　“你别用那种眼神看我，就是因为我怕姬成军，所以我才想让你召集小弟，成为第五小霸王，这样以后姬成军就不敢再欺负我了。”高浩轻轻一叹地说道。

　　“不过我没兴趣。”宁涛对于这种事情是真没有兴趣啊，如果换做是以前的宁涛，那兴趣绝对很大，可这段时间经历的事情实在太多，面对的敌人太过强悍，而这些学校里的小打小闹，他根本就没办法放在心上。

　　“宁哥，放学后你可是要上天台的，你确定你召集小弟？”高浩还是不肯放弃。

　　宁涛很果断的摇了摇头。

　　“你会被打进医院的，甚至骨折。”高浩继续说道。

　　宁涛还是摇了摇头。

　　高浩没辙，看宁涛似乎是真的没兴趣，也只能放弃了，强扭的瓜不甜嘛。

　　在高浩放弃之后，宁涛就开始思索起了神豪岛的任务，毕竟自己没有在那里，也不知道任务的进展会怎么样，还差一个月任务时间就到了，所以宁涛不得不急啊，尤其他现在还无法回松云市，只能在心里干着急。

　　不过想回去也不是不可以，那就是迅速制造出AI600，只有这样他才能毫不畏惧的回到松云市，端掉诸葛家，宁涛也可以保证在一个月内可以批量制造出来，只是他还是很关心神豪岛就是了。

　　在经过小白的介绍之后，制造机器人工厂所需要的设备的全部兑换积分，大概是五十万，这是一笔巨资啊，不过别说是五十万，就是一百万，宁涛也得兑换啊。

　　宁涛想在这两天搞定工厂的事情，另外天赋者应该也是在这两天被转移过来，到时候直接让这些天赋者住在工厂里就行了。

　　另外，宁涛还安排了小六安插在这批天赋者里，有小六在，宁涛就不担心里面出现叛徒。

　　“少爷，天赋者已经全部到达临南市，就等您的安排了。”宁涛这才刚想到小六呢，小六的声音就响了起来，这个声音当然只有宁涛自己才能听到。

　　“我现在走不开，你帮我去收购一个工厂，多少钱都无所谓，重要的是要快。”宁涛飞快地说道，他现在是真的走不开，毕竟他是要保护陆雨晴，这样多少事情只能交给小六了。

　　虽然可以交给小白，不过这样简单的事情总不能让小白做吧，多少显得有些大材小用了，反正资金足够，收购一个工厂还不是分分钟的事情。

　　“是，少爷。”小六应了一句之后就没有声音了。

　　很快就到了放学，陆雨晴拿着她的包包就离开了教室，宁涛则跟了上去。

　　宁涛有看过自己现在身份的资料，那套房是在陆雨晴家的附近，不超过三百米，非常的方便，而两个人的家离学校也不是非常的远，所以陆雨晴选择的是走路，宁涛自然是开车，慢慢的跟在后面。

　　陆雨晴很快就感觉到了后面有一辆车在跟着自己，转头一看，发现是宁涛的汽车，心里有些奇怪，宁涛怎么跟着自己，随后转念一想，应该是她误会了，随即就继续走。

　　五分钟之后，陆雨晴发现宁涛还是开着车慢慢的在她的身后，这时候她也立刻明白了，宁涛这根本就是在跟着她，谁开小车会这么慢？


第708章 强词夺理

　　“你为什么跟着我？”陆雨晴直接停了下来，转过身开口问道。

　　宁涛见被发现了，只能打开车窗，很无辜地说道：“我没有跟着你啊。”

　　“你还说没有，谁开小车有你这么慢的。”陆雨晴有些不悦，这么明摆的事情，这家伙竟然还说没跟着自己。

　　“你真的误会了。”宁涛一脸无辜，“我家就是走这条路的，而且我开车慢跟你没多大关系吧？难道法律有规定开车就是得快？”

　　“强词夺理！”陆雨晴瞪了宁涛一眼，转身就离开了，脚步也加快了几分，只给宁涛留下了一个可爱的后脑勺。

　　宁涛倒也无所谓，接着跟上去，就算被陆雨晴知道自己在跟在她，宁涛也不在乎，只要能保护到陆雨晴就行了。

　　陆雨晴虽然有些不高兴，但也没有说什么，毕竟这条路又不是她的，总不能不允许宁涛走这条路吧，正如宁涛说的一样，车开的慢是他的自由，陆雨晴自然干涉不了。

　　等到家之后，陆雨晴特地看了一下，发现宁涛还真是住在不远的套房楼里，这让她的心里不禁的怀疑，难道刚才真的不是跟踪自己？可那已经够明显了啊。

　　懒得多想，陆雨晴直接回到屋里。

　　宁涛也回到了赵世新给他安排的套房，一厅三室，一个厨房，家具也是应又具有，而且都是新的，走到窗户那，发现这里刚好可以看到陆雨晴家里，还算清晰，当然，要是换做普通人的话，肯定会看的很模糊的。

　　没多久，小六的声音就在他的耳边响起：“少爷，工厂已经买好了。”

　　“你来我这需要多久？”宁涛直接问道。

　　“半个小时。”小六回道。

　　“那就过来吧，我要你帮我保护一个人。”宁涛飞快地说道，和小六对话完之后，宁涛就准备好了泡面，随意的解决了一顿，稍微看了一会儿的电视，小六就已经出现在了门口。

　　“帮我保护好对面的陆雨晴。”宁涛指了指陆雨晴家。

　　“是，少爷。”小六点了点头，然后又说了一下工厂的事情。

　　宁涛迅速的离开了这里，来到了小六买下的工厂，根据小六说的，这个工厂原是一个鞋厂，只是不景气，老板这才转手的，这个鞋厂的大小刚好也符合宁涛的要求。

　　实际上，宁涛真正需要的不是什么工厂，而是一个空旷的地方，毕竟这些制造机器人的设备，他需要自己准备，这样的条件，收购工厂是最合适的。

　　宁涛立刻花了五十万积分，将所有设备都兑换了下来，然后小白安置好，看着自己的积分一下子少了五十万，宁涛也是一阵肉痛啊。

　　慕容带领的天赋者也全部来到了这个工厂。

　　宁涛又兑换了几张AI600的设计图纸，分别交给了慕容等人，随即说道：“我之所以让你们过来，就是为了制造AI600的机器人，一般工人恐怕无法看懂这些图纸，就算交给国家，恐怕也需要很长一段时间才能制造出来，而这也是我召集你们来的原因。”

　　顿了一下，宁涛继续说道：“天赋者的思维能力比正常人要高出很多倍，不用几天，你们就能完全看懂这个设计图纸，当然我会让另一个机器人来配合你们。”

　　另一个机器人？

　　在听到宁涛的话，慕容一干人都是有些吃惊，按照宁涛这个说法，也就是说宁涛已经成功制造出一个机器人了。

　　“你们不用想了，之前跟你们一起的小六，正是我制造出来的机器人。”宁涛也不打算隐瞒了，毕竟到时候还有一批小六这样的机器人呢。

　　“少爷，这怎么可能？”慕容有些难以置信，“小六长的可是跟人一模一样啊。”

　　“不错，小六确实看着跟人没有任何区别，但那也是只看着罢了。”宁涛微微一笑，“等制造完成一个机器人之后，它会变换成人型模样。”

　　变换成人型模样！

　　慕容等人都是吞了一口唾沫，竟然连这样的机器人都能设计出来，以往这样的机器人只能在电视中看到，现实中是想都别想，也不是想都别想，现在各国都在研究机器人，也制造出机器人了，但要制造出像小六这样的机器人，估计这几十年都是不可能的。

　　而他们的少爷却是做到了！

　　想到这里，每个人的呼吸不由的急促了起来，如果这样的机器人批量制造出来的话，那后面会是什么样的情景？

　　“我打算制造出八个AI600。”宁涛的声音又响了起来，“而AI600是初级机器人，我这边还有一张更高级的机器人图纸。”

　　更高级的？

　　大家都是愣了一下，随即就看见宁涛又拿出了一张图纸给了他们，只听宁涛介绍道：“这个图纸的机器人叫做AI800，它是AI600的全面升级，当然，以我目前的资源AI800只能制造出一个。”

　　AI800的心脏需要20万积分，这是直接翻倍了，八个AI600和一个AI800所需要的积分正好是一百万，这也是宁涛的极限了，毕竟他现在一共也就是一百六十多万积分，制造机器人的设备用掉了五十万，再去掉机器人的心脏一百万积分，他自己就只剩下了十多万了。

　　虽然还能再制造出一个AI600，但宁涛需要给自己留一个底不是，毕竟积分在手，这段时间，宁涛也能保护好陆雨晴，不然单是他自身的那属性，看起来是很高，但实际上都不够看的。

　　而之所以制造AI600，也是宁涛的好奇心，他也想看下这AI800的实力到底如何，在没有制造出来之前，设计图上又没有介绍，所以干脆就制造一个。

　　况且有一个AI800，宁涛的底气也够足不是，虽然他知道八个AI600足够对付诸葛家，但凡是都有意外是吧，万一打不过呢？

　　就像上次那巨蟒一样，随便一个攻击就是一个大洞，AI600可是很难做到的，而那巨蟒直接被诸葛南秒杀了，所以他不得不准备后手。

　　只是这积分还是不够，宁涛都已经开始打算制造一批AI600的军队了！


第709章 原来是有练过

　　一切准备就绪后，慕容一干人等也开始研究起了AI600和AI800的设计图，短时间内他们也无法研究透的，是以，宁涛给完设计图之后，就直接离开了工厂，回到自己家里的时候，便让小六回到工厂去，有小六这个机器人在，慕容等人制造起来也相对轻松一点。

　　第二天，宁涛一大早就在楼下等着陆雨晴，没几分钟就看到了陆雨晴出来了，一身简单的运动服，是那么的青春活泼啊，这不由的让宁涛想起了叶彤彤，这女孩长期以来都是穿运动服。

　　陆雨晴一大清早的就看到了宁涛的小车，先是愣了一下，心情便有些不好了，心想这家伙不是真的在跟踪自己吧？

　　很快，昨天的一幕在今天再次上演了，陆雨晴在前面走，宁涛开着车在后面缓缓的开着，这让陆雨晴的心情更加不好了，你说你不是跟踪，这说出去都没有人会相信啊。

　　“你到底想做什么？”后面跟着一个人，陆雨晴实在是有些忍不了，于是就直接走到宁涛的车窗前，质问道。

　　“我开车慢，有错？”宁涛还是一脸无辜的样子。

　　陆雨晴撇了撇嘴：“那你先走。”

　　宁涛当然不会先走，不慌不忙地说道：“既然我们是同班同学，要不这样吧，我送你一程？”

　　“不用，谢谢！”陆雨晴没好气的说了一句之后，就直接离开了，脚步也加快许多。

　　不过陆雨晴走的再快，宁涛也不可能跟丢，他可是开车的，在陆雨晴加快了脚步之后，他也加快了车速，于是又紧紧的跟在了陆雨晴的后面。

　　等到了教室之后，宁涛发现，姬成军正带着他那四个小弟，正一脸恼火的看着他。

　　宁涛不慌不忙的走了过去：“你们有事吗？”

　　有事吗？

　　姬成军那是气的不行啊，愤怒道：“你昨天特么的竟然没来天台！”

　　昨天他和宁涛约好了在天台，结果呢，他们在天台足足等了好几个小时，就是不见宁涛的影子，这让姬成军是怒火滔天，这还是这么多次上天台，头一次有人敢放他的鸽子。

　　“天台？”宁涛这才想起来了上天台的事情，“哦，昨天给忘记了。”

　　“噗……”不少同学都没忍住笑了出来，不过很快就闭上了嘴巴，他们心里都有些佩服宁涛了，昨天还一副信誓旦旦的要上天台，结果竟然不敢去。

　　很显然，每个人都认为宁涛不是因为忘记，而是不敢去，面对四小霸王的威胁，谁都会害怕，哪里会忘记呢。

　　当然，只有宁涛自己才知道，他是真的给忘记了，昨天想的都是工厂和机器人的事情，重要的是，他压根就没把姬成军放在心上过。

　　“忘记了？”姬成军握紧了拳头，宁涛越是这样，他就越火大。

　　“小子，信不信我们削死你！”

　　“妈的，敢放姬哥的鸽子，不想活了。”

　　“姬哥，要不要现在就削死这小子？”

　　姬成军的四个小弟都恼火了起来，一副恶狠狠的盯着宁涛，一副随时就动手的样子。

　　“给我带上天台！”姬成军也失去了最后的耐心，本来在教室里他也不怎么想太放肆，可这宁涛实在是太令人火大了，干脆就强行带上天台。

　　姬成军冷笑了一声，你不是不敢去天台么？那我就强行把你带上去。

　　就在姬成军转身要前往天台的时候，只听到四道急促的惨叫声，这一转头，却是看见自己的四个小弟都已经躺在地上了。

　　周围的同学都惊呆了，刚才发生了什么事情？其实他们也没看清楚，就看到姬成军的四个小弟要去拽宁涛的胳膊的时候，却是看到一道模糊的腿影，然后姬成军的四个小弟就躺倒地上了。

　　这回他们也明白过来了，这是高手啊，难怪敢这样和姬成军刚，原来是有练过的。

　　陆雨晴也是忍不住的看了一眼宁涛，她刚才虽然没有看到宁涛是怎么出手的，但感觉到这四个人压根就没有挣扎的动静，也就是说，宁涛是瞬间解决掉这四个人的，这样的身手都可以去拿散打冠军了。

　　后桌的高浩也是有些呆了，他也明白了宁涛为什么这么有恃无恐的，敢情是身手了得啊，这一挑四，还是秒杀，这样的身手，别说当第五小霸王了，就是当大霸王都行了。

　　姬成军在这一刻竟是有些慌了，这就是一眨眼的功夫，他的四个小弟就都倒下了，这身手也太厉害了吧？

　　“我说过。别让我在教室里看到你，不然看到一次丢一次，昨天因为约天台，所以我没丢你。”宁涛缓缓的站了起来，边说便向着姬成军走去。

　　“你，你别过来。”姬成军下意识的往后退，“我的老爸是……啊！”

　　姬成军还没有把自己的老爸搬出来，就已经被宁涛给提起来了，可以说，面对宁涛，他根本没有任何还手的余地。

　　“我们再约天台，你别丢我。”

　　“你不能动我，我爸是姬刚！”

　　“这里是学校，你这样会被扣学分的。”

　　“……”

　　无论姬成军说什么，都不管用，而他很快就直接被宁涛给丢出去了，又是一道惨叫声响起，宁涛看都没看一眼就直接回到了自己的座位上。

　　“宁哥，以后我就是你的小弟了。”高浩那是一脸崇拜的看着宁涛。

　　“我不收小弟。”宁涛摆了摆手。

　　“那宁哥，收下我的膝盖吧。”高浩实在是太崇拜宁涛了。

　　“滚！”宁涛忍不住爆了一句粗口。

　　而刚刚发生的事情一下子就被发到了校园的贴吧里，标题是：“最牛转校生成为四小霸王之一，姬成军已经被踢出！”

　　帖子的内容是：“就在刚才，最牛转校生宁涛将姬成军的四个小弟一瞬间打倒，并且把姬成军丢出了教室，这已经是第二次了，第二次了，第二次了，重要的事情要说三遍！”

　　“最令人大跌眼镜的是，姬成军开始求饶了，求饶了，求饶了，重要的事情要说三遍！”

　　“最后祝贺最牛转校生宁涛成为新的四小霸王之一！”


第710章 汪文将和程亚男

　　“我去啊，什么时候出现了这么一个牛逼的转校生？竟然把姬成军给揍了，太牛了，我都想去崇拜了。”

　　“我感觉这个转校生不会成为四小霸王。”

　　“楼上的，你说的不对啊，姬成军都求饶了，肯定要让出四小霸王的位置啊。”

　　“大家有所不知，我觉得这个转校生要终结四小霸王！”

　　评论的人也非常的多，最后有人提出了宁涛是要终结四小霸王，这个言论一出来，立刻得到了很多人的点赞。

　　在临南大学的饭堂里，很多人正在排着队，宁涛也不例外，而在他的前面的正是陆雨晴。

　　陆雨晴心里一直在骂着宁涛是一个变态，哪有这样一直跟着别人的？这不是变态是什么？如果之前还有怀疑宁涛不是跟着她的话，那现在是一丝怀疑都完全消除了，这变态就是在跟着她。

　　陆雨晴也十分清楚自己的魅力，在学校里想追她的男生，都可以排拍一条街了，也有不少人喜欢偷偷跟着，可像宁涛这样明目张胆的跟着，那就没有了，宁涛根本就是在告诉你，我在跟着你。

　　关键是，她还一点办法都没有，因为宁涛的借口那是一个冠冕堂皇啊，就是报警也没有用，无奈之下，也只能任由宁涛这样跟着。

　　并不是陆雨晴想让宁涛跟着，而是她无论说什么，都没有一点用。

　　打完饭之后，陆雨晴瞪了宁涛一眼，自己找了一个位置吃饭去了，然而，在她刚坐下来没多久，宁涛就坐在了她的对面了。

　　“你能不能不要跟着我？”陆雨晴实在是有些忍无可忍。

　　“我没有跟着你啊。”宁涛还是那一脸无辜的样子，“你看周围都没有位置了。”

　　宁涛那无辜的样子，在陆雨晴看来，是超级欠抽的，她都恨不得一巴掌抽过去，做人怎么可以不要脸到这种地步呢？

　　深吸了一口气，陆雨晴干脆就眼不见心不烦，直接无视了宁涛，自己吃自己的。

　　“汪文将和程亚男来了！”

　　“啊，来了么，这两个可都是四小霸王啊，快跑啊。”

　　两道惊呼声突然响起，从食堂门口迎面走进来了一男一女，男的高大帅气，女的非常的清秀，留着短发，如果不是她胸前的那两团饱满的胸脯，可能都会被人误认为是男的呢。

　　在这一男一女走进来的时候，食堂里一下子就空旷了，却是刚才打饭和吃饭的同学一下子都溜了个没影。

　　“亚男，我给你打饭。”汪文将十分温柔的看着自己身旁的女孩，轻声说道。

　　“嗯。”程亚男点了点头，想随便找一个位置的时候，却是看到食堂里还有两个人，她的内心有些疑惑，随即就含笑走了过去。

　　“两位怎么不跑？”当走到这两人的面前时，程亚男笑着问道。

　　这两人不是别人，正是宁涛和陆雨晴。

　　“为什么要跑？”宁涛笑着反问道。

　　“没有为什么。”程亚男摇了摇头，“只是你看别人。”

　　“那你怎么不跑？”宁涛问了一个很傻的问题。

　　“噗……”程亚男没忍住笑了出来，随即认真的打量了一下宁涛和陆雨晴，这才开口：“我知道你们两个是谁，校花陆雨晴和最牛转校生宁涛。”

　　“亚男，怎么了？”这时候，汪文将已经打好饭过来了。

　　“没什么，就是找到了有趣的东西。”程亚男走到了一旁的桌上，直接坐了下来。

　　汪文将看了一眼宁涛和陆雨晴，就来到了程亚男对面坐了下来。

　　“亚男，你对那男的有兴趣？”汪文将微微皱眉。

　　“是啊。”程亚男点了点头，“他就是那个最牛转校生，把姬成军给揍了一顿呢，听说还要终结我们四小霸王，我当然有兴趣啦。”

　　“姬成军根本就是一个废物。”汪文将有些不屑地说道：“如果你要教训这个转校生，我可以帮你。”

　　“不用，我要亲自玩玩这个转校生。”程亚男摆了摆手。

　　一顿饭吃完之后，陆雨晴走到哪儿，宁涛就跟在哪儿，陆雨晴也是很无奈，只能任由宁涛这么跟着，而在回到教室之后，发现有很多人正排着队伍，而队伍的方向正是宁涛的位置那里。

　　宁涛有些郁闷，这是发生什么事情了，好不容易挤了进去，发现高浩正在对排在第一个的男生说着：“你不错，加入宁帮很有前途，如果没有别的问题的话，就在这上面签字。”

　　“谢谢浩哥。”那男的显得很激动，连忙签字。

　　“我说高浩，你这怎么一回事？”宁涛刚才听到了宁帮，想来肯定跟他有关。

　　“哦，宁哥来了。”高浩看到宁涛，那是一脸激动啊，站了起来之后，开始对排队的人介绍道：“这就是宁哥，我的大哥，你们的大哥大，只要加入宁帮，那以后就是宁哥罩的人。”

　　“浩哥，宁大哥大！”这些排队的人都是异口同声地喊道。

　　“嗯，不错。”高浩感觉有些轻飘飘的，现在他可是统领了好几十人呢，这可是以前所没有的感觉，在大家喊出浩哥的时候，他都感到有些虚幻，这种感觉实在是太美妙了。

　　“我不成立宁帮，我也不会罩你们。”宁涛很干脆地说道。

　　“宁哥，别啊。”高浩有些急了，只是他的声音很快就被其他人淹没了。

　　“宁大哥大，你没成立宁帮？”

　　“宁大哥大既然不罩我们，那我们就走吧。”

　　“一个死胖子能顶个屁用。”

　　在听完宁涛的话之后，这排队的人一下子就都散去了。

　　“回来，都回来！”高浩怎么呼喊都没有用，最后只能气馁的坐在了椅子上，这大哥的位置还没坐热呢，结果就破灭了。

　　“自己想做大哥，别把宁涛扯进去啊。”说话的是卓佳忆，她非常鄙视的看着高浩。

　　高浩撇撇嘴：“总有一天我会感动宁哥的，宁哥肯定会成立宁帮的。”

　　“你就继续做梦吧。”卓佳忆鄙夷道。

　　宁涛只是微微一笑，倒也没有说什么，像他曾经在学校的时候，也想当一当大哥，只是现在是真的没有兴趣了。


第711章 谈生意

　　在一家高级酒店的某一个包间里，正有三个男子在商谈着。

　　“拓海飒太，陆伟强的女儿真是在临南大学吗？”一个男子用日文开口说道，很显然，这三个人都是岛国人。

　　“启太先生，这个资料不会有错的。”那叫做拓海飒太的男子很肯定地说道：“陆伟强的女儿叫做陆雨晴，只要抓住陆雨晴，那我们一定可以从陆伟强的手里拿到实验的资料的。”

　　“不错，我看这回华夏还怎么防备。”那叫启太的难走阴笑一笑。

　　“我觉得这个陆雨晴的身边应该会有人保护。”说话的是另一个男子，这个男子看起来十分的沉稳。

　　“这点我也知道。”启太点了点头，“所以我才安排你进学校，另外打听到这临南市比较强的家族没有？”

　　“比较强的家族倒是没有查到，不过我查到了一个叫真人道观，这个道观好像是华夏有名的八卦宗的旁系。”拓海飒太开口说道：“只是这个真人道观这几年正在衰败，道观都已经开始老旧了，他们也没有钱翻新。”

　　“很好，立即帮我联系道观里的主持人。”启太飞快地说道。

　　“好的。”拓海飒太点了点头。

　　真人道观在临南市也算是一个有名的道观了，只是这几年很不景气，道观正在衰败之中，道观的主持人清幽真人也是一点办法都没有，在随着科技的迅速发展，很多人都已经不信这些东西了，清幽真人也是有一身本领，却没有用武之地啊。

　　“清水呢？”清幽真人叫唤了一声。

　　一个穿着道袍的小子走了过来，回答道：“清幽师父，因为道观不景气，所以清水师叔去外面跑业务去了，希望可以给道观带一点收入。”

　　“好吧。”清幽真人轻轻一叹，想当初他们是何等的风光，哪里需要去跑业务，都是别人求着他们的，可现在呢，还真是流年不利啊。

　　“清幽师父，外面来了两个人，说要和您谈生意。”那道袍小子并没有离开，而是继续说道。

　　“谈生意？”清幽真人愣了一下，随即很干脆地说道：“谈什么谈，道观都这样了，还谈个屁的生意，让他们滚蛋！”

　　道袍小子迟疑了一下，开口说道：“清幽师父，人家说可以给您很大一笔钱的。”

　　“哇擦，你不早说，快让他们进来，另外准备上等的茶。”清幽真人立马转换了一个态度，然后坐直了身子，乍一看，还真有真人的模样。

　　很快，道袍小子就领了两个人走了进来，这两个人正是拓海飒太和启太。

　　“久闻清幽真人，今日一见果然名不虚传。”启太笑着说道。

　　“还不知你们是？”听到这话，清幽真人倒是蛮高兴的，这来的人倒是慧眼如炬啊。

　　“我叫做启太，我旁边这个是拓海飒太。”启太介绍道。

　　“你们是岛国人？”清幽真人有些惊讶。

　　“是的。”启太点了点头。

　　“坐。”对于启太和拓海飒太是不是岛国人，清幽真人倒也无所谓，之前只是有些惊讶而已。

　　“清幽真人，我也不拐弯抹角，这次登门造访，主要是想和谈一笔生意。”启太开门见山地说道。

　　“我就喜欢你们这种不拐弯么的人。”清幽真人心里这样想，不过嘴上却是非常正经地问道：“不知道启太先生想要谈什么生意？”

　　启太微微一笑地说道：“我们这次来华夏，主要是为了做一件事，那就是抓一个人，只要你能帮我们抓到，我们愿意给你一千万。”

　　抓一个人一千万！

　　清幽真人还真有些心动啊，不过还是有些犹豫：“抓人啊，这犯法的事情，贫道并不怎么想做啊，你也知道，贫道是真人，难能做这种犯法的事情呢。”

　　“二千万！”启太直接提到了二千万，末了，还补充了一句：“清幽真人，这是我的底线了。”

　　“没有问题。”清幽真人想都没想就直接答应了下来，“说吧，要抓谁？”

　　“是临南大学的陆雨晴，我已经有安排人在学校里，到时候你只要配合一下就行了。”启太飞快地说道：“不过在陆雨晴的身边可能有保镖一类的任务，这就得交给你了。”

　　“小意思。”不就抓一个女孩嘛，对于清幽真人来说，那是轻松加愉快。

　　“事成之后，我立马奉上二千万。”启太伸出了手。

　　“那我们合作愉快了。”清幽真人和启太握了握手。

　　启太和拓海飒太离开了真人道观之后，拓海飒太久有些不理解了：“拓海先生，以大树的实力，要抓陆雨晴是一件很轻松的事情，为什么要花这么多钱去请这个清幽真人？万一到时候这个清幽真人倒打一耙，可能还会坏了我们的大事。”

　　“这个清幽真人很贪财，对付贪财之人，只要给足钱就可以了。”启太淡笑了一下，“之所以花这么多钱去请清幽真人，主要是因为我还不想暴露身份，毕竟到时候抓到手之后，被华夏知道是我们岛国的行为，也有些说不过去。”

　　停顿了一下，启太露出了一个阴笑的笑容：“现在就不一样了，动手的可是他们华夏人，怎么都怪不到我们岛国是吧？”

　　“启太先生，这招高啊！”拓海飒太恍然大悟了起来，确实，事成之后，即便华夏知道是他们岛国的所作所为，也没有任何办法不是，毕竟动手的又不是他们岛国人，那时岛国解释起来也是有理有据的。

　　启太笑了笑：“二千万而已，和那实验的资料比起来，根本不值一提。”

　　另一边，临南大学又来一个转校生，让所有人在意的是，这个转校生竟然是一个岛国人，而这个岛国转校生也进了计算机系，并且和之前那个最牛的转校生是同一个班级。

　　大家都是有些郁闷，这两天的转校生怎么这么多啊，这可是都大学了，怎么还能转校呢？这都不打紧，最重要的是，为什么都是计算机系的？反正大家都是百思不得其解。


第712章 这个座位我要了

　　“我叫大树和介。”这个新来的转校生非常简单的做了一个自我介绍之后，那目光扫了一眼整个教室，最终落在了陆雨晴的身上，便直接走了过去。

　　“我要坐这里。”大树和介轻敲了一下陆雨晴的同桌。

　　陆雨晴的同桌是一个长的不是很好看的女生，也不能说不好看，只是和陆雨晴相比起来，差了确实有点多，如果不是在陆雨晴旁边，或许还能看吧，可惜，偏偏的和陆雨晴同桌。

　　“我说新来的，那边还有空位，你干嘛一定要坐我这里？”那女生有些不乐意了，最近转校生似乎都很拽啊。

　　“我要坐这里！”大树和介还是那一句话。

　　“拽什么拽！”那女生撇了撇嘴，不过还是拿起了自己的书，离开了这个座位。

　　陆雨晴就有些郁闷了，新来的宁涛一直跟着她，而现在这个新的转校生却硬要和她坐在一起，这都什么情况嘛，以前可没发生过这样的事情。

　　后面的宁涛微微皱眉，这个大树和介给他一种很不简单的感觉，主要是因为这是一个岛国人，之前赵世新有说过，要抓陆雨晴的是外国人，那么这个新来的大树和介就很有嫌疑，尤其是刚来就冲着陆雨晴来的。

　　“你这个座位我要了！”

　　在大树和介还没来得及坐下，一道懒洋洋的声音非常突兀的响起，所有人在听到这声音的时候，目光都射向了宁涛，不错，说话的正是宁涛。

　　为了以防万一，宁涛当然不能让这个大树和介和陆雨晴坐在一起，而以宁涛的性格，那都是当场处理的，在说完这话之后，他就站了起来，缓缓的走了过去。

　　班上的其他同学一个个都是露出了激动的神情，宁涛和大树和介那都是新来的转校生，两个也是嚣张无比，就刚才大树和介抢座位的一事，他们就知道，这个岛国留学生也是相当的嚣张的！

　　而宁涛的嚣张，大家也是有目共睹的，这可是要终结四小霸王的男人啊，能不嚣张吗？

　　两个嚣张的转校生摩出火花，那就是一场好戏！

　　不少同学立马拿出了手机，开始拍照，然后上传到学校贴吧上，于是乎，教室里宁涛和大树和介干上了，校园的贴吧里，也引起了一番热潮。

　　“两个转校生干起来了，还真是喜闻乐见啊。”

　　“我支持宁涛，怎么说也是华夏人不是。”

　　“这个岛国的留学生可嚣张了，刚来就要和校花坐在一起，也难怪宁涛会看不惯，要是我，我也看不惯。”

　　“我支持宁涛，打倒小岛国！”

　　“打倒小岛国！”

　　“坚决不能输给小岛国那！”

　　贴吧上热潮，在一个草坪上，程亚男饶有兴致的拿着手机看贴吧，时不时的笑了出来，一旁的汪文将摇了摇头：“这个转校生值得你这么留意？”

　　“你不觉得，自从这个转校生来了之后，就成了临南大学话题人物了吗？”程亚男笑着说道。

　　“哗众取宠罢了。”汪文将轻哼了一声，“到时候我会让他知道谁才是真正的霸王。”

　　“你出手就没有乐趣了。”程亚男却是道：“我觉得这样有趣的人，得慢慢的玩，而你，做什么事情都喜欢速战速决，不懂得享受过程的乐趣。”

　　“重要的是结果。”汪文将反驳道。

　　“反正你不许动这个转校生，我要亲自会一会他。”程亚男继续看着手机。

　　“好吧。”汪文将只能点头。

　　教室里。

　　大树和介有些不屑的看着宁涛：“你想要这个座位？”

　　“听不懂中文吗？”宁涛走到了大树和介的跟前，“要不要我用日文和你说一遍？”

　　“八嘎！”大树和介有些恼火了起来，本来就对华夏人没有好感的他，现在有一个华夏人对他如此不敬，自然会愤怒，迅速探出手，想要抓住宁涛的衣领。

　　原本大树和介以为肯定能抓住宁涛的衣领，然后教训一顿，结果抓空了！却是宁涛一个闪身来到了他的另一侧，一拳就这样招呼了过来。

　　砰！

　　大树和介可不是什么普通人，在接下那一拳之后，立刻就和宁涛拉开了距离，这回就没有再出手了，而他也隐隐猜到了什么。

　　宁涛的脸上闪过了一丝惊讶，不过很快就消失了，随即在陆雨晴身旁的座位坐了下来，没有再去理会大树和介。

　　“八嘎，给我等着！”大树和介说这话用的是日语，所以，周围的同学都听不懂，不过大家都能感觉到，这话绝对是骂人的。

　　“你坐我这里干什么？”大树和介随意找了一个位置坐，可是不代表陆雨晴可以让宁涛坐这里啊，她有些不悦的瞪着宁涛。

　　“我爱坐哪里就坐那里。”宁涛一脸随意地说道。

　　“哼！”陆雨晴也没辙，毕竟她也是知道宁涛的身手很不错的，这可是轻而易举的将姬成军的四个小弟给打到了啊。

　　贴吧上，宁涛抢到座位，也让很多人都高兴了起来。

　　“壮哉我大华夏啊，什么小岛国，滚粗！”

　　“一个小岛国还想泡我们的校花，真是不想混了。”

　　“这个宁涛不错，我决定了，转粉。”

　　“才来学校两天呢，就成了风云人物，果然有一套。”

　　“什么姬成军都不敢出现了。”

　　“可惜宁涛不成立宁帮，不然可以加入的，这样以后就有宁涛罩着，即便是四小霸王，也没有什么卵用。”

　　“……”

　　贴吧上的讨论，宁涛可不会去关心，他关心的是陆雨晴，从大树和介才出现之后，他就感觉到了，岛国开始行动了，尤其是刚才那短暂的交手，这个大树和介可不是什么普通人啊。

　　这可是能抵挡下他一拳的人，要知道宁涛的属性可是非常的高的，他的一拳可能是普通人能挡下来的？

　　大树和介的目标不用说，肯定是陆雨晴，看来这几天得看紧一点了，可不能让陆雨晴出现任何差错。

　　和昨天一样，放学之后，宁涛就跟在陆雨晴的身后，唯一不同的是，在宁涛的身后还跟着一个大树和介。


第713章 叙旧

　　陆雨晴实在是有些郁闷，这个宁涛到底要这样这到什么时候，莫非要这样一直下去？每每想到自己的身后一直有一个变态跟着，陆雨晴就感觉没有安全感。

　　可偏偏的，她又对这个变态没有任何办法，只能加快脚步。

　　“小妹子，跟贫道走一趟吧。”

　　就在陆雨晴即将要到自己的时候，一个身穿道袍，长发飘飘的中年男子突然出现在了她的前面，来了这么一句话，顿时就把陆雨晴给吓了一跳。

　　“你是清幽真人？”陆雨晴感觉眼前这个身穿道袍的男子有些眼熟，仔细一看，这不是真人道观里的主持清幽真人吗？

　　“正是贫道。”清幽真人点了点头，非常客气地说道：“贫道想请小妹子到道观一叙。”

　　“叙你妹啊，你一个道士，不好好在道观里修道，跑出来想拐良家妇女啊！”一道不悦的声音响起，却是宁涛不知何时已经来到了陆雨晴的身旁了。

　　对于那良家妇女的称呼，陆雨晴是万分的不爽，她才二十岁好么，正直青春，怎么就成了良家妇女了？

　　“你这个小娃，说话咋那么欠揍啊。”清幽真人有些恼火。

　　“我觉你更欠揍。”宁涛可不会让任何陌生人靠近陆雨晴，反正万事谨慎为妙。

　　“宁涛，这是临南市真人道观的清幽真人。”陆雨晴赶忙解释道。

　　“还是小妹子通情理。”清幽真人笑了一下，“贫道乃是真人道观的主持，可不会做那种下三滥的事情，更别说拐良家妇女了，贫道只是想和这小妹子去道观一叙而已。”

　　“竟然清幽真人想要一叙，那我们就去吧。”陆雨晴想了想，便了点了点头，真人道观这几年虽然在衰败中，但清幽真人的名誉还是很好的，所以她不认为清幽真人会对她有什么歧途。

　　“既然一叙，那我也去叙一叙吧。”既然陆雨晴要去，那宁涛自然得跟着，在说话间，宁涛立刻让小白查了一下清幽真人的资料，很快真人道观的资料也跟着出来了，资料上只是显示真人道观这几年在衰败中，并没有什么奇怪的地方，不过即便如此，宁涛也不放心让陆雨晴一个人去。

　　“你跟来做什么？”陆雨晴有些不高兴了，这家伙难道还打算死跟到底？

　　“我当然是去叙旧啊。”宁涛理直气壮地说道，随后看向了清幽真人，“你说是吧，清幽。”

　　清幽？

　　清幽真人有些不爽，这家伙还真会自来熟啊，怎么说他也是德高望重的道士，这家伙竟然直接称他为清幽，这也太不客气了吧？

　　“既然小娃想要叙旧，那就一起吧。”清幽真人已经打算给宁涛一个教训。

　　宁涛拍了拍清幽真人的肩膀：“别小娃小娃的叫，多难听啊，叫宁哥就好。”

　　清幽真人：“……”

　　清幽真人已经决定了，待会要给宁涛一个血的教训，在他面前都敢称哥，这不是作死么嘛，当然表面上还是客气地说道：“还是宁小娃吧。”

　　“清幽真人，我有车，坐我车去吧。”宁涛指了指身后的汽车。

　　“不不，我也有车。”清幽真人摇了摇头，然后随手一指，艾玛啊，竟然是一辆宾利。

　　宁涛挑了挑眉毛：“我靠，你不是道士吗，怎么还开车？还是宾利呢。”

　　“我又不是什么顽固不化的人，要与时俱进嘛。”清幽真人微微一笑，“小妹子，上车吧。”

　　“雨晴，你还是坐我车吧。”宁涛忙说道。

　　陆雨晴心里非常的鄙视宁涛，这才跟了多久啊，连称呼都亲密了，很干脆地说道：“不必了，我还是坐清幽真人的车吧。”

　　“那我也坐吧。”宁涛无奈之下，也只能去坐清幽真人的车里，他得保证自己随时都能救走陆雨晴。

　　“我说宁小娃，你自己不是有车嘛，干嘛还要坐我车？”清幽真人显然有些不乐意。

　　“我这不是感受一下宾利的快感嘛。”宁涛边说这句话，边朝着宾利走去。

　　“真是不知礼数的小娃。”清幽真人虽然内心不悦，不过表面上也没有多说什么。

　　很快，宾利车就载着三个人前往了真人道观，大约十多分钟的时间宾利车就停在了真人道观门口。

　　“我说清幽，你这道观都有些老旧了，怎么不去翻新一下。”宁涛看着这道观，虽然很大，但墙壁什么的已经开始退化了，还有很多裂痕。

　　“这不是道观不景气嘛。”清幽真人叹道。

　　“那你还有钱买宾利车？”宁涛很鄙夷的看着清幽真人。

　　清幽真人瞪了宁涛一眼：“你个小娃懂什么，开着宾利车出去，这样不会给道观丢人不是，毕竟我还得经常出去跑业务，开车宾利车去，可以方便很多。”

　　“我说你一个道士还去跑业务？”宁涛怎么感觉着清幽真人很奇葩。

　　“还是赶紧进去吧，话那么多干嘛。”清幽真人懒得去和宁涛说那么多，这家伙实在是太讨厌了。

　　“叙旧不就是说说话嘛，不说话怎么叙旧。”宁涛却是说道。

　　清幽真人懒得再说话，走进去之后，很大声地说道：“青枣，去准备茶水。”

　　“是。”这个名为青枣的道袍小子点了点头，就转身去捣鼓茶水去了。

　　三人都坐在了蒲团上面，很快，青枣就把茶水端了上来。

　　“我去，上等龙井，可以啊清幽，你还真会享受啊，喝茶都喝这么贵的，怎么看都不像衰败的，更像是发大财的。”宁涛怎么说也是有名的败家子，这种贵的茶叶一喝就知道了。

　　“哇擦，这青枣竟然把上等龙井拿来泡了，这根本就浪费嘛。”清幽真人也没想到青枣会拿龙井来泡茶，这上等龙井可都是用来给尊贵的客户使用的，这给宁涛喝，根本就暴戾天物啊！

　　心里一阵肉痛，不过表面上，清幽真人还是笑着说道：“小妹子是我们道观的客人，自然要拿好一点的茶上来嘛。”

　　“多谢清幽真人。”陆雨晴道了声谢，在宁涛说出上等龙井之后，她就知道这茶叶很贵了，清幽真人把这么贵的茶叶拿出来喝，让她有点受宠若惊了。


第714章 幽闭室

　　“好了，你现在可以说为什么让雨晴来你这破道观一叙了。”宁涛说话那是一点都不客气。

　　“我就是想让小妹子让道观里住几天。”对于宁涛的话，清幽真人很不悦，不过现在他也懒得去和宁涛计较，待会再给宁涛好看的。

　　“清幽真人，为什么？”陆雨晴有些迷惑。

　　“是这样的。”清幽真人解释道：“贫道昨日夜观星象，发现天狼星黯淡无光，临南大学方向血光突显，必是有不祥之兆，而经过我一番观察，这血光的突显正是因小妹子。”

　　“我？”陆雨晴还是很迷惑。

　　“是的。”清幽真人点了点头，“所以我才让小妹子到贫道的道观一叙，就是为了化解小妹子身上的血光。”

　　“瞎扯淡吧。”虽然清幽真人说的煞有介事一般，但宁涛可不会相信，这种鬼话也就骗骗一些小女孩吧，“还真人呢，你这扯淡的境界也是相当的牛逼啊。”

　　“哇擦，小娃子，贫道怎么说也是真人，你这小娃子这么无礼，信不信我会让你哭的很有节奏？”清幽真人有些恼火，这家伙从头到脚都在跟自己抬杠，不好好教训一下，那不飞上天了。

　　“行啊，那你快来让我哭的很有节奏吧。”宁涛很不屑地说道。

　　“青枣！”清幽真人叫唤了一声。

　　“清幽师父。”那道袍小子走了进来。

　　清幽真人一指宁涛：“快这个小娃子去幽闭室，让他尝尝真人道观的厉害。”

　　“是。”青枣走到了宁涛的面前，很客气地说道：“请吧。”

　　“我干嘛要去？”宁涛有些好笑。

　　“那就别怪我不客气了。”青枣的脸色突然一变，一手就抓住了宁涛的肩膀，想要将宁涛从座位上给拽起来。

　　可是，青枣发现，无论自己怎么使劲，宁涛都是纹丝不动，甚至连神情都是轻松无比。

　　“想拽我，你还太年轻了。”宁涛的肩膀一抖，立马就将青枣的手给抖了出去。

　　“哇擦，小娃子还是练过啊。”清幽真人露出了惊讶的神情，随后，就开始教训起了青枣：“平常让你好好练功，你一直偷懒，现在做正事了，却一点用处都没有，滚粗。”

　　“清幽师父。”青枣也感觉脸面有些挂不住啊。

　　“看我的。”清幽真人的身形突然消失，而在下一瞬间，他就已经抓住了您宁涛的肩膀，然后身形再次消失，连宁涛也跟着消失了。

　　宁涛感觉到四周的环境都是在一闪而过，脸色微变，这清幽真人的实力也太恐怖了吧，关键是他无论怎么挣扎都挣扎不开清幽真人的手。

　　“小娃子，你给我进幽闭室好好享受一下吧。”耳边响起了清幽真人的声音之后，宁涛就感觉到了自己被丢了出去，等他反应过来之后，就发现自己来到了一个黑暗的小屋子里，伸手不见五指。

　　“我操！”宁涛没想到自己在清幽真人面前，竟然连一丝反抗的能力都没有，这特么的什么情况啊。

　　“这到底是什么地方？”宁涛感觉到一股寒气，虽然看不清楚四周，不过他可以感觉到，这个地方很阴森。

　　宁涛立马拿出手机，打开手电筒，照耀了一下，赫然发现这四周都是铜像，每个铜像的表情都是非常的吓人，尤其是在这样的环境下，更加的吓人。

　　不过宁涛可不会被吓到，目光快速的扫描着四周，想要看看哪里是出口，很快，就发现了前方有一个小门，于是就走了过去。

　　而这时候，宁涛的耳朵一动，因为他听到了一丝很奇怪的吱吱的声音，而他的听力非常的灵敏，所以一下子就捕捉到了声音的来源，目光再次看向了这些铜像，依旧和原来一样，没有什么变化。

　　“妈蛋的，敢吓老子。”尽管没发现什么变化，但宁涛可以肯定绝对是这些铜像发出来的声音，摸了一下口袋，掏出了一包烟，抽出一根，点燃上之后，狠狠的抽了一口。

　　“让你们尝尝炸药的威力。”宁涛将储物空间的炸药拿了出来，然后用烟点燃了之后，直接丢到了那小门的边上，自己立马找了一个地方躲了起来。

　　在外面。

　　清幽真人将宁涛丢到了幽闭室里之后，心里那个爽啊，早看这个家伙不爽了，现在终于可以好好的教训一下这个不知天高地厚的家伙了，坐回了自己的蒲团上之后，陆雨晴就开口问道：“清幽真人，宁涛呢？”

　　“不碍事，只是轻微的教训一下。”清幽真人摆了摆手，轻微的教训一下？哼哼，这幽闭室可不是什么普通的地方啊，就是他本人想要出来都需要费很大的功夫，而越早出来当然是约好，拖的越久，在里面可是很不好受的。

　　嘿嘿，想到这里，清幽真人就很猥琐的一笑。

　　听到轻微教训，陆雨晴也是松了一口气，不过教训一下也好，这个宁涛就是一个变态，老是跟着自己，教训一下，以后也能悠着点。

　　“小妹子，晚上就在这住下吧。”清幽真人开口说道：“道观虽然已经破旧了，不过房间还是很豪华的，像小妹子这样的客人，我让青枣给你准备一个总统套房。”

　　说话间，清幽真人又交换了一声：“青枣！”

　　“清幽师父。”青枣走了进来。

　　“带小妹子去总统套房。”清幽真人吩咐道。

　　“是。”青枣点了点头。

　　陆雨晴有些郁闷，这道观又不是酒店，还能有总统套房？而就在她要站起来的时候。

　　轰隆！

　　一道震耳欲聋的声音响起，地面也有一丝震动，清幽真人的脸色一变：“哇擦，这小娃子，是不是对贫道的幽闭室做了什么。”

　　清幽真人一个闪身连忙来到了幽闭室外面，鼻子用力一吸：顿时有些急了：“哇擦，这小娃子竟然有炸药，看频道不好好教训你一下！”

　　他怎么都没有想到宁涛身上竟然会有炸药，内心也是十分的懊恼，刚才应该好好检查一下这个家伙的。


第715章 赔钱

　　炸药将那个小门给炸开了，不过迎来的不是光线，不过总算没有刚才那么暗了，宁涛一个瞬间移动就来到了这个小门里，这是一个大概只有三十平方的小房间，房间里似乎啥都没有，家徒四壁。

　　“咦？”宁涛突然看到了小房间里的最前方放在一个小木盒子，走过去，小木盒子上面还有很多灰尘。

　　“小娃子，给贫道出来！”

　　就在这时，一道怒喝声飘了进来，宁涛连忙将小木盒子收进了储物空间里，然后一个瞬间就来到了外面，一下子就看到了清幽真人和陆雨晴以及青枣。

　　“好你个小娃子啊，竟然敢用炸药！”清幽真人那个愤怒啊，自己这道观本来就已经够破旧了，都没有钱去翻新，这家伙竟然还敢直接用炸药，他这道观哪里能承受的了。

　　“我没用炸药。”宁涛很无辜地说道。

　　“那刚才是什么声音？”清幽真人冷哼了一声，“贫道还闻到了炸药的味道。”

　　“我也不隐瞒，那只不过是我的家族武技，想来你应该知道武技吧，这武技有点厉害，你要不要试试？”宁涛说话间，做出了一个要发动武技的模样。

　　“哇擦，你个小娃子，还敢威胁贫道。”清幽真人愤怒道：“贫道不管你使用的是什么武技，你把贫道这幽闭室给炸了一块，必须赔钱。”

　　宁涛有些好笑地说道：“我说你这道士怎么这么贪财啊。”

　　“道士也需要吃饭的嘛。”清幽真人哼声道：“贫道这幽闭室里都是古董，你炸了一块，赔钱吧，不多，五十万就差不多了。”

　　“五十万啊，我没那么多现金啊。”五十万对于宁涛来说，不过是毛毛雨，他想到刚才那小木盒子，想来里面放了好东西，给清幽真人五十万又有何不可呢，只是他不能使用支票，现金更是没有，谁会拿现金五十万到处跑？

　　当然，宁涛的储物空间里是有的，只是现在拿出来，肯定会让清幽真人怀疑，到时候麻烦会更大。

　　“你不会用微信和支付宝转账啊。”清幽真人有些不满地说道。

　　“我说你一个道士还有玩微信和支付宝？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“说了要与时俱进。”清幽真人拿出了自己的手机，仔细一看，这特么的是苹果6S，“贫道看一下微信号。”

　　陆雨晴也是有些郁闷，这清幽真人还真是与时俱进，也难怪，在她看来，像这些道士都是很复古的，一般很少会玩这些，结果这清幽真人啥都玩，想不让人郁闷都难。

　　一想到一个德高望重的道士玩着微信，她怎么想怎么奇怪。

　　宁涛加好了清幽真人的微信之后，就转了五十万过去了。

　　“不错，小娃子很有前途。”就这么多出五十万，清幽真人很高开心，对宁涛的印象也不由的好了，如果他知道幽闭室里的小木盒子被宁涛拿走，估计会气炸了。

　　宁涛转头看向了陆雨晴：“现在天色也差不多了，雨晴，我们回去吧。”

　　“我跟你不熟。”陆雨晴没好气地说道，这家伙雨晴雨晴的叫自己，还叫上瘾了是吧。

　　“小娃子，你要回去，你自己回去，贫道已经给小妹子准备好了总统套房。”清幽真人连忙说道。

　　“什么总统套房，信不信我炸了它？”宁涛立马就做出了一个要发动武技的手势。

　　“小娃子，你再这么无理取闹，信不信贫道动手了。”清幽真人好不容易对宁涛升起的好感，一下子就消失的淡然无存了，果然这个家伙就是讨人厌。

　　宁涛挑了挑眉毛，真动起手来，他肯定不是清幽真人的对手的，估计都会被秒杀，转动了一下眼珠子，立马兑换处了一只血融蜘蛛，虽然小白有说过，意志强的人是无法控制的，不过他还是想试试。

　　血融蜘蛛快速的飞向了清幽真人。

　　“哇擦，这啥玩意？”就在血融蜘蛛即将钻进清幽真人的身体里时，却被他的两指给夹住了，只不过血融蜘蛛一下子就消失了，这让他有些迷惑。

　　宁涛嘴角一抽，好吧，他已经确认了血融蜘蛛对清幽真人没有什么卵用。

　　“小娃子，你要回去就回去，小妹子今天是要住道观里。”清幽真人有些不耐烦的看向了宁涛，如果不是那五十万的话，估计他都会把宁涛直接丢出去。

　　宁涛没有去理会清幽真人，走到了陆雨晴的身边，压低了声音道：“这个清幽真人很古怪，你留在这里有危险。”

　　陆雨晴的脸上有些疑惑，想了一会儿之后，最终还是开口说道：“清幽真人，我今天还有事情，要不以后吧。”

　　“小妹子，有血光的突显啊。”清幽真人有些急了，这陆雨晴怎么突然改口了。

　　陆雨晴摇摇头：“不过我还是得回去。”

　　看清幽真人还想说什么，宁涛连忙说道：“我说清幽，人家不愿意留下，你作为一个真人，莫非还想强行留下不成？”

　　“哪会。”清幽真人心里有些愤怒，不过嘴上当然是笑着说道。

　　“那不就得了。”宁涛立马就拉着陆雨晴离开了道观。

　　“清幽师父，就这样让陆雨晴离开了？”青枣看着宁涛和陆雨晴离去的背影，有些不解的问道。

　　“贫道怎么说也是真人，难道还真强抢啊？”清幽真人有些不悦。

　　“那您还和那小岛国合作？”青枣更加不理解了。

　　“明抢不行，可以暗抢啊。”清幽真人嘿嘿一笑。

　　因为宁涛没有开车来，所以只能走路回去，路上，陆雨晴有些不解地问道：“我说宁涛，你怎么知道有危险？”

　　宁涛翻了翻白眼：“莫非你还真相信清幽说的那天狼星黯淡无光，临南大学方向血光突显，必是有不祥之兆？”

　　“自然不信。”陆雨晴摇了摇头，就是因为不信，她才会选择和宁涛离开的，她怎么说也是一个大学生，即便清幽真人德高望重，但她更相信的是科学。

　　“那不就得了。”宁涛快速地说道：“既然不是，那他留你在道观肯定是有别的目的。”


第716章 谁敢动我家少爷

　　被宁涛这么一说，陆雨晴倒也觉得挺有道理的，虽然在她心里认为宁涛是一个变态，不过她在宁涛身上感觉不到一丝危险。

　　“好了，我现在要打的回去了。”即便感觉不到危险，对于宁涛这个人，陆雨晴可是感觉不到一点好感，要让她对一个变态有好感，几乎是不可能的事情。

　　“一起啊，这样也能省点打的钱。”宁涛说道。

　　陆雨晴可不相信宁涛是那种会省这打的钱的人，刚才宁涛可是给了清幽真人五十万啊，这可是五十万啊，五十万对于陆雨晴来说，那就是一笔超级大数目，能随手拿出五十万的人，会在乎这打的十几块钱？

　　“你自己……”陆雨晴想都不用想就要拒绝，只是她的话还没有说话，就有一个全身穿黑色一副的人出现在了她和宁涛的面前，还戴着帽子以及口罩，根本看不清这人的容貌。

　　“跟我走一趟吧！”这是一道男子的声音，声音似乎是刻意改变的一样。

　　“清幽？”即便男子刻意改变了声音，但宁涛一听就听出来了，这不就是那清幽真人吗？

　　“什么清幽，贫道……我不认识。”清幽真人有些郁闷，自己都乔装成这样了，怎么还是被宁涛给认出来了，这小娃子果然让人讨厌！

　　尤其是刚才他去检查幽闭室的时候，发现放在幽闭室深处的小木盒子不见了，不用想都知道是宁涛偷走的，真想不到，这小娃子还这么阴险。

　　之前清幽真人也没有想那么多，小木盒子虽然小，但要藏在身上不被发现还是很困难的，没想到宁涛不但藏在身上，还没有让他发现，真是一个大失误啊。

　　不过这些都不打紧，因为待会他就能把小木盒子拿回来了。

　　“你虽然可以改变了声音，但你的身材可改变不了。”宁涛淡淡地说道。

　　“少说废话！”清幽真人也懒得废话，直接就朝着陆雨晴扑去。

　　“啊！”陆雨晴不由的叫了起来，叫完之后，她就感觉自己的身子一轻，却是宁涛揽住了她的腰，来到了另一个位置。

　　“好诡异的身法。”清幽真人有些惊讶，不过动作没有丝毫的停止，如影随形一般，就来到了宁涛的面前，悠然的探出手去，快如闪电。

　　宁涛的目光一凛，迅速附身韦一笑，在拥有百分之四十韦一笑的实力之后，宁涛的速度更快上了好几分。

　　“哟呵，这速度还有些快啊。”清幽真人不屑一笑，立马跟了上去，一下子就抓住了宁涛的手，往下一扯。

　　“啊！”陆雨晴尖叫了一声，不过好在有宁涛护住她，基本上不会出什么事情，只是这速度快的让她的脑袋有些晕晕的。

　　韦一笑也不是吃素的，那轻功可是闻名天下，在被扯下去的那一刻，宁涛再次施展了轻功，一下子又和清幽真人拉开了距离。

　　只是，毕竟只有百分之四十，单论实力，清幽真人的却是更胜一筹，眨眼间，清幽那就已经出现在了宁涛的面前，一掌就拍了过来。

　　“寒冰劲！”宁涛在边跑的时候，边浏览着系统里的技能，可以说是两不误，而大部分的技能都是有要求的，只有少部分的技能才能发动，而在找到寒冰劲的时候，立马就发动了。

　　根据介绍，寒冰劲可以使一道寒气打入对方的体内，可以让对方痛苦一阵。

　　砰！

　　双掌相撞，宁涛直接倒飞了出去，他只感觉自己的气血在翻涌着，不过即便如此，他还是完好的护住了陆雨晴。

　　而那股寒气打入了清幽真人的体内，他可不好受了，一阵寒冷的感觉瞬间扑来，让他有些哆嗦。

　　“哇擦！”清幽真人有些恼火，尤其是在知道宁涛的实力不咋地的时候，还被打入这股寒气，让他感觉脸面有些挂不住，而那股寒气在他的丹田之处不断的乱窜着，着实不好受。

　　清幽真人迅速运转起体内的内力，开始压制那股寒气，那股寒气也在他那强大的内力下，缓缓的缩小。

　　“宁涛，你没事吧？”陆雨晴看着脸色苍白的宁涛，有些焦虑的问道。

　　“死不了。”宁涛也有些着急啊，他看的出来，那寒冰劲只能压制清幽真人一小会儿的时间，心里也是有些肉痛，这寒冰劲可是需要一万二的积分啊，才只能压制一会儿，真是够奢侈的。

　　“哇擦，看你现在还有什么法子！”这一会儿，清幽真人已经完全将那寒气压制了下去，一下子又到了宁涛的面前，说完这句话，就是一掌拍过去。

　　“谁敢动我家少爷！”一道怒喝声响起，却是小六已经出现在了宁涛的前方，将清幽真人的那一掌给挡了下来。

　　“哇擦！”清幽真人的脸色微变，感受到这突然出现的人，那拳头带来的一股强劲的冲击力，直接把他给震退了数步。

　　“小六，你来的真是太准时了。”宁涛有些惊喜，在清幽真人刚出现的时候，他就直接来小六过来，毕竟宁涛也十分的清楚，自己断然不可能是清幽真人的对手，即便有技能在也不行，其实有很多技能都可以对抗清幽真人，甚至是秒杀，但都有指定的要求。

　　“少爷，这个人就交给我了。”小六说道。

　　“嗯。”宁涛吞下了一颗通络丹，缓解了一下身子，立刻带着陆雨晴朝另一个方向跑了。

　　“想跑，没门！”清幽想要追上去，只是小六可不会让他得逞，直接一拳朝着清幽真人打了过去，这一拳势大力沉，隐隐还带着一股破风声。

　　清幽真人的脸色一变，连忙闪到了一旁去，这个人的一拳他刚才可是有领教过，那包含的力量实在是太大了，他可不想去接这一拳。

　　“小娃子，不想死就让开。”清幽真人要动真格了。

　　“谁都不能动我家少爷！”小六非常冷酷的说出了这一句话。

　　“八卦掌！”清幽真人大喝了一声，一掌对着小六的脑袋拍去。


第717章 八卦掌

　　在这八卦掌往小六的头上打去的时候，就像有一个吸引力一般，让小六有些无法动弹，而小六的速度本来就不快，是以，一下子就挨下了那一掌。

　　不过清幽真人这一掌却是十分的轻柔，看起来软绵无力一般，在挨下这一掌的小六也没有感觉到任何的不适，就好像是轻轻拍了一下。

　　“你中了我的八卦掌，将会进入一个癫狂状态。”清幽真人瞥了一眼小六之后，迅速去追宁涛，只是他才刚追出去几步，一股危险的气息快速的从身后传来，等他转身的时候，那就已经被小六给紧紧抱住了。

　　“怎么可能？”清幽真人的眼神中充满了难以置信，八卦掌以柔克刚，虽然看起来没有什么威力，但八卦掌真正的威力在于，可以让一个人变得癫狂起来，在中下这一掌的人，可没有人可以化解的，就算可以化解，也不可能这么快是吧？

　　不，不能说化解的这么快，应该说没有任何效果！

　　清幽真人怎么都想不到，之所以没有想过，那是因为小六是一个机器人，这样的招式怎么可能会有用呢？

　　被小六紧紧抱住之后，清幽真人不断的挣扎，可他发现无论怎么挣扎都无法挣脱，对方的力量就好像无穷无尽一般。

　　另一边，宁涛带着陆雨晴已经回到了市区，看了一眼身后，清幽真人并没有追上来，也就是说，小六已经把清幽真人给制服了，不过这也是理所当然的事情。

　　“宁涛，今天谢谢你。”陆雨晴有些感激的看着宁涛，经过刚才发生的事情，她对宁涛的印象总算发生了变化。

　　“保护美女，人人有责。”宁涛毫不在意地说道。

　　“话说，宁涛，你到底是谁啊，为什么刚才那个人叫你少爷？”陆雨晴有些奇怪的看着宁涛，她现在开始对宁涛的身份感兴趣了。

　　“一个有钱人。”宁涛轻轻一叹，“只是家道中落，现在混很惨。”

　　宁涛扯淡的时候，那是脸不红心不跳的，陆雨晴都有些相信了，于是安慰道：“你可以靠自己的努力的。”

　　“多谢。”宁涛笑了一下，随即话锋一转，“为了保险起见，以后上下学都一起吧。”

　　陆雨晴翻了翻白眼，这家伙现在是明目张胆的要一起上下学了，再也不是跟踪狂了，不过她现在确实有些危险，于是就点了点头：“嗯。”

　　“现在一起去吃饭吧。”宁涛开口说道。

　　“好吧。”陆雨晴点了点头，于是乎，两人就在附近找了一个自助餐，每个人只需要付五十元，里面的东西都可以随便吃。

　　大约用了一个小时的时间，两人都吃饱后，宁涛把陆雨晴送回家之后，回到了自己的套房里，这时候小六已经回来了。

　　“少爷，让那人跑了。”小六说道。

　　宁涛想了一下，就说道：“这几天你就待在我身边。”

　　单是一个清幽真人，就够他受的了，所以还是把小六留在身边比较保险一点。

　　“是！”小六应道。

　　宁涛坐下了沙发，把在幽闭室里拿到的小木盒子从储物空间里拿了出来，放在了桌上，上面还有锁呢，于是就对小六说道：“小六，打开它，记住，别把这小木盒子弄坏了。”

　　如果宁涛没看错的话，这木盒子的材质可是紫檀木，把东西放在紫檀木制作的盒子里，永远都不会腐烂，这等好东西，当然不能弄坏了。

　　“好的，少爷。”小六点了点头，然后在那小木盒子上随后一弄，那钥匙就直接开了。

　　宁涛将小木盒子打开之后，里面放着的是一个卷轴，还是羊皮的，缓缓的打开，羊皮卷轴上全都是字，最上面写着：八卦掌！

　　“看来这应该是真人道观的武技。”宁涛仔细的浏览起了这八卦掌，发现这武技牛逼啊，竟然可以使人变得癫狂，只是要发动这武技需要消耗极多的内力，宁涛可没有内力。

　　经过这一段时间，宁涛也了解了，这些古武者修炼的都是内力，要修炼内力那就需要一些心法，宁涛可没有这些东西，他也不想修炼，宁涛玩的是科技，努力败家和努力做任务就能变强大了，修炼这玩意干嘛。

　　可以说，这八卦掌对宁涛来说，就等于是鸡肋，食之无味弃之可惜，干脆就放在了储物空间里。

　　真人道观里。

　　启太有些不悦的看着清幽真人：“你说你失败了？”

　　“哇擦，敢在贫道这里这么拽，小心贫道弄死你。”清幽真人的内心是非常的不悦，不过为了那两千万，他还是忍下了，随即说道：“启太先生，那小妹子的身边有一个高手，如果今天不是我跑的快，估计都得栽在那高手的手上。”

　　“自身实力不足，还怪人家高手咯？”启太轻哼了一声，“如果你不行就说一下，临南市也不是说没有其他高手了。”

　　“别啊。”清幽真人连忙说道：“再给我一天的时间，我一定能抓住那小妹子。”

　　“最好是这样，如果明天的这个时候，你还抓不到的话，那我们的合作就到此结束了。”启太说完这句话，就直接甩手而去了。

　　“一个小岛国，也这么嚣张。”清幽真人有些恼火。

　　“清幽师父，清水师兄刚才发微信说，马上就回来了。”青枣在一旁说道。

　　清幽真人点了点头：“只要我和清水一起出手，那个古怪的高手也得跪。”

　　不过他到现在都很迷惑，为什么那屡试不爽的八卦掌，怎么就在对方的身上就失灵了呢？这是清幽真人百思不得其解的地方。

　　道观外面。

　　“启太先生，我刚才有跟踪宁涛。”大树和介的脸色有些凝重，“宁涛肯定是保护陆雨晴的，不过这宁涛的身手不咋地，倒是他身边的另一个人很厉害。”

　　“宁涛。”启太默念了一下这名字，“大树，你盯紧陆雨晴，如果清幽真人出手，你就伺机动手，那个清幽真人也不咋地，亏我还那么相信他。”

　　“嗨！”大树和介恭敬的点头。


第718章 用钱解决（上）

　　次日，宁涛开着车就停在陆雨晴家的楼下，过了五分钟左右，陆雨晴就出来了，看到宁涛开车在等自己，犹豫了一下，还是坐了进去。

　　“跟了这么久，头一次能一起上学啊。”宁涛不由的感慨。

　　“你终于承认你是跟着我的。”陆雨晴没好气的白了宁涛一眼。

　　宁涛嘿嘿笑了两声，从这里到学校开车只需要几分钟的事时间，在到学校之后，陆雨晴就自己一个人先离开了，毕竟学校里她还不想和宁涛走的太近。

　　宁涛停好车后，正想直接进学校呢，一道声音就在这时候响起：“宁涛，怎么样，要不要一起走？”

　　这声音很熟悉，不过宁涛一时之间也想不起来是谁，转头一看，是昨天在食堂里碰到的那个假小子，好像叫做程亚男。

　　“我跟你不熟吧。”宁涛瞥了一眼程亚男，就直接绕过了她。

　　“别这么无情啊。”程亚男连忙跟了上来，从自己的包里，拿出了一个礼品盒，递给了宁涛，“这个送给你。”

　　“哦，那我先走了。”宁涛也没多想，接了过来之后，边走边打开，而就在完全打开的时候，宁涛发现里面不是别的东西，竟是一条蛇。

　　“你的礼物很特别。”宁涛抓起了那条蛇，准确无误的丢向了程亚男，整条蛇直接环绕住了程亚男的脖子。

　　“啊！”程亚男尖叫了一声，不断的拍打着这条蛇，好不容易才将这条蛇给扯开了，内心也是恼火的不行啊，一般人看到蛇都会害怕，结果宁涛不但没有害怕，还能反击。

　　“不错，我对你的兴趣是越来越大了。”程亚男看着宁涛远去的背影，拍了拍手，露出了一个玩味的笑容。

　　回到教室之后，宁涛发现一个留着光头的男子正在坐在他的桌上，这光头的手上还有一个篮球，篮球在他的手指上不停的旋转着。

　　这个光头穿着篮球运动服，衣服上显示着一个很大的九字。

　　在这个光头的身旁还有几个同样穿着篮球服的男生，一个个都是一米八以上，人高马壮的，看起来非常具有威慑力。

　　这不，四周的同学看着这几个穿篮球服的男生，都露出了畏惧的目光，显然很害怕这几个男生。

　　“你坐了我的桌子了。”宁涛走了过来，看着这光头男生，淡淡地说道。

　　“你就是那个号称要终结我们四小霸王的宁涛？”光头男生依旧坐着，眼神很不屑的扫在了宁涛的身上。

　　不错，这个光头男生正是四小霸王的其中一个，叫做彭柄华，也是学校篮球队的队长。

　　停顿了一下，彭柄华没有等宁涛回答，他又继续说道：“现在我正式向你发出挑战，我们来比一场篮球。”

　　比篮球？

　　大家都知道宁涛的身手不错，但篮球可是彭柄华的强项，即便宁涛的功夫厉害，篮球也不可能是彭柄华的对手，这根本没有任何悬念啊。

　　“你可以随意再找四个人，谁都无所谓，整个学校的人你随便挑，当然，至于他们愿不愿意我就不知道了。”彭柄华的声音又响了起来，“这场篮球赛可不是普通的比赛，输的那一方，就在操场上裸奔三圈，你看怎……你做什么？！”

　　彭柄华的话还没有说话，结果直接被宁涛给提了起来，往窗户那边一丢，直接被丢出了教室里。

　　班上的同学都是吞了一口唾沫，比起彭柄华，他们感觉宁涛对待姬成军就温柔多了，至少是从教室门口丢出去的，那样也不是说非常的痛，而彭柄华是从窗户丢出去的，单单的是这个距离和高度，都够彭柄华痛上一阵了。

　　和彭柄华一起来的几个篮球服男生，终于反应了过来。

　　“华哥，华哥。”

　　“小子，你给我们等着。”

　　“你死定了！”

　　这几个男生说完威胁的话，连忙跑了出去，很快，他们就扶着彭柄华走到了教室门口，彭柄华恶狠狠的盯着宁涛，气急败坏地说道：“姓宁的，我会让你知道这个学校谁才是霸王的！我们走！”

　　彭柄华被宁涛从窗户丢出去的一幕，很快就被传到了校园的贴吧上，还附有被丢出去那一瞬间的照片呢，校园的贴吧再度翻腾了。

　　“这转校生，我服了！”

　　“看来是真打算终结四小霸王了。”

　　“姬成军是四小霸王最弱的，现在连校队的队长彭柄华都被丢了，看来终结是指日可待了。”

　　“那可不一定，另外两个才是四小霸王之首。”

　　这两天的热门话题都能牵扯到转校生，可以说是一波未平一波又起，至于当事人宁涛，可没有把这些事情放在心上啊，中午放学之后，他就跟着陆雨晴来到了食堂，现在的陆雨晴已经愿意和他一起了，这倒是省去了宁涛很多功夫。

　　而在宁涛刚来到食堂，那些排队的人看到是宁涛，连忙道：“宁哥，这不是宁哥吗，来来，宁哥先。”

　　“宁哥啊，宁哥必须先啊。”

　　“宁哥，你先。”

　　就那么一小会儿的功夫，宁涛就已经打到饭了，要是换在平时，少说也得排个十分钟。

　　“看来跟你一起吃饭还是有好处的。”陆雨晴笑着说道，其实，她现在对宁涛已经完全改观了，只是她自己还不知道而已。

　　“姓宁的！”

　　就在这时候，一道呵斥声从食堂门口传来，一群穿篮球服的男生涌了进来，大约有二十多个左右，领头的正是彭柄华，他的脸上还有一些小包扎呢，显然是早上被宁涛丢出去的伤，不过不严重罢了。

　　周围的同学看到这一幕，连忙躲一旁去了，静静的看着好戏上演。

　　“你最好别影响我吃饭。”宁涛有些不悦。

　　“影响你吃饭？”彭柄华愤怒地说道：“我让你以后都吃不了饭，小的们，给我狠狠的揍！”

　　“等等！”宁涛突然站了起来。

　　“怎么，现在知道怕了？”彭柄华冷笑了一声，“我告诉你，晚了！”

　　“我不是怕了。”宁涛摇摇头，“我这个人有一个爱好，那就是喜欢用钱解决事情。”


第719章 用钱解决（下）

　　用钱解决事情？

　　彭柄华等人都是愣了一下，有些没明白宁涛话的意思，不过彭柄华可不会去想什么意思，冷哼道：“你喜欢用钱解决事情，那是你的事情。”

　　说到这里，彭柄华大手一挥：“给我带走！”

　　在大家看来，宁涛的身手虽然不错，能一挑四，但这可是二十多个啊，还都是篮球运动员，身体的素质也是相当的好，随便一个都能顶两，这二十多个人冲上来，即便宁涛再牛，那也吃不消啊。

　　“少爷，我来了！”

　　就在这时，一道声音响起，一个身穿西装戴着墨镜的青年从食堂外面奔了进来，那一声少爷让所有人的都是怔了一下，就连刚要动手的篮球运动员都停顿了一下来。

　　少爷这个称呼，这年头几乎已经听不到了，他们的目光都不由的看向了声音的源头，这是一个看起来十分酷酷的青年，青年的手上提着一个灰色的皮箱，在这个青年走进来的时候，这些篮球队员都不由的让出来一条道，青年就很顺利的来到了宁涛的面前。

　　“少爷，已经带来了。”青年将灰色的皮箱放在了宁涛的面前，十分恭敬地说道。

　　宁涛的点了点头，他刚才就是和小六说一下，没想到小六的效率如此之快，这才几分钟的时间，不过如今的大豪门的主要势力在临南市，这样的效率也是应该的。

　　“这里是一百万。”宁涛将皮箱打开，里面的钞票就暴露在了空气中。

　　在场的每个人，除了宁涛和青年以及陆雨晴，其他人都是不由的吞了一口唾沫，一百万对于他们来说那可是巨资啊，而且现在又在他们的眼皮底下，说不心动那是绝对不可能的事情的。

　　“你们只要把彭柄华拖到没人的地方，好好教育一下，这一百万就是你们的人。”宁涛的目光看向了这二十多个篮球队员，“虽然你们有二十多个，但一百万分下来，每个人也有五万，怎么样，要不要？”

　　二十多个篮球队员都是面面相觑，很显然，宁涛的话让他们十分的心动，每个人五万啊，就是出去工作，那估计都得一年才能挣到。

　　“别被他蛊惑了！等你们事成之后，他们不会把钱给你们的。”彭柄华有些慌了，这特么果然是用钱解决啊，出手还非常的大方，每个人五万，最重要的是，只要教育他一顿就好了，有钱也不是这么花的吧？

　　不过彭柄华的话也不是没有道理，这些篮球队员都有些犹豫了起来，万一他们照做了，宁涛不给钱，那不是亏大了嘛。

　　“这钱你们可以直接拿走。”宁涛很干脆地说道。

　　“那就多谢宁哥了。”一个穿着五号篮球服的男生一手就拿过了那灰色皮箱，然后大喝了一声，“兄弟们，把彭柄华带走，教他做人！”

　　“我才是大哥！”彭柄华吼道：“我是校园四小霸王……啊！”

　　彭柄华直接被两人给架了起来，一个穿着一号篮球服的男生不屑道：“还四小霸王呢，没有我们，你什么都不是。”

　　这个一号篮球服男生说的不错，彭柄华之所以能成为四小霸王，主要是因为学校的所有篮球队都听他的，然而，这些篮球队员一反，那彭柄华还真什么都不是。

　　“宁哥慢吃。”那五号篮球服的男生一脸谄媚的对宁涛说了一句之后，就转身离开了，一行浩浩荡荡的篮球队员也就这样离开了食堂。

　　大家都是目瞪口呆啊，真的是用钱解决，而就是这么一下，一百万就没了，他们现在也意识到了，这个转校生是一个名副其实的超富二代啊！

　　“少爷，没事，那我就先走了。”那穿西装戴墨镜的青年开口说道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，那青年就直接离开了。

　　“我怎么感觉你并不是家道中落。”陆雨晴看着宁涛的眼神很奇特，之前宁涛说他家道中落，可这随手之间就是一百万，这是家道中落吗？与其说家道中落，倒不如说鼎盛时期呢。

　　“家道中落的时候，家里还给我留了一笔钱。”宁涛随口说道。

　　陆雨晴这回可不会相信宁涛的话，她已经很肯定了，宁涛绝对是一个超级富二代，外加败家子，随手扔出一百万，这不是败家子是什么？

　　很快，两人吃完饭之后，也没有什么活动，干脆就回教室里休息了，宁涛肯定不会有活动，他的任务就是盯着陆雨晴。

　　而刚才食堂里的一幕，又被人发到校园贴吧里，标题是：最牛转校生还是一个超级富二代，随手丢出一百万，四小霸王的彭柄华已经被终结了！

　　帖子里还附有宁涛打开皮箱的照片，里面的一百万拍的无比的清晰。

　　“66666666，转校生这是要逆天了！”

　　“一百万，还真是有钱人啊，这个转校生应该是某个大家族的子弟，不然那苦苦的保镖也不会叫少爷。”

　　“难怪我看到这个转校生，就感觉有一股王霸之气扑面而来，原来是一个超级富二代。”

　　“最牛转校生已经终结两个小霸王，剩下的两个小霸王能否抵挡的住这个转校生的攻势？”

　　“我对这个转校生有好感，我是支持他的。”

　　帖子里评论不断，更有一群女生在贴吧组建了宁粉，就是因为如此，宁涛也光荣成为了临南大学的校草，而宁涛成为校草的事情也一下子就传开了。

　　教室里。

　　宁涛刚回到教室里休息，结果发现自己的桌子里一大堆信，大多数都是粉色的，不用想都知道这是情书，一下子来了这么多情书，宁涛也是颇为无语。

　　“宁哥就是宁哥，这才来两天就虏获了这么多女生的芳心。”后桌的高浩那是一脸羡慕啊。

　　“宁涛，你打算怎么处理这些情书？”卓佳忆走了过来，神情有些紧张。

　　“放着吧。”宁涛虽然不怎么想看，但是扔了终究有些不太好。

　　“哦。”卓佳忆有些失落，留着不就说明想要一封一封的看嘛。


第720章 这车太硬了

　　陆雨晴得知宁涛收到了很多封情书，忍不住转头偷看了一眼宁涛，不知道为何，宁涛收到这么多封情书，她的心里有些不舒服。

　　经过昨天的事情，宁涛已经深深的印在了陆雨晴的脑海中，她在读初中那年，父亲就离她而去了，这些年只有一个母亲在支撑着这个家庭，不过好在母亲收入还算可观，也不至于过的很苦。

　　只是因为母亲忙于工作，很少陪伴陆雨晴，是以，她是很久没有那种被关怀、被保护的感觉，而昨天宁涛的保护，可以说是彻底打开了她的心扉，只是她自己还不知道罢了。

　　“雨晴，你是不是喜欢宁涛？”说话的是陆雨晴的同桌，原本昨天大树和介抢了她的座位，然后宁涛抢了大树和介的座位，陆雨晴把宁涛赶了回去，这就导致了这个女生又回到了这个座位了。

　　“小梅，你乱说什么呢？”陆雨晴的脸色一红，瞪了同桌一眼。

　　这名为小梅的同桌显然不相信陆雨晴的话：“还说没有呢，这两天我看你们两个经常一起去食堂吃饭，以前就没见你和哪个男生一起吃饭。”

　　陆雨晴这才发现自己这两天确实一直和宁涛一起吃饭，想到这里，她也就不说话了，这样的事情只会越解释越不清楚，干脆就不要解释了。

　　大树和介因为被宁涛抢了座位之后，就坐到了最后一桌，他的目光盯了陆雨晴一眼，又盯了宁涛一眼，心想这都下午了，那清幽真人怎么还没出手，虽然这里是学校不好出手，但中午可是有空档的啊。

　　“还有几个小时的时间，如果清幽真人还不出现的话，那我就自己动手了。”大树和介露出了一抹阴狠的表情。

　　很快到了放学动手时间，宁涛依旧和陆雨晴一起放学，而大树和介则是跟在身后伺机动手。

　　“小娃子，我们又见面了。”

　　就在宁涛刚把车开到陆雨晴的楼下，一道声音就很突兀的响起，听到这声音，不用想都知道来者是清幽真人。

　　“别下车。”宁涛对陆雨晴说了一句之后，很大声地说道：“我说清幽，你不会昨天又夜观星象了吧？”

　　“不不，我这次是专程来找你的。”清幽真人摇了摇头说道。

　　“小子，你偷了我们真人道观的东西，还是赶紧交出来吧！”一道呵斥的声音响起，这时候，宁涛才发现，在清幽真人的身后还站着一个男子，年龄要比清幽真人年轻很多，穿着和清幽真人一样，也是长发飘飘。

　　这个男子正是清水真人，是清幽真人的得力弟子。

　　“我偷了什么东西？”宁涛一副很无辜的样子，心里琢磨着，看来自己昨天偷了那八卦掌的武技，对于真人道观来说很重要啊，不过想来也是，不重要的话也不会放在紫檀木中。

　　“不交出来，那就请跟我们走一趟吧！”清水真人哼声道。

　　“那你倒是来抓我啊。”在幽灵车里，宁涛可不会怕清幽真人，这可是连炸药都可以防御的，他还不信了，清幽真人还能破车而入。

　　“小娃子，不见棺材不落泪，看贫道怎么收拾你！”清幽真人一掌就对着车窗拍去，发出了一道砰的响声，下一刻，清幽真人的脸色变了变，他感觉自己这一掌就好像打在了钢板上一样，那种感觉让他郁闷的想要吐血。

　　清幽真人连忙将手掌收回，掌心已经赤红了一片，还发出阵阵的疼痛，虽然他是武功很厉害，但这车窗这么硬，他武功再高，硬碰硬，最终痛苦的肯定是他啊。

　　“清幽师父！”清水真人有些难以置信，自己这师父有多厉害，他是十分清楚的，即便没有使出全力，但要打破车窗那不过是轻而易举的事情，可是这车窗竟然没破，这不科学啊。

　　“这辆车有古怪。”清幽真人开始打量起了幽灵，脸色凝重。

　　“清幽师父，让我来。”清水真人挽起袖子，在幽灵的外面转了一圈，一步跃到了幽灵头上，一掌拍了下去，也发出了砰的一声，幽灵车没有任何的损伤，而清水真人闷哼了一声，他的手痛的要命，连忙跳了下来。

　　“清幽师父，这车太硬了。”清水真人苦逼道。

　　清幽真人点点头：“我感觉到了。”

　　“两个傻逼，你们要是不抓我走，那我就开车离开了。”车里传来了宁涛那带着嘲笑的声音。

　　“哇擦，小娃子，偷了道观的东西，还想离开，有种你就出来。”清幽真人那是恼火的不行啊。

　　“我就不出来，有种你把我揪出去。”宁涛一脸蔑视的看着清幽真人。

　　“噗嗤。”陆雨晴忍不住笑了出来。

　　清幽真人气的咬牙切齿，虽然这车窗的玻璃是黑色的，但他能感觉到宁涛那蔑视的眼神，尤其陆雨晴还笑了出来，这就是赤裸裸的嘲笑啊。

　　“有本事，你一辈子都别想出来！”清幽真人直接走到了幽灵车的前方，颇有一副一夫当关万夫莫开的样子，而清水真人则是站在了幽灵车的后面。

　　“有本事你就站在那别动！”宁涛乐呵了，如果是普通的车辆，或许会被清幽真人给挡下来，但他这辆可是幽灵，那车速可是可以瞬间提上去的。

　　轰……

　　宁涛立即踩油门，车速瞬间达到了四百码，呼的一下就像飞了出去一样，只听到砰的一声，幽灵车就飞驰而去了。

　　“宁涛，刚才是不是撞到清幽真人了？”陆雨晴有些紧张的问道。

　　“放心，那傻逼死不了。”宁涛笑着说道，随即就将车倒了回去，然后就看到了躺在血泊之中的清幽真人，看来刚才那一撞有点惨淡啊。

　　“清幽师父！”清水真人一脸焦虑的看着清幽真人。

　　“哇擦，那车好猛。”清幽真人有些虚弱的出声，此刻，他浑身都是血，这可不是开玩笑的，在四百码的车速下，没死就已经是万幸了，这要是普通人的话，估计是死定了。


第721章 一笔勾销

　　清幽真人虚弱的说完之后，发现宁涛又开着车回来了，就用手指了指：“这可恶的小娃子回来了。”

　　清水真人转头一看，果然，宁涛开的那辆黑色的小车又出现在了他的视线中。

　　“扶我起来。”清幽真人说道。

　　清水真人缓缓的将清幽真人给扶了起来，这一撞可是把他撞的很惨，不过好在内力护体，还是能勉强的挺下来。

　　“你这个小娃子，给贫道下车！”清幽真人用手指着宁涛，咬牙切齿地说道。

　　“清幽师父，硬碰硬的话，吃亏的肯定是我们。”清水真人有些担心清幽真人会一怒之下冲上去，和这辆小车硬碰硬，于是就连忙提醒道。

　　“我知道。”清幽真人可不会再上去硬碰硬，他又不是傻子，只是宁涛让他万分的恼火，恨不得将宁涛碎尸万段，这家伙不但偷了他的八卦掌的武技，还开车戏弄他，如果他被车撞的事情要是传出去，那他以后还怎么混？

　　躲在后面不远处的大树和介，那是一副恨铁不成钢啊，这还真人呢，竟然被一辆车给撞，真是够丢人的，看来最后还是得自己出手啊。

　　“遁地之术！”大树和介一个翻身就钻进了地里，他是岛国的忍者，这样的忍术不过是家常便饭而已，现在他只要靠近，然后躲在地里面，司机行动就行了。

　　“清幽，我要来了。”宁涛踩住了油门，幽灵车犹如闪电一般飞驰了出去，径直的朝着清幽真人和清水真人冲去。

　　“哇擦！”清幽真人虽然受了重伤，不过还是可以勉强行动，立马一个闪身就躲到了一旁去了，清水真人更不用说了，轻轻松松的躲了过去。

　　“小娃子，只要你把八卦掌的武技还给贫道，贫道与你之间的事情就一笔勾销如何？”清幽真人转动了一下眼珠子，飞快地说道。

　　“可以啊，你过来拿。”宁涛点了点头，很干脆地说道。

　　“清幽师父，我去。”清水忙说道，毕竟清幽真人已经受了重伤，万一待会宁涛出尔反尔，来了那么一个偷袭，清幽真人也很难躲不是。

　　“嗯，你去吧。”清幽真人点了点头。

　　清水真人走了过去，他的眼睛死死的盯着车里的宁涛，不敢有丝毫松懈。

　　“给你。”宁涛将车窗打开了，只是刚打开到一半，清水真人一只手就探了进去。

　　“这回你还不给我出来！”清水真人眼里闪过一抹阴狠，以他的速度有足够把握把宁涛抓住，而他也十分的自信，就算宁涛反应过来，那也已经来不及了。

　　只是在清水真人胜券在握的时候，一拳突然从旁边呼哧而来。

　　砰！

　　清水真人脸色一变，快速的收回自己的手，一个转身抵挡住了那一拳，他感觉到一股强大的冲击力直接将他给震退了。

　　退后了数十步，这才停了下来，清水真人感觉到手臂传来的麻木感，对方刚才的力量实在是太恐怖了，仿佛隐含着千斤的力量。

　　“是这个神秘高手。”清幽真人的脸色微变，本来他和清水真人一起出手，肯定可以制服这个神秘高手的，可现在他受伤了，而清水刚才也因为挡下了那一拳，估计现在也不好受。

　　对方的一拳，他也是有领教过的，那隐含的力量可不是一般人可以承受的了。

　　“清幽师父，你还能出手吗？”清水真人面露凝重，他可是听清幽真人说过这个神秘高手啊，连八卦掌都没有起到作用，这样的高手，必须是他们两个联手起来才行。

　　“要不，那二千万不要了？”清幽真人有些犹豫了，为了那二千万，他们也是拼死拼活的，连八卦掌的武技都丢了，真是得不偿失啊。

　　“这点我赞成。”清水真人连忙点头。

　　“那个，宁小娃子，我们的事情就一笔勾销了吧，至于那八卦掌，还望能还给贫道。”清幽真人连忙换上了客气的声音。

　　宁涛愣了一下，他倒是没想到这清幽真人这么快就认怂了，其实刚才他之所说要把武技还给清幽真人，主要是因为小六到了，所以，他想来一个偷袭，当清水真人把所有注意力都放在他的身上时，自然就忽略了小六。

　　不过这清水真人也是一个高手啊，这样的情况下还能及时挡住了小六的一拳。

　　“我没拿啊。”宁涛下了车，一脸迷茫的样子，“我真不知道什么八卦掌，更没有拿啊。”

　　现在有小六在，宁涛也不怕清幽和清水会对他做什么，何况他还有瞬间移动呢，根本不需要害怕。

　　清幽真人气的鼻子都歪了，见过无耻的人，却从没见过这么无耻的，自己都愿意一笔勾销了，还是不愿意把八卦掌还给自己，尤其还说的跟真的一样，这样的人不去当演员实在是有些浪费了。

　　最关键的是，他现在拿宁涛一点办法都没有，先不说那车的硬度，现在连这个神秘的高手都出现了，而他又受伤了，现在要对付宁涛基本是不可能的事情了，不然他也不会妥协啊。

　　“清幽师父，我们现在怎么办？”清水低声询问道：“那八卦掌是我们真人道观的镇观之宝，就这样让宁涛拿走了？”

　　“不然还能怎么样？”清幽也是一点办法都没有，“硬碰硬，吃亏的肯定是咱们，这次没有拿到二千万，还丢失了八卦掌，真是赔了夫人又折兵啊。”

　　“都怪那小岛国，清幽师父，既然不能对付宁涛，我们可以对付那小岛国啊。”清水像是想到了什么，忙不迭地说道。

　　清幽真人的眼睛一亮：“还真是可以啊，想来那些小岛国也没什么本事，不然也不会请我们。”

　　想到这里，清幽真人阴笑了一声：“我们稍微威逼一下，那小岛国肯定乖乖的拿出二千万，不，应该是五千万。”

　　“那宁小娃子，我们走了，咱们之间的恩怨一笔勾销。”清幽真人很客气地说道。

　　说完这句话，清幽真人和清水真人转身就要离开，只是宁涛的声音却在这时响起了。

　　“你们和我的恩怨是一笔勾销了，但我和你们的恩怨还没勾销呢。”


第722章 憋屈的清幽真人

　　“你们和我的恩怨是一笔勾销了，但我和你们的恩怨还没呢。”

　　宁涛的声音却在这时响起，清幽真人和清水真人的脚步顿了下来，转回了身子，清幽真人有些不悦：“小娃子，你偷了贫道的八卦掌，贫道不跟你计较了，你到还计较上贫道来了。”

　　清水真人也有些恼火了起来，他们两个的实力那是杠杠的，要不是拿宁涛没辙，他们能放弃那二千万吗？而站在他的角度来看，是他们放过宁涛的，毕竟宁涛的武功那么差，可现在这家伙倒是要跟他们谈起恩怨来了，怎么能不怒？

　　“你昨天可是对我们穷追猛打啊，今天又跑来，我这辆幽灵车刚才还被你们各拍了一掌，你看，都有点掉漆的倾向了。”宁涛说到后面，指着自己的幽灵车说道。

　　掉漆？

　　清幽真人气的肺都要炸了，他就没看到哪里有掉漆的倾向，重要的是，刚才那一掌受伤的是他们好么，他现在也算明白过来了，宁涛根本就是想敲诈。

　　“那你说想怎么样？”清幽真人微吸了一口气，不就掉漆嘛，就算真要赔偿，那也赔不了几个钱，虽然道观现在正属于落败之中，但宁涛这辆车才值几个钱啊，虽然硬了点，但一看就知道是便宜货，撑死就赔个几百几千的。

　　“赔偿吧。”宁涛缓缓地说道：“我这辆车是我亲自设计的，价值五亿英镑，也就是人民币五十亿，这掉块漆，也不用你赔多少，随便来个五千万吧，你也别不高兴，这还是我看在你们道观落魄特地压到了最低价。”

　　“噗嗤。”陆雨晴忍不住笑了出来，她发现这个宁涛很有坑人的潜质啊，虽然这辆车被清幽真人和清水真人各拍了一掌，但她看的出来，这车根本没有任何损伤。

　　而且，宁涛不是也说了吗，是要有掉漆的倾向，这不是还没掉么，就算掉了也不至于赔偿五千万吧？什么车能值五千万？

　　很显然，宁涛说幽灵值五十亿，在陆雨晴看来，纯碎是为了敲诈清幽真人才这么说的，这世上可没有值五十亿的汽车。

　　清幽真人和清水真人想的和陆雨晴一样，也是认为宁涛纯碎就是为了敲诈，价值五十亿，这种鬼话都说的出来，摆明了是要他们拿出五千万。

　　“小娃子，瞎扯淡也不是你这样的吧。”清幽真人不悦道：“贫道都已经不计较你偷走道观的八卦掌，你要是再这样，别怪贫道不客气了。”

　　“那你倒是不客气一个看看。”宁涛似笑非笑地说道。

　　清幽真人：“……”

　　“清幽师父，我们直接走，我还不信了他还能追上我们不成。”清水不屑地说道：“就算追上了又如何，那也不能把我们如何，还会被我们如何。”

　　“你确定？”宁涛冷笑道：“清幽你不会忘记了，你的幽闭室是怎么被炸开了吧，实话告诉你吧，我有炸药，你要是不赔偿我，我就把你们真人道观给炸了。”

　　“小娃子，你敢！”清幽真人怒喝道。

　　“你可以试试。”宁涛说道。

　　清幽真人很愤怒，道观本来就已经开始落败了，要是被炸的话，他们连住的地方都没有了，而且他非常肯定宁涛的身上是有炸药的，昨天在宁涛离开之后，他有特地查看了一下，哪里是什么武技，就是炸药。

　　“五千万没有！”清幽真人感觉很憋屈，这宁涛武功不咋地，自己却不能把他如何，反而还被他给如何了。

　　“没有的话，那就等着谁大街吧。”宁涛飞快地说道：“我也不会勉强你的，大街其实也挺好的，哇凉哇凉的。”

　　“哇擦，气煞贫道也！”清幽真人从来没有这么憋屈过，只感觉到两肋之间，一股怒火油然而生，说真的，他现在很想一掌拍过去，但那神秘高手就在旁边，他也没辙啊，尤其是他现在还受伤了，这一过去，估计吃亏的就是他自己了。

　　而清水真人的武功又没有他厉害，连他都不是那神秘高手的对手，何况是清水真人。

　　“五千万我回去凑。”清幽真人最终只能开口说道。

　　“行啊，到时候微信聊，记住，只有一天的时间。”宁涛淡然一笑地说道。

　　“哼！”清幽真人冷哼了一声，转身就离开了，清水真人也跟着离开了。

　　在清幽真人和清水真人离开后，车里的陆雨晴有些好笑地说道：“宁涛，你也太坑了吧。”

　　“谁让他三番五次的找你麻烦。”宁涛撇了撇嘴。

　　听到是因为自己，陆雨晴的脸色微微一红，心里感觉有些甜蜜蜜的，随即连忙甩头，自己怎么能感觉到甜蜜呢，她又不喜欢宁涛，肯定是因为感激才这样的，嗯，就是这样。

　　“雨晴，你可以回去了，有什么事情随时打电话给我，我会第一时间来到你身边。”宁涛对陆雨晴说道。

　　“嗯。”陆雨晴听宁涛的话，感觉好像是情侣之间的话一样，不过因为她知道宁涛是关心自己的，所以也没有多想，只不过在她刚下车没走几步，一只手忽然就从地里伸了出来，抓住了她的脚腕。

　　“啊！”陆雨晴尖叫了一声。

　　轰！

　　从地里一个人很突兀的冒了出来，一手拎住了陆雨晴的肩膀，然后飞快的朝另一个方向跑去。

　　“小六！”宁涛急忙大喝了一声，如果陆雨晴在他的眼皮底下被抓走，那就是赤裸裸的打脸了，立马施展了瞬间移动，一下子就来到了那人影的前面，这一下就看清楚了来者的面貌，正是大树和介。

　　“果然是你！”宁涛直接一拳打了过去。

　　“替身之术！”大树和介轻喝了一声，然后宁涛的拳头就打在了一件衣服上，至于大树和介和陆雨晴一下子就不知去向了。

　　“少爷，在这里！”小六说了一声之后，一拳就朝着墙壁打去。

　　砰的一声，墙壁直接出现了裂痕，大树和介拎着陆雨晴四处逃窜，他没有想到自己的隐身之术竟然轻而易举的被发现了，看来这对手很不简单啊。


第723章 直接处理了

　　小六可是有锁定功能，只要对手不是超出了这个锁定的范围，不管他怎么躲藏，小六都能第一时间找到。

　　大树和介暴露出来之后，又一个隐身之术，只可惜没有任何用处，一下子就被小六给揪出来了。

　　“八嘎！”大树和介能来执行这个任务，那就证明了他的实力，可没想到自己屡试不爽的隐身术竟然没有任何作用，而他还带着一个人，无法使用遁地术，只能四处逃窜。

　　他是一个忍者，比力量的话，肯定不是小六的对手，甚至还不是宁涛的对手，但速度绝对是他的强势。

　　“我倒要看你们怎么追！”大树和介用余光看了一眼渐渐远去的小六，不屑一笑，什么叫做速度，这就叫做速度！

　　在速度上，大树和介可不认为自己会输给别人，而就在他得意的时候，一道人影突然出现在了他的正前方。

　　拳头在大树和介的瞳孔中无限放大，这样的速度他根本来不及躲闪，就算使用替身术也来不及了，主要是因为这一拳来的太过突然，根本出乎了他的意料之外啊。

　　砰！

　　宁涛这一拳就这样打在了他的鼻梁上，鲜血四涌，与此同时，宁涛另一只手将陆雨晴给拉了过来，一下子陆雨晴就在他的怀抱之中了，立马就有一股柔软的感觉如潮水一般涌了上来。

　　说真的，陆雨晴还是很有料的，尽管穿着运动服，那也依旧无法抵挡的了她那凹凸有致的身材。

　　“宁涛。”陆雨晴吓的直接抱住了宁涛，那惊人的弹性让宁涛有些荡漾了起来，不过很快就平静了下来。

　　大树和介在中那一拳之后，遁地就逃跑了，速度非常的快，一下子就跑出了小六锁定的范围。

　　不过就算大树和介跑的再远，对于宁涛来说那都没有效果，让大树和介回去也不错，这样可以一锅端，他可不认为岛国就派了一个大树和介过来。

　　要导航大树和介的位置也不急于一时，宁涛先把陆雨晴送回去，安抚了一会儿之后，就带着小六开着幽灵驶了出去，目标当然不是宁涛那个套房。

　　“小白，帮我导航出大树和介的位置。”宁涛拉出了导航系统，立马就有一个红点出现，当下就朝着这个方向上驶去。

　　现在的宁涛可不会再单干了，做什么事情都得带上小六，毕竟他也担心大树和介的同伙是高手嘛，宁涛可不认为古武者只有华夏才有，指不定岛国也有，不过应该不是叫做古武者。

　　在一个酒店的房间里。

　　启太看到十分狼狈的大树和介，脸色有些沉了下来：“连你都失败了，看来陆雨晴的这个保镖非常的厉害。”

　　“宁涛不厉害，但另一个人很厉害。”大树和介咬牙道：“我的隐身术没有丝毫效果，无论我怎么隐身，对方都能准确无误的找到我，而且那力量也是相当的猛，一拳能把墙壁打出裂痕。”

　　“看来这个人是一个麻烦。”启太皱着眉头：“我的计划得从长计议了，至少要针对一下这个高手。”

　　“启太先生，只要是人都是有弱点的。”说话的是拓海飒太，“我们可以查一下这个人的资料。”

　　“你说的不错。”启太点了点头，“你有把握查到对方的资料吗？”

　　拓海飒太沉吟了一下：“成功率不大，不过我可以试试。”

　　“嗯。”启太点了点头，正想说什么。结果突然砰的一声巨响，却是房门直接被踹开了，迎面走进来了两个人。

　　“启太先生，这个人就是宁涛！”大树和介看清楚宁涛的脸后，感到了一股不妙的感觉。

　　“什么？”启太惊的一声，随即将目光盯着宁涛和小六，“你们怎么会找到这里来？”

　　“这就得多感谢大树和介了，是他带我来的。”宁涛笑着回答道。

　　“你别血口喷人！”大树和介愤怒道。

　　“别想挑拨离间，这招对我们是没有用的。”启太轻哼了一声。

　　“小六，动手吧。”宁涛也懒得去废话，直接对小六说道，连审问都不需要，不用想都知道这三个人是岛国派来的。

　　小六直接朝着三人冲去，除了大树和介有点身手之外，其他两个人根本没什么实力啊，两三下就被小六打趴在地上了，剩下大树和介还在四处乱窜，而这里是酒店，又是高层，他根本没有办法施展遁地术，窗户外面是不可能的，他是忍者，这么高跳下去也是会死的。

　　在这样的房间里，大树和介即便速度再快，也发挥不出优势来，没几分钟就被小六给制服了。

　　“少爷，怎么处理？”小六开口问道。

　　“直接处理了吧。”宁涛可不会有一点心慈手软，淡淡地说道。

　　“不！”启太喊了一声之后，就没有了声音，三人几乎都没有挣扎的余地。

　　“启太先生。”这时候，一个身穿道袍的中年男子走了进来，正是清幽真人。

　　“哇擦，怎么是你这个小娃子？”清幽真人看到宁涛，就感觉到有一股怒火涌了上来，随即看到酒店里的启太三人，立马就知道了这三人已经死了，看到死人可不会把他吓到，就是他自己都杀过不少人。

　　“清幽，我的五千万准备好了没有？”宁涛淡淡的问道。

　　“还在准备中。”清幽尽量压抑着怒火，“你也知道道观现在很不景气，一时要拿出五千万，也是不可能的事情。”

　　“一天的时间，一天拿不出来，我就炸了你们道观。”宁涛的声音里充满了威胁的味道。

　　“哇擦，你这个小娃子，竟然敢这么威胁贫道。”清幽真人怒了，“信不信贫道报警啊，你可是杀人了。”

　　宁涛挑了挑眉毛：“你这个道士还知道报警啊。”

　　“与时俱进嘛。”清幽真人说着就拿出了手机，“你别动，我拍照留个证据。”

　　宁涛：“……”

　　“小六！”宁涛直接叫唤了一声。

　　“小娃子啊，我这是开玩笑的。”清幽真人连忙收起了手机，他现在可是还受着伤呢，哪里敢跟小六对打。


第724章 赚取积分的方式（上）

　　清幽真人之所以会来这里，主要是因为他想来跟启太要钱，不给就动用武力，虽然他已经受了伤，但要对付这几个岛国人，还是轻松加愉快的，可没想到这一进门就碰见了宁涛。

　　就连启太等人都已经被杀了，清幽真人满脸的郁闷啊，启太被杀就等于这钱他是没办法拿到了。

　　轻轻一叹，这段时间真是不顺利啊，本来道观已经处于落败，现在呢，白折腾了两天，八卦掌武技丢了，还受了重伤，这也太不顺了吧。

　　而罪魁祸首就是眼前这个人，没错，就是宁涛，如果不是这个小娃子，他能这么不顺？就那小妹子，他随随便便就能抓到好么，可现在呢，啥都没有了。

　　很显然，清幽真人把这一切不顺缘由都怪到了宁涛的身上，对于宁涛他是愈发的恼火啊，可这不能……不忍啊，就那叫小六的，可是一个不折不扣的高手，就是自己应付起来都有些招架不住。

　　是以，即便对宁涛再恼火，那也得忍！

　　“既然没什么事情，那贫道就先走了。”清幽真人打了一个哈哈，转身就是要离开。

　　“等等！”宁涛直接叫住了他。

　　“宁小娃子，还有什么事情吗？”清幽真人有一股很不妙的感觉。

　　“你来这里做什么？”宁涛冷冷的问道。

　　“这个啊，贫道就是过来转悠一下，没想到碰见了宁小娃子你。”清幽真人暗道不妙啊，他就不该来这里的，现在他和启太之间的合作看来是要暴露了。

　　“看来你和启太之间有联系啊。”宁涛冷笑了一声，之前他就有怀疑，只是不确定，现在清幽真人出现在这里，那不就是说明了清幽真人和这几个岛国人有关系。

　　难怪这清幽真人会突然想要抓陆雨晴，敢情是被岛国人给收买了。

　　“哪能呢。”清幽真人的脸色微变，这回事情是真的败露了，重要的是，他现在受伤啊，要是那小六突然攻过来，他根本招架不住。

　　“之前不是说五千万吗，现在一亿，不给我就炸了你的道观。”宁涛冷冷地说道。

　　“哇擦！”清幽真人差点气的跳起来了，“小娃子，你再这样，贫道就报警了，贫道也是受警方保护的。”

　　“你这个道士还知道你是受国家保护的。”嘲讽的声音从宁涛的口中吐出，“亏你还是一个高手呢，竟然被岛国人收买了，还真是给你们这些道士丢人啊。”

　　“人在江湖，身不由己。”清幽真人有些感叹。

　　“一亿，少一个子都不行！”宁涛毋庸置疑地说道。

　　“哇擦，小娃子，你别欺人太甚。”清幽真人怒道：“别以为贫道不会发飙，贫道要是发起飙来，连自己都怕！”

　　“小六，给他一个发飙的机会。”宁涛淡淡地说道：“像这样被岛国收买的道士，杀了也就杀了，还为国除害呢。”

　　“哇擦！”清幽真人看到小六就这样冲了过来，转身就跑，他毕竟是一个古武者，即便受伤了，速度也是相当的快，小六也只能吃力的跟在后面，而且距离在快速的拉长，如果不是请有真人受伤的话，估计早就没影了。

　　宁涛自然没有追出去，而是拿出了一个小瓶子，滴了几滴在启太三人的尸体上，这个小瓶子叫做化尸水，是邪影给他的，能直接把尸体化成一摊水，不得不说这化尸水还真特么的好使。可以留不下一点痕迹。

　　回到自己的套房里后，没多久小六就回来了，说道：“少爷，没追到。”

　　“嗯，你的速度太慢了。”宁涛倒也没有多大的惊讶，小六可不知道道观的地址，一旦清幽真人脱离了小六锁定的范围，那小六就会失去目标，这也是无奈之举。

　　速度是AI600多的硬伤，虽然力量很猛，但速度却跟不上啊，就是现在的宁涛，即便属性和小六差了很多，但小六要打到他可是一件很难的事情，不，应该说是基本不可能的事情。

　　甚至连瞬间移动都不需要使用，只需要附身韦一笑就行了。

　　但这也是没有办法的，AI600就是这样，他也没有办法升级，就算升级了，那升级之后就是AI800了。

　　“对了，慕容他们搞懂那些设计图没有？”宁涛问道。

　　“已经有眉目了。”小六应道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，他现在是真的很想回松云市，只要制造出这一批AI600和一个AI800，那么他就可以光明正大的回松云市了，只不过要制造出来还是需要一点时间，这段时间还是想想怎么赚取积分吧。

　　宁涛拉出了自己系统的界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：4

　　力量：103

　　敏捷：103

　　反应：89

　　防御：88

　　积分：132010

　　任务：事业发展系列任务（二）作为一个败家子，必须拥有一座私人岛屿，开发成华夏最豪华的岛屿，任务时间五个月，任务奖励：10000积分，任务失败：积分锁定一年。

　　势力组建任务（终）作为一个败家子，必须拥有自己的势力，组建最强军事基地，任务奖励：10000000积分，100全属性。

　　目前的任务也就这两个，宁涛很愁啊，最近任务都不来了，单单是败家赚取的积分已经满足不了宁涛了，关键是现在的他也没有那么多钱可以败家了。

　　名扬集团的收入虽然很高，但宁涛的败家方式那都是几十亿几十亿的出去啊，就算再暴利，也败不动啊。

　　“看来我的事业还是不够啊。”宁涛轻轻一叹，有必要再创一些公司，或者垄断一些行业，要垄断行业对于宁涛来说，还不是太难，只有这样，资金才能快速进入口袋，不过现在可就没有办法了。

　　宁涛现在连自己的真实身份都不能使用，更别说垄断了，凡是都要等到AI600和AI800制造成功才行，那时候他才能肆无忌惮的去做自己想做的事情。

　　现在就趁此赚点积分，只是积分的赚取方式似乎就两种，一种是败家，一种是做任务，如果可以的话，去岛国败家那就是爽歪歪，只是这只能想一想。


第725章 赚取积分的方式（下）

　　“小白，有没有别的赚取积分的方式？”宁涛只能问小白了，现在是没那么多钱败家了，另外任务赚取积分也不可能那么快是吧。

　　“有。”小白的声音还是那么的冰冷，“系统升级之后一直有可选的任务。”

　　“那你怎么没说？”宁涛有些不悦，“升级这么久了，我竟然完全不知道。”

　　“你没问。”小白的理由也是非常的理直气壮。

　　“快让我去做任务吧。”宁涛有些迫不及待地说道。

　　“这话需要20000积分激活。”小白说道。

　　“激活吧。”宁涛现在可不会去在乎二万的积分，这可是任务啊，赚取积分最快的方式。

　　“消耗20000积分。”

　　“激活任务可选界面。”

　　宁涛连忙拉开了败家子界面，果然，除了属性物品以及任务，现在又多出来了一个任务可选的界面，连忙拉出了任务可选界面，上面总共有四个任务。

　　败家子的声望：作为一个败家子，必须拥有一定的声望，任务时间二十四个小时，任务奖励：50000积分，任务失败：扣除50000积分。（提示，本任务是通过相对应的声望，获得相对应的积分，但声望超过任务奖励的积分时，会奖励更多的积分。）

　　败家子的气质：作为一个败家子，必须拥有败家子的气质，在二十四个小时内败家十亿，任务奖励：30000积分，任务失败：扣除30000积分。

　　败家子的嚣张：请在二十四个小时内，用钱砸一个非常具有名气的人，任务奖励：80000积分，任务失败：扣除80000积分。

　　败家子的魅力：请在二十四个小时内，拿到陆雨晴的初吻，任务奖励：100000积分，任务失败：扣除100000积分。

　　看着界面上的四个任务，宁涛又惊又喜，积分都不算少，任务的难度也不算非常的难，只是最后一个那败家子的魅力是啥子情况啊，陆雨晴的初吻？而且这任务奖励的积分更加的多啊，很显然这个任务很难。

　　确实，宁涛也认为有点难，不过陆雨晴的初吻还在，倒是让他有些惊讶，这也难怪，如今的社会，很多女生初中就已经失身了，更别说初吻了，可能小学就没了，而陆雨晴这多大学了，初吻还在，这得保守到什么程度？

　　在临南大学陆雨晴可是校花啊，可以说，想追陆雨晴的人都可以排成一条街了，其中不乏是一些非常优秀的男生，难道这些优秀的男生还是不能打动陆雨晴？

　　“请在五分钟内接受任务，不接受则视为放弃。”

　　这个提示把正在思索的宁涛给惊醒了，什么，五分钟之内要接受？不接受就会被视为放弃！原本他还想先留着呢，等机会到了再接受，没想到只有五分钟的考虑时间。

　　如果都接受的话，也就是说要在二十四个小时内，完成这四个任务，那怎么一来就有点难度了。

　　为了积分，拼了！宁涛咬了咬牙：“全部接受。”

　　“败家子的声望：作为一个败家子，必须拥有一定的声望，任务时间二十四个小时，任务奖励：50000积分，任务失败：扣除50000积分。”

　　“接受成功，剩余时间二十三个小时五九十分五十九秒。”

　　“败家子的气质：作为一个败家子，必须拥有败家子的气质，在二十四个小时内败家十亿，任务奖励：30000积分，任务失败：扣除30000积分。”

　　“接受成功，剩余时间二十三个小时五十九分五十九秒。”

　　“败家子的嚣张：请在二十四个小时内，用钱砸一个非常具有名气的人，任务奖励：80000积分，任务失败：扣除80000积分。”

　　“接受成功，剩余时间二十三个小时五十九分五十九秒。”

　　“败家子的魅力：请在二十四个小时内，拿到陆雨晴的初吻，任务奖励：100000积分，任务失败：扣除100000积分。”

　　“接受成功，剩余时间二十三个小时五十九分五十九秒。”

　　一系列的提示声响起，宁涛看了一下时间，顿时蛋疼了，现在是晚上十点钟，妈蛋的，也就是说，一个晚上睡觉的时间就等于要浪费掉了，毕竟大半夜的，他上哪去做任务啊。

　　不过宁涛也不想浪费时间，必须争分夺秒，只是他还是有些疑惑：“小白，这声望要怎么获得？”

　　“让别人对你有好感。”小白难得的说了一下关于任务的提示：“在二十四个小时内，看你能收集到多少声望，而声望一定要超过相对应的五万积分，否则都视为失败。”

　　“原来如此。”宁涛恍然，随即又问道：“那我这任务接完了，任务可选界面里要什么时候才能有任务？”

　　“一个月刷新一次。”小白说道。

　　宁涛突然想到了什么：“小白，我等级才四级，不是只能接受四个任务吗？怎么我现在可以接六个任务了？”

　　“可选任务是系统给宿主的一种获取积分的方式，和系统给宿主的任务是不一样的。”小白回答道。

　　“原来如此。”宁涛宁涛点了点头，没有再问问题了，现在必须得赶紧去做任务，这四个任务最简单的那就是二十四个小时内败家十亿了，如果放在几个月前，那就是一个难事，但现在的宁涛还不是分分钟。

　　败家最快的地方除了豪华商场，可是还有一个地方，那就是赌场！

　　说起赌场，当初在万金赌场可是用幸运药水赢了不少啊，其实宁涛也可以通过赌钱去败家，但拿多少没有快感，况且他也不想无缘无故的把那么多钱送给赌场的老板，那老板可不是什么好货色。

　　要赚取积分，败家可是几十亿几十亿啊，宁涛也不想就这样便宜赌场的老板。

　　最重要的是，那样败家就没有快感了，比起赌钱，他更喜欢的是用钱踩人，而且就算不赌钱，用其他的方式败家，速度也不慢啊，就像他收购动视暴雪的时候，不照样花出去了一百多亿美元吗，这才是真正的败家好么。

　　十二点整，宁涛就通过导航系统来到了临南市最大的赌场，英格尔赌场！


第726章 后面加四个零而已

　　对于英格尔赌场，宁涛可不了解，也不想去了解，因为没有那个必要，这个赌场位于负一楼，这里的装修可是相当的豪华啊，和电影里的赌场几乎没有什么两样，几乎所有能赌的玩法也是应有尽有。

　　宁涛来到兑换筹码的柜台，一个长相甜美的女子对宁涛娇媚一笑：“小帅哥，要换多少筹码？”

　　“十亿。”宁涛拿出了自己的建设银行卡，放在了那女子的面前。

　　那女子有点没反应过来，一时之间以为自己听错了，就再次问道：“帅哥，需要换多少筹码？”

　　“十亿！”

　　“十亿？”那女子这回总算是确定了，在这个赌场这么久，还是头一次遇到有人兑换这么多筹码呢，随即说道：“先生，兑换十亿筹码需要去贵宾室，我这就打电话叫负责人过来。”

　　女子说话的语气也变得非常的恭敬，这可是开口就是兑换十亿筹码的男人啊，这样的男人一看就知道是超级有钱人，背景那是杠杠的，说话自然得恭敬一点。

　　宁涛摇了摇头：“不必，我就喜欢在这里的氛围。”

　　“可是，十亿筹码有点……”女子有些迟疑了起来。

　　还没等女子把话说完，宁涛直接打断了她的话：“没事，这里不是有女郎吗，让她们帮我拿。”

　　“好。”女子看宁涛并不想去什么贵宾室，也不好再多说什么，她也怕把宁涛给得罪了，随即打电话给了这个赌场的负责人，这个负责人是一个略显发福的男子，不过相貌还算过的去。

　　在负责人的身后还跟着五个性感女篮，一个个都是妖艳无比，这些性感女郎也是赌场的一大特色，做到陪赌和陪玩，甚至是陪睡，当然，赌徒们是需要付出一些费用的，说白了和小姐没有什么两样。

　　“鄙人葛太华，不知先生贵姓。”负责人十分客气地说道。

　　“宁涛。”宁涛倒是不介意把自己的真实姓名说出来。

　　“宁先生，这几个女郎还算满意？”葛太华笑着问道。

　　“不错。”宁涛大手一挥，“先每人打赏十万，拿好我的筹码，待会还有赏。”

　　每人打赏十万？

　　葛太华和五个性感女郎都是一愣，随即立马惊喜了起来，这还没办事呢，就已经被打赏了十万，十万啊，这可是比她们在赌场服务一个月还多呢。

　　“多谢宁先生。”葛太华和五个性感女郎连忙说道，那五个女郎已经决定了，一定要把宁涛勾引上床，这样的话，那小费还不是如流水一般，流到她们的钱包里。

　　十亿的筹码分为五大筐，虽然有点重，但在金钱的驱使下，这些性感女郎完全没有觉得累。

　　一路走过去，很多赌徒们看到这一幕都是怔了怔，当看到那些性感女郎手上拿的筹码，他们都是忍不住吞了一口唾沫，他们经常在赌场赌钱，所以一眼就能看出这五筐筹码是十亿。

　　不错，十亿，当赌徒这么久，还是头一次看到别人拿十亿来赌的，他们一下子就非常的肯定，这最前方的年轻人一定是一个超级有背景的人物，十亿啊，这可是不一笔小数目。

　　在猜测宁涛是有背景的人之后，看到宁涛就纷纷避让，生怕惹宁涛一个不高兴。

　　在赌场的阁楼里，一个大约三十岁的男子正搂着一个性感女郎，他的手埋没在女郎的衣服里，女郎也是娇喘连连，脸上非常的红润。

　　这时候，房门突然被打开，进来的正是负责人葛太华。

　　“有什么事情吗？”男子并没有因为葛太华的出现，而停止手中的动作，甚至另一只手还伸进了女郎的短裙里，这使得女郎的娇喘声越来越大，也越来越频繁。

　　这让葛太华看的有些口干舌燥，不过现在还是说正事要紧：“权少，刚来了一个年轻人，兑换了十亿筹码。”

　　“多少筹码？”这个叫做权少的男子终于停止了手中的动作，有些不确定的问道。

　　“十亿筹码。”葛太华再次说道。

　　听到十亿筹码，男子豁然站起，将女郎丢在了一旁，直接走出了阁楼。

　　葛太华用余光看了一下已经走出去的男子，然后又将目光放在了女郎身上，那裸露的肌肤让他的腹部一热。

　　“想来就来嘛。”女郎被权少挑逗的已经有些忍耐不住了，现在权少直接离开了，她自然要找一个男人来解渴。

　　有了女郎的鼓励，葛太华头脑一热，像一只狼一样的扑向了女郎，顿时，一阵娇喘声就响了起来。

　　宁涛来到玩梭哈的赌桌，赌钱书最快的，无非就是梭哈了，像那些大小啊，都是有限制筹码的，毕竟赌场也怕赌徒一盘赢走。

　　玩梭哈的加上宁涛一共有四个人，在宁涛左边的是一个秃头男子，满脸的油腻，嘴上还叼着雪茄，脖子处还戴着粗金项链，而在宁涛的右边是一个戴着眼镜的男子，看起来很斯文，没什么特别之处，剩下一个就是一个女人了，大约四十五岁，浓妆艳抹的，身上市穿金戴银的，一看就知道是一个富婆，这富婆还有点胖，大象腿麒麟吧水桶腰用来形容这个女人非常的适合。

　　那富婆看到宁涛，立马抛了一个媚眼：“哟，总算来了一个能看的帅哥了。”

　　“发牌吧。”宁涛懒得去理会这富婆，直接对女荷官说道。

　　女荷官非常娴熟的把扑克牌发到每个人的面前，然后看了一眼四人亮出来的扑克牌，对那富婆做了一个请的手势：“K说话。”

　　“哈哈，这位小帅哥一来，我的运气就来了。”富婆一阵高兴，连忙丢出了一个筹码，“一千。”

　　“跟。”

　　“我也跟。”

　　其他两个男子牌面虽然不大，不过还是跟了。

　　“这一千一千的赌，有些没意思啊。”宁涛看着桌面上的筹码，感觉有些没劲。

　　“那你想怎么玩？”说话的是那戴粗金项链的男子，说这话的时候，他的目光看向了宁涛身旁的五筐筹码。

　　宁涛微微一笑：“也没怎么玩，就是在你们压的一千块后面加四个零而已。”


第727章 梭哈

　　“也没怎么玩，就是在你们压的一千块后面加四个零而已。”宁涛轻笑了一下，随手丢出了一些筹码。

　　看着这筹码，那粗金项链男一时之间呆滞住了，一千块后面加四个零不正是一千万嘛，而宁涛丢出去的筹码正是一千万。

　　富婆和戴眼镜的斯文男嘴角都是一抽，这怎么玩啊？一来就是一千万，他们就算再有钱，也不是这样玩梭哈的啊，即便他们想跟，也没钱跟啊。

　　刚才富婆还对宁涛非常的有好感，现在一下子就没好感了，是，你是有钱，可一来就是一千万不应该去贵宾室玩吗？跑来大厅赌，这根本就是装逼嘛。

　　最重要的是，玩梭哈，即便你的牌再大，如果没有钱跟的话，那也是白搭。

　　“不跟！”富婆瞪了宁涛一眼，就将自己的牌给扔出去了。

　　“不跟！”

　　“不跟！”

　　另外两个也是将牌给扔出去了，他们现在有些意兴阑珊了，对于宁涛心里也是有些不悦，难得出来赌一把，结果碰到了这么一个讨人厌的家伙，一来就是一千万，还能不能愉快的赌钱了？

　　“你们玩吧，我还有事先走了。”戴眼镜的斯文男站了起来，转身就离开了，按照宁涛的赌法，他们确实是没法玩，在斯文男离开之后，富婆和粗金项链男也跟着离开了，一下子就只剩宁涛一人了。

　　“还真是没劲，想让你们赢钱都这么难。”宁涛轻轻一叹。

　　“我陪你玩。”一道声音从前方传来，来者正是权少，他在这里已经站了几分钟了，主要是观察一下宁涛，经过这几分钟的观察，他已经了解到宁涛根本就是拿钱当娱乐，这样人的钱最好赢了。

　　“行啊。”宁涛做出了一个请的手势。

　　“我叫项权，算是这赌场的老板。”权少笑着自我介绍。

　　“宁涛，一个超级败家子。”宁涛也来了一个自我介绍。

　　项权听到宁涛的介绍，微微愣了一下，随即笑道：“宁少还真是幽默啊。”

　　“开始吧，先跟你说一下，玩的小我可不玩。”宁涛很随意地说道。

　　“那是自然。”项权点了点，这时候就有两个女郎拿来了五筐筹码，放在了项权的旁边。

　　“你十亿，我自然也得十亿。”项权微微一笑，朝着女荷官打了一个响指，“发牌！”

　　女荷官将扑克牌发到了宁涛和项权的面前，随即说道：“J最大，权少说话。”

　　“既然宁少喜欢玩大的，我也舍命陪公子。”项权打了一个响指，“两亿！”

　　其中一个女郎将一筐筹码直接抬到了赌桌上。

　　两亿一出口，立即吸引了不少赌徒，很快就不少赌徒围了过来，看到赌钱的是项权，立刻就有些惊讶，作为一个资深的赌徒，自然不可能不知道项权。

　　在临南有一个万万不能得罪的人物，那就是项爷！

　　项爷的真实姓名没人知道，大家都叫项爷，在临南市，几乎有一半以上的地下势力都是项爷的，警方不敢得罪项爷，甚至连军方都要给项爷几分薄面。

　　而项爷有一个独生子，这个独生子正是项权！

　　不仅如此，项权在临南市还有一个称号，那就是赌神，没错，项权的赌术在临南市绝对是一流的，至今为止，还没有一个人可以在赌桌上赢项权。

　　只是这一两年，项权就很少赌了，直到现在，几乎没有再赌了，原因很简单，赌桌无敌手，那是一种寂寞感。

　　项权还有一句口头禅：只求一败！

　　只是要项权败那是一件多么困难的事情，很长一段时间不赌的项权，现在又拿起了扑克牌，是否说明，和项权赌的也是一个赌术高手？

　　很多赌徒都非常好奇的围了上来，赌资大的让他们震惊，但他们更感兴趣的是两个赌术高手的赌法！

　　“可以啊，我跟！”宁涛那是二话不说就跟了，末了，又加了一句，“我再加二亿！”

　　这就是梭哈的恐怖，就这么一旁，赌桌上已经有六亿了！

　　周围的赌徒们都是吞了一口唾沫，六亿都够他们潇洒过一辈子了。

　　“我这些年都在求一败。”项权的目光闪烁着兴奋，“而像你这种赌法，我还是头一次遇到，说实话，如果没有那雄厚的家底，我是百分百会输给你的。”

　　顿了一下，项权又继续说道：“我从你这里知道了一个道理，赌桌上拼不完全是赌术，也不完全是运气，也可以是资金，如果你现在投入一百亿，那我就没法跟了，即便我的赌术再高明，运气再好，但资金不足，也得跪，好，很好，能和你赌一场……”

　　“说那么多废话干嘛，就说你跟不跟！”宁涛有些不耐烦的打断了项权的话。

　　项权直接被堵住了，差点没被堵死，作为项爷的儿子，这还是头一次有人敢这么和他说话呢，心中虽然有些恼怒，不过并没有表现出来，飞快地说道：“作为一个赌神，自然不能退缩，我跟！”

　　赌桌上的资金一下子就到了八亿！

　　女荷官继续发牌，现在宁涛和项权都是有四张牌了，而宁涛的亮出来的牌颜色不同，也没有对子，项权就不同了，他是一个顺子，还是同花。

　　“同花说话。”女荷官说道。

　　“把牌发完。”项权打了一个响指，然后看着宁涛笑着说道：“你没意见吧？”

　　“没有。”宁涛倒是没有意见，他只想把这十亿输光而已，完成任务才是王道。

　　女荷官就把最后一张牌发到了两人的面前，宁涛依旧是一副杂牌，而项权还是一副同花顺，两人都有一张底牌，这底牌是制胜的关键。

　　“梭哈了！”项权很干脆地说道。

　　“跟了。”宁涛那是想都没想。

　　“很抱歉，我是同花顺！”项权掀开了自己的底牌，配合亮出来的四张牌，俨然是一副同花顺。

　　“哦，你赢了。”宁涛很平静的哦了一下，时候，他的脑海中也叮咚了一声，宁涛知道是任务完成了，不过也不急着看。


第728章 谁更狠

　　宁涛这平静的态度，让项权有些奇怪，这可一点都不像输十亿的啊，即便是他也不可能输了十亿之后还能如此平静，项权之所以敢拿十亿来赌，主要是因为他对自己的赌术充满了自信，可不是认为十亿是小钱。

　　但对方的反应却是让他有些迷惑，难道对方是有钱到可以不把十亿放在眼里？

　　“好了，刚才那十亿只是热身。”宁涛伸了伸懒腰，对身后的女郎说道：“帮我兑换二十亿筹码。”

　　宁涛现在虽然钱不是很多，但二十亿还是能拿的出来的，之前的抢劫了美国的艾尔华军事基地，可是赚取了二十亿美金呢，那钱到现在都没有花完呢，不过也差不多了。

　　神豪岛消耗的资金还是非常的恐怖的。

　　“宁少果然豪爽。”项权先是一愣，立即就笑了出来，宁涛这种赌法根本就是在给赌场送钱，就单单那十亿的利润，就已经是这个赌场好几天的利润了。

　　“待会会让你输的只剩下裤衩的。”宁涛淡然一笑。

　　项权的心里有些温怒了起来，不过还是忍了下来，毕竟宁涛是来给赌场送钱的，那就是上帝，他总不能对上帝发火吧？轻笑了一下说道：“那我就拭目以待了。”

　　很快，二十亿的筹码就都送了过来，总共十筐，周围的赌徒算是涨见识了，他们兑换筹码都是几千几万的兑换，在他们看来这已经是够多了，结果看看人家，那都是几十亿几十亿的兑换啊。

　　差距，这就是差距！

　　赌徒们都是非常的羡慕宁涛，他们要是有这么多钱，早就左手抱一个妞，右手抱一个妞，哪里还会来这里赌钱。

　　宁涛可不会白白送给赌场十亿，所以他要一口气赢回来，并且让赌场巨亏，当下就兑换了一个初级幸运药水，赌钱只要加一的幸运就已经足够了，他可是有领教过着一点幸运啊。

　　“发牌！”宁涛直接对那女荷官说道。

　　女荷官迅速就开始发牌，除去底牌，宁涛是一根黑桃十和黑桃J，项权是两根A，分别是方块和红桃。

　　“一对A说话。”女荷官说道。

　　“你有二十亿，我也有二十亿，梭哈，你看怎么样？”项权的话是在询问宁涛，但并没有等宁涛回话，他就直接梭哈了。

　　“你还真是心急啊，我跟了。”宁涛微微一笑道。

　　女荷官迅速的将剩下的两张牌发了出去，除去底牌，宁涛是十JQK，并且都是黑桃，项权则是三张A和一根八，这三张A的颜色是方块、红桃、梅花，唯独没有黑桃。

　　“你输定了。”项权将底牌掀开，赫然就是一张黑桃A，“你的黑桃A可是在我这里。”

　　四张A，所有人都是倒吸了一口气，这说明这一盘宁涛得输二十亿啊，整整二十亿啊！

　　“那可不一定。”宁涛缓缓的将底牌掀开，“谁说一定得要黑桃A才能赢你？黑桃九也是一个样的。”

　　没错，宁涛的底牌正是黑桃九，加起来那就是同花顺！

　　“怎么可能？”项权的眼眸中充满了难以置信。

　　“真不好意思，谢谢你的二十亿。”宁涛随手抓一大把筹码递给了自己身后的五个性感女郎，“赏你们的！”

　　“多谢宁哥。”

　　“多谢宁少。”

　　五个女郎惊喜的不行，这可是有好几十万呢。

　　“小钱。”宁涛哈哈一笑，“另外帮我把这个筹码兑换成钱。”

　　“好的。”那五个性感女郎连忙点头。

　　项权的脸色有些难看，虽然这些年他一直在求一败，但今天真的败了，却有些难以接受，实际上，在赌桌上他也有输过，但作为项爷的儿子，在他的字典里没有失败，是以，他直接让那些赢的人消失了。

　　可以说，为了能保持赢，项权可谓是不择手段，而此时此刻，他竟然输了，还是在众目睽睽之下输了，也就是说，他不败的战绩很快就会被传出去，这绝对是他不容许的。

　　抬眼，那眼神中充满了冷意，就是这样盯着宁涛，那眼神仿佛要将宁涛给吞了一般。

　　在项权看来，宁涛俨然是一副尸体了！

　　宁涛走出赌场，正想坐上车离开呢，结果一群人就围了出来，手持钢管，发出砰砰的声音。

　　“权少要见你。”其中一个开口说道，在他说完之后，另一个方向，就有一个男子缓缓的走了过来，正是项权。

　　前两分钟项权还在赌场里，两分钟就已经出现在这里了，还召集了这么多人，这也是相当的有效率啊。

　　“怎么，输不起？”宁涛的语气中带着一丝嘲讽的味道。

　　“是。”项权倒是很爽快的承认了，他的语气微沉且充满了怒意，“你知道吗，我之所以从来没有失败过，那是因为赢我的人都已经下了地狱，而你的下场会比他们还惨，因为你不该在那么多人的面前赢我！”

　　“给我上！”说到最后，项权直接大手一辉，他的手下就手持钢管朝宁套冲去。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　不到三十秒的时间，这些手持钢管的人，那就都已经躺在地上痛苦呻吟了。

　　项权的脸色大变，他原本以为会把宁涛打的跪下来求饶，然后让宁涛生不如死，结果呢，这么多人竟然全部被打趴在地上！

　　“你想干什么？”项权的脸色有些惊慌了起来，因为宁涛已经朝他走来了，“我是项爷的儿子！”

　　说到自己是项爷的儿子，项权的底气就足了：“没错，我就是项爷的儿子，你应该知道项爷吧，就是军方都要给我爸面子……你干什么？！”

　　项权的话还没有说话，那就已经被宁涛给一手提了起来：“你说的我都懂，但这关我屁事。”

　　顿了一下，宁涛的眼神的语气冰冷了起来：“另外很不幸的告诉你一件事，我这个人是睚眦必报的！”

　　“啊！”

　　一道杀猪般的惨叫声响起，划破了天空。

　　等惨叫声彻底停下的时候，宁涛已经不在了，而项权的双腿却是扭曲的，他的嘴角不断的流出口水，面色显得狰狞吓人。


第729章 奇葩的抢劫犯

　　宁涛离开赌场之后，也没有立即回到套房里，而是在大街上乱逛，这不是要声望嘛，过来找找机会，看看能不能遇到个英雄救美，扶老奶奶过马路什么的。

　　只是逛了将近一个小时之后，宁涛就有些气馁了，别说老奶奶过马路了，就是街道上的人都是越来越少，也不奇怪，现在都已经一点钟了，大家都忙着睡觉呢，谁会大半夜跑出来，就算会出来，那也是少的可怜。

　　正在宁涛打算回去的时候，就隐约听见一道声音传来。

　　“只要你借我十万，我就不为难你。”这是一道男子的声音，声音里显得焦灼。

　　“我没有十万。”一道颇为悦耳的声音响起，这是一个女孩，声音里显然带着颤抖，很害怕的样子。

　　“我只要十万，只要你给我十万，我一定会还你的。”男子的语气都开始带着一丝哀求的味道了。

　　“我真没有十万。”穆思可都快哭出来了，她的家是住在这附近的，之所以这么晚在外面，那是因为闺蜜过生日，她去给闺蜜庆祝，本来闺蜜是要她住下来的，不过想到那么多人都要住下来，于是就拒绝了闺蜜，没想到刚到这里就碰到了这样的事情。

　　而这个抢劫犯也是一个奇葩，抢钱就抢钱非要说是借钱，这话谁信啊，反正她是无论如何都不会相信，这抢劫犯拿走十万之后，还会把钱还给她，关键是，她是真的拿不出十万啊。

　　“你要是没有十万，我就捅死你！”男子看起来有些豁出去的样子，显然是无论如何都要这十万。

　　“求求你放过。”穆思可蜷缩着身躯，她还正值青春呢，真的不想死在这里。

　　“只要你拿出十万借我，我保证，我一定会还你的。”男子还是不肯放弃，其实他也看出来，这女孩根本拿不出十万，但他是真的很需要这十万啊。

　　“你很需要十万吗？”就在这时候，一道懒洋洋的声音很突兀的响起，这声音直接把男子给吓了一跳，转头一看是一个颇为年轻且帅气的青年，当下就大松了一口气，随即恶狠狠地说道：“你拿出十万借我，不然我就捅死你！”

　　男子将矛头指向了这个年轻人，很显然，他知道女孩拿不出来，这时候跑出来一个新的目标，自然而然将矛头指向这个新目标。

　　“十万我有，但我想知道你为什么要十万。”宁涛淡淡地说道，他感觉这个男子抢劫应该不是本意，可能是遇到了什么难事，无可奈何之下才会选择抢劫的，不然一个抢劫犯会说借？根本没有意义嘛。

　　如果是这些抢劫犯都升级了，那宁涛就没话说了。

　　男子犹豫了一下，这才带着悲伤的声音说道：“我女儿需要一笔手术费，只要你肯借我十万，我一定会还你的。”

　　“可以。”宁涛点了点头，直接从储物空间了拿出了一大捆钱，然后丢给了男子，“这一捆是十万，你拿走吧。”

　　男子没想到宁涛会这么爽快的拿出十万，随后将这捆钱藏进了衣服里，十分感激的看着宁涛：“多谢了，我叫梁安，我要怎么还你这笔钱？”

　　穆思可有些郁闷，本来宁涛直接给男子十万，就已经够让她郁闷了，这种话也信？可现在这男子还真有一副要还欠的样子啊。

　　“来临南大学，找到门卫王三胖，就说找宁涛，他会带你来找我。”宁涛如今怎么说也是学校的风云人物，要找他还不简单吗。

　　“好，等我女儿好了之后，我一定会为你做牛做马的。”梁安非常的坚定的说完这句话之后，迅速离开了。

　　“你真的相信他的话，会还你钱啊？”穆思可站了起来，看着宁涛问道。

　　“相信又如何，不相信又如何？”宁涛反问道。

　　“不相信的话，你干嘛要给他十万？”穆思可有些郁闷。

　　“那是因为十万对我来说不算什么。”宁涛随口说道。

　　穆思可：“……”

　　“刚才谢谢你了。”穆思可感激道，一个女孩子碰到这样的事情，都会害怕的，在内心深处也是希望有一个白马王子能出现，宁涛的出现，让她颇为感激，也有一丝好感，尤其是宁涛长的还很帅，自然很容易吸引女生。

　　“小意思。”宁涛摆了摆手，显然没把这事情放在心上。

　　“我叫穆思可。”穆思可想起刚才宁涛对梁安说的话，“刚才你说你是临南大学的宁涛？”

　　“怎么，你也是临南大学的？”宁涛不由的打量起了穆思可，虽然没有陆雨晴那么漂亮，不过却也是大美女一枚，上身穿着长袖，下面一件紧绷的牛仔裤，充满了青春活力。

　　“是啊。”感受到宁涛的眼神，穆思可的脸红了红，心想这家伙怎么这样看一个女生啊。

　　“既然是同校的，那我送你回去吧。”宁涛指了指停在不远处的幽灵。

　　“好吧。”穆思可点了点头，其实她有些疑惑，校园贴吧里传闻宁涛是一个超级富二代，可怎么会开这种破车呢？

　　穆思可的家本来就住在这附近，所以，一下子就到了穆思可的家里，临走之前穆思可对宁涛笑着说道：“宁涛，明天见了。”

　　宁涛点了点头，本来他想继续逛一下的，不过想到此刻也已经这么晚了，还是算了吧，回到套房之后，宁涛拉开了系统界面。

　　“败家子的气质：作为一个败家子，必须拥有败家子的气质，在二十四个小时内败家十亿，任务奖励：30000积分，任务失败：扣除30000积分。”

　　“任务完成！”

　　“获得30000积分！”

　　宁涛那个爽啊，就这样获得了三万积分，轻松加愉快啊，随即又看了一下其他任务的进度，就刚才那么一出，声望就打到了14000了，而总进度是50000，看来这声望和积分的兑换是1：1啊。

　　只不过这一万四的声望主要是来自谁呢，是梁安还是穆思可？如果梁安说的是真的，自己给他十万，就等于救了他女儿的姓名，那这声望大多数是来自梁安的。

　　其实声望的事情宁涛倒是不怎么担心，要别人对他有好感，那不过是分分钟的事情，这里面最难的是陆雨晴的初吻，这妞那是相当的保守啊，要从陆雨晴情感情愿奉献出初吻，这个估计有点难，主要是时间才二十四小时。

　　要不，趁陆雨晴在睡觉的时候潜入进去，偷偷的亲一下？


第730章 这真的是误会

　　这个想法一出来，宁涛就觉得非常的可行，毕竟要陆雨晴主动献出初吻，这可是相当困难的事情啊，尤其是他和陆雨晴也不过才认识了几天，陆雨晴又是这么保守的女孩，怎么可能会把初吻献给一个只认识几天的人呢。

　　思来想去，宁涛还是觉得偷偷的比较好，这样可以神不知鬼不觉不是，看了一下时间，已经凌晨两点钟了，立即就出发，陆雨晴是住在四楼，宁涛没有钥匙，只能爬上去，不过别说是四楼，就是十四楼，对于宁涛来说，那都没有任何难度。

　　手脚并用，非常轻松的爬到了陆雨晴的阳台上，蹑手蹑脚的走了进去，轻车熟路的来到了陆雨晴的房间了，之前宁涛有来过一次，所以也不至于不知道陆雨晴的房间在哪里，而这个套房也是单人套房，就一间房间的。

　　看着正在熟睡的陆雨晴，柳眉还微微皱着，显然应该是做了什么不好的梦，宁涛将目光对准了陆雨晴那红润的小嘴，慢慢的移了过去，越来越近，终于一股冰凉柔软的感觉在他的嘴唇处散发了出来。

　　就这样触碰了一下之后，宁涛闪电一般的分离了，只是脑海中并没有响起那任务完成的声音，这就有些不解了：“小白，怎么没有完成任务？”

　　“初吻必须是舌吻。”小白淡漠道。

　　舌吻？

　　宁涛满脸黑线，喂喂，你是败家子系统，不是泡妞系统，更不是色狼系统，要什么舌吻啊，这也算是初吻好么？可任务有这个要求，宁涛也只能照办，他可不想然任务失败。

　　“撬开陆雨晴的嘴？”宁涛看着陆雨晴的嘴巴，也只能撬开了，不过这陆雨晴睡觉似乎非常的安静，呼吸声都很小声，不过想来也是，要是陆雨晴打呼噜的话，估计都能吓到宁涛了。

　　轻轻的拨开了陆雨晴的嘴巴，隐约可以看到里面的丁香小舌，宁涛缓缓的靠近。

　　“嗯……”陆雨晴突然发出了一个声音，这声音将宁涛吓了一跳，立马松开了陆雨晴的嘴巴，直接趴在了地上，过了一会儿之后，才再次站了起来，而陆雨晴却是背对着他了。

　　这有点难办了，宁涛有些郁闷，不过还是蹑手蹑脚的爬上了床，来到了另一边，再次轻轻的将陆雨晴的嘴巴撬开，然后贴近，终于亲到了，并且还亲到了陆雨晴的丁香小舌。

　　甜甜的，软软的。

　　“叮咚！”

　　脑海中终于叮咚了一声，宁涛还有些意犹未尽，不过就在他要收回舌头的时候，却发现一双大眼睛正瞪着他，这双眼睛的主人不是别人，正是陆雨晴。

　　“我说这是误会，你信吗？”宁涛有些没有底气的开口说道。

　　陆雨晴抬手就是一巴掌扫了过去，只是没打中就是了，她此刻是又羞又怒啊，半夜突然被弄醒，睁开眼睛一个大活人在亲她，这换做任何一个女生都会被吓到，不过借助着月光的亮度，在看清楚宁涛的面貌之后，她也是出其的没有尖叫出来。

　　最令她羞怒的是，这宁涛开口的第一句话竟然是误会，这都到床上了，还能误会？

　　“真的是误会！”宁涛边说这个的时候，边跳下了床，此地不宜久留啊，这就等于捉奸在床一样，谁知道这陆雨晴会这么容易就醒来了，他可是够小心的了。

　　陆雨晴连忙起身追了出来，刚出房间，就看见了宁涛从阳台那里跳了下去，她的心立马咯登了一下，这可是四楼啊，就算被自己抓住也不至于自杀啊，跑到阳台之后，就看见宁涛在楼下朝着她挥手。

　　“这个真是误会！”宁涛说完这句话之后，转身就跑了。

　　“无耻！”陆雨晴气的够呛，大半夜的跑来亲她，还说是误会，这种误会说出去都没有人会相信，而一想到自己的初吻被宁涛拿走，她的俏脸就红的不行，不知道为什么，她并没有非常的生气。

　　宁涛的身影完全消失在陆雨晴的视线中之后，陆雨晴才转身回房间，躺下来却久久不能入眠，她白皙的手指不停的触碰着自己的嘴唇，她刚才醒来的时候，宁涛还在亲吻着她的舌头呢。

　　“混蛋！流氓！下流……”陆雨晴不断的在骂着宁涛，而这一夜，她注定要失眠。

　　宁涛得逞之后，直接回到了套房，当下就拉出了系统。

　　“败家子的魅力：请在二十四个小时内，拿到陆雨晴的初吻，任务奖励：100000积分，任务失败：扣除100000积分。”

　　“任务完成！”

　　“任务奖励100000积分！”

　　就这样又进账了十万积分，宁涛也是颇为开心，刚才的一切那都是值得的，陆雨晴失眠中，而宁涛在获得这十万积分之后，那就美美的睡觉了。

　　次日，宁涛如同往常一样，在陆雨晴的楼下等待着。

　　陆雨晴一下楼就看到宁涛在等她，有些羞恼，这家伙怎么还好意思来等自己呢？不过她并没有理会，直接绕过宁涛的车，决定步行去学校。

　　“雨晴，上车啊。”宁涛俨然一副没事人一样，仿佛凌晨发生的事情就跟没有发生过一样。

　　“流氓！”陆雨晴没有停下脚步。

　　“你的黑眼圈怎么那么大啊？”宁涛只能开着车和陆雨晴保持同步，不过看到陆雨晴盯着两个大黑眼圈，就有些疑惑的问道。

　　“还是不是你！”陆雨晴气的不行，这家伙大半夜跑到自己房间，还对自己做了不轨的事情，结果还问为什么盯着黑眼圈，此刻陆雨晴真的有点想要把宁涛活剐了，这家伙太无耻了，自己失眠了，这个家伙似乎睡的很香！

　　“哦，你说昨夜啊，那真的是误会。”宁涛有些不好意思了起来。

　　“哼！”陆雨晴轻哼了一声，直接加快了步伐，不过就算她怎么加快，都无法甩开宁涛的，毕竟宁涛是开车的。

　　到了学校之后，宁涛才和陆雨晴分开，因为宁涛要去停车，在刚下车之后，宁涛就拿起了手机，拨通了一个电话：“我要取五亿人民币。”


第731章 我是败家子（上）

　　和宁涛通话的是临南市建设的行长祝京，在听到宁涛电话，祝京的第一反应是惊愕，这一取就是五亿，还真的很少碰到，而且他还查了一下宁涛的账户，竟然有三十亿的余额。

　　“怎么，不能取吗？”见祝京不回话，宁涛就开口问道，没有等祝京回答，又继续说道：“如果不能取五亿的话，那我就把我账户转到工商去，工商那边应该很乐意为我取五亿。”

　　“宁先生这说的是什么话。”祝京一听这话，忙不迭的道：“别说五亿，就是五十亿都能取。”

　　“好，那就送到临南大学。”宁涛直接说道。

　　“没问题。”祝京点了点头，挂掉电话之后，建设银行里就开始忙碌了起来。

　　宁涛来到教室，就直接对高浩说道：“来，跟我去做一件事，把桌子椅子都搬上。”

　　“做事？”高浩有些不明所以，不过很快就兴奋了起来，搬桌子椅子，这莫非是要去召集小弟？一想到这，高浩那叫一个兴奋啊，搬起桌子和椅子来，都是分外的卖力。

　　“宁涛，你这是要做什么？”卓佳忆有些好奇的问道。

　　“卓佳忆，走，帮我打个下手。”宁涛感觉单是自己和高浩可能不够，于是就叫上了卓佳忆。

　　“哦，好吧。”卓佳忆也没有多犹豫，就点了点头。

　　陆雨晴有些疑惑，这宁涛是准备做什么？随即轻哼了一声，这流氓做什么都不关她的事情。

　　宁涛三人来到了大操场，高浩将桌子椅子摆好后，宁涛就坐了下来，然后就没有了后文，高浩有些站不住了：“宁哥，不召集一下小弟？”

　　“我没说要招小弟啊。”宁涛随口说道。

　　“没招小弟，你这是要做什么？”高浩更加的不解了。

　　“我说高浩，你不要一直想着当大哥好不好，认真读书，这样对你的未来才有帮助。”卓佳忆没好气地说道。

　　高浩撇了撇嘴：“你们女人懂什么，这是男人的风情。”

　　卓佳忆不再多说什么了，因为她知道，无论自己说什么，高浩都是听不进去的。

　　“来了。”宁涛突然说了两个字，高浩和卓佳忆都是一愣，随即就看到了一行人手上提着大箱子走了过来，关键是这行人竟然都是武警。

　　此刻在操场上，学生也是非常的多的，关键是现在还没有上课，大家看到这么一行人，都是惊诧的不行。

　　“是不是谁犯法了，武警都来了？”

　　“我觉得不像啊，你们看那带头的，感觉很眼熟啊。”

　　“那不是我们临南市建设的行长祝京吗？”

　　“建设银行？那这些武警手里提的箱子，里面装的都是钱咯？”

　　“我去啊，如果全是钱的话，这么多，那是多少钱啊？”

　　“少说也有好几亿把。”

　　“真是亮瞎我双眼啊。”

　　操场的人都是你一言我一句的，叽叽喳喳个不停，按理说，武警都出动了，校方的人应该出现才对，不过因为祝京已经提前和学校了打了个招呼，所以校方的人也没有出面。

　　“宁先生。”祝京走到了宁涛面前。

　　“祝行长。”宁涛礼貌的回了一句。

　　“宁先生，你要的五亿，全在这了。”祝京一挥手，他身后的武警就将大箱子放了下来。

　　“五亿？”高浩和卓佳忆都是一惊，他们都怀疑自己是不是听错了，可切切实实的是五亿啊，关键是武警都出动了，怎么可能是假的？

　　“多谢祝行长了。”宁涛笑着说道。

　　“哪里哪里。”祝京摆了摆手，“只要以后你把钱都存在建设，那就是最好的感谢了。”

　　“一定一定。”这样的客套话还是得说的，实际上，宁涛的资金主要都是存在建设，当然，其他银行也是有的，比如瑞士，总之很多，不过最多的还是建设。

　　“宁先生，需不需要我留下几个武警？”祝京问道，毕竟五亿是相当的多的，他必须得保证宁涛资金的安全性。

　　“不必。”宁涛摇摇头。

　　“只是……”祝京有些迟疑了。

　　“放心吧，不会有事的。”宁涛摆了摆手。

　　“好吧。”宁涛都这么说了，祝京也只能点头道：“那我们就告辞了。”

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　祝京带着武警就这样离开了校园，操场上的人都是惊愕的不行，这祝行长竟然把这么多箱子留给了宁涛，很快就有人认出了宁涛，这不奇怪，宁涛现在是临南大学的风云人物，又是新一代校草，贴吧上多的是宁涛的照片。

　　“这是校草宁涛！”

　　“被你这么一说，还真是啊，刚才我都没认出来。”

　　“我刚才听到了祝京说五亿，吓死本宝宝了，宁校草取五亿，这是要做什么？”

　　“我隐隐感觉接下来会有重大的事情发生，甚至惊动校领导。”

　　“重大消息啊，这必须拍照发贴吧啊！”

　　大家议论纷纷，也有不少同学拿出了手机进行拍照，然后发到贴吧上，贴吧上再次火热了起来。

　　“五亿？妈蛋的，在操场是吧，我马上到。”

　　“这宁校草果然是超级富二代啊，我也来看看！”

　　“我这辈子都没见过这么大的钱，必须得看看。”

　　当然，除了一部分要来操场看之后，也有一部分开始谩骂起了宁涛。

　　“这是在炫富吗？好像恨不得别人都知道你很有钱一样。”

　　“支持楼上，最看不惯这种人了，有点钱就恨不得全天下的人都知道一样。”

　　“拿出五亿，不就是炫富嘛，垃圾，亏我之前还很崇拜你呢。”

　　“这种炫富的方式，还真是给了我这种屌丝一万点的伤害啊，受不鸟呢。”

　　“这种人就应该抓进去劳改。”

　　“应该拉去枪毙，妈蛋的，在我们这种屌丝面前炫富，真讨厌！”

　　贴吧上热议的同时，操场上的人也是越来越多，大家都被宁涛那五亿给吓到了，也有部分的人想要看看宁涛会怎么炫富，好在这个操场非常的大，差不多可以容纳一万人左右，所以，这么多人也不见得有多拥挤。


第732章 我是败家子（中）

　　马科是临南大学的其中一个教授，他备好课正准备去上课呢，可看到操场这么多学生，当下就有些怒了，现在马上就要到上课时间，这些学生竟然还在操场上胡闹。

　　“怎么回事，不去上课，在这里胡闹能让你找到一份好工作吗？”马科随意扯过一个学生，恼怒道。

　　那学生表示不屑：“我就是看一下宁校草炫富而已，还能影响我找工作了？”

　　顿了一下，那学生继续不屑道：“况且我爸是公司的主管，到时候随便都能帮我安排进去，工作又轻松，还拿高工资呢。”

　　马科顿时语结了，因为他不知道该怎么接话了，只能找到那学生口中的宁校草，教育道：“同学，你这种炫富的行为，对得起你那一声都在奋斗的父亲吗？”

　　顿了顿，马科又继续淳淳教导道：“财富其实和才华以及体魄一样，是值得为之骄傲的东西，但是拿出来炫耀是风险很大的，古语云：木秀于林，风必毁之；堤出于岸，浪必摧之。”

　　“我不是炫富。”宁涛辩解道，稍稍停顿了一下，宁涛又打了一个响指，“高浩，打开箱子，从里面拿出一捆钱。”

　　“好嘞。”高浩那个激动啊，连忙打开了箱子，果然，里面都是百元大钞，这一打开，让很多学生都是吞了一口唾沫，就连马科也忍不住吞了一口唾沫。

　　“宁哥，拿出来了。”高浩拿出了一捆。

　　“给这位……”宁涛指了指马科，不过他还不知道马科的名字。

　　“马科，马教授。”马科飞快的自我介绍。

　　“哦，是马教授，把这捆钱给马教授，当做压惊费。”宁涛说道。

　　“啊？”发出声音的是三个人，分别是高浩、卓佳忆以及马科，这一捆钱少说也有十万啊，就这么送了？

　　马科也是很奇怪，自己不过过来说一句话，怎么就有压惊费了，而且还这么多。

　　“啊什么啊，给了。”宁涛很干脆地说道。

　　“哦，好。”高浩反应了过来，忙将这捆钱递给了马科，“拿去，宁哥给你的压惊费。”

　　其实高浩是很不舍这一捆钱的，有些肉痛，虽然不是他的，但却是从他手上交接过去的，自然会肉痛。

　　马科有些没反应过来，这钱是真给啊？

　　而这压惊费一下子传开了，在场的同学们那叫一个激动啊，压惊费就是十万，哎哟我去，这也太有钱了吧？

　　“我没听错吧，压惊费十万？”

　　“一开始我也是不相信的，但我看到马教授手上的一捆钱，我立马就相信了。”

　　“我突然感觉读了这么多年的书，脑子有些不够用了，这是送钱？”

　　“我也有些不够用了，不过那压惊费要是给我就好了。”

　　“真让人羡慕啊！”

　　大家都是羡慕嫉妒，这压惊费十万啊，怎么能不羡慕啊？

　　而在压惊费十万的事情一下子就传到了贴吧上。

　　“啥？压惊费十万？”

　　“妈蛋的，我也要去压压惊。”

　　“等我，我也要去。”

　　“组队啊！”

　　原本对宁涛炫富不屑的部分人，此刻都火速的赶来操场，他们也想碰碰运气，指不定就来了一个压惊费。

　　而在操场的最旁边的楼梯处，两个人正坐在那里，这两个人正是程亚男和汪文将。

　　“这个宁涛还真有意思。”程亚男的目光看着宁涛那个方向。

　　“一个二世祖而已。”汪文将表示不屑，不过他的语气里却带着一丝嫉妒。

　　程亚男摇了摇头说道：“看来我们四小霸王真的要被终结了。”

　　“都没交手，又怎么知道会被终结呢？”汪文将的语气里有些不甘心。

　　“可宁涛无论是家世，还是身手，都力超我们啊。”程亚男的语气丝毫没有要被终结的觉悟，反而是一脸的笑意。

　　“亚男，你是不是对宁涛很感兴趣？”汪文将突然很认真的看着程亚男。

　　程亚男被汪文将那认真的模样给怔了一下，随即说道：“是挺感兴趣的，你看他以来就终结了两个小霸王，我倒是挺像和他过……”

　　“我说的不是这种感兴趣。”汪文将直接打断了程亚男的话，“我说的是男女之间的兴趣。”

　　程亚男突然沉默了下来，不过很快就哎哟了一声，大笑了出来：“你想到哪里去了，我怎么可能会喜欢他呢。”

　　程亚男在说这话的时候，语气是那么的没有底气，连笑声都有些不自然。

　　“我只是说感兴趣，并没有说喜欢。”汪文将的脸上闪过了一丝痛苦吗。

　　“好啦，别说这个了。”程亚男显然不想在这个话题上继续谈论，而她的双眼继续盯着宁涛的方向，其实她也有疑惑，难道自己真的对宁涛感兴趣？

　　因为那压惊费十万，操场的人也是越来越多，已经开始有些拥挤了，没办法，大家也想压压惊，虽然几率不大，但万一拿到了呢？所以，大家都是来碰碰运气。

　　这时候，宁涛站了起来，高浩不知什么时候拿了一个大喇叭回来，递给了宁涛，只听宁涛的声音响起：“大家可能还不知道我是谁，我叫宁涛，我还有另一个称号，你们可以叫我宁大败家！”

　　宁大败家？

　　听到这话，大家都是一愣，临南是离松云市的距离很远，他们压根就不知道宁涛在松云市的所作所为，即便通过网络知道了，但也不会把松云市的宁大败家和此刻的宁涛联系在一起的。

　　“今天，我只为做一件事情，那就是好好败家。”宁涛的声音继续响起，“我这里总共有五亿，我打算把这五亿发给你们，每个人都有份，不用争，不用抢，排好队，领钱就可以了。”

　　宁涛之所以会发钱，那纯碎是因为任务，那个声望任务不是要别人对自己有好感吗？要别人对自己有好感的方法多的跟狗屎，最简单，最粗暴的方法就是送钱，这年头，钱的诱惑力是很大的，他相信，只要给这些人发钱，这些人一定会对他有好感，即便有部分人没有，但这么多学生，只要有一部分人有好感，那他的任务就能完成。


第733章 我是败家子（下）

　　宁涛的此话一出，在场的所有人都愣住了，在这一刻寂静无声，每个人的脸上都显得不可思议。

　　“哗！”场面一触即发。

　　发钱，真的是发钱！

　　每个人的脸上都洋溢这兴奋的神情，原本他们还羡慕着马科拿到了十万的压惊费，但现在是一点都不羡慕了。

　　在临南大学一共有一万个学生左右，而在场的撑死只有三千多个，也就是说，每个人至少可以分到十万，十万啊，这对于大多数人来说，毫无疑问，是一笔大数目。

　　不到五分钟的时间，长长的队伍一下子就排好了，当然，肯定是不止一支队伍，毕竟三千多人，怎么说也要排几十只队伍。

　　在一个角落里，一双眼睛正盯着宁涛，那双眼显得有些颓废，这眼睛的主人正是姬成军，他现在是万分的后悔和宁涛做对了，他的老爸姬刚虽然很有钱，但和宁涛相比起来，那可就差的远了。

　　这可是随手丢出五亿的人啊，姬成军家的全部财产也就十多亿而已，根本没法比嘛。

　　在知道这个差距之后，姬成军就显得十分的颓废，身为小霸王的他，自然是有仇必报，而这个仇却不能报了，他非常的不甘心，可即便不甘心，也只能忍着，因为他和宁涛比起来，差的可不是一点两点啊。

　　十分钟的时间过去了，很多人都领到了十万，那是一脸高兴啊，这种发钱的事情，几乎是十年难得一见啊，好巧不巧的被他们给碰上了，这运气实在是太好了。

　　最郁闷的是高浩和卓佳忆了，他们最开始也是以为宁涛是单纯的想要炫富的，可没想到竟然是发钱，虽然这也是一种炫富，但这是真土豪啊，五亿啊，他们一辈子都赚不到的数目，就这样眼睁睁的看着箱子里的钱一点一点的变少。

　　“宁哥真是太帅了。”高浩一下子从郁闷转变成了崇拜，他现在终于知道宁涛为什么不成立宁帮了，因为宁涛根本不屑，也不需要啊，高浩有些感慨：“看来我还有些太幼稚了，再这样下去都追赶不上宁哥的脚步了。”

　　五亿看似很多，但学生也不少啊，发了大约近一个小时的时间，终于全部发完了，而后面赶来的人都没有拿到钱，那是羡慕嫉妒恨啊，也有一丝自责，怪自己为什么不早点来呢？

　　校方本来是想阻止宁涛炫富的行为的，可后面得知宁涛是发钱，一时之间也不知道要不要阻止了，经过一番讨论之后，还是选择了睁一只眼闭一只眼，甚至有不少教授都来排队拿钱了，虽然他们的工资很高，但十万的诱惑力是真的很大。

　　长达一个小时的发钱时间，宁涛伸了伸懒腰，然后拿起大喇叭说道：“今天发钱到此结束，记住，我是宁大败家！”

　　“宁大败家！”

　　“宁大败家！”

　　大家异口同声的喊着口号，更有女生疯狂的说要给宁涛生孩子，这还不算什么，也有一些变态男生说要给宁涛生猴子。

　　反正这些话是让宁涛鸡皮疙瘩，不过毫无疑问，今天之后，宁涛在学校将会更加受欢迎，这不，贴吧，宁涛一下子就被评为了全校最受欢迎的男生，全校所有女生最想嫁的男人。

　　评论也是相当的多啊。

　　“我算是佩服了，果然是败家子啊，以前看别人炫富，我都很不爽，但现在，为毛我很想再一次看到宁大败家炫富呢？”

　　“我也是啊，要是能一天炫富一次就好了。”

　　“楼上的贪心啊，一天炫富一次，按照宁大败家这种炫富方式，再有钱也得破产。”

　　“如果是别人成为最受欢迎的男生，我第一个不服，但宁大败家，我第一个服！”

　　“楼上+1。”

　　“哎，就是不知道宁大败家搞不搞基。”

　　“……”

　　讨论宁涛的话题再次升华到了一个热度，宁大败家的称号也又临南大学响彻出去，当然，自始至终没有人把这个宁大败家和松云市的宁大败家联系在一起，因为这太远了，八竿子都打不到呢。

　　而宁涛这种败家的行为，有人欢喜有人愁啊，愁的不是别人，正是赵世新。

　　“宁涛真怎么干了？”赵世新忍不住问道。

　　“是。”赵子炎也有些郁闷，宁涛走到哪里，似乎哪里都是关于他的话题。

　　“我不是让他低调一点了么？”赵世新有些头疼了起来，在送宁涛去临南市的时候，他是千叮万嘱咐啊，让宁涛低调，宁涛也是答应了，结果呢？结果却是这家伙不但没有低调，反而还高调无比。

　　不仅如此，连在松云市的宁大败家的称号也拿来用了！

　　赵子炎想了想，开口说道：“要不，我去提醒他一下？”

　　“提醒？”赵世新有些不悦，“这家伙天生就高调，提醒有用的话，他就不会这么高调了。”

　　顿了一下，赵世新摆了摆手：“算了，高调都已经高调完了，现在做什么事情也于事无补了，任他去吧。”

　　“还有没有其他消息？”赵世新转移话题。

　　“有。”赵子炎点了点头，“岛国那边派人来抓陆雨晴了，连那真人道观的清幽真人也出手了，不过好在都被宁涛解决了，不过这个清幽真人是八卦宗的旁系，没有一个明面上的证据，是不能抓的。”

　　“那清幽真人就别去理会了。”赵世新也没那个闲心去管什么八卦宗，想了想，又问道：“那宁涛把那么多天赋者转移过去，是不是有什么动静？”

　　“暂时还没有。”赵子炎摇了摇头，“就收购了一个鞋厂，大动静倒也没有，不过似乎在研究什么，只是我们这些都是天赋者，想要在天赋者不知情的情况下潜伏进去，这恐怕有些不太可能。”

　　“好了，这事情就由他去吧，只要不要危害到国家就行。”赵世新点了点头。

　　“我觉得应该不会。”赵子炎说出了自己对宁涛的印象，“宁涛虽然做事狠辣，但很有归属感，至少对国家还是很忠心的。”

　　“你对宁涛的评价倒是很高啊。”赵世新有些惊讶。

　　“久了就能看出一个人。”赵子炎微微一笑。

　　“嗯，继续看着宁涛。”赵世新也不再多说什么。

　　“是。”赵子炎点头道。


第734章 项爷有请

　　宁涛自然不知道赵世新因为他的败家而头疼呢，在发完五亿之后，他就回到了教室，和之前不同的是，现在每个人看到宁涛，要么叫一声宁哥，要么叫一声宁大败家，非常的热情。

　　“叮咚！”

　　当然，发了这么多钱，任务自然也是完成了。

　　“败家子的声望：作为一个败家子，必须拥有一定的声望，任务时间二十四个小时，任务奖励：50000积分，任务失败：扣除50000积分。（提示，本任务是通过相对应的声望，获得相对应的积分，但声望超过任务奖励的积分时，会奖励更多的积分。）”

　　“任务完成！”

　　“获得声望110000！”

　　“获得积分110000！”

　　十一万的声望倒是出乎了宁涛的意料，没想到啊没想到，发个钱赚了这么多积分，真是意外之喜。

　　看着系统里的积分又有三十多万了，宁涛也是颇为满意，收起了界面之后，上了几节课，而这几节课，大家依旧讨论的都是宁涛，毕竟现在正处于热度呢。

　　其实，从宁涛来到临南大学到现在，就没有停止过话题，而到现在，已经成了大家津津乐道的目标了。

　　刚下课，宁涛打算去上趟厕所，只是这时会，却有两个穿着西装的男子走了进来，径直走到了宁涛的面前，其中一个淡淡的开口：“项爷有请！”

　　“什么，项爷？那个地下霸主项爷？”宁涛还没有说话呢，后桌的高浩却是惊呼了出来，这导致其他人也看了过来，身在临南市的他们，不可能不知道项爷，这个人在临南市真的可以说是一手遮天啊！

　　高浩惊呼完后，立刻对宁涛说道：“宁哥，你不会是得罪项爷了？”

　　“什么项爷？”宁涛皱了皱眉头。

　　高浩的嘴角一抽，不过还是很耐心的解释道：“在临南市有一个人，黑白两道通吃，拥有临南地下一半的势力，甚至连军方都要给几分薄面，而这个人正是项爷！”

　　说到这里，高浩的脸上露出了恐惧的神情：“凡是得罪项的人，就没有能见到第二天太阳的，甚至是临南的高官，也不例外。”

　　停顿了一下，高浩吞了一口唾沫：“宁涛，你不会是真的得罪了项爷了吧？”

　　卓佳忆也是一脸担忧的看着宁涛。

　　陆雨晴也是非常的担忧宁涛，虽然宁涛很流氓，很混蛋，但她还是忍不住去担忧，在高浩问完话之后，陆雨晴的整颗心都悬了起来，似乎深怕宁涛会回答得罪项爷一般。

　　“谁知道呢。”宁涛是真不知道项爷是谁，不过说起姓项的，不由的联系到了昨晚的项权，昨天项权似乎有说自己是项爷的儿子，那么现在项爷来请自己，很显然是要对付自己。

　　“跟我们走一趟吧。”那两个西装男子显得有些不耐烦。

　　宁涛有些不悦，正想直接拒绝呢，不过像是突然想到了什么一样，开口问道：“对了，项爷是不是在临南是很有名气？”

　　“这不是废话吗。”高浩没好气地说道：“项爷啊，那可是在临南是一手遮天的大人物啊，黑白两道包括军方，就没有不知道项爷的。”

　　“这样啊，好吧，那我跟你们走一趟。”宁涛的眼中露出了一丝喜色，连忙答应了下来。

　　“宁涛，你不许去。”说话的正是陆雨晴，她没有见过项爷，也不可能认识，但她知道，被这样的人盯上，绝对没好事，甚至宁涛这一走，就永远回不来了。

　　在陆雨晴说完这话之后，高浩和卓佳忆都是一脸惊奇的看着陆雨晴，如果说他们两个不让宁涛去，倒是说的过去，可是陆雨晴不让宁涛去，这是怎么一回事？

　　陆雨晴的这话也是让宁涛有些惊讶了起来，随即就笑道：“这样吧，你跟我一起去？”

　　“宁涛，你疯啦！”高浩直接吼了出来，“你让校花陪你一起去，根本就是去送死啊！”

　　卓佳忆也有些不理解，如果真的是得罪了项爷，那这一去肯定凶多吉少，最好的选择是别去，可宁涛不但选择去，还拉上了一个。

　　宁涛没有去理会高浩的吼叫，朝着陆雨晴微微一笑道：“你相信我吗？”

　　陆雨晴就这样盯着宁涛，她此刻的脑中想的并不是相不相信宁涛，而是这几天和宁涛相处的点点滴滴，包括昨夜，这一幕幕的画面一闪而过，她也鬼使神差般的点头：“相信。”

　　“陆校花啊，你不能去啊，那是项爷啊！”高浩的声音显得焦灼，陆雨晴作为临南大学的校花，那可是大众女神啊，也是高浩的梦中情人，而现在梦中情人要去赴死，他难能同意啊。

　　“放心吧，不会有事的。”宁涛拍了拍高浩的肩膀，笑着说道。

　　“我就知道你们两个有奸情！”高浩的心情转换也是相当的快，一下子就到了八卦上面了。

　　陆雨晴的俏脸红了红，不过并没有解释什么。

　　“带路吧。”宁涛转头对那两个西装男子说道。

　　这两个西装男子转身就离开了教室，宁涛和陆雨晴则跟了上去。

　　留下了一脸担忧的高浩和卓佳忆。

　　项府！

　　项府可以说是整个临南市最豪华的别墅，这别墅的主人正是项爷，为了彰显自己的霸气，项爷把自己的别墅取名为项府！

　　而今天，是项爷六十岁的大寿，来参加寿宴的人，自然非常的多，这里面的人要么是商界大佬，要么就是黑道大佬，还有一些高官，甚至是一些军方，可以说，此时此刻，在这个项府里，聚集了黑白两道。

　　众所周知，黑白两道水火不相容，也就只有今天，他们才能共同在一个屋檐下。

　　宁涛和陆雨晴是坐着那两个西装男的车子来到了项府，刚下车，别墅外面的场景让陆雨晴有些惊叹，豪车，全是豪车，而且这些车牌号一看就知道是大人物，恐怕这里面的大人物平常都很难见一面，现在却全部聚集在这里面。

　　“你害怕吗？”宁涛的声音在她的耳边响起。


第735章 这才叫做嚣张（上）

　　陆雨晴摇了摇头：“不害怕。”

　　回答完之后，顿了一下，陆雨晴又补充了一句：“又不是我得罪项爷的，我害怕什么？要害怕也是你害怕。”

　　“好吧。”宁涛翻了翻白眼，随着这两个西装男子进了项府，项府是由多栋别墅组成，当然，和宁涛的梦宁庄自然是没得比的，不过在项府里也有一个专门的宴会厅，宴会厅上有一百多桌，此刻已经坐满了人。

　　在这一百多桌的最前方设有一个高台，高台上有两个人，一个是穿着唐装的老人，老人虽然已经年过六十，但依旧是精神抖擞，鹤发童颜，这个老人正是项爷！

　　在项爷的旁边还有一个三十多岁的男子，令人奇怪的是，这个男子是坐在轮椅上的，双腿包的跟木乃伊似的，他的脸上有些狰狞，这个男子正是项爷唯一的儿子，项权！

　　其实大家在来参加这个宴会的时候，看到项权的模样，那都是震惊啊，作为项爷的独生子，这是被人打断了双腿？这，可能吗？

　　当然，还有另一种猜测，那就是车祸，毕竟真的有人敢把项权的腿打断，那这个人就离死不远了，不过想来应该没有人会自寻死路，这可是项爷的儿子啊！

　　这时候有一个穿着旗袍的女子拿着话筒说道：“祝项爷福如东海水，寿似不老松，福寿绵长活百岁，身体康健行如风，耳聪目明无烦恼，笑对人生意从容，有祥光照，鹤舞夕阳分外红……”

　　啪啪啪……

　　在旗袍女子说完之后，一阵热烈的掌声响起。

　　项爷摆了摆手，今天是他的六十岁大寿，但他的脸色却有些不太好看，因为就是昨天，他的儿子竟然被人打断了双腿，作为黑道霸主，这是绝对不容许的，这已经是赤裸裸的打他的脸了。

　　而以项爷的能量，要找到这个打断自己儿子双腿的人，不过是轻而易举的事情，这不，已经派人去请过来了。

　　其实在十多年前，项爷做什么事情都可以忍，甚至可以把自己的妻子送给别人，但仅是不同往日，有地位，财势雄浑，他的眼里已经容不得沙子了，别说是打断双腿了，就是骂一句都不行！

　　这就应了一句话，地位越高，脾气越大。

　　不过换做任何一个人，知道自己的儿子被打断双腿，绝对都会大发雷霆，不过项爷不同，他没有大发雷霆，那是因为，在他看来，那个打断自己儿子双腿的人，已然是一个死人，他没必要对一个死人发火，也没有那个意义。

　　“今天，是我项某六十岁大寿！”项爷的声音终于响了起来，声音里无形带着一股威严，“不过我今天要做一件很血腥的事情！”

　　血腥的事情？

　　在座每个人的脸色都是微微一变，尤其是这里面还有警方，他们的脸色变的更加厉害，如果待会真的发生血腥的事情，那他们要不要出手阻止？

　　这些警方可从来没有想过要抓项爷，因为他们跟项爷是一伙人，只是作为警方，那是有义务阻止血腥的事情，他们可不认为项爷只是随便说说的。

　　“张局，你说项爷是不是要杀什么人？”说话的是警局副局长。

　　“我想项爷应该还没有笨到当着这么多人的面前杀人。”张局摇了摇头，“这可是一只老狐狸，就算杀人，你觉得他会亲自动手吗？”

　　“原来如此。”副局长点了点头，确实，就算当着这么多人面前杀人又如何？只要项爷不动手，随便找一个顶罪羔羊，那还不是什么事情都没有。

　　“项爷，人已经到了。”在项爷刚说完话没多久，一个男子走了过来，在项爷的耳边低声说了一句。

　　项爷点了点头，而他的双眼如野兽一般射向了宴会厅的门口，只见一男一女走了进来，这两人正是宁涛和陆雨晴。

　　在看到这两个人的时候，项权的瞳孔睁大，瞳孔中充满了刻苦的仇恨，作为项爷的儿子，从来都是他打断别人的双腿，可没想到作为他竟然被别人打断了双腿！

　　本来他今天是没办法出院的，但为了能亲眼看到宁涛死去的惨状，他还是选择了出院，不论如何，这个仇他一定要报。

　　项爷推着项权坐的轮椅，缓缓的走了下了高台。

　　大家都是一阵疑惑，随着项爷的目光看向了宴会厅门口，心里琢磨着，项爷要对付的人不会是这两个人吧？

　　“就在昨夜！”项爷边推着轮椅，边开口：“我的儿子项权，在赌场，双腿被这个人给废了！”

　　随着项爷的声音落下，在场的每个人都是倒吸了一口气，没想到项权的双腿真的是被人打断了，看着这青年斯斯文文的，没想到出手这么狠辣，出手狠辣倒是不要紧，可竟然把项爷儿子的双腿废了，这是在自寻死路啊！

　　“怎么，小子不行，你这个老子要出面了？”嘲讽的声音响起，这声音让每个人都是一阵惊愕，他们看着宁涛的目光都有些奇特，竟然敢这样和项爷说话，这还是他们头一次遇到。

　　就连项爷都是愣了一下，随即说道：“已经很多年没有人敢这样和我说话了。”

　　项爷的声音里带着一丝沧桑，似乎在回忆着过往一般。

　　说到这里，项爷的目光就这样盯着宁涛，无形之中，一股威压的气息散发了出来，宁涛自然没有什么感觉，但陆雨晴就有些难受了，像项爷这种久居高位的人，身上早就已经有了一股气势，这股气势非常人所能承受。

　　陆雨晴感觉到自己的小手被宁涛给拉住了，本来她是想要挣脱宁涛的手，只是被宁涛牵着，她似乎安心了很多，至少没有刚才那么难受了。

　　看着宁涛面色平静，项爷微微有些惊讶，现在已经很少人能抗的住他的那股气势了，而眼前这个年轻人却是其中的一个。

　　“你很有勇气。”项爷的眼神中露出了一丝赞赏，那模样就好像宁涛不是打断他儿子双腿的人一般，只不过，在下一刻，项爷的语气陡然一变：“但得罪我项爷的人，都没有好下场！”


第736章 这才叫做嚣张（中）

　　“那我也要告诉你一件事。”宁涛淡淡地说道：“得罪我的也没有好下场！”

　　此话一出，在座的都是嘴角一抽，项爷是谁？那可是临南市的地下霸主啊，黑白两道，包括军方都要给项爷面子，得罪项爷的，不用想都知道肯定没好下场，可是眼前这个年轻人是谁啊？竟然敢对项爷说，得罪他的也没有好下场！

　　“哪里来的毛头小子，找死吗？”

　　“信不信我现在就削了你？”

　　“知道这是谁吗？这是项爷！”

　　立马就有好几道骂声响起，不用想都知道，这骂声肯定是来自黑道那边的。

　　“在临南市，你是第一个敢这样和我说话的人。”项爷的声音里带着一丝温怒，“你知道在场的人都是谁吗？这些人在临南市都是有头有脸的，他们会来参加我的六十大寿，那只能说明一个原因，那就是我在临南市的地位不一般。”

　　顿了顿，项爷又继续说道：“在这个一亩三分地上，能有今天的地位，我也是靠着自己的实力一步一步打拼出来的，我如今坐到了这样的位置上，没有人敢再这样和我说话，你知道为什么吗？”

　　“不知道，也不想知道。”宁涛冷冷地说道。

　　项爷本来就没打算让宁涛回答的，可宁涛的说话那是相当的快，这回答直接让他给噎住了，感觉到胸口有一股气在堵着，差点没直接挂掉了。

　　“看在你是年轻人的份上，我不介意和你多说几句。”项爷微吸了一口气，尽量让自己的呼吸顺畅起来，“我告诉你，在临南市你可以得罪任何人，但惟独不能得罪……”

　　项爷的话还没有说完呢，直接就被宁涛给打断了：“你不介意和我多说几句，但我介意。”

　　项爷的胸口再次一堵，自从坐上了这个位置之后，可从来没有人敢这样和他说话。

　　其他人的眼睛都要瞪出来了，哎哟我去，这哪里来的猛人啊，从进来到现在说的几句话，都是他们一辈子都不敢当面和项爷说的话啊，哪怕一句，尽管他们现在的地位很高，但和项爷比起来，还是差了很远啊。

　　可瞧瞧眼前这个年轻人，初生不怕牛犊啊，不仅打断了项权的双腿，还能当面和项爷刚，这份勇气，是他们望成莫及的，他们也情愿没有这样的勇气，这根本就是在作死啊！

　　如今临南市的势力，毫无疑问，最大的肯定是项爷，这是毋庸置疑的，这几乎也是大家都知道的事情，他们就想不明白了，宁涛到底哪里来的勇气敢这样说话？

　　随即，大家开始猜测起了宁涛的身份，毕竟敢这样和项爷说话，肯定有一点底气在里面的，没有一个强硬的背景，谁敢这样说话？

　　众人面面相觑，他们想从同伴那里知道这个人是谁，可结果是，没有人知道！

　　如果宁涛真的有背景，有身份，那他们就不可能不认识，就算一部分人不认识，那另一部分人肯定认识，这个宴会厅上，可是聚集了黑白两道以及商界的大佬啊，如果连他们都不认识的话，那就说明，宁涛并没有什么背景。

　　“看来你是活腻了。”项爷的语气里终于充满了怒火，这也难怪，这宁涛三番五次的不给他面子，尤其是项爷这种人，那是超级爱面子，宁涛的行为，无疑是触碰了他的底线，就是这几句话，他都感觉比废了他儿子的双腿还要严重。

　　宁涛撇了撇嘴：“你又不是我，你又怎么知道我活腻了呢？”

　　项爷只感觉到自己的胸口有些闷闷的，呼吸都开始不流畅了，他都怀疑再跟宁涛说下去，自己估计都会被这股气给堵死了，项爷不停的深呼吸，尽可能的让自己的呼吸顺畅起来，毕竟他也到了这个年纪，要克制自己的脾气。

　　一个不顺畅，还真的有可能会嗝屁。

　　“说吧，你能这样和我说话，应该是有什么倚仗。”项爷干脆也懒得废话了，本来他是想利用自己的身份和地位，进行一次压倒性，结果对方根本不吃这一套，还差点让他一口气给堵死了，是以，项爷也懒得跟宁涛多说什么了。

　　“人民币算是最大的倚仗吗？”宁涛淡淡地说道。

　　人民币？

　　在场的人都是一愣，甚至一时间都没想起来人民币是什么东西，等他们反应过来之后，才想起，人民币不就是钱吗！最大的倚仗是钱？这是在逗呢？

　　一旁的陆雨晴脸色也是有些苍白了起来，原本她还带有侥幸心理的，项爷找宁涛，应该是别的事情，可现在可以确定了，这是百分百得罪项爷了，不仅把项爷的儿子双腿打断，现在又当面和项爷刚，这就已经宣判了宁涛的死亡了！

　　陆雨晴很想阻止宁涛，之前她就已经不停的拉了拉宁涛的手，可宁涛压根就没有反应，于是焦急的小声说道：“宁涛，项爷我们的罪不起的，还赶紧走吧。”

　　陆雨晴的声音虽然小，但还是被很多人听到了，他们也是有些鄙视，这都已经得罪了，还想走？这也太单纯了吧？

　　项爷是怒不可遏啊，这宁涛一次又一次的戏耍他，这让项爷已经忍无可忍了：“带下去，你们看着办！”

　　随着项爷的一声吩咐，之前带宁涛的两个西装男子就直接朝着宁涛走来。

　　砰！砰！

　　可是，才刚靠近宁涛，就直接被宁涛两脚给踹飞了。

　　项爷的目光微微一凛：“原来你最大的倚仗是你手头的功夫。”

　　“不不。”宁涛摇了摇头：“我说过，是钱，你不信的话，我可以拿出来给你看看。”

　　说完，宁涛就像变戏法似的拿出了一捆的钱，大约就十万左右，大家看到这一幕，顿时明白过来了，敢情钱真的是最大的倚仗，只是这点钱连他们都看不上，何况是项爷呢？

　　项爷手底下的生意也是非常的多的，财势那是相当的雄浑，这点钱估计还不够项爷喝杯茶呢。


第737章 这才叫做嚣张（下）

　　“你这是在戏弄我么？”项爷脸色阴沉，宁涛越是如此，他就越是恼怒，而就在他刚说完话，眼睛却是瞪直了，不止了项爷瞪直了，在场的所有人都瞪直了。

　　却是宁涛从那一捆钱里抽出了一沓直接往项爷的脸上丢去！

　　这一刻，宴会厅上鸦雀无声，每个人的脸上都是充斥着难以置信，而在下一刻，很多人都豁然的从座位上站了起来，他们意识到一件事了，一件让人震撼的事情。

　　那就是，项爷被人用钱砸了！

　　尽管他们对于眼前发生的一幕难以置信，可这么多双眼睛看着呢，难道大家都能看错？那一沓钱就是这样砸在了项爷的脸上，天哪，谁能告诉他们这不是真的？

　　每个人都是倒吸了一口冷气，真是我了个草啊，这不仅言语上和项爷刚，连肢体上都进行了侮辱，要知道，项爷可是一个超级富豪啊，在临南市的富豪榜上，妥妥的前三，可此时此刻竟然被人用钱砸了，关键只有一万左右，这就是赤裸裸的侮辱啊！

　　项爷第一时间也是没有反应过来，有那么一瞬间，他觉得自己没有被人用钱砸，可脸上传来的那道轻微的痛楚，却是在告诉他，自己真的被人用钱砸了！

　　他是谁，在临南市，任何人看到他都得叫一声项爷！任何人看到他都得给几分薄面，可此时此刻，竟然被一个不知名的年轻人给用钱砸了！

　　项爷的第一反应暴怒，胸口的那股气堵的更加的厉害了。

　　砰！

　　而就在这时候，又是一沓钱朝着他飞来，再次砸在了他的脸上。

　　“废了这小子，竟然敢用钱砸项爷！”

　　“不能让这小子见到明天的太阳！”

　　“必须死！”

　　一道道怒声响起，很快的，就有一群人冲了过来。

　　可这时候，项爷却直接向后倒去了。

　　“项爷！”

　　“项爷？”

　　很多人都是紧张无比，因为项爷已经昏迷过去了。

　　项权也是有些懵了，原本他以为自己的父亲出面，宁涛是必死无疑的，可哪知，父亲竟然被宁涛给气晕过去了，当下喝道：“把这个小子给抓住！”

　　砰！砰！砰！

　　“呃……”

　　那些朝着宁涛扑来的人，两三下就被宁涛给打了回去，一道道惨叫声也跟着响起。

　　警局局长也是一脸的郁闷，他现在是不知道该不该抓宁涛，按照法律上，宁涛是无罪的，谁都看的出来，项爷是被气晕过去的，这跟宁涛可没有什么关系，虽然项爷是因为宁涛才气晕过去的，可法律上也没有办法对宁涛定罪不是，就算强行抓进去，也就关个两三天而已。

　　思索了一下之后，不管如何，肯定要为项爷出面的，不然等项爷醒来，就有些说不过去了。

　　“不好了！”这时候一道声音响起，“项爷心脏病发，死了！”

　　“什么？！”除了宁涛，其他人都是惊呼了一声，包括陆雨晴！而说这话的人不是别人，正是医生，到了项爷这个年纪，他随身都会跟随一个医生，这个医生还是业界有名的，所以，绝对不可能诊断错误的。

　　只是，谁都没能想到，这本来是项爷对付宁涛的，结果项爷却是率先心脏病发，嗝屁了！

　　“给我抓起来，这个人是杀人凶手！”项权怒吼了出来。

　　张玉清立马反应了过来，直接走到了宁涛面前：“跟我回警局一趟吧。”

　　陆雨晴有些紧张，不过宁涛拍了拍她的小手，随即淡淡的对张玉清说道：“他心脏病发和我有毛线关系？”

　　“毛线关系？”张玉清冷笑了一声，“如果不是你的话，项爷能心脏病发吗？你这就等于间接性的杀人！”

　　“我对他做什么了？”宁涛冷冷地问道：“我就和他说了几句话，然后不合，用钱砸了他几下，试问，钱能砸死人吗？”

　　张玉清直接给噎住了，确实，这钞票是砸不死人，其实项爷之死并不能怪在宁涛身上，毕竟宁涛还真没有对项爷做什么，主要是因为项爷自己心脏病发，可现在是为宁涛洗清罪名的时候吗？

　　“宁涛！”项权直接吼道：“你就是杀人凶手，我父亲就是被你杀的，你给我等着，等我继承了我父亲的势力，我一定要把你碎尸万段！”

　　“跟我回警局吧，有什么冤屈到警局说去吧。”但张玉清冷哼了一声，他身旁的副局长直接拿出了一只手铐，欲要给宁涛戴上。

　　“等等！”一道怒声突然响起，众人都朝着声音的源头看了过去，这是一个年纪和项权相仿的男子，他缓缓的走了过来，“项爷视我如亲儿子，如今项爷因这个人而死，那我就应该为项爷报仇！”

　　“为项爷报仇！”

　　“为项爷报仇！”

　　在男子说完之后，立马就有很多青年异口同声的喊起了口号，这些青年一下子就都来到了男子的身后。

　　“今天，你必须死！”男子一字一顿地说道。

　　张玉清皱了皱眉头：“你们想在警察面前杀人吗？”

　　即便张玉清是站在项爷这边，可这年头杀人是很严重的，尤其还是当着他这个警察的面上杀人，只要这个男子有什么异动，他肯定要把这个男子抓进去，到时候项权这边又不好交代了。

　　在场的人都没有想到，一个好好的六十岁大寿，却变成了丧事，这是谁都没有预料到的，不过说实话，这事情和他们可没有多大的关系，他们害怕项爷，可不代表他们是项爷的人，是以，很大一部分都只是在一旁看着。

　　不过大家都觉得，项爷的死和宁涛没有多大关系，只是这死的不是普通人，是项爷！就算没有关系，也会变得有关系！

　　“警察？”那男子冷冷地说道：“挡我者死！”

　　“挡我者死！”

　　“挡我者死！”

　　身后的一群人再次喊起了口号，一副杀气腾腾的样子。

　　张玉清和副局长都有些吓到了，而被这么一弄，顿时有些进退两难了，而就在他们不知道该不该阻止的时候，一道冷漠的声音恰到好处的响了起来。

　　“那我倒要看看谁不怕死！”


第738章 强悍的背景

　　“那我倒要看看谁不怕死！”

　　随着这道声音落下，一阵急促的脚步声传来，却是一群身穿迷彩服，手持冲锋枪的士兵冲了进来，将整个宴会厅团团的围住，一个颇为冷酷的男子缓缓的走了进来。

　　所有人都懵了，这特么的啥子情况啊？难道是项爷的人？很有可能，大家可都知道项爷也是有军方关系的。

　　“宁涛，这回死定了！”就连陆雨晴也觉得这是项爷的人，而从来没有看到这种阵仗的她，肯定会很害怕。

　　“放心吧，没事的。”宁涛笑着说道。

　　“都这种时候了，你还笑的出来。”陆雨晴有些生气，不过现在就算再着急也没用，项家是无论如何都不可能放过宁涛的。

　　“子炎少校，我们又见面了。”宁涛之所以没有丝毫害怕，甚至脸上还挂着笑意，那是因为来的不是别人，正是赵子炎。

　　“宁先生。”赵子炎回了一句。

　　这一刻，所有人都傻眼了，他们原以为这来的军人是帮项爷的，可没想到竟然认识宁涛，他们都感觉自己的脑子有点不够用了，按道理说，这不应该是有军方关系的项爷的人吗？怎么就成了宁涛那边的了？貌似还很熟悉的样子。

　　陆雨晴本以为这军人是项爷的人，可没想到竟然和宁涛认识！

　　项权的脸色有些难看，他们项家虽然和军方有些关系，但关系很薄，军方最多就给个面子，本来他还很疑惑，这军方怎么都出面了，按理说，这不太可能，而现在他知道了，原来这是来帮宁涛的！

　　现在项权也意识到了，宁涛之所从进来到现在都那么有恃无恐，敢情是有军方背景，不管他们项家是否黑白两道通吃，但比起军方，还是差了一截，这可是实打实的军事力量啊！

　　赵子炎和宁涛打完招呼之后，转头看向了刚才那嚷着要杀宁涛的男子，冷冷地说道：“我倒要看看谁敢动手！”

　　说完这句话之后，赵子炎又飞快的对自己的士兵下达了命令：“凡是敢动手的，直接枪毙！”

　　“是！”所有士兵应道，那声音是浑厚无比。

　　动手就直接枪毙！

　　这回那男子畏缩了，他身后的一群人也畏缩了，这可是真枪啊，如果警方说这枪毙，他们可能还不会相信，但军人说枪毙，那就是枪毙，因为军方都是绝对服从命令的，既然这位少校下达了这个命令，那这些士兵一定会执行的。

　　是以，刚才嚷着要为项爷报仇的人，现在一个个都不敢吭声了。

　　张玉清也是松了一口气，赵子炎的出现，总算是化解了他进退两难的局面，只是这个阵仗是不是有些太夸张了？都直接触动军队了，这……他只想说一句：这至于吗？

　　“子炎少校？”张玉清走了过去，对方是少校的军衔，他肯定要去打个招呼的。

　　“有事？”赵子炎的声音十分的冷漠。

　　“我是警局的局长张玉清。”张玉清自我介绍了一句，“这个项爷的死和这位宁先生有关系，所以，我们想带回去审查……”

　　“我说过，谁敢乱动，直接枪毙！”赵子炎冷冷的打断了张玉清的话。

　　张玉清有些微怒了起来，他怎么说也警局局长啊，就算是你少校，怎么说也要给几分薄面是吧。

　　“少校，你这个官架摆的是不是有点高了？”嘲讽的声音从副局长的口中吐出，“难道我们张局长要把宁涛带回警局，你还能把张局长枪毙了不成？”

　　“你们可以试试！”赵子炎淡淡地说道。

　　“我还不信了，这里是临南市，不是你们军营！”副局长飞快的拿出手机，拨了出去，“调动刑警吗，全部来项府！”

　　副局长还没挂电话的时候，赵子炎的眼神非常的不屑，声音也是充满了讥嘲：“你这是让你们那些刑警和我们军方比枪法吗？”

　　“我们的刑警也是经过专业训练的！”副局长也有些没有底气，刑警能和军人比吗？答案是肯定不能的，刑警是查案的，军人是打战的，单单是这个差距就很大了。

　　“挂了吧。”张玉清低声说道。

　　“是。”副局长也只能对对话那头说道：“不用来了。”

　　说完之后，副局长就挂掉了电话，虽然有些不甘心，但仔细想来，还真不能和军人拼武力。

　　“既然如此，那我就带着宁先生走了。”赵子炎看了一眼张玉清。

　　“少校自便。”张玉清也是感觉有些没有面子，但对方是真刀真枪的，总不能和对方刚吧？所以，只能让赵子炎把宁涛带走。

　　“他不能走！”说话的是项权，这可是断腿之仇和杀父之仇啊，他岂能就这样放宁涛离开。

　　“怎么，你想吃子弹？”赵子炎瞥了一眼项权，那话中的意思是非常的明显。

　　“这里是项府！”项权一字一顿地说道：“凡是项府的人都给听着，不能让宁涛踏出这里半步！”

　　很可惜，项权的话没有得到任何反应，这也难怪，以前项爷在的时候，他们可以为项爷鞍前马后，但现在项爷不在了，还有这个意义？

　　最重要的是，敌人可是军人啊，在军人的手上抢人，这无疑就是自寻死路，是以，没有人回应项权。

　　“废物们，没听到我的话吗？”项权怒不可遏，可是他的话依旧没有得到任何回应，就连周围的人看他的眼神都成了同情和鄙夷，没有项爷，他项权根本什么都不是。

　　项爷之所以六十岁还没有退休，并不是因为他还不够老，而是因为项爷十分清楚，项家不能没有他，而他一死，就代表着项家的灭亡。

　　“宁涛！”项权双目死死的盯着宁涛，竭斯底里地吼道：“我一定要让你生不如死！”

　　宁涛懒得去理会项权，一个废人而已，他对自己出手的力量还是非常的清楚的，他非常的肯定，项权这辈子都不可能再站起来。

　　原本大家认为死定的宁涛，就这样安然无恙的离开了项府，消失在了他们的视线中。


第739章 作死的来了

　　离开项府之后，宁涛就有些疑惑的看着赵子炎：“你怎么知道我在这里？”

　　“首长怕你太过高调，让我盯着你。”赵子炎有些郁闷地说道。

　　“我不是一直很低调的吗？”宁涛一脸的惊讶。

　　“不过这次我怎么说也是帮了你的大忙。”赵子炎显然不想去讨论宁涛是否高调。

　　“就算你没有出现，我也能解决好么。”宁涛没好气地说道。

　　“至少省了你不少的麻烦。”赵子炎有些不满。

　　两人在交谈了一会儿之后，赵子炎就把宁涛和陆雨晴送了回去，只剩下宁涛和陆雨晴两人的时候，陆雨晴终于有些忍不住了：“宁涛，你是不是什么兵王？”

　　“为什么这么问？”宁涛有些奇怪。

　　“因为小说里都是写兵王回归，回到学校里保护校花什么的。”陆雨晴一副煞有介事地说道。

　　“似乎还真有点像。”宁涛点了点头，“我还真是保护校花来着。”

　　“和你说正事呢。”陆雨晴翻了翻白眼。

　　“你小说看太多了。”宁涛只能说道。

　　陆雨晴开始刨根问底：“那你到底是什么人？功夫那么厉害，还认识军方的人。”

　　宁涛实在无语，他现在才发现陆雨晴的好奇心很大啊，不过即便陆雨晴再问，他也不会说的，只能随便的敷衍，最后陆雨晴也发现宁涛是在敷衍她，就没有再问了。

　　和陆雨晴分开之后，宁涛就直接拉开了系统界面。

　　“败家子的嚣张：请在二十四个小时内，用钱砸一个非常具有名气的人，任务奖励：80000积分，任务失败：扣除80000积分。”

　　“任务完成！”

　　“获得积分80000！”

　　宁涛笑的合不拢嘴，这一下又有八万的积分紧张，总积分一共是四十多万了，不过这个任务得下个月才能刷新，这个月是没有了。

　　距离神豪岛的任务也即将结束，也不知道进度怎么样了，不过宁涛也没有多大的担忧，按照神豪的发展，肯定可以完成任务的，到时候就可以好好规划神豪岛的发展模式。

　　接下来的几天，宁涛每天的日子都是一样的，陪陆雨晴上学放学，也没有别的事情发生了，生活倒也非常的平静。

　　而在一周之后，宁涛总算是接到了一个好消息，那就是慕容他们总算是看懂了设计图，并且开始制造，这让宁涛很兴奋啊，AI600和AI800的难度是在于看懂设计图，在没有看懂设计图之前，根本就是无从下手啊，不过看懂之后，一切都变得简单了许多，毕竟该有的设备，宁涛都已经准备好了，几乎可以说是没有什么难度了。

　　不过这时候，宁涛也发现了，目前兑换出来的设备，只能制造AI600和AI800，至于AI1000以后的都无法制造，需要兑换更高档次的设备，不过现在宁涛也没有着急，AI1000的机器人需要的积分有点多，他可拿不出那么多积分。

　　这段时间，宁涛也开始研究起了战斗机，图纸是兑换出来了，战斗机的名字叫做雷电X战斗机，这战斗机的机型不大，只能容纳两个人，不过要制造显然是不太可能，就战斗机的一些材料都需要兑换积分将近五十万。

　　即便是兑换出来了，也没人能制造出来啊，除非交给国家，不过宁涛现在显然不想交给国家，他还有一个任务呢，那就是建立最强的军事基地。

　　不过这个任务得放到以后来，之所以兑换处这个图纸，主要是宁涛想了解一下战斗机，不过不得不说，这战斗机真的很牛，可以防御一次激光的攻击，时速可达到3.8马赫，另外还能发射雷电攻击，不过这需要储存能量，这能量则需要积分了，而战斗机本身就有能量，只能发射雷电三次。

　　说实话，宁涛恨不得马上把这个雷电X战斗机制造出来，不过只能想一想，毕竟他现在也没有那么多的积分，眼下最重要的还是制造机器人。

　　自身的实力是很难再提升上去了，不过可以利用机器人来弥补这一点，作为一个败家子，总不能什么事请都亲力亲为吧？况且有了这些机器人，身边的人也有保障不是。

　　临南大学这边，因为宁涛一周之前发出的五亿，学校到现在谈论的依旧是宁涛，不但没有因为时间而衰落，反而谈论的人越来越多了，甚至都传到了其他学校去了。

　　那么问题来了，传到其他学校去之后，会怎么样呢？

　　宁涛马上就知道会怎么样了，这不，立马有一个超级富二代跑来找宁涛麻烦了。

　　今天，宁涛依旧陪着陆雨晴去食堂吃饭，只是刚吃没几口，就有一个穿着华丽的青年走了进来，这个青年的身旁还跟着两个小弟，那模样要多拽就有多拽。

　　“你就是宁涛？”青年走了过来，直接拍了一下桌子，十分嚣张的问道，在问完之后，他的两个小弟，一手拿烟，一手拿打火机，给他点燃上。

　　“听说你很有钱，但我向云飞第一个不服！”青年抽了一口烟，再次拍了一下桌子，还没等宁涛说话，他的眼睛突然一辆，因为他留意到了宁涛对面的陆雨晴，这相貌配合这身材，宛如鬼斧神工啊，太美了，实在是太美了！

　　“美女，我叫向云飞，认识一下？”向云飞甩了一下头发，飞快地说道。

　　周围的同学都一脸同情的看着向云飞，经过这一周的时间，宁涛和陆雨晴出出入入的也被大家都知道了，在大家的眼里这俨然是一对情侣，这向云飞竟然敢当着宁涛的面骚扰陆雨晴，这不是作死吗？

　　要知道，宁涛可是终结了四小霸王中的两个啊，虽然还有两个没有交手，但从宁涛展现出来的是财力之后，大家都知道，就算另外两个小霸王出手，也是被终结的份。

　　而宁涛之所以没有去终结另外剩下的两个小霸王，大家都是觉得那是因为宁涛不屑去。

　　“真是找死啊，竟然敢挑衅宁哥。”在不远处的一个矮个子男生，摇了摇头，叹息道。

　　“这种人就是放在电视剧里，估计只能活两集。”他旁边的一个戴眼镜的男生说道。


第740章 增加点乐趣

　　旁边两个男生因为没有刻意将声音压小，所以向云飞也是听的一清二楚，实际上不止这两个男生在说，周围的人几乎都在说，这让向云飞颇为恼火，什么叫做他作死？

　　“宁涛是吧！”大家越是觉得他作死，他就越迫切的想要把宁涛踩在脚下，“你不就是发了五亿嘛，嚣张什么，我告诉你别以为有点小钱，就到处炫富，在我看来，你就是一个爆发富嘛。”

　　顿了一下，向云飞又带着嘲讽的声音继续说道：“我查过你，你没有任何工作，虽然我不知道你账户里为什么会有三十亿，但仅仅只有三十亿而已，开始我还以为你是什么百亿富翁呢，没想到就是一笔不知道哪里获得的钱，我看是不干净的吧？”

　　“就是，不干净的钱，发出去当然大方。”

　　“反正又不是自己的。”

　　向云飞的两个跟班跟着开口说道。

　　“那你倒是扔出五亿？”宁涛本来不想理会向云飞的，可这家伙根本就是咄咄逼人啊。

　　“什么背景都没有，也敢这么嚣张。”向云飞有些不悦了，飞快的拿出了手机，拨通了一个号码：“舅舅，我是云飞……我是要跟你举报一个人……这个人的账户里无缘无故有三十亿……对……在临南大学。”

　　挂掉电话之后，向云飞趾高气扬的看着宁涛：“我舅舅是警局的副局长，我告诉你，你给等着坐牢吧！”

　　“等着坐牢吧！”

　　“把牢底坐穿了！”

　　那两个跟班接上话。

　　周围的人都是一脸奇怪，难道宁涛的钱真是非法得来的？三十亿可是一笔巨资啊，显然不可能像向云飞说的那么不值一提，拥有三十亿的，那就是亿万身家啊，真能是小钱吗？

　　可问题是，向云飞似乎把宁涛查的很清楚，没有背景，也没有任何公司，只有账户里的三十亿，那么，这三十亿怎么来的？

　　之前大家都在讨论宁涛的炫富，发钱，每个人的心中都是对宁涛万分的崇拜，可却从来没有人了解宁涛的背景，也不知道宁涛家是干什么的，不过在大家看来，宁涛的家庭肯定是超级有钱的，至少像马云那样的。

　　但向云飞却说了，宁涛没有任何背景，没有背景，没有公司，三十亿是怎么来的？

　　三十亿可不是一笔小数目啊，现在人家都出动警方了，如果不解释清楚的话，很有可能会坐牢的。

　　在猜想的同时，这些人也没有闲着，急忙拍照发贴吧，标题是：富二代的身份遭质疑，宁校草的资金来源是否合法？

　　如今宁涛是临南大学的风云人物，几乎每个人都知道宁涛，就连校领导也知道宁涛，在贴吧上，宁涛的关注度是最多的，而这个帖子一出来，就立马有无数人的评论。

　　“我不管宁校草的钱是否合法，我只知道当时宁校草发钱的时候，我拿到了十万，这让我生活宽裕了许多，所以我支持宁校草。”

　　“我也支持，如果不是合法的，谁敢这么高调？”

　　“我觉得吧，宁校草的身份可能是更深层次的，那什么向云飞的查不到也是很正常的事情，层次还差了一截。”

　　“支持楼上啊，我也是这么觉得，要知道，当时可是建设行长祝京亲自送来这五亿的，想来应该没有什么问题。”

　　“支持宁校草！”

　　“……”

　　支持宁涛的很多，但也有攻击宁涛的。

　　“其实我早就怀疑了，只是没有真凭实据，我也没有那个实力去查宁校草的资料，所以只能怀疑了，没想到现在还真的有人查出来了。”

　　“这几天一直在说宁校草，宁大败家的，听的我耳朵都长茧了，赶紧抓进去，最烦这种人了。”

　　“就是，就算合法的，顶多也就是一个爆发富而已，嚣张什么呢。”

　　“我真不想听到宁校草什么的，赶紧终结了这个话题吧，没有什么意义。”

　　“支持这姓宁的坐牢，省的整天拽的跟二五八万似的。”

　　“坐牢！”

　　“必须坐牢！”

　　“……”

　　贴吧上热议非凡，而食堂里，向云飞的舅舅副局长派了一个刑警队长过来了，这个刑警队长叫做谢明。

　　“我们怀疑你的钱非法来源，请跟我们走一趟吧。”那谢明刚走进来，听了向云飞的几句话之后，直接就对宁涛说道。

　　“他说什么，你就信？”宁涛的声音带着一丝嘲讽的味道：“那他叫你去吃屎，你去不去？”

　　“你说什么呢？”谢明恼怒了起来，作为一个刑警队长，竟然还有人敢这样对他说话，怎能不怒？而他之所以判定这么果断，主要是因为，向云飞是副局长的侄子，自然得配合向云飞了。

　　“把这个刁民给我铐起来，带回去好好审查一番！”谢明冷冷的吩咐道，他已经决定了，把宁涛带回警局，一定要好好教训一顿。

　　“你们凭什么抓人？”陆雨晴有些生气地说道。

　　“凭什么？”谢明冷笑了一声，“那你倒是让他解释一下账户里三十亿的情况啊！”

　　停顿了一小会儿之后，谢明哼声道：“解释不出来是吧？那就赶紧跟我回警局！”

　　“所以我说做人要低调。”向云飞在一旁幸灾乐祸地说道：“都不知道哪里来的钱，还敢装败家子，真是不知死活。”

　　陆雨晴本来还想说什么，不过宁涛拍了拍她的肩膀，笑着说道：“没事的，不就去警局一趟嘛。”

　　其实宁涛有多种方法可以不去警局的，只不过想了一下，还是决定去警局，因为他决定好好坑一下这个向云飞，如果放在一周之前，他是绝对不会理会这个向云飞的，当然，刚才向云飞如果没有叫警察来，他也是不怎么想理会这个向云飞的。

　　不过想到这几天也是够无聊的，干脆就陪这个向云飞玩玩，反正也不会浪费多少时间，还能增加一点乐趣呢。

　　是以，宁涛就很配合的让谢明戴上了手铐，就这样前往了警局。


第741章 审问

　　陆雨晴本来是很担忧的，但想到昨天连军方都为宁涛出面，立即就放心下来了，以宁涛的背景，警方肯定奈何不了他的。

　　而宁涛被戴着手铐离开了学校，立马就传遍了整个校园，贴吧上更是讨论的水深火热的。

　　“宁大败家的钱难道真的是非法的？”

　　“现在还叫宁大败家？这都惹上官司了，还宁大败家呢。”

　　“这不是才进警局嘛，指不定下午宁校草就出来了。”

　　“坐等宁校草出来！”

　　“其实也不难猜测，就算再有钱的人，也不可能舍得发五亿的，宁校草会这么大方的发出来，那么只有一个原因，这钱本身就不是他的，发起来也是一点都不心疼。”

　　“……”

　　在某一个教室，一个长的很胖的女生，转头看向了自己的后桌：“思可，你听说了吗，那宁校草被抓紧警局了，据说是因为钱的来源是非法的。”

　　“应该不会吧。”和胖女生聊天的正是穆思可，一周前被宁涛救了之后，她就想去感谢一下宁涛，只是每次看到宁涛都是和校花陆雨晴在一起，她也是有些不好意思上去，毕竟她也怕陆雨晴误会，所以一直拖到现在都还没来得及去感谢呢。

　　“怎么不会？”胖妞煞有介事地说道：“你看啊，警方都来了，这就只能说明了，宁校草这钱的来源肯定是非法的。”

　　说到这里，胖妞有些可惜的叹了一口气：“可惜了这么一个大帅哥，什么不做，却偏要做一些非法的勾当。”

　　穆思可有些担心宁涛，怎么说宁涛也救过她，想了一下，就拉着胖妞往教室外面跑去，边跑边说：“丹妮，陪我去一趟警局。”

　　胖妞的原名叫做孙丹妮，她也没想到穆思可会突然拉着她往教室外面跑去：“思可，你怎么着急干什么？……别拉我啊……我陪你去就是啦……”

　　穆思可听到这话，脚步才缓慢了下来，孙丹妮也是缓了一口气，她本来就是一个大胖妞，稍微跑个几步，就累的够呛了，这不，这才刚跑没几步，就累的气喘吁吁的。

　　“我陪你去警局就是了，跑这么快干什么。”孙丹妮有些抱怨。

　　“我这不是一紧张嘛。”穆思可有些不好意思的吐了吐舌头。

　　“我说思可，你该不会是喜欢上了宁校草了吧？”孙丹妮有些吃惊的看着穆思可。

　　“没有的事。”穆思可白了她一眼，这都什么跟什么啊。

　　“那你干嘛这么紧张？”孙丹妮一脸狐疑。

　　“事情是这样的。”穆思可把一周前自己被奇葩抢劫犯抢劫，以及宁涛救她的事情，十分详细的说了一遍，末了，又补充了一句：“他怎么说也是我的救命恩人，现在他有难，我自然得去帮他啦。”

　　“思可，都怪我，那天我生日，才让你那么迟回去的。”孙丹妮的语气有些自责，不过刚自责完，她就立马说道：“可是，你要怎么帮宁校草呢？”

　　“这……我也不知道。”穆思可这才想起来，对啊，自己要怎么帮宁涛，没背景没关系的她，去警局也什么都做不了。

　　“看你这妮子，心地就是太善良了。”孙丹妮看穆思可一副手足无措的样子，有些好笑地说道：“你放心啦，有我在呢，你还怕什么？”

　　“丹妮，你要帮宁涛？”穆思可有些高兴了起来，她可是知道孙丹妮的家世啊，别看这妞长的胖，但却是名副其实的超级富二代，只是光有富，和白富美扯不上关系就是了。

　　但学校里也是有相当的多的男生追求孙丹妮的，不过孙丹妮也是十分的清楚，这些人都是冲着她的钱来的，即便是帅哥，她也非常干脆的拒绝了。

　　别看孙丹妮很有钱，但却一直相信童话似的爱情，她相信总有一天，会有一个真心爱她的男人出现的。

　　“看我的。”孙丹妮拿出了手机，很快就接通了一个电话：“姐，我有一个朋友被抓到警局里去了，你能不能帮我一下？”

　　“丹妮，你朋友是不是犯法了？”电话里传来了一道十分好听的女子声音。

　　“我也不知道，不过应该是被冤枉的，你就帮我一下嘛。”孙丹妮虽然长的不咋地，但撒起娇来也是非常的有一套。这还好只有穆思可在旁边，这要是有别的男生，肯定是看的想吐的。

　　“好吧好吧，我这就过去。”电话里传来一道无奈的声音。

　　挂掉电话之后，孙丹妮有些得意的亮了亮手机：“看吧，我姐出马，一定可以的。”

　　“嗯嗯。”穆思可点了点头。

　　警局的审讯室里。

　　给宁涛审讯的自然是刑警队长谢明。

　　“姓名？”

　　“宁涛！”

　　“性别？”

　　谢明刚问出性别，结果宁涛没有回答，顿时有些怒了：“问你话呢！”

　　“你不会看呢？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“怎么说话呢？”谢明怒拍了一下桌子，“这里是警局，我问什么，你就答什么，别说那些有的没的，知道坦白从宽，抗拒从严吗？”

　　“说吧，那些钱是怎么来的？”谢明也没有再去问性别这些问题，而是直入主题。

　　“你猜。”宁涛来了这么两个字。

　　“猜你妹！”谢明愤怒地说道：“如果你不想受皮肉之苦的话，最好老老实实的回答我的问题，不然就别怪我无情。”

　　“你要怎么无情？”宁涛冷笑的问道。

　　“看来不给你一点苦头尝尝，你是不会老实的。”谢明阴笑了两声，拿出手机，按了几下就直接说道：“关掉监控。”

　　说完这话之后，就收起了手机，谢明脸上的阴笑更加的明显了，他从腰间抽出了一根警棍，缓缓的朝着宁涛走来：“向少交代过，要我好好审讯你，本来我也只是想好好审讯你，没想到你这么不老实，那就别怪我无情了。”

　　“怎么，你想严刑逼供？”宁涛的目光里透露着一丝冷意。

　　“你可以这么理解。”谢明说话间，警棍就朝着宁涛的身体上招呼而去了。


第742章 这玩的是无间道啊

　　“砰！”

　　“啊！”

　　“嗷……”

　　“呃……”

　　审讯室里立即传来了一阵惨叫声。

　　“你……你竟然敢袭警！”谢明怒不可遏，而他此刻已经鼻青脸肿的，他就有些不明白，宁涛明明已经被手铐给拷上了，却还能如此敏捷，这不科学啊！

　　能成为刑警，身手自然是需要的，那都是经过警校专业训练，可是呢，在面对一个已经拷上手铐的人，却没有半点反手的余力，他都有些不敢相信。

　　“我只是正当防卫罢了。”宁涛淡淡地说道。

　　“防卫？”谢明恼怒了，“你就是袭警，资金非法来源，外加袭警，你就给我把牢底给坐穿了……啊！”

　　谢明的话还没有说话，喉咙里却又是一声惨叫，接下来惨叫声更是不断。

　　在审讯室门外，向云飞就站在门口这里，听着里面的惨叫声，他是格外的爽快啊，让你嚣张，让你败家，现在知道错了吧，年轻人就是年轻人，真是不知道该低调一点。

　　咯吱！

　　审讯室们突然被打开，向云飞有些懵：“怎么是你？”

　　走出来的不是谢明，而是宁涛，最重要的是，宁涛竟然没有丝毫外伤，这不对啊，按照刚才那惨叫声，理应是很惨才对的，可宁涛却衣冠整齐，难道……

　　“怎么就不能是我？”宁涛似笑非笑的问道。

　　向云飞立马就想到了什么，没有去理会宁涛，冲进了审讯室，当看到谢明之后，他直接吓了一跳：“我的妈呀，这谁啊？”

　　“向……向少，是我……谢明。”谢明有些磕磕巴巴的开口，可以说，他的脸上没有一块完整的地方，都是青一块紫一块，还非常的肿，难怪向云飞没有认出来。

　　“那……那个叫宁涛的……袭警！”谢明的声音虽然虚弱，但语气里夹杂着无穷的怒火。

　　听到袭警，向云飞那个乐啊，对啊，他怎么就没想到这点啊，宁涛把谢明揍了一顿，那不就是袭警罪嘛，尤其是谢明还被打的如此惨，那罪名可不轻啊。

　　想到这里，向云飞连忙把谢明扶出了审讯室，周围的警察看到谢明这模样，立马围了过来。

　　“队长，你这是怎么了？”

　　“队长，是谁打的？”

　　向云飞直接指着宁涛：“就是这个嫌疑犯，他袭警！”

　　在向云飞的话刚说完，这些警察立马朝着宁涛围了过去。

　　“竟然敢袭警，胆子不小啊！”

　　“在太岁头上动土，找死么？”

　　“乖乖去牢里蹲着吧。”

　　向云飞那是分外得意啊，这回宁涛这个牢是坐定了，单单是这袭警的罪名就足够宁涛坐个半个月以上了，另外可是还有金钱非法来源呢，他有查过，宁涛没背景，没关系，不可能有这么多钱的，也就是说，这钱是非法得来的，到时候，没有个一年半载的，是不可能出来的。

　　想到这里，向云飞那就一个得意啊，年轻人啊，让你高调，现在知道错了吧？可惜啊，这世上没有后悔药。

　　“我没有袭警。”宁涛扬了扬自己那被手铐给拷上的双手，“你们队长的身手怎么说也是数一数二的，我一个双手不便的人，怎么可能动的了手？”

　　顿了一下，宁涛指了指向云飞，又飞快地说道：“你们刚才没看到是他跟你们队长出来的吗？袭警的应是他才对。”

　　所有警察似乎都觉得有道理啊，宁涛的双手行动不便，在这样的情况下，怎么可能还能把他们的队长给揍了呢，要知道，他们这个队长在警局了，那身手可是数一数二的，也就是说，揍队长的不是宁涛，而是这个和队长一起出来的。

　　向云飞有些着急了：“他根本就是栽赃陷害，不信你们问谢明。”

　　这些警察的所有目光都看向了谢明。

　　“是他揍我的。”谢明点了点头，而他的手却是指着向云飞。

　　这一刻，向云飞有些傻眼了，这什么情况啊，明明揍人的是宁涛，怎么就成他揍的了，关键是，为什么连谢明都说是他。

　　无间道啊，这根本就是在玩无间道啊！

　　向云飞想要拔腿就跑，可这么多警察，他根本无处可跑，两三下就被抓住了，还挨了一顿揍。

　　谢明怎么说也是他们的队长，队长被揍，他们岂能容忍？于是就顺便揍了向云飞一顿，只是每个人那么一下，向云飞一下子就成猪头了。

　　“真不是我……呃！”

　　“副局长是我的舅舅，嗷！”

　　“别……打我了，啊！”

　　无论向云飞说什么，都没有什么用，关键是大家都没听清楚向云飞在说什么，就算听清楚了，他们也不可能相信。

　　“怎么回事？”一道温怒的声音响起，来者不是别人，正是副局长。

　　“舅舅……”向云飞那是泪流满面啊，总算是见到亲人了。

　　“云飞？”副局长愣了一下，这不是他的侄子向云飞嘛，怎么成这个模样了？

　　那些揍向云飞的警察，顿时有些慌了，他们竟然揍了副局长的侄子，这节奏有点不对啊。

　　“发生什么事情了？”副局长沉声问道。

　　“副局长，那个，我们也不太清楚。”一个警察有些小心翼翼地说道。

　　“舅舅，这些警察揍我。”向云飞吼道。

　　副局长自然知道向云飞是被自己的部下给揍了，他刚才过来的时候也看到了，所以他才问怎么一回事，只是之前还没有认出来被打的是向云飞。

　　“这个，其实我们也不太清楚。”又一个警察小心翼翼地说道。

　　“舅舅，是他袭警！”向云飞一手指着站在不远处看戏的宁涛，咬牙切齿地说道。

　　副局长转头看了过去，这一看，就吓了一跳，这不是一周前把项爷给气的心脏病发的罪魁祸首吗？

　　一周前，宁涛那可是用钱砸了项爷，项爷也因此气的心脏病发，挂掉了，最关键的是，这家伙拥有军方的背景啊，这可不能乱动啊，军方都是不讲道理的，动不动就是枪毙。


第743章 倒霉的向云飞

　　不过副局长对军方可是相当的不爽啊，只是不爽也只能忍着，这可是有军方背景啊，当下就迎了过去：“宁先生，怎么来了？”

　　副局长的态度，惊呆了在场的所有人，尤其是向云飞，自己的舅舅怎么对宁涛毕恭毕敬的，这，到底是怎么一回事？

　　“舅舅，他是……”向云飞正要开口，可是副局长直接打断了他的话：“闭嘴！”

　　“我可不是自己来的，而是被你们的人给带来的。”宁涛说这话的时候，目光是看着向云飞的，至于谢明，已经被宁涛用血融蜘蛛给控制了，这也是刚才谢明为什么会说是向云飞揍他的。

　　副局长那是满脸的蛋疼，怎么把这尊大神给带来警局了，这可是一周前把项爷气死，还能一点事情都没有的人啊，不说这些，就单单那军方背景，就足够让他们喝一壶的了。

　　“宁先生，我想应该是有什么误会。”副局长只能讨好似地说道。

　　“舅舅，他的钱来路不明。”向云飞就有些不悦了，“我查过宁涛，没背景，没关系，账户里怎么可能会有三十亿？这肯定是来路……”

　　“住嘴！”副局长是恼怒的不行，自己这个侄子是猪脑吗？自己都怎么毕恭毕敬的，很明显的说明宁涛的身份不简单，对于宁涛而言，有三十亿也没什么好奇怪的，况且宁涛那军方背景的资料能被查到才有鬼呢，这种人的资料一般都是机密，哪能那么轻易的查到？

　　也不是说查不到，只能说还没到那个层次。

　　向云飞看到舅舅这么生气，只能很不甘心的闭上了嘴巴。

　　“宁先生，我这侄子有些不懂事。”副局长对待宁涛的时候，脸上是堆满了笑容。

　　“你这个侄子刚才袭警，是不是应该抓进去，坐个十天半个月的？”宁涛似笑非笑的问道。

　　“你胡说！”向云飞有些气急败坏地说道：“明明是你袭警，不信你问谢……”

　　刚想说谢明来着，向云飞顿时噎住了，因为就在刚才，谢明可是说是他揍的啊，这无间道玩的，这回是真的跳进黄河也洗不清了。

　　“副局长，我刚才在审讯室被向云飞给揍了一顿。”谢明直接走了上来，开口说道。

　　“云飞，你真是够胡闹的！”副局长恼火的不行，自己这个侄子是猪吗？即便他是副局长，可逆这袭警是怎么回事？真以为警局里有一个舅舅副局长，就能为所欲为了吗？

　　“舅舅，真不是我……”向云飞想要辩解，可是副局长却不给他机会。

　　“带下去。”副局长直接打断了向云飞的话。

　　“舅舅，我真没有袭警！”向云飞大吼了一声，可惜没有什么卵用。

　　“快带小谢去医务室。”副局长飞快地说道，随即又想到了什么，又补充道：“快把宁先生的手铐打开。”

　　打开手铐之后，宁涛揉了揉手：“没什么事情，我就先走了。”

　　“恭送宁先生。”副局长是恨不得宁涛赶紧离开这里啊。

　　就在这时候，几道脚步声传来，其中一道是高跟鞋的声音，高跟鞋撞击着地面的声音非常的有节奏，这不，宁涛刚要和副局长告辞呢，警局门口就走进来了三个人。

　　这三个人不是别人，正是穆思可和孙丹妮以及孙丹妮的姐姐孙丹凤。

　　只不过，这两姐妹站在一起，绝对没有人会觉得这是亲的，因为孙丹妮非常的胖，而孙丹凤却截然相反，不仅很瘦，还非常的漂亮，要是非说是姐妹，穆思可和孙丹凤更像是姐妹，因为两个都是美女。

　　“宁涛。”穆思可叫了一声。

　　“穆思可？”宁涛愣了一下，“你怎么来了？”

　　“我这不是看你进警局了嘛，所以就找人来帮忙了。”穆思可说道，不过看宁涛这样子好像也没什么事情啊。

　　“已经没事了。”宁涛笑着说道。

　　“副局长，已经没事了吗？”孙丹凤还是有些不放心，于是就走了过去，看着那副局长问道，显然，她和副局长是认识的。

　　“是小凤啊。”副局长有些郁闷，怎么连孙丹凤都认识宁涛了，“宁先生已经可以走了，都是一场误会。”

　　“那就多谢副局长了。”孙丹凤点了点头，随即一行人就离开了警局。

　　“宁校草，我可喜欢你了。”一出警局，孙丹妮那就格外的兴奋，“我就说嘛，你的钱不可能是非法来的。”

　　孙丹妮的话让孙丹凤皱了皱眉头：“丹妮，不能随便乱说话！”

　　“哦。”孙丹妮自然之道孙丹凤指的是什么，只能压抑住内心的兴奋。

　　宁要有些疑惑，他压根就不认识这孙丹妮和孙丹凤，穆思可也看出来了，于是就解释了一下，宁涛这才恍然大悟，当下就感谢道：“丹凤姐，多谢了。”

　　“我不是你姐！”孙丹凤皱了皱眉头，而她看着宁涛的眼神有些警惕，这让宁涛有些莫名其妙，他之所以会叫姐，是因为孙丹凤的年龄确实比他大，最主要的是穆思可也是叫丹凤姐，宁涛也不知道叫什么，干脆也就跟着叫了，没想到孙丹凤的反应这么大。

　　“现在也差不多午饭时间了，我们一起去吃饭吧。”孙丹妮连忙缓和了一下气氛。

　　“嗯，我知道这附近有一家很好吃的木桶饭，一起去吧。”穆思可连忙接上话。

　　孙丹凤显然有些不想和宁涛一起去吃饭，不过看孙丹妮和穆思可都这么说了，只能点了点头：“好吧。”

　　三人坐着孙丹凤的红色宝马车，来到了那家木桶饭店，吃完之后，孙丹凤就很连忙说道：“好了，丹妮，思可，我送你们回学校吧。”

　　“可是……”孙丹凤显然还不想回学校，好不容易才和学校的校草走这么近，不想失去这个机会。

　　“下午还有课呢。”孙丹凤哪能不知道孙丹妮的想法，说话的语气也是那么多毋庸置疑。

　　“好吧。”孙丹妮有气无力的应道。


第744章 穆思可的感谢

　　孙丹凤之所以不想让孙丹妮和宁涛走太近，是因为这几年很多不轨的人都想借机靠近孙丹妮，毕竟孙丹妮很单纯，容易被男人骗，这些男人靠近孙丹妮无疑就是因为孙家有钱。

　　要知道，孙家可是没有男丁的，只要做孙家的女婿，那孙家偌大的产业还不是手到擒来，这都足以少奋斗几十年了。

　　一开始，很多男人都把目标放在她的身上，有钱又漂亮，典型的白富美，没有几个男人不喜欢的，可到最后这些男人发现她太难追了，干脆就把目标放在了她的妹妹孙丹妮身上。

　　是以，只要有男人靠近孙丹妮，孙丹凤都会认为是因为钱才靠近孙丹妮的。

　　孙丹妮自然也知道孙丹凤的想法，几次她都想要和孙丹凤说宁涛的身份，这可是超级富二代呢，怎么可能会因为钱接近她呢？不过还是没有去解释，因为孙丹妮知道，以宁涛的条件不可能会看上她的，看上穆思可倒是还差不多。

　　回到学校之后，孙丹凤让宁涛和穆思可先走，把孙丹凤给留了下来，开始淳淳教导了起来：“丹妮，这些男人肯定都没有一个好东西，接近你肯定是因为你的钱。”

　　“姐，你误会啦。”孙丹妮有些郁闷，“宁涛不会喜欢我的。”

　　“可他会喜欢你的钱。”孙丹凤没好气地说道。

　　“姐，你真的误会了。”无奈之下，孙丹妮只能把宁涛的事情说了一遍，末了，又补充了一句：“宁涛估计比我们家还有钱，而且他也不会喜欢我的，之所以我会叫你去帮他，是因为思可担心宁涛。”

　　“原来如此。”孙丹凤这才发现自己是真的误会了，顿时有些不好意思了起来，“看来真的是我误会了。”

　　“好啦，姐，你别担心我，我知道那些男人靠近我是为了什么。”孙丹妮说到这里，嘿嘿笑道：“倒是姐，你的年龄也到了，是时候该找一个男人依靠一下了。”

　　“好你的啊！”孙丹凤故作生气地说道：“连姐的事情都敢管了是吧？”

　　“哪敢啊！”孙丹妮直接跑进了学校。

　　孙丹凤看着孙丹妮的背影，微微摇了摇头，她何曾不想找一个男人来依靠一下，但那些男人根本不是真的喜欢她，喜欢的都是她的身体和钱，其实，孙丹凤和孙丹妮一样，都渴望有一分真挚的爱情，只是真挚的爱情何其之难啊。

　　叹了一口气之后，孙丹凤就开着车离开了。

　　宁涛回答学校立马又引起了一番热潮，要知道，现在学校里的每个人可都是在想着宁涛的钱到底是不是非得来的，而现在宁涛安然无恙呀的回来，那不就是说明，这钱是合法的嘛？

　　贴吧上，无数学生也是你一言我一句的。

　　“我就说嘛，宁大败家的钱怎么可能非法得来呢。”

　　“宁大校草，我支持你。”

　　“打脸啊，谁之前还怀疑来着，傻逼吧，没看到宁校草案让物业的回来了吗？”

　　“哼哼，最讨厌那些还未定真相的时候，就胡乱喷，现在继续喷啊？”

　　“……”

　　宁涛回到教室之后，高浩直接来了一个熊抱：“宁哥，我可担心你了。”

　　卓佳忆也走了过来：“是啊，宁涛，学校传言说你的钱来源是非法的，可担心死我们了。”

　　“我就是去警局旅游一趟而已。”宁涛耸了耸肩膀。

　　陆雨晴看到宁涛回来，也是松了一口气，虽然她知道宁涛肯定可以回来，但就是会去担心。

　　下午的课很快就开始了，上了几节课之后，穆思可来到了宁涛的教室，这立即又引来一番热潮，在计算机系，陆雨晴是校花也是系花，而在新闻系，穆思可就是系花了，同样的也是校花，毕竟一个学校可不止一个校花。

　　现在另一个校花来到了计算机系，自然会惹来很多男生的口哨。

　　而当看到穆思可走到宁涛身边的时候，这些口哨声立即就消失了，原来是宁大败家的女人，他们可不敢有任何非分之想。

　　“我去，宁哥就是宁哥。”高浩那是万分的崇拜啊，这才来临南大学还不到十天，就把学校的两个校花给搞到手了，他对宁涛的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾啊。

　　“宁涛，我是专程来谢谢你的。”穆思可说道：“晚上我想请你吃饭。”

　　倒追！

　　高浩的脑海中想到了这么一个词，什么时候他才能被倒追呢？

　　宁涛的目光看向了陆雨晴，这才发现陆雨晴也在看着他，陆雨晴轻哼了一声，就转回头去了。

　　“好吧。”宁涛还是点了点头，毕竟校花这样的邀请，要是拒绝的话，那多不好啊。

　　“那就这么说定了。”穆思可点了点头，“对了，丹妮也在，你最好找一个同伴一起来哦。”

　　“好。”宁涛点了点头。

　　“丹妮？”高浩的眼睛一亮，一听这名字就知道这名字的主人，长的肯定不会差，这可是校花的朋友啊，哪能差呢，当下就飞快的对宁涛说道：“宁哥，我和你一起去。”

　　“你？”宁涛本来还想让陆雨晴一起去呢，毕竟他还要保护陆雨晴，不过想来让陆雨晴一起去，多少有些不太好，于是就点点头：“行，那放学一起去吧。”

　　“太谢谢你了，宁哥。”高浩那是一脸激动啊，而他的脑海里已经开始幻想起丹妮了，这是一个天使般的脸孔，虽然没有穆思可那么漂亮，却也非常可爱，还萌萌哒，那身材自然是娇小型的，胸脯自然是C以上，那白皙纤细的双腿，勾人魂魄！

　　可是，想象的终究和现实的不同，当放学后，高浩看到孙丹妮之后，整张脸都不好了，说好的天使般的脸孔呢？说好的萌萌哒呢？说好的C罩杯呢？人与人之间的信任都去哪儿了？

　　“死胖子！”孙丹妮感觉到高浩的眼神，顿时就有些不悦。

　　胖子说胖子，高浩立马不乐意了：“你这是五十步笑百步。”


第745章 装逼过头了

　　孙丹妮也不高兴了：“就是本姑娘胖，那也没你胖！”

　　“明明是你更胖！”高浩这段时间可是非常拼命的减肥，自认为可是已经减了很不错了，而这孙丹妮那是相当的胖啊，少说也有二百斤，他怎么可能会比孙丹妮胖呢，这点他绝对不同意。

　　“你就面对现实吧。”孙丹妮轻哼了一声，“我看你这样子都二百多斤重，本姑娘才一百八呢，差距可远了。”

　　“我二百多斤？我明明只有一百七十斤！”高浩有些恼火，本来他幻想的丹妮是一个萌萌哒的妹子，结果看到真人，心都哇凉哇凉的了，现在还被挖苦，自然非常的不爽。

　　哼哼了两声，高浩鄙夷道：“而且你才一百八十斤重？你这是睁眼说瞎话吧，我怎能看都像是二百斤以上的。”

　　“死胖子，你还一百七十斤呢，说这种话还真是一点都不害臊，我都替你感到脸红。”别看孙丹妮是一个女孩，但也是非常的彪悍的，“做人还是面对现实的好，你这样逃避可无法改变你是死胖子的命运。”

　　“你竟然说我是死胖子！”高浩大怒啊，正想要开口呢，一旁的穆思可赶紧调解：“我们赶紧去吃饭了，那里的味道很不错，待会人肯定多，再晚一点的话都没位置坐了。”

　　“嗯，快去吧。”高浩和孙丹妮连忙点头，颇有些迫不及待的样子，这也难怪，对于胖子而言，吃可是人生一大重要之事。

　　“看你这死胖子，说到吃的，就迫不及待了，吃吧吃吧，越吃越胖。”孙丹妮收起了那迫不及待的样子，一副很鄙视的看着高浩。

　　“你刚才不是也迫不及待了么？”高浩有些不甘示弱。

　　“有吗？”孙丹妮一脸轻松的样子，“我最近可是在减肥，可不像某些人啊，天生就是这么胖。”

　　高浩本来想发火来着，只不过刚开开口，他就把话给噎了回去，眼珠子一转，立马笑着说道：“嗯，你减肥，待会可得好好减肥啊！”

　　孙丹妮立马有些不妙了，被自己的话给套死了，如果待会吃的太多的话，那不明摆着砸自己脚嘛，不过话都已经说到这种地步了，只能硬着头皮说下去：“那是，我可不想某些胖子，平时不节食，别等到胖了才来后悔。”

　　“待会有好吃的，你可别动！”高浩撇了撇嘴。

　　“放心，我减肥中！”孙丹妮轻哼了一声。

　　可以说，这两人是谁都不让谁，一旁的穆思可和宁涛都是颇有些无语，都说两个大美女遇见了，会互相讥讽，没想到两个胖子遇见了，也是同样的情景。

　　一路上，在高浩和孙丹妮的相互冷嘲热讽之中，来到了一家大排档。

　　“老板，牛肉串和羊肉串各来二十串，泡脚田鸡一份……”刚到大排档，高浩就飞快的对老板点菜，那一点就是一大堆，几乎大排档能点的都点了。

　　孙丹妮听了也是忍不住吞了一口唾沫，不过嘴上还是很强硬：“胖子就是胖子，这一餐下来估计你都要胖个十来斤。”

　　“我乐意，反正我知道你减肥。”高浩一副毫不在乎的样子。

　　看高浩一直抓着自己减肥不放，孙丹妮也是一点办法都没有，刚才高浩点的每一样，她都想吃，只是话都已经说出去，再想吃也只能忍着。

　　四人找了一个位置坐了下来，只是刚坐下来，就有一个露着胸膛的男子走了过来，这个男子的胸膛还有纹身，看起来非常的凶悍，在来到了宁涛这一桌之后，他将目光盯在了穆思可的身上：“小妹妹，过来陪哥几个喝一杯怎么样？”

　　“你什么东西啊，滚一边去！”孙丹妮直接大怒，穆思可是她的好朋友兼闺蜜，她自然要充当护花使者。

　　“我操，你这个胖妞，有你什么事情？”那纹身男恼怒的瞪着孙丹妮，说着，那就是一巴掌打了过去，只不过另一只十分粗胖的手给挡了下来，挡下这纹身男那一巴掌的不是别人，正是高浩。

　　“别以为纹个身就以为自己是黑社会老大！”高浩另一只手握起拳头，直接对着那纹身男抡去，砰的一声，那纹身男嗷的惨叫了一声。

　　“你给我等着！”纹身男恶狠狠的看着高浩。

　　“多叫些人过来。”高浩那是一点都没有害怕的样子，能害怕吗？宁哥可是在这里，他可是非常清楚，宁涛的身手很厉害的，当然，这要是换做平时，他可不敢这么嚣张。

　　孙丹妮没想到会是高浩保护自己，想到刚才自己对高浩冷嘲热讽的，顿时有些不好意思了起来，好不容易鼓起勇气：“高浩，谢谢你。”

　　“小意思！”高浩十分牛逼的摆了摆手，只是刚摆完手，就看到了一群人拿着刀片走了过来，当下差点没坐稳。

　　“小子，刚才不是很嚣张吗？现在倒是给我出来啊！”那纹身男手持刀片，恶狠狠地说道。

　　孙丹妮和穆思可看到这一幕，脸色都不由的苍白了起来，而高浩更是吓尿了，这特么的什么情况啊，都出刀了，虽然他知道宁涛很能打，但对方不仅人多，还拿刀呢，就算宁涛再牛，也不可能打的过是吧。

　　这回是真惨了，装逼装过头了！高浩满脸冷汗啊，手心都冒汗了。

　　“啊！”周围的人一声惊呼，都连忙逃离了。

　　虽然大排档出现了这么一幕，不过大排档的老板倒是也挺淡定的，大排档很少发生打架的事情，但不是没有，拿刀的也有过，所以，老板不至于惊慌。

　　“死胖子，你刚说什么来着，别以为纹个身就以为自己是黑社会老大。”纹身男朝着高浩走去，用刀片在高浩的脸上轻轻的划来划去的，这可把高浩吓死了：“哥，刚才都是误会。”

　　“误会？”纹身男大喝道：“打了我一拳，就跟我说是误会，如果全都是误会的话，那要黑社会干什么？今天我不给你好好松松骨，我还怎么在这道上……啊！”

　　纹身男的话还没有说完，喉咙里却发出了一道惨叫声，整个人直接倒飞了出去。


第746章 收小弟

　　所有人的睁大了眼珠子，却是宁涛一脚直接将纹身男给踹飞了！

　　“龙哥！”过了好一会儿，那纹身男带来的小弟终于反应了过来，连忙将纹身男给扶了起来。

　　“给……给我上！”纹身男怒吼了一声。

　　在纹身的一声命令下，所有人手持刀片朝着宁涛扑去，气势很足，只可惜，扑过来很快，倒飞去却更加的快，这些刀片仿佛在宁涛这里起不到半分威胁。

　　高浩三人看着地上躺了一片，一脸的难以置信，这么多人，竟然两三下就被宁涛给解决了，这也太夸张了吧？这些人可都拿着刀呢？

　　“宁哥，你真是太牛了！”高浩双眼冒星星，一脸崇拜的看着宁涛。随后他走到了那纹身的面前，牛逼哄哄地说道：“你刚才不是很嚣张吗？你倒是嚣张一个给爷看看？”

　　纹身男也终于意识到了自己碰到钢板了，现在已然没有了刚才很牛的样子，脸上倒是堆满了笑容：“误会，这都是误会。”

　　“误会？”高浩冷哼了一声，“都是误会的话，那需要我们这些牛逼人干嘛？”

　　纹身男的嘴角一抽，这不是刚才自己说的话嘛，只不过被这胖子给改了，他也知道，这胖子其实不算什么，但这胖子的同伴牛啊，一人得道鸡犬升天，不就是这个道理嘛。

　　“刚才揍你们的是我的大哥，人称宁哥！”高浩指了指宁涛。

　　“宁哥。”纹身男连忙恭敬道。

　　砰！

　　高浩直接拍了一下纹身男的脑袋：“宁哥是你的叫的吗？”

　　纹身男有些恼火啊，这死胖子没什么本事，在这里狐假虎威的，不过现在还真只能忍着：“是是是。”

　　“宁哥是我大哥，而我是你们的浩哥，记住没有？”高浩教训道。

　　“记住了记住了。”纹身男忙不迭的点头。

　　“以后，你们就跟我混了。”高浩可是一直都有大哥梦的，哪能放过这么好的机会。

　　纹身男那个恼火啊，不说这个胖子没啥本事，就算认大哥也得扔刚才那个猛人不是，不过转念一想，如果这胖子是猛人的小弟，那么自己认这胖子做大哥，那就等于人那猛人做大哥不是，这都是一个性质的。

　　刚才宁涛所露出来的一手，已经让纹身男有跟随的冲动了，认这样的男人做大哥，那未来的发展绝度是坐电梯一般的速度啊，想到这里，纹身男忙道：“浩哥。”

　　这一声浩哥，让高浩有些如梦似幻的感觉，曾几何时，他是渴望着做大哥的，他也是一个热血男儿，可是他也是十分清楚自己的德性，别说做大哥了，就是做小弟都没人要。

　　万万没有想到，此时此刻，自己竟然当上大哥，还是真正的黑社会！

　　“嗯，你叫什么名字？”高浩入戏也是非常的快。

　　“龙盛。”纹身男说起自己的名字那是十分的傲然啊，这样的名字也就自己才能配的上。

　　“小盛啊，你手底下有没有什么产业没有？”高浩那是当大哥当的有模有样的。

　　小盛？

　　龙盛正在想自己名字和气牛逼的时候，高浩却来了这么一句，让他那一点的牛逼之感直接破灭了，小盛？他对这个名字很不满啊，龙盛龙盛，最重要的是龙不是，小龙也比小盛强啊，不过高浩这么叫，他也只能应道：“有一家酒吧。”

　　“嗯，什么时候去算算账。”高浩点了点头。

　　龙盛嘴角一抽，这家伙还真把自己当大哥了，如果不是这个猛人，你算老几？当然，表面上，龙盛还是只能乖乖点头：“好的，浩哥。”

　　“你放心，只要有麻烦，就找我，我解决不了的，宁哥就会出面。”高浩总算说了一句龙盛爱听的话。

　　“好的，浩哥。”龙盛心想，看来这个胖子还没有完全迷失嘛，知道自己是靠宁哥上位的。

　　不远处的穆思可和孙丹妮都是一脸的无语，这个胖子一下子就成了黑社会老大，关键是，那模样还真的有几分像大哥的模样。

　　宁涛倒是没有说什么，高浩怎么说也是他在临南大学为数不多的朋友，他不介意帮高浩一把，只不过他并不怎么希望高浩混黑，但这是高浩的选择，他也不想去过多的干涉，只能在背后支持一下。

　　想当初，宁涛可以帮助李子峰成为松云是地下第一个大佬，帮助高浩成为一个普通黑帮的大哥，又有什么难事呢？如果他真的原意的话，让高浩成为临南市的第一大佬都不是问题，实际上，那不过是宁涛的举手之劳。

　　但宁涛不想过多的干涉，如果一个人的成就太快得到的话，会膨胀其阿里，到时候就会迷失自我的。

　　“宁哥。”这时候高浩走了回来，看着宁涛嘿嘿笑道，那表情里还有一丝感激，显然，高浩也很清楚，宁涛刚才之所以没有阻止自己收纹身男为小弟，是在帮助自己。

　　“这是你自己的选择，你自己认为对就可以了。”宁涛摇了摇头。

　　高浩收起了笑容，很坚定的点点头：“我知道。”

　　孙丹妮捂着额头：“真不知道这些男人怎么想的，混黑那么危险的事情都要去做，还不如快乐的生活每一天呢。”

　　“丹妮，每个人的想法不同嘛。”穆思可笑着说道。

　　“那个，宁哥……”龙盛也走了过来，刚叫了一声宁哥，后面的话还没有出来呢，就直接被高浩给呵斥住了：“这我的宁哥，你应该叫大哥大。”

　　“大哥大，浩哥。”龙盛连忙改口，而他的那一群小弟此刻也都爬了起来，也跟着叫：“大哥大，浩哥！”

　　“嗯，不错。”高浩甚是满意，“你们先回去吧，有事我会叫你们。”

　　“是，浩哥。”龙盛点了点头，然后一挥手，就带着自己的小弟离开了，当走到不远处的前方时，一个小弟有些不解地说道：“龙哥，我们真的要认那胖子做大哥啊？”

　　“认胖子做大哥又有何妨？”龙盛微微一笑，“只要能跟随宁哥，任谁做大哥都一样。”

　　“我明白了。”那小弟点了点头，也就不再说什么了。


第747章 天使杀手组织

　　龙盛等人一走，孙丹妮就一脸崇拜的看着宁涛：“宁校草，你也太牛了吧，两三下就把这些人全部解决了。”

　　“那是，也不看看谁的宁哥。”高浩那是一脸的得意。

　　“有你什么事情？”孙丹妮一脸的鄙夷，“借着宁校草的威势，还当起了大哥，真不害臊。”

　　“我现在怎么说也是大哥，你说话注意着点。”高浩十分牛逼的摆了一个POSE。

　　这时候一道香味扑来，因为大排档只剩下宁涛这一桌了，所以这些烧烤一下子就上来了，那味道闻的可香了，孙丹妮都差点流口水了，只是之前才说要减肥，现在有些不好意思吃了。

　　倒是高浩吃的那是一脸的开心啊，看着孙丹妮不吃，就大手一挥：“如今我也是大哥了，不跟你计较，想吃就吃吧，我不会说你的，怎么说我现在也是大哥级人物了，再和你计较就有失我的身份。”

　　孙丹妮的嘴角一抽，这个高浩还真把自己当大哥了，入戏太深了，不过孙丹妮还是很嘴硬地说道：“我说了我减肥中了，不吃就是不吃。”

　　这一顿下来，孙丹妮只是吃了一份炒粉，按照平常，一份炒粉哪够她吃啊，所以在吃完之后，她依旧感到肚子饿，一旁的胖子倒是拍了拍肚子，打了一个饱嗝：“吃的真饱啊！”

　　吃完之后，宁涛就把穆思可三人分别送回了家，然后才回到自己的套房里，因为有小六在，所以宁涛也是丝毫不担心陆雨晴的安危，自从上次岛国人失手之后，就再也没有人对陆雨晴出手了，这也让宁涛有些空余的时间专注在机器人身上。

　　其实机器人的危险程度还是很高的，一旦机器人失控，那就很难对付了，就像宁涛以后制造出了AI1000以上的机器人一样，这些AI1000一旦失控，就很难对付，当然，在宁涛看来不可能会出现这样的事情。

　　只不过随着时间的前进，宁涛有时候也会猜测起小白的身份，一想起这个，就不由的想起当初答应小白付出的代价，但实际上到现在，一直都是好处。

　　宁涛也不想去想那么多，如果没有小白，他现在依旧是那个被女朋友抛弃的屌丝。

　　只是，宁涛现在有些不满意的是，系统现在都不发任务了，以他现在的资金还真不够败家了，就那几十亿，全部败光也就是才几万积分，这根本不够用啊。

　　而在另一边，在一个不算豪华的套房里，一个男子正坐在轮椅上，他的手上拿着一张照片，这张照片里的人正是宁涛，而这个男子正是项权！

　　自从项爷死后，他也跟着落魄了，可以说，曾经的钱和权完全失去了，就连项府也没了，可以说，他现在是真正的一无所有。

　　在项权的前面也站着一个男人，这个男人的脸有些阴翳，让人看起来有些发寒，他看着项权笑着说道：“权少，这是想请我杀一个人吗？”

　　“是！”项权的眼睛盯着照片，那眼里闪烁着刻苦的仇恨，都是宁涛，如果不是宁涛的话，他不可能沦落到今天的地步，项家所有的一切都被别人给抢了，而他只有这么一个套房。

　　曾经的不可一世，如今沦落到这种地步，这是项权无法接受的。

　　他必须报仇，宁涛也必须死！

　　而在他面前的是一个杀手，代号上帝，上帝瑟所待杀手组织叫做天使，同时，上帝也是这个天使杀手组织的头，毫不客气的说，这个杀手组织是世界最强的杀手组织之一。

　　之所以上帝会亲自赶来，主要是因为项家和这个天使组织有些渊源，自从项爷年入老迈之后，他清理敌人的方式都是由这个天使组织出手，常年的交易下，项爷也成了天使杀手组织的最大客户之一。

　　要知道，天使杀手组织杀一个人的费用可不低啊，就是杀一个普通人都是高价。

　　“我要杀的是这个人，他叫宁涛！”项权将照片丢给了上帝，瞳孔里充满了愤怒与仇恨，“这个人很不简单，我的全部资金只剩下一千万，我可以把这一千万全部给你，只要你杀了这个人！”

　　“你的父亲项爷是我的老客户。”上帝摇摇头：“项爷的事情，我也很伤心，怎么说也有多年的交情了，这多年的交情，让我免费为你杀一个人也不是不可以的，但组织有组织的规矩，即便我作为首领，也得遵守，所以，你这一千万我只能收下了，到时候别说我不近人情就好了。”

　　“放心吧，我还不会蠢到和一个杀手去谈感情。”项权冷笑了一声。

　　“你在这点上，倒是和项爷很像。”上帝笑着说道：“他以前也对我说过这句话。”

　　“我希望今晚就能听到宁涛死亡的消息。”项权沉声开口。

　　“放心吧。”上帝点了点头，“我们天使组织能成为世界最强的杀手组织之一，效率也是我们的招牌之一，你就在这里等着宁涛的死亡消息就可以了。”

　　顿了一下，上帝又开口说道：“这次我打算亲自出手，就算悼念一下老客户项爷吧。”

　　说完这句话之后，上帝俨然的消失在了这个套房里，而套房里也只剩下了项权一人，以及一张宁涛的照片，刚才上帝在离开的时候，把宁涛的照片还给了项权，对于上帝这样的老牌杀手，照片只要看一眼就能深深的印在脑海中。

　　项权看着这张照片，脸上的表情在开始变换，脸部都开始抽搐。

　　“嘶！”

　　照片突然被项权给撕开了，宁涛的身影正好被撕成了两半，但这还没有结束，项权就像发了疯似的嘶宁涛的照片，嘴里还竭斯底里的吼着：“宁涛，我一定要让你死无葬身之地！”

　　宁涛自然不知道项权请了杀手对付自己，更不知道杀手正在赶来的路上，而他此刻正悠闲地看着电视呢，小六自然也在一旁，不知道看看多久，小六突然开口说道：“少爷，有人来了！”


第748章 一起做生意

　　听到小六的话，宁涛微微皱眉，因为在小六的话音刚落下，就有一个人出现在了宁涛的眼前，这个人不是别人，正是上帝！

　　“你是哪位？”宁涛非常平静的问道，由于没有他的命令，小六是不会随便出手的，是以，小六也只是静静的站在宁涛的旁边。

　　“我这个人有一个爱好。”上帝缓缓地说道：“在杀人的时候，喜欢先介绍一下自己。”

　　顿了一下，上帝开始自我介绍：“我的代号上帝，天使组织里的一个杀手，也是首领，而我之所以会出现在这里，那是因为有人花了一千万雇佣我来杀你，所以，很抱歉，你见不到明天的太阳了！”

　　说话间，一道亮光闪过，却是上帝手握匕首，对着宁涛的咽喉之处割去。

　　可谓是快、准、狠！

　　如果坐在沙发上的是普通人，下一秒，那就去见阎王了，可惜，宁涛不是普通人，所以上帝的这一招也就落空了。

　　上帝有些惊讶，他完全没有想到宁涛竟然能躲过自己的这一击，不过上帝的反应也非常的快，这匕首的落空的同时，另一只手突然多户了一把匕首，再次对准了宁涛的咽喉，动作神速。

　　可就在这时候，上帝就感觉到了一股危险的气息，这股危险的气息正是来自小六。

　　上帝自始至终的目标很明确，那就是宁涛，作为一个老牌杀手，多余的人他不会去杀，因为他杀人很贵的，所以他不会轻易去杀一些多余的人，而从进来到现在，他都没有把小六放在眼里，认为这只是一般的保镖罢了。

　　可现在，他发现自己错了，不止错了，还错的一塌糊涂，这不是一般的保镖，速度虽然不快，但那隐含的力量却是相当的恐怖。

　　从小六打出的一拳，所带来的猛烈拳风，他就知道，这一拳足以打死一个成年人！

　　迅速的收回了匕首，一个翻身躲过了小六的一拳，作为一个合格的杀手，行动一旦失败，那就得立即撤退的，等待下一次机会。

　　和小六分开距离之后，上帝拔腿就撤，可下一刻，他发现自己又看走眼了，一直以为没有还手余力的宁涛，竟然也是一个高手，因为宁涛不知何时已经挡住了他的去路，并且扣住了他的咽喉。

　　“你这个杀手也不咋地嘛。”宁涛很不屑地说道。

　　上帝的瞳孔一缩，即便被扣住了咽喉，他依旧是处事不惊，双手上的匕首直接对着宁涛刺去。

　　咔嚓！

　　上帝只感觉到自己的手腕一疼，匕首不由的落地，发出了两道锵的声音，同时感觉到脖子一紧，因为咽喉被掐住了，所以他无法发出声音，只有那双眼睛露出了恐惧之色。

　　咔嚓！

　　宁涛直接将上帝的脖子也掐断，上帝也进入了长眠，将化尸水拿了出来，上帝的尸体一下子就化成了一摊水。

　　宁涛没有去问上帝是谁古铜他来杀自己的，不用猜都知道应该是项权，宁涛本来是想要放过项权的，没想项权却是自寻死路，宁涛可不是那种大发慈悲的人，立即把项权的地理位置导航了出来之后，直接对小六说道：“小六，你去处理。”

　　“是少爷。”小六点了点头，就离开了套房。

　　小六一走，宁涛就对小白说道：“小白，帮我查一下这个天使杀手组织。”

　　很快，天使杀手组织的资料就传到了宁涛的手机上，稍微浏览了一下，宁涛发现这个杀手组织是真的很不简单，刚才那上帝表面上市杀手组织的头领，但实际上并不是，这杀手组织是由另一个组织掌管着，这个组织可以说是一个杀手协会，而天使杀手组织每年的盈利都要分这个杀手协会七成！

　　当然，对于这个杀手协会，宁涛并没有多大的兴趣。

　　看了一下这个天使组织的位置，宁涛只能说，算这个天使杀手组织运气好，因为离临南市太远了，宁涛现在想去也抽不开身，只能暂时的放过这个天使杀手组织了。

　　大约半个小时的时间，小六就回来了，宁涛没有去问结果，因为他知道小六已经将项权给处理了，甚至一点痕迹都不会留下。

　　这时候，宁涛的手机突然响了起来，拿出来一看，竟然是清幽真人发微信给他，这让宁涛有些无语。

　　清幽真人：“小娃子啊，有没有兴趣和贫道一起做生意啊？”

　　宁涛想都没想，直接拒绝：“没有！”

　　很快，清幽真人就回道：“小娃子啊，别这么无情嘛，贫道怎么说也是在真人，你就不能给贫道一点面子？”

　　宁涛自然不可能会给清幽真人面子：“对了，你欠我的一亿什么时候还啊？”

　　一周之前，宁涛可是让清幽真人从五千万升到了一亿，本来说好一天的，可这清幽真人还知道耍无赖，说什么最近经济不景气，需要一点时间凑，虽然宁涛说要去炸了真人道观，但不可能真跑去炸吧，只能无奈的答应了下来。

　　不过经过几天的时间之后，宁涛也把这事情给忘记了，毕竟现在一亿还真的不能让宁涛上心，只是请有真人发来微信，一下子就让宁涛想起了那一亿，这不，直接索要了。

　　正在真人道观的清幽真人，看着手机，那是满脸的蛋疼，这个宁涛竟然又提到了一亿的事情，这让他有些难办啊。

　　“清幽师父，怎么样了？”一旁的清水真人问道。

　　“这个小娃子果然讨厌。”清幽真人有些不悦，“竟然又说到了那一亿上。”

　　“清幽师父，其实，给他一亿倒也没什么。”清水真人说道：“只要让他去参加那个古武家族的大会就行了，只要他肯代表我们真人道观去参加，一亿又算的了什么呢？”

　　“那什么破大会，害我损失了这么一亿。”清幽真人很不高兴，“如果不是为了那个修炼心法的话，宗长也不可能把这个任务交给我们。”

　　“哎，我们哪有那个时间啊。”清水真人也有些抱怨，“就一本心法而已，就算再牛，我们也无法修炼不是。”


第749章 陆雨晴下厨

　　每个修炼内力的人，一旦选择了一种心法，一生都无法再改变，而现在他们要十分卖力的去参加什么大会，然争夺一本心法，这对于他们来说，根本就是吃力不讨好的事情啊。

　　关键是道观现在不景气，他们还想好好赚钱呢，这不，清幽真人想要请宁涛来帮忙。

　　和清水真人谈了一下之后，请有真人觉得可行，于是就发出了一条微信回宁涛：“一亿可以给你，但你得帮贫道做一件事。”

　　“滚犊子！”本以为宁涛会很爽快的答应了下来，结果呢，就收到了这么一句粗话。

　　“小娃子啊，这可是一亿啊，你只要帮贫道去参加一个大会就行了。”清幽真人感觉有些没道理，一亿的诱惑难道不大？

　　“赶紧把一亿还我，不然我炸了你的道观！”宁涛直接开始威胁了。

　　清幽真人气的直接跳了起来：“哇擦，贫道就看这个小娃子不对眼，竟然敢这么和贫道说话！”

　　“清幽师父，宁涛不肯答应？”清水真人问道。

　　“是啊。”清幽真人有些郁闷。

　　“这可是一亿啊？”清水真人有些不可思议，就是这一亿都能直接让他们道观大出血，结果竟然还不能让宁涛心动。

　　“这小娃子不答应咋办呢？”清幽真人还真不想去做那吃力不讨好的事情，尤其是大会里高手芸芸，一个不小心就得受伤。

　　“再商量商量？”清水真人同样也不想，而能代替他们去参加的最好人选就是宁涛了。

　　“我再试试。”清幽真人只能道。

　　接下来的一个小时里，请有真人那是苦口婆心啊，可惜宁涛的语气非常的强硬，主要是这一亿对宁涛来说真不算什么，他干嘛要去为了那一亿去参加什么破会，根本没必要的事情。

　　最后，宁涛都直接懒得理清幽真人了，关掉手机直接睡觉了。

　　第二天是周末，所以陆雨晴也不需要去上学，本来想好好休息一天的她，结果宁涛上门了。

　　“有什么事情吗？”陆雨晴有些慵懒的开口，还打着哈欠，显然是刚睡醒。

　　“这不是周末嘛，我寻思着来你这里吃饭。”宁涛说这话那是理直气壮啊，没有丝毫不好意思的样子。

　　陆雨晴有些无语，她都感觉自己成了宁涛的妻子了，一起上学放学，周末还一起吃饭，至于这样天天腻在一起吗？不过陆雨晴倒也没拒绝，毕竟天天一起，也习惯了，于是就让宁涛进来了。

　　她自己则去洗漱换衣服了，很快就穿着一套比较清凉的衣服出来，让人看了有点像邻家女孩一样，如沐春风啊。

　　虽然现在天气已经渐渐开始转凉，但在南方穿的清凉一点还是不成问题的。

　　注意到宁涛那赤裸裸的眼神，陆雨晴的脸不由的一红，随后，两人就来到了超市，不过说实话，任何看到宁涛和陆雨晴的人，都以为两人是夫妻。

　　“那女的好幸福哦，有这么帅的男朋友，又肯出来陪她买菜，想想都幸福。”在不远处有好几个女孩，其中一个女孩一脸羡慕的看着陆雨晴。

　　“是啊，我也希望我男朋友能陪我出来买菜，不过他现在正在打游戏的呢。”旁边的一个女生也是有些羡慕。

　　“我男朋友要有这么帅就好了。”另一个长的很普通的女生说道。

　　她们的声音没有可以小声，所以，陆雨晴也是听的十分清楚，脸色一红，撇了撇嘴：“幸福个屁。”

　　其实，陆雨晴知道自己现在对宁涛还是有点好感的，但也仅限于好感，说不上非常的喜欢，一想到宁涛那晚偷偷潜入她的家中，她就万分的羞恼，心里也是有些责怪宁涛，泡妞是这样泡的吗？

　　如果不是有好感的话，她都报警了，这根本就变态性骚扰好么。

　　一旁的宁涛只是笑笑，倒是没有说话，如果他知道陆雨晴的想法，肯定会大喊冤枉的，他压根就没想过要泡陆雨晴，那晚的偷偷潜入，并且拿走陆雨晴的初吻，根本就是因为任务，没有这个任务，宁涛是断然不会做这种事情的。

　　陆雨晴在厨房里捣鼓着，宁涛则坐在沙发上看电视，这一幕还真有些像夫妻，大约一个多小时的时间，陆雨晴就准备妥当了，四菜一汤，味道非常的香。

　　说真的，这是宁涛来这么久，第一次吃陆雨晴做的菜，心里还是有些期待的，闻闻这味道，香喷喷的，妥妥的好吃啊。

　　飞快的夹了一块茄子放进了嘴中，这不吃还以为好吃，这一吃……

　　宁涛硬生生的把这块茄子给吞了进去，醋放太多了。

　　“好吃吗？”陆雨晴有些期待的看着宁涛。

　　“雨晴啊。”宁涛好不容易把茄子吞了进去，“你是下了多少次厨啊？”

　　“三次。”陆雨晴伸出了三根手指，随即立马问道：“不好吃吗？”

　　宁涛摇摇头：“不能说不好吃，只是某些调料放多了。”

　　这一餐，可以说是吃的痛苦并快乐着，宁涛好不容才将这些菜给都吞了进去，这才急忙的离开了陆雨晴家里，饶是他的身体经过属性药剂的改造，在吃过陆雨晴做的菜之后，还是得上厕所。

　　下午，宁涛也没什么事情做，干脆就把小六留下来保护陆雨晴，自己则前往了鞋厂，刚走进，就传来了一阵机械的声音。

　　“少爷。”慕容和梦语走了过来。

　　“怎么样了？”宁涛直接问道。

　　“少爷，需要二十天的时间。”慕容回道。

　　“二十天么。”宁涛微微蹙眉，说真的，这个时间有点长。

　　“少爷，这也是没有办法的事情。”梦语看出来宁涛觉得时间长了，于是就解释道：“这AI600的构造十分的复杂，即便我看懂了图纸，但要制造出来，还是需要一点时间的。”

　　顿了一下，梦语又继续说道：“这还只是AI600，那AI800的构造更加复杂，二十天还只是我的保守估计。”

　　听梦语这么一说，宁涛到也不觉得时间长了，他之所以会觉得长，主要是因为他没有加入制造大队，并不知道这AI600和AI800有多难制造。


第750章 我有事情要问你

　　在工厂了解了一些情况之后，宁涛就回到了别墅，这一回来就看到了小六的手上正提着一个人，宁涛微微一愣：“这是？”

　　“少爷，在你走之后，这个人就潜入了陆雨晴的家里。”小六说道。

　　“把他放下。”宁涛听到是要对陆雨晴不利，脸色也凝重了起来，这已经过去了好几天了，没想到现在又来了。

　　没多久，这个被小六打晕过去的人也醒了过来，他看到宁涛和小六，立马就知道自己已经落入了敌人的手中了，咬了咬牙：“既然落到你们的手中，要杀就直接一点吧。”

　　“你只要回答我几个问题，我可以不杀你。”宁涛淡淡地说道。

　　这个男子犹豫了一下，就开口道：“你问吧。”

　　毕竟没有谁真的能做到不怕死，只要还有一丝生还的机会，男子自然不会放弃。

　　“你是什么人？”宁涛问道。

　　“杀手。”男子机会没有多犹豫，直接就回道。

　　宁涛微微皱眉，如果眼前这个男子是杀手，那么就说明一个问题，那就是说有人雇佣杀手去暗杀陆雨晴，随即又问道：“你知道雇主是谁吗？”

　　“不知道。”男子的回答依旧没有多犹豫，“我在杀手组织里，等级很低，知道的事情很少，我们只负责接任务。”

　　“你是什么杀手组织？”宁涛忙问道。

　　“天使杀手组织！”男子回道。

　　又是天使！宁涛对这个天使杀手组织有些不悦了，之前还有杀手暗杀他呢，现在又有杀手暗杀陆雨晴了，这两个杀手都是出自天使杀手组织。

　　“如果你失败的话，会不会有其他的杀手来执行这个任务？”宁涛飞快的问道。

　　“会！”男子很干脆地回道：“我们天使杀手组织作为世界最强杀手组织之一，信誉度自然也是非常的高，一旦任务接受，那就是不死不休，即便我失败了，后面还会有更强的杀手过来，直到目标被消除为止！”

　　顿了一下，男子又补充了一句：“不过这次的目标不是暗杀，而是捕获。”

　　说到这里，男子看向了小六，语气有些不服气：“如果是暗杀的话，我肯定成功了。”

　　“好了，你可以去死了。”宁涛说的这话让男子眼睛瞪大，那眼神中似乎在说你不讲信用，只是在下一刻，他已然倒地。

　　处理好尸体之后，宁涛倒也没有想要冲到天使杀手组织那，把这个杀手组织端了，本来他是想通过小白了解雇主是谁，或者把这个任务抹除掉，不过很快他就发现，这个杀手组织并不是通过互联网来发布任务的，这一点就有些难办了。

　　毕竟如今的科技这么发达，很多杀手组织都会在电脑上建立一个杀手网站，当初的魂殿就是这么干的，不过这个天使杀手组织倒是没这么干，也就是说，除了端掉天使杀手组织才能把这个任务抹除了。

　　只不过宁涛现在可抽不开身啊，他现在的主要任务还是保护陆雨晴，不过也不需要太过担心，这些杀手就算来了，也不可能动的了陆雨晴分毫的。

　　宁涛立马前往陆雨晴家，贴身保护才能万无一失，只是刚坐上幽灵，就听到一道轰的声音，这声音正是来自幽灵的车底下，火花四起，妖雾缭绕，不过幽灵却没有丝毫损伤。

　　“炸弹！”宁涛听这声音就知道是炸弹了，如果他这是一辆普通汽车的话，那还真有点危险了，好在这是幽灵，炸弹是不能制造出丝毫损伤的。

　　这时候，宁涛才想起来，那天使组织似乎也有暗杀自己的任务，昨天那上帝不就是天使组织的么，还是头领呢，按照刚才那男子所说的，上帝暗杀自己失败，那么天使杀手组织就会不死不休，知道他被杀。

　　想不到自己和陆雨晴都成了天使杀手组织的目标，宁涛感觉有些好笑，他可不会因为自己被杀手盯上而感到害怕，依旧是一脸的轻松愉快，来到陆雨晴的家里之后，陆雨晴正坐在沙发上，似乎在想着什么。

　　也难怪，刚才才经历了杀手一事。

　　“宁涛，我有事情要问你。”在宁涛刚进来的时候，陆雨晴的声音就响了起来。

　　“你问吧。”宁涛在陆雨晴的对面坐了下来。

　　“你到底是什么人？”陆雨晴盯着宁涛，在问完这句话之后，没有等宁涛回答，她又继续说道：“还是说我到底是什么人，从清幽真人，再到刚才那个想抓我的人，让我意识到，这些人抓我肯定是有某种目的。”

　　说到这里，陆雨晴就这样盯着宁涛：“而你，却恰巧的出现，应该是谁让你来保护我。”

　　宁涛有些惊讶，没想到陆雨晴竟然都说对了，不过也不奇怪，最近发生的事情确实有点多，而且陆雨晴又那么聪明，会想到这里倒也不是很奇怪，轻轻吐了一口气：“我确实是来保护你的。”

　　顿了顿，宁涛有些郁闷：“其实我也不是自愿的来保护你，我只是在跑路之中，就顺便来保护你。”

　　“噗……”陆雨晴忍不住笑了出来，前一刻氛围还有些沉重，结果宁涛来了这么一句，直接把那沉重的氛围给打破了。

　　“我就知道跑路这种事情不能说出来。”宁涛之所以把自己逃命的事情说出来，也是有目的的，无非就是想转移陆雨晴的思想，毕竟他还不想把陆雨晴父亲还活着，并且效命于国家的事情说出来，至于他自己的那点事情，也没什么好隐瞒的。

　　“是不是谁要追杀你？”陆雨晴忍不住问道。

　　“是啊。”宁涛的表情甚是苦逼，“一个大家族，啊不，一群仗着自己武功很牛的傻叉，妈蛋的，等老子回去，非端了他们的窝不成。”

　　“你都被追杀了，回去等你不就是送死。”陆雨晴翻了翻白眼。

　　“士别三日，定当刮目相看。”宁涛毫不在意地说道。

　　“不过想来，能追杀你的人，肯定是超级厉害的。”陆雨晴点了点头，其实她十分清楚宁涛在转移话题，她也清楚宁涛有些事情不想告诉她，是以，她才十分配合宁涛转移了话题。


第751章 名扬出事了

　　“是有点厉害。”对于这点，宁涛是不得不承认的，不然他也不至于跑路不是，话说到这里，宁涛突然问道：“对了，你家里有没有电脑？”

　　“有啊，怎么了？”陆雨晴有些不明白宁涛问这个干嘛，如今的社会，基本每个人家里都有电脑了。

　　“一台不够，走，去网吧。”宁涛根本不给陆雨晴说愿不愿意的时间，直接拉着陆雨晴就来到了楼下，开着车，来到了附近的喜誉网吧，开了两台机子之后，陆雨晴终于忍不住开口了：“宁涛，带我来网吧做什么？”

　　陆雨晴很少上网，即便家里有电脑也都怎么用，她大多的时间都是用来看书的，别看她是计算机系的，但在家里玩电脑的时间真的很少，在学校就没办法了，毕竟要学嘛。

　　“你玩过《月神》吗？”宁涛直接点击了游戏菜单，找到了《月神》这款游戏，直接点了进去。

　　“听说过。”即便没玩什么游戏的陆雨晴，还是有听说过着《月神》的，这款游戏可是超越了魔兽世界啊，成为了新一代霸主，新闻上可是有很多关于《月神》的，据说创作《月神》的也是一个败家子呢。

　　说起败家子，陆雨晴不由的看向了宁涛，这家伙似乎也挺败家的。

　　“一起玩吧，这游戏挺好玩的。”宁涛笑着说道。

　　“好吧。”陆雨晴点了点头，来都来了，不玩还能干嘛，点开《月神》，用自己的QQ号登入了上去。

　　“对了，雨晴，认识这么久，我好像都没有你的QQ，来，加个好友。”宁涛这才想起来自己还没有陆雨晴的QQ呢。

　　“哦。”陆雨晴点了点头，于是就加了宁涛，不过她发现，宁涛这个QQ很牛逼啊，竟然是五位数，关键这数字还是很顺，不就是12580嘛，只是宁涛这个QQ昵称让她很无语，就叫做宁大败家。

　　进入游戏之后，陆雨晴创建了角色，自然是一个女性角色，刚进入新手村，发现宁涛竟然也才一级，顿时就有些惊讶了：“宁涛，你怎么才一级啊？”

　　“这游戏我没怎么玩。”宁涛如实地说道，自从上次登入打造了一些神级装备之后，就再也没怎么玩了，倒是叶彤彤和苏笑笑，别看这两人是女孩，等级却是整个《月神》最高级的其中两个。

　　“说起来，创作这个《月神》的人，还真是一个天才。”陆雨晴作为一个计算机系的学子，自然颇为了解计算机的知识，“能让美国的玩家和我们华夏的玩家在同一个服务器里玩，另外还有翻译系统，有时候我都怀疑创作这个游戏的人，脑子里装的到底是什么。”

　　“看来你对这个游戏很了解啊。”被人这样夸，宁涛自然有些飘飘然的，笑着问道。

　　“我们学校也有很多人玩这游戏呢，这游戏可火了，想不了解都难。”陆雨晴摇摇头，“在我们学校的贴吧里还有《月神》的专栏呢。”

　　“原来如此。”宁涛还真不知道这点，如果不是觉得没事做，他估计都把这《月神》给忘记了。

　　宁涛的无忌角色虽然在《月神》里很火，不过已经过去了这么长的一段时间，大部分人都已经忘的差不多了，何况这里还是中心城市，人这么多，估计就算有人还记得宁涛，也看不到宁涛啊。

　　滴滴！

　　一个聊天的圈圈飞了出来，宁涛一看，是有人找自己聊天了，心里有些奇怪，自己应该没有加好友才对，于是就点开一看，找他的不是别人，正是马化腾。

　　“老板，你这段时间都去哪了？电话也打不通，如果不是我特意让工作人员关注你这个游戏角色，都没法联系你了。”马花腾说道。

　　宁涛立马回了一句：“最近在外省，有一些事情需要忙，大概二十天左右就会回来了，现在公司应该没出什么事情吧？”

　　“事情倒是没有，不过名扬集团最近出事了。”马化腾回了一条信息。

　　“名扬怎么了？”宁涛立马问道。

　　“有一批新的商界大佬，利用了某种手段，拿到了名扬的百分之三十的股份，另外的百分之七十在你手中，他们也没辙，不过最近又有动静了。”马化腾的信息一下子就过来了。

　　宁涛的脸色立马有些难看了起来，那百分之三十是他给大鹏几人的，也就是说，大鹏他们的股份都已经被那些人给吞了，没想到自己才离开一段时间，名扬就出现了这么一档事情。

　　“那百分之三十，我想用让你出面去收购回来，资金不是问题。”宁涛刚打完这句话，立马就想到了，自己现在正闹经济危机呢，不过只要和系统兑换就行，于是就立马发出了这条信息。

　　“好的，老板。”现在腾讯的最大股东也是宁涛，宁涛都这么说，马化腾自然没有什么问题，只是他有些不明白，宁涛为什么不亲自解决这件事情呢？难道真的有什么重要的事情抽不开身？

　　“宁涛，是不是发生什么事情了？”一旁的陆雨晴看宁涛的脸色有些不太还，有些关切的问道。

　　“没什么事请。”宁涛摇了摇头，脸色也是顷刻间就变了回来，立马就换上了一副笑脸。

　　“宁涛，我该选什么剧情？”见宁涛没什么事情，陆雨晴就开始问游戏的事情了。

　　“随你吧，这每一个剧情都是丰富多彩。”宁涛随口说道。

　　“好吧。”陆雨晴点了点头，开始选任务剧情了。

　　宁涛自然有些心不在焉的样子，虽然他让马化腾去收购，不过又立马对小白说道：“小白，有没有办法让那百分之三十的股份，回到我手中？”

　　“你这是在怀疑我的能力吗？”小白的语气冰冷加不悦。

　　“我就是随口问问。”宁涛听小白这么一说，对啊，要拿回那百分之三十的股份，对于小白来说不过是分分钟的事情，当然，只要宁涛肯回去，即便不用小白，要拿回来也不过是轻轻松松的事情。


第752章 组队刷副本

　　不再去想名扬的事情，毕竟这股份拿回来，对于宁涛而言真的是太简单了，所以刚才的不愉快一扫而光，把精力放在了游戏上面。

　　宁涛自然没有去升级，他只想做那个最强的一级玩家，随处走了一下，而他很快就发现，有人已经认出他了，因为在他的周围已经围满了人。

　　“无忌，果然是无忌，看来腾讯没有骗我们。”

　　“不枉我特意请假过来特意过来看啊。”

　　“史上最牛的一级玩家，看看这装备，太牛了。”

　　“据说前段时间，把那个叫做风吹裤衩鸡的玩家给虐的不要不要的了。”

　　“有钱任性啊，这就是传说中的土豪玩家。”

　　“……”

　　聊天框里立马就开始刷屏，宁涛也是有些奇怪，这些玩家怎么像是突然发现了自己一样，不过很快就明白过来了，原来是马化腾这个家伙，在系统里发了他上线的消息，这是借着他来宣传这游戏啊。

　　当然，也有一些外国人，不过这些外国人打出来的字，都被翻译系统给翻译成了中文，这个游戏的庞大在于有两个中心城市，一个是东方的中心城市，另一个就是西方的中心城市，那边云集了很多美国人。

　　而要从这里去外国的城市，需要买时空穿梭机票，这个机票需要人民币五元，同样的，美国人想要来这边的城市需要花费一美元，这个价格对于每个玩家来说都可以接受，这不，不少玩家都直接冲去了西方城市逛一圈了，那边同样也有副本，只是进入的副本是不一样的。

　　这个设定让玩家们更加觉得有趣，原本他们以为和美国人在一个服务器里，那用的也是一样的底图，哪知，地图完全不一样，连剧情都偏向西方，可以说，这就等于在玩两种游戏一样。

　　陆雨晴看到宁涛的身边围了很多玩家，心里有些奇怪，就盯了宁涛的屏幕看了一会儿之后，立马就知道怎么回事了，敢情是最牛的一级玩家啊，这时候她才发现，宁涛的装备似乎真的很牛，不过她对这个游戏并不熟悉，看不懂这些装备。

　　不过，陆雨晴玩了一会儿这游戏之后，发现这游戏还真的很好玩，不知不觉之中，就全身心的投入了。

　　而宁涛就有些不得安宁了，无论走到哪里都有人跟着，大家对于他这个最牛的一级玩家似乎特别的感兴趣啊。

　　“无忌大神，带我去刷副本。”

　　“是啊，无忌大神，求带啊！”

　　“不用去太高级的副本，就那最低级的副本就可以了。”

　　“……”

　　很多玩家都开始恳求了起来，也难怪，《月神》里面的副本的难度是相当的难的，一支队伍还能有十个人，可是很多次十个人一起过副本都过不去，就算能过，估计也得消耗不少蓝药和红药，时间也是相当的长。

　　而宁涛就不一样了，别看只有一级，但这么牛的装备，一定可以带他们过副本的。

　　这游戏还有一点有意思的是，别看副本难度这么高，每一个副本只有限制最高等级，却没有限制最低等级，这也是以防高等级的人带低等级的人过副本，这无疑是更加增加了副本的难度。

　　这种限制可能会限制了高级玩家只能进一个副本，但实际上，每一个等级阶段的副本，都有数十种副本，这数十种的副本玩法又不一样了，这也是为了弥补最高等级限制增加的玩法。

　　“可以。”宁涛很快就回了一句，反正玩游戏嘛，又不升级，干脆就去过副本好了，副本主要掉到是物品，可不会给经验的，所以，宁涛也不担心升级。

　　宁涛立马创建了一支队伍，立马就很多人申请加入，不过都被宁涛一一拒绝了，并且来了这么一句：“本队伍只接受一级玩家。”

　　这话一出来，所有玩家都是郁闷无语啊，在这里的基本都是二十级以上，哪有什么一级玩家啊，不过宁涛这话可是用喇叭说出来了，那些一级新手看到这个消息连忙赶了过来，很快就组成了十个人的队伍。

　　而那些玩家只能十分羡慕，眼巴巴的看着宁涛带着九个一级新手进入了最低等级阶段的副本。

　　十个一级玩家创副本，一下子就被上传到了《月神》的贴吧里，每个玩家都是万分无语。

　　“这是在找死吗？即便是最低等级阶段的副本，就算十个二十级以上，装备中等的情况下，都很难过去，就十个新手还想创副本？没装备没等级的，这是进去送死啊。”

　　“这年头什么奇葩都有，这种事情有什么好发帖吧的，关键是我还看了，不仅看了，还评论了。”

　　“这个带头的一级玩家，可是史上最牛的一级玩家，上次还把一个高级玩家给虐了，我觉得要过副本不难。”

　　“就是，那可是一身牛逼的装备啊，肯定过的去。”

　　“……”

　　玩家们在讨论的时候，宁涛那就已经带着九个一级选手出来了，各个都是满血，很多玩家都是十分的郁闷，他们都二十多级了，要过这个副本还是有相当的难度，结果呢，人家十个一级玩家就这样轻轻松松的过去了。

　　本来大家以为宁涛会解散队伍，没想到又进入了副本，而这回进入的竟来不是低等级阶段的副本，而是更高级的副本，因为没有最低等级限制，所以想进就进，只要花费高昂的游戏币就行了，这游戏币对宁涛来说可不算什么。

　　在宁涛进入这个副本之后，大家也开始猜测起来了，宁涛到底能不能顺利的通过，不过很快他们又惊诧了，因为宁涛又是满血出来。

　　接下来的一段时间，宁涛带着九个一级玩家，不断的刷副本，每一次都是越来越高级，玩家们那是目瞪口呆啊，这还是一级玩家吗？

　　终于来到了一个略微高级的副本，这个副本大部分都是八十级以上的玩家才会来的，这次，宁涛也打的有些不轻松了，他的装备虽然都改造成了最牛，但等级是硬伤啊，都没有技能，这个副本打起来明显有些硬不过了。


第753章 BOSS都叫少爷了

　　“妈逼的，这BOSS咋这么牛啊。”宁涛有些不爽了，而跟他一起进来的九个一级新手也有心焦急了，他们看的出来，再这样打下去，宁涛肯定得挂，关键是这BOSS还能回血，好不容易打出了一格血，结果又回满了，根本没法打啊。

　　其实，这打不过倒是没有什么，但关键是这九个新手在看着呢，这要是打不过的话，宁涛感觉很没面子啊，当下就对小白说道：“小白，帮我把这个BOSS的属性改一下。”

　　当初这游戏的制作，主要是小白参与在其中，要更改一个BOSS的属性不过是分分钟的事情，就算当初小白没有参与制作《月神》，要改一个BOSS的属性也是一件非常的轻松的事情。

　　不过宁涛还没有等小白回答，他又飞快的改口：“不，不要更改属性，就让这BOSS做我小弟吧。”

　　让副本的BOSS做小弟不过是宁涛的恶趣味罢了，很快，这BOSS就不打宁涛了，并且还蹦出了一句话：“少爷好。”

　　这一幕，惊呆了后面的九个一级玩家，别看他们都是一级玩家，但有几个其实是老玩家，只不过是重新玩过而已，当看到这一幕的时候，他们是一脸的难以置信啊！

　　副本BOSS竟然叫少好！

　　这神马情况？他们都不明白这BOSS几个意思，很快他们就知道了，这BOSS竟然成了宁涛的宝宝。

　　每个游戏里都有宝宝吗，《月神》也不例外，只是《月神》的宝宝大多是来自任务给的，剩下的就靠自己打，当然，也有野外的小怪，但副本BOSS当宝宝，在《月神》里是绝不可能的，这一点很多人都有试验过，副本BOSS没法做宝宝，至今为止，也没有一个玩家携带副本BOSS当宝宝的。

　　另外最重要的一点，那就是宝宝的等级不能超过玩家十级，否则无法携带，可这特么的啥子情况？一个一级的玩家，竟然携带着八十级的副本BOSS？

　　好吧，可能是这副本BOSS成为宝宝之后，变成了一级，可怎么看怎么不像啊，关键这副本BOSS咋都开始叫少爷了？

　　这一幕，别说有多诡异了，他们自然是不可能知道宁涛是让小白改变了这副本BOSS，不然按照游戏的设定，副本的BOSS是无法做宝宝的。

　　这些一级玩家开始发言了。

　　“亮瞎我双眼了。”

　　“不愧是史上最牛的一级玩家啊！”

　　“太牛了，我还以为打不过呢，结果BOSS都成宝宝了。”

　　“……”

　　于是乎。宁涛就带着庞大的副本BOSS离开了副本，一出来，大家看到一头庞然大物突然出现，都被吓了一跳，要知道，这画面的真实性可是非常的高的，这副本BOSS突然的出现，大家自然会被吓一跳。

　　结果这一看，竟然是副本的BOSS。

　　震惊！难以置信！

　　尤其是看到宁涛带着BOSS四处乱逛的时候，他们更是觉得不可思议，什么时候副本BOSS能做宝宝了？

　　“我没看错吧？这是副本BOSS？”

　　“你没看错，这就是副本BOSS，这副本BOSS能做宝宝？”

　　“谁知道呢，官网也没说过，说不定还真能做BOSS了。”

　　“哎哟我去，这BB看起来好牛的样子。”

　　“不愧是最牛的一级玩家啊，这去一趟副本，就带着一只牛逼的BB出来了。”

　　“……”

　　玩家们七嘴八舌的，而宁涛把副本BOSS当宝宝的消息一下子就传开了，所有玩家都是震惊无比啊，贴吧上引起了一番热潮。

　　“我操，副本的BOSS什么时候能做宝宝了？”

　　“我了个草啊，太牛了，史上第一支副本BOSS宝宝，绝对是天价啊！”

　　“话说，这BOSS是怎么抓来的？”

　　“不知道啊，只有无忌才知道。”

　　因为副本BOSS当宝宝的事情被传出去之后，立马就有人闻到了商机的味道，开始在网络上散发抓副本BOSS的攻略，这些攻略也是说的有理有据的，而且还声明成功率仅有百分之一，这也让大多数人无法证实这方法到底有没有用，不过还是有很多人去试验，只是都是失败罢了。

　　马化腾此刻非常的郁闷，因为副本BOSS成为宝宝一事，已经在网上引起了热议了，但他却十分清楚《月神》里的副本BOSS是不能当做宝宝的，而宁涛之所以能做到，恐怕是更改了游戏里的一些设定，当然，他也知道宁涛一定是很快就更改回来了。

　　但现在的问题是，宁涛带着副本BOSS到处装逼，这让无数玩家都觉得副本BOSS可以当做宝宝，可偏偏的却只有宁涛才有，这不是很坑比嘛！

　　尤其是那些攻略，根本就是瞎扯淡，但马化腾又不知道该怎么解释，可以说，现在他是被宁涛给弄的头疼不已。

　　玩个游戏都能弄出这么大的事件。

　　无奈之下，马化腾只能在《月神》的官方发表公告了：“关于《月神》里副本BOSS当宝宝一事，没有攻略，这是当初我们游戏的一个设定，可以说，这副本BOSS当宝宝的几率不到万分之一，也只有一只，而这幸运玩家则是无忌，至于什么攻略都是不可能的。”

　　现在马化腾只能这样说了，如果说是更改了游戏设定，那对于很多玩家来说就很不公平了，干脆就发了这样的一个公告，为了配合这个公告，马化腾还让系统给宁涛上了一次电视，大致内容是恭喜玩家无忌获得了神级宝宝。

　　这回这些玩家才放弃了去抓副本宝宝的想法，毕竟连官网都这么说了，显然是不可能有攻略了，大家都是异常的羡慕宁涛啊，不到万分之一的几率竟然被宁涛给获得了，这运气简直逆天了。

　　不过想来也是，宁涛的运气一直都很好，当初可是打造装备的时候，那可是连着成功啊！

　　想到这里，大家也就不怎么羡慕了，不过对于游戏却越发的好奇了，如果有这样的设定，是否说明也有别的设定？指不定杀只小怪还能爆出什么超级神装呢。

　　连副本BOSS都能当宝宝，刷小怪爆出神装应该也是有可能的吧？不过大家也知道这种事情是可遇不可求啊。


第754章 让杀手后悔当杀手

　　玩游戏的时间总是过的非常快，一个下午就这样不知不觉的过去了，这一个下午的时间，宁涛都是带着那副本BOSS到处装逼，而陆雨晴则一直在升级做任务，玩的也是不亦乐乎。

　　离开网吧之后，两人就找了一家饭店吃饭，现在正是饭店，所以饭店的人也是非常的多，自从宁涛吃过一次陆雨晴做的菜之后，他就绝对不会再吃第二次了。

　　果然漂亮的女生都不下厨啊，不过叶彤彤倒是一个例外。

　　宁涛认识这么多美女里，也就叶彤彤有下厨，厨艺还相当的好。

　　“怎么办，都没位置坐了。”一对男女走了进来，两人亲昵的样子，显然是情侣，那女的看了一眼饭店，有些郁闷地说道。

　　“要不凑桌吧？”男子扫了一眼饭店，最终定格在了宁涛这一桌上，“那一桌才两个人，看样子也是情侣，我们可以过去凑一桌。”

　　“恩恩，听你的。”女子点了点头。

　　这对情侣就来到了宁涛这一桌，男的开口说道：“帅哥美女，你们看，也没有桌子了，能不能让我们凑一桌？”

　　宁涛自然是不乐意的，没桌不会去其他地方吃啊，只是他还没来记得拒绝呢，陆雨晴却点了点头：“可以。”

　　“多谢了。”那女的有些欣喜的感激道。

　　于是乎，宁涛就和陆雨晴凑在了一起，而那对情侣也是善谈的两人，男的看着宁涛：“真羡慕你，可以找到这么好看的女朋友。”

　　“你的意思是我不够好看咯？”那女子显然有些不高行了，直接掐了一下男的大腿，让那男的痛呼了一声。

　　“你最好看，你最好看。”男的忙不迭地说道。

　　“还算你识相。”女的轻哼了一声，随即有些羡慕的看着陆雨晴：“我也挺羡慕你的，可以找到这么帅的帅哥。”

　　陆雨晴脸红了红，正想反驳呢，结果那男的不乐意了：“你的意思是我不帅了？”

　　“你本来就不帅，还很丑。”女的理直气壮地说道。

　　“你这是长他人志气灭自己威风。”男的似乎感觉脸面有些挂不住。

　　其实这男的并不能算的上帅，但绝对说不上丑的，只能说普普通通的。

　　“本来就是，你哪里帅了？”女的轻哼道。

　　这两人似乎还真的吵起来了，男的直接一拍桌子：“如果你觉得人家那么帅，干脆做他女朋友好了。”

　　“哼，做就做！”女的还真的就较劲上了，直接贴近了宁涛。

　　然而，就在女的贴近宁涛的时候，她的手上却多出了一把枪，这枪直接对准了宁涛，在这样的近距离，不可能有人能躲的过子弹的，可偏偏的宁涛还真就躲过了。

　　砰！

　　一声枪响。

　　“啊！”随着枪响的落下，女的喉咙中发出了一声惨叫，而她手中的枪却已经在宁涛的手上了。

　　那男的也没想到那一枪竟然没有打中宁涛，反映过之后，也掏出了一把枪，对准着宁涛，可惜他是来不及开枪了，手腕直接被宁涛给扭断，抢也掉落到了地上。

　　“啊！”这一幕，也吓到了正在饭店吃饭的人，饭店里的人本来就很多，听到枪响，立马就逃离了，一下子饭店也混乱了起来。

　　这两个杀手趁乱想要逃跑，可惜他们的算盘打错了，宁涛悠然探出了手，直接抓住了他们两个，往回一扯，那两个杀手直接倒了回来。

　　砰！砰！

　　宁涛分别在这两个杀手的后脑勺上打了一下，这两个杀手就不省人事了。

　　而饭店里也空空如也了，只剩系饭店的老板正一脸害怕着。

　　没多久，警鸣声也响了起来，警察就来到了现场，那带头的刑警叫做丁杨，一看到宁涛，立马就迎了上来：“宁先生，没受伤吧？”

　　“你认识我？”宁涛有些惊讶。

　　“是啊。”丁杨飞快的点头，“上次你被抓紧警局里的时候，我也在。”

　　“哦。”宁涛点了点头，然后指着昏迷不醒的两个杀手，“这两个人是杀手，你们带回去吧。”

　　“好的，宁先生。”丁杨犹豫了一下，“那个，宁先生，按照规矩，你得跟我们回去录一下笔录。”

　　“好吧。”宁涛也不想为难这丁杨。

　　丁杨是松了一口气，他还真有点担心宁涛不愿意和他回警局，毕竟这两人可是拿枪的，这已经是一棕很大的案子了，自然要宁涛回警局录笔录。

　　回到警局后，丁杨查了一下那两个杀手的身份，这一查还真如宁涛所说的一样，这两人确实是杀手，虽然名气不怎么大，不过警方的档案里有这两个人杀手资料。

　　宁涛和陆雨晴录了一下笔录之后，就离开了警局，陆雨晴还是有些惊魂未定，虽然这段时间发生的事情很多，但都没有一个拿枪的，对于陆雨晴而言，对枪还是有着很深的恐惧感的。

　　“放心吧，既然我是来保护你的，一定不会让你出事的。”宁涛在一旁安慰道。

　　“嗯。”陆雨晴随口回了一个字。

　　将陆雨晴送回家去之后，宁涛回到自己套房里之后，飞快的让小白导航目前还在临南市的天使组织的杀手，这一导航，宁涛才发现，这天使组织的杀手在临南市还真不少，而这一批杀手全都在这附近，显然都在准备伺机下手。

　　“小六，锁定这些杀手，我要让他们后悔当杀手！”宁涛的脸上闪过一丝阴郁，这几天频繁的出现杀手，让宁涛已经有些不耐烦了，他到时候没有什么，但陆雨晴显然有些接受不了，她本来就是一个善良的女生，不应该遇到这样的事情。

　　“是，少爷！”小六飞快的锁定了这些杀手。

　　“你把这边一批的杀手全部抓住，记住我要活的。”宁涛看着导航系统上的位置，冷冷地说道。

　　宁涛虽然不会主动去找别人的麻烦，但有麻烦来找他，那他就会显得心狠手辣，尤其是这种三番五次想要杀他和抓陆雨晴的杀手，他的手段只会更狠，他要让这些杀手都后悔，自己去当一个杀手！


第755章 折磨

　　在一个套房中，灯光昏暗，在这个套房里总共有四个人，三男一女，三个人是坐在沙发上，有一个男子是靠在墙壁上，而那女的正在把玩着手上的枪支，不断的组装拆卸，那速度相当的快。

　　“想不到为了杀一个人，组织派了这么多杀手过来。”那女子边组装拆卸枪支，边开口说道。

　　“还有抓获一个目标。”靠在墙壁上的男子淡淡地说道。

　　“我们也不能小看要杀的目标，头领可是失败了。”在女子旁边的男子开口说道，这个男子的脸上有一道明显的刀疤，触目惊心，这道刀疤使得这个男子的模样看起来非常的狰狞。

　　“那我对这个目标倒是很感兴趣。”女子终于放下了枪支，那眼神和那红唇似乎都带着魅惑之感，这个女子虽然诱人，但在场的其他三个男人都知道，这个女人就是一只毒蝎，任何被她勾引上床的男人都将见不到明天的太阳！

　　顿了一下，女子又有些不满地说道：“不过这也派太多杀手了。”

　　作为杀手，他们都是以完成任务获得佣金，而这次来了这么多杀手，很显然，能获得佣金的只有那么几个，那就是谁完成任务，那这佣金就是谁的，那些没有完成任务的，这次就白来了。

　　“我们待会就行动。”一直没开口的男子也终于说话了，这个男子和那刀疤男比起来，显得柔弱很多，脸色也有些苍白，看起来体弱多病一样，绝对没有人能把这个人和杀手联系在一起，可偏偏的，这么一个看似体弱多病的人就是一个杀手。

　　“这佣金我们要定了！”刀疤男一副志在必得的样子。

　　“那可能会让你们失望了！”

　　就在这时，一道声音很诡异的响起，这四个杀手同时被吓了一跳，那女子迅速的拿起枪支指向了声音来源的地方，立即就发现那个原本空空如也的角落，却突然多出了一个人影，饶是她做杀手多年，也是被吓一跳，不过多年训练出来的心理素质，一下就将镇定留下来。

　　其他三个杀手也是一样，而他们也是本能般的拿出了枪支或者匕首，这是一种条件发射，这也是他们做杀手多年以来的习惯，一旦有什么异常的事情发生，第一反应就是防卫以及反击。

　　“是你！”刀疤男一眼就认出来了来者，这不就是他们的目标么！

　　不错，来者正是宁涛，他的嘴角挂着一个弧度，在这昏暗的灯光下，显得非常的森然，就是这四个杀手也有毛骨悚然。

　　“你们要找的不正是我嘛。”宁涛看着刀疤男。

　　“你自己送上来的，倒是方便了我们！”女子冷笑了一声，在说完这句话之后，她就直接开枪了，砰的一声，子弹却是打在了墙壁上，而他们发现目标已然消失了。

　　砰！砰！砰！砰！

　　就在下一刻，他们感觉到后脑勺传来一阵剧烈的疼痛，然后就直接倒地了，昏迷过去了。

　　“少爷，已经全部捕获！”小六的声音响起。

　　宁涛就报出了自己此刻的地址，大约十多分钟的时间，小六就提着五个人来到了这个套房，然后将这五个杀手丢到了地上，这样一来，一共九个，这九个杀手正是天使杀手组织派出来的所有杀手。

　　大约过去一个小时的时间，这九个杀手陆续的醒来，当看到宁涛和小六，眼中只有骇然，除了宁涛对付的四个杀手，其余的五个可都不知道自己是怎么被打晕的，他们只记得，一个人影就这样走了过来，然后他们就晕过去了。

　　当看清楚宁涛的面貌时，他们立马就想起来了，这就是他们这次的目标，他们怎么都想不到，自己竟然会落入到目标的手中。

　　“任务失败，你想杀就杀吧！”一个杀手咬牙道。

　　“你们放心，我还不想杀你们。”宁涛扫视了一眼这九个杀手，一字一顿地说道：“因为我想让你们后悔当杀手！”

　　“你到底想做什么？”说话的是刀疤男。

　　“一会儿你们就会知道了。”宁涛一掌就直接对着刀疤男拍去。

　　“寒冰劲！”

　　一股冰寒的气息从宁涛的手中钻出，然后迅速的钻入了刀疤男的体内，刀疤男突然感觉到寒冷了起来，似乎有一股冰冷的气息在他的体内乱窜，这一招可是连古武者都有些受不了，何况是这些没有内力的人呢。

　　那股气息不断的乱窜，而刀疤男仿佛置身在冰天雪地的地方一样，充满了寒冷，尤其是体内那个寒冷刺骨的感觉不断的传来，身上的每一根骨头都传来了冰冷，那种感觉比死还难受！

　　“啊！”刀疤男惨叫了一声，身体在地上不断的滚来滚去。

　　其他八个杀手的脸色都有些惊骇，单单看着就知道很难受，在看到宁涛也一掌拍下他们的时候，他们想要反抗，可是一点反抗的余力都没有，很快，其他八个杀手也在地上不停的滚来滚去。

　　宁涛现在的积分可是非常的多，使用九次寒冰劲倒也不算什么，寒冰劲如果不能用内力压制下去的话，十二个小时之后，体内的骨骼将会全部被冰冻起来，而那股寒气却永远都不会消失。

　　偏偏的，这股寒冷的气息却不致命，当然，中了寒冰劲的人，也无法长命了，寿命会随着这股寒气不断的缩减。

　　没有再去理会这九个杀手，宁涛就带着小六离开了，天使杀手组织派来临南市的杀手，都已经被宁涛给处理掉了，是以，接下来的两三天里，应该不会再有杀手出现，不过宁涛可以确定，这天使杀手组织绝对会再派杀手过来，而这次的杀手恐怕没那么好对付的。

　　宁涛有查过这天使杀手组织，这个组织之所以能成为最强的杀手组织之一，并不是因为这个杀手组织有多牛，主要是天使杀手组织背后的杀手协会。

　　不过宁涛并不了解这个杀手协会，他也不想去了解，如果这个杀手协会敢乱来的话，他也不介意让这个杀手协会永远的消失！


第756章 林世杰

　　至于那九个杀手会如何，宁涛自然不会去关心，这个周末也转眼就过去了，临南大学的教室里，宁涛正无聊的玩着手机呢。

　　“宁涛，宁涛……”突然，高浩不断的拍着他的肩膀，宁涛这才抬起头，正想问发生什么事情了，不过现在也不需要问了，因为一个颇为帅气的男子依然出现在他的眼前了。

　　“你好。”这男子非常有好的伸出了自己的手，“我叫林世杰。”

　　“宁涛。”对于这么好友好的人，宁涛自然不会介意和对方握手，只不过他感觉有些奇怪，奇怪的不是眼前这个林世杰，而是周围的同学，他们都一脸的难以置信，眼神中似乎还带着一丝敬畏。

　　宁涛不由的打量了一下林世杰，帅，非常的帅，穿着得体，他有些想不明白，只是周围的同学似乎对这个林世杰很敬畏。

　　“我晚上有一个酒会，想要邀请你……”林世杰说到这里，目光看向了陆雨晴，“还有雨晴一起参加。”

　　宁涛听得出来，林世杰在说陆雨晴的名字时，那语气中带着一丝宠溺的味道，难道是把自己当成情敌？可又不像啊，因为他从林世杰的眼中看不到一点爱慕的味道，有的只是宠溺，就像哥哥对妹妹那种感觉。

　　“这个得问雨晴了。”宁涛笑着说道。

　　林世杰点了点头，然后走到了陆雨晴面前：“雨晴，好久不见了。”

　　“嗯，是很久没见了。”陆雨晴笑着说道：“没想到你又回来了。”

　　“是啊，我又回来了。”林世杰的声音有些感慨，随即笑着说道：“晚上的酒会，你带上你的男朋友来参加吧。”

　　“嗯，我一定会去的。”陆雨晴并没有去解释她和宁涛之间的关系。

　　“那就这样说定了。”林世杰又转头看向了宁涛，然后就离开了教室。

　　宁涛微微皱眉，尽管只是一闪而过，但林世杰在转身的一瞬，那眼神中露出来的不屑，依旧被宁涛给清晰的捕捉到了，他立马可以肯定，这个林世杰并不是像表面那样对自己友好。

　　“胖子，那林世杰是什么人？”宁涛转头看向了高浩，从高浩的表情就可以看的出来，应该是知道这个林世杰的。

　　“宁哥，你竟然连林世杰都不知道……”高浩刚想说什么，随即又改口：“也对，你那时候还不在这个学校呢，说起这个林世杰，那就得联系到四小霸王，那也是半年前的事情了，当初我们学校可没有什么四小霸王，只有一个霸王，这个霸王便是林世杰！”

　　“这个林世杰的家族在临南市可不一般啊，别看林世杰现在才上大学，却是临南市第一公子，年少多金，更是广大女生的倾慕对象。”高浩在说这个林世杰的时候，语气里有那么一点嫉妒的味道，也难怪，这样的一个男人，换做是谁都会去嫉妒。

　　而从高浩的介绍之中，宁涛这才了解了这个林世杰，当初林世杰也是这个班级的，和陆雨晴的关系还算好，当然，只是普通朋友而已，后来不知道什么原因，林世杰退学了，只是在退学的时候，却成立了四小霸王，也就是现在的姬成军他们四人。

　　不过这样的人，宁涛还真不会放在心上，如果不是陆雨晴答应去参加什么酒会，他可不会去理会呢。

　　“不过宁哥，他这次邀请去参加什么酒会，可得小心一点啊。”高浩提醒道：“别看这家伙表面上很友好，但实际上可不是这回事。”

　　“我知道。”宁涛点了点头。

　　“不过以宁哥的身手，想来那林世杰也不能把你怎么样。”高浩想到宁涛可是以一人之力打倒了一群拿刀的啊，还不费吹飞之力呢。

　　午饭的时候，陆雨晴有些歉意的看着宁涛：“宁涛真不好意思，让你去参加这个酒会。”

　　“为什么要道歉？”宁涛笑了笑。

　　“这个林世杰并不是你想的那么友好。”陆雨晴摇了摇头。

　　“放心吧，我可是兵王归来，还怕一个二世祖不成？”宁涛毫不在意地说道。

　　在陆雨晴和宁涛交谈之间，一阵女生的尖叫声传来。

　　“啊！是林世杰，真的是林世杰！”

　　“想不到真的回来了，半年前不是退学了么？”

　　“以林世杰的家世，想回来就回来，真是太帅了！”

　　“要是能钓到这样的金龟婿，就等于嫁入豪门了！”

　　“我做小三都愿意。”

　　“……”

　　随着这些女生的尖叫声，林世杰缓缓的走进了食堂，立马就有一个女生走了过来，端着饭盒递给了林世杰：“这给你。”

　　“谢谢。”林世杰露出了一个非常帅气的笑容。

　　“啊！林世杰对我笑了。”那女生羞的低下头跑开了。

　　“啊啊！为什么不是我给林世杰送饭呢？”

　　“这么好的接近机会，竟然没了。”

　　好多女生在哪里懊恼了起来。

　　林世杰扫视了一眼食堂，最终目光落在了一个位置上，端着盒饭走了过去，看着宁涛和陆雨晴笑道：“不介意我坐这吧？”

　　“不介意。”陆雨晴摇了摇头，“林世杰，这才半年没见，你倒是和我们疏远了很多。”

　　“哈哈，你这不是有男朋友了嘛。”林世杰哈哈一笑，“我自然得远离一点，免得你这个男朋友误会。”

　　陆雨晴的俏脸上闪过了一丝红晕，她还是没有去解释，因为这样的事情只会越解释越不清楚。

　　“宁涛，这段时间，你可真是叱咤风云啊。”林世杰吃着饭，看似有些无意的开口。

　　“还行吧。”宁涛随口说道。

　　“半年前我还是这里的霸王时……”林世杰似乎在回忆着什么。

　　“好汉不提当年勇！”宁涛直接打断了林世杰的话，这让林世杰有些尴尬，不过他的心理素质相当的好，尴尬之后，就哈哈一笑：“你说的对，好汉不提当年勇。”

　　陆雨晴有些无语，这个宁涛真是处处得罪人啊，最重要的是，一点都不懂得谦虚，不懂谦虚也就罢了，还很会拆别人的台，这不是得罪别人是什么？


第757章 酒会

　　午饭之后，林世杰也就离开了，他现在虽然重新回到学校，已然还是计算机系，但并不是和宁涛同一个班级的，虽然表面上来看，宁涛这个班级已经满人了，但以林世杰的家世，要进这个班级不过是轻而易举的事情罢了。

　　下午的课时间过的很快，放学之后，宁涛和陆雨晴就按照林世杰所说的地址，开车前往，这个酒会是在世杰大酒店举行的，单单听这个名字就知道这是林世杰的酒店。

　　六点钟整。

　　世杰大酒店的门口豪车云集，临南市第一公子的酒会，自然很多人参加，而参加的人绝对都是身份不俗的人，可以说，这里就是上流社会，而在门口，林世杰正在迎接着每一个参加酒会的人。

　　在林世杰的旁边还有两个人，这两个人正是姬成军和汪文将，可以说，这两个人在半年前都是林世杰的跟班，在林世杰退学之后，这两个人也顺利的成为了四小霸王之一，汪文将也凭借着自己的实力成为了四小霸王之首。

　　其实姬成军和汪文将都十分的清楚，什么学校霸王，对于林世杰来说，那不过是过家家罢了，毫不客气的说，林世杰从来就没把他那霸王的身份放在心上过。

　　大家都以为四小霸王是林世杰成立的，但事实上并非如此，一个没把这霸王放在心上的人，又如何会去成立什么四小霸王呢？

　　之所以会成立四小霸王，那是姬成军和汪文将的计划，林世杰不在乎这些，可汪文将和姬成军在乎啊，这才有了四小霸王，当然，即便林世杰知道姬成军和汪文将是借着他来成立这四小霸王，林世杰也不会有丝毫在意。

　　酒店里，三五人一群，在这样的上流社会中，也有他们自己的小圈子，大家讨论的自然是林世杰，这次的酒会可不是普通的酒会，林世杰在临南是消失半年，现在突然出现，不就是想告诉大家，他临南第一公子回来了么？

　　在林世杰离开的这半年里，可是没有任何人顶替林世杰的位置，现在回来了，应该是要坐回这临南第一公子的位置。

　　酒店门口，一辆看起来和其他车辆不相匹配的黑色车停了下来，在这样的上流社会中，大家开的自然都是百万豪车，而相眼前这辆还真都有些格格不入。

　　一个颇为帅气的青年从车里下来，下来的不止是青年，还有一个女子，这个女子的容貌非常的精致，只是两人的穿着也和这个场合非常的不匹配。

　　但很快就有人认出了这个青年是谁了！

　　宁涛！

　　不错，就是宁涛，那个气死项爷，还有军方背景的宁涛！

　　项爷的宴会，请的也是有头有脸的人，林世杰的酒会，请的也是有头有脸的人，参加过项爷宴会的自然有一部分来参加林世杰的酒会，这不，一下子就认出了宁涛。

　　之所以能一下子认出宁涛，那是因为宁涛在项爷的寿宴上，所做的事情让他们惊心动魄，可以说，他们完全的把宁涛的模样深深的刻印在了脑海中，警告自己，以后看到这个青年，绝不能得罪！

　　他们没想到这个宁涛竟然又来参加林世杰的酒会了，这是不是代表一会儿又有什么事情要发生？

　　林世杰看到宁涛和陆雨晴，连忙笑着迎了上去：“雨晴，宁涛，很感谢你们能来参加我的酒会。”

　　姬成军和汪文将看着宁涛的眼神都有些不悦，姬成军可是被宁涛丢出了教室啊，还一点办法都没有，而汪文将自然是因为程亚男，因为程亚男对宁涛的兴趣实在太大了。

　　“林大哥的酒会，我们自然得来。”陆雨晴笑着说道。

　　“里面请！”林世杰连忙做了一个请的手势。

　　宁涛就和陆雨晴携手走进了酒店里，林世杰看了一下时间，也转身回到了酒店。

　　酒店里的前方设有一个高台，林世杰走了上去，拿着话筒，开口说道：“这次的酒会，很简单，我想要告诉大家，我林世杰回来了，另外我再向大家介绍一个人，也就是我的女朋友。”

　　这时候，所有人的目光都瞪出来了，他们的目光都射向了同一个地方，一个身材高挑的美女缓缓走了出来，穿着一身V领低胸晚礼服，那黑色的晚礼服，将她那白皙的皮肤衬托得更加雪白，一条水晶项链吊在她那粉嫩的脖颈上，吊坠刚刚落在那深深的沟壑之中，那深深的沟壑，一望无垠，让每个人的目光都无法移开。

　　在场那些自认为是美女的女人，看到这个高挑的美女，都不由的自惭形愧，无论是相貌还是身材，她们根本都无法和眼前的这个女子相比，而且这差距还不止是一点两点，简直是丑小鸭和天鹅的对比。

　　是以，这些女子都不由的露出了嫉妒的申请，是的，她们真的很嫉妒这个女子，不仅拥有绝美的容貌和凹凸有致的身材，最重要的是，还钓到了林世杰这样年少多金的男人！

　　而在看到这个女人的时候，宁涛的眉头却是紧皱的，因为她不是别人，正是宁涛在游戏中认识的程雪！

　　江清市离这里可是相差了好几个省呢，可为什么程雪会出现在这里？偏偏的似乎和林世杰认识，不过很快就释然了，他自己都可以出现这里，程雪为什么就不能出现在这里呢？

　　“这是我的女朋友程雪。”林世杰看着程雪的目光，是那么的温柔。

　　程雪缓步的走上了高台，当目光看向台下的时候，她却惊讶的发现，宁涛竟然也在场，并且在宁涛的身旁还有一个和自己旗鼓相当的女子，不知道为什么，程雪的内心有些失落，可她自己都成为了别人对女朋友，又有什么资格去失落呢？

　　“真是恭喜林公子了找到了这么美丽的女朋友。”

　　“真是郎才女貌，天造地设的一对啊！”

　　“林公子真是有艳福啊，羡煞我等。”

　　“也只有这样美丽的女子才配得上林公子！”


第758章 女人从来都不是炫耀的资本

　　在程雪站在林世杰的旁边时，大家都纷纷开始祝贺，只是那祝贺语里颇有一丝讨好的味道。

　　“程雪，你怎么在这里？”

　　而就在大家纷纷给林世杰祝贺的时候，一道人影却出现在了台上，这道人影不是别人，正是宁涛。

　　在听到宁涛的话之后，大家都是一愣，不过很快就知道了，原来宁涛和林世杰的女朋友认识，而有一部分人的神情却是稍显的奇特，这部分人都是参加过项爷寿宴的人，要知道，在项爷的寿宴上，这个叫做宁涛的猛人可是用钱硬生生的把项爷的心脏病给发作了，而且还能安然无恙的离开。

　　项爷在临南市的地位很高，同样的，林世杰的地位也是相当的高，这临南市第一公子的称号可不是白给的。

　　陆雨晴也不知道宁涛是什么时候上台的，而她的神情也是有些古怪，这还是她头一次看到属于宁涛自己认识的人，在她认识宁涛这么久以来，可完全不知道宁涛到底是打哪儿来的，宁涛给她的感觉就是神秘。

　　而现在这个林世杰的女朋友似乎是宁涛的朋友，不然宁涛也不会这样上去问话，只是在这样的场合下，上去问话肯定有些不妥的，多多少少有些不给林世杰的面子。

　　像这些越有身份的人，那就越爱面子，这一点，陆雨晴还是非常的清楚的。

　　“我在这里，我女朋友也在这里，这有什么不可以吗？”程雪还没有回答，林世杰就回答了宁涛的问题，他的脸上依旧是挂着笑容，只是眼神中却是透露着一丝不悦，还有不屑，不过这些都是一闪即过，除了宁涛捕捉到之外，其他人都没有注意到。

　　一年游戏的情侣，要说没有感情，那绝对是不可能的，尤其在看到自己曾经老婆老婆叫的程雪，成为了别人的女朋友，宁涛感觉到非常的不舒服。

　　当然，宁涛也不是那种非常霸道之人，不让程雪成为别人的女人，可问题在于，系统突然给任务了。

　　“作为一个败家子，未来老婆候选人程雪，坚决不允许成为别人的女朋友，破坏这次酒会，任务奖励：100000积分，任务失败：打一辈子光棍！”

　　宁涛有些郁闷，这样的任务已经不是第一次了，上次君若璎订婚，系统让他去抢婚，而现在呢，人家程雪才成为林世杰的女朋友，就要他去破坏，这到底是败家子系统呢，还是泡妞系统呢？

　　不过想那么多也没用，这个任务又不能拒绝，来都来了，自然得去做，这也就是宁涛会出现在台上的真正原因，毕竟他可不想打光棍。

　　“难道你不知道程雪是我老婆吗？”宁涛干脆就豁出去了，反正任务是要破坏，那他就尽情的破坏，不过程雪还真是他老婆，只是游戏中的老婆。

　　话音落下，整个酒会大厅都是落针可闻，每个人都是目瞪口呆，临南市第一公子林世杰的女朋友，竟然是别人的老婆，这是穿破鞋的节奏啊！

　　而知道宁涛是猛人的部分人，脸上都稍显兴奋，因为他们知道，接下来有好戏看了，老虎对兔子，那没什么好看的，但这可是两头猛虎啊，无论是林世杰，还是宁涛，这两人的身份背景都是非常的强悍，到底谁更牛呢？

　　程雪听到这话，脸色唰的一下红了，她还真没有想到宁涛竟然会直接说出自己是他老婆的话，这不是游戏中么？可宁涛这样说，她却一点都生气不起来，但她知道，宁涛已经彻底的得罪了林世杰了。

　　林世杰是真的怒了，饶是他修养再好，在听到自己的女朋友是别人老婆的时候，脸色也是黑沉沉的，尤其在看到程雪脸红的一幕，他就更加的恼怒了。

　　虽然他可以肯定，程雪并不是宁涛的老婆，但程雪的表现，不就是说明了她和宁涛很早就认识了吗？

　　“宁涛，你这是在和我开玩笑吗？”林世杰沉声道：“你这样说话，有考虑过雨晴的感受吗？”

　　这时候，很多人的目光都看向了陆雨晴，宁涛和陆雨晴两人的穿着非常的普通，在这样的上流社会之中，非常的显眼，这样显眼的两个人，很多人的记忆都会很深刻的，是以，在林世杰说雨晴的时候，他们就不约而同的看向了陆雨晴。

　　可结果发现，陆雨晴的表情没有任何变化，仿佛宁涛叫别人老婆，跟她没有多大关系，实际上，还真没有关系，因为她跟宁涛压根就不是情侣，最多最多只是有好感，根本说不上喜欢。

　　“雨晴会有什么感受关你屁事！”宁涛自然不用去担心陆雨晴会不会伤心什么的，本来他们两个就没什么啊，所以，宁涛也是没有任何罪孽感，“你再说我老婆是你女朋友，小心我用钱砸死你！”

　　用钱砸死你！

　　每个人的嘴角都是一抽，这话听的怎么那么诡异？而有一部分的人却是忍俊不禁，因为宁涛还真的用钱砸死过人，那人还是临南是赫赫有名的项爷！

　　不过让他们有些郁闷的是，这猛人似乎很喜欢用钱砸人啊。

　　林世杰有那么一瞬间还以为自己听错了，要用钱砸死自己？

　　怒！大怒！

　　林世杰几乎都有些克制不住自己，想要朝着宁涛大吼，不过最后还是忍了下来，来参加酒会的都是有头有脸的人，他不能丢这个脸，也丢不起这个脸，不断地进行深呼吸，总算是平静了下来，这才缓缓地说道：“宁涛你知道吗，很多时候，美女并不仅仅只是一个女人，她更代表的是一种另类的奢侈品，要拥有这样的奢侈品，可不是仅仅有钱就足够了，而在某种程度上，男人身边女人的质量，也代表着男人的地位！”

　　林世杰的这句话，虽然大家都很赞同，但就是有些不明白，林世杰为什么说这句话，现在女朋友都成了别人的老婆了，说这话还有意义？

　　“宁涛，我想告诉你，今天，程雪成为了我的女朋友，从某种程度上，也代表了我的地位。”林世杰的声音继续响起，“我的身份，我的背景，远不是你想象的那么简单，或许你连程雪的家世都不清楚！”

　　“你是想告诉我程雪是一种奢侈品，一种很多男人都拥有不起的奢侈品是吗？”嘲讽的声音从宁涛的口中吐出，“但我要告诉你，一个有身份有地位的男人，并不是靠女人来显示出来的，而且，女人从来都不是炫耀的资本！”


第759章 打脸

　　大家听完宁涛的话，也是觉得颇有些道理，而就在这时候，所有人的目光都是瞪直了，却是宁涛直接拉过了程雪的手！

　　打脸，赤裸裸的打脸啊！

　　前一刻，林世杰才说女人的质量代表着地位，说白了就是，程雪代表了他的地位，可现在呢？女朋友却被另一个男人给拉手了，这不是打脸是什么？

　　林世杰终于忍无可忍了，直接怒吼道：“姓宁的，你这是在找死吗？”

　　“怎么，我拉我老婆的手，跟你有什么关系？”宁涛倒是完全没有把林世杰的话放在心上，不过他可以感觉到程雪的挣扎，只不过宁涛的手力岂是程雪可以挣脱的开的。

　　“放开程雪！”林世杰双目盯着宁涛，那眼里充满了无尽的怒火。

　　作为林南市第一公子，何曾受过这样的羞辱？林世杰只感觉到自己的脸火辣辣的，就好像被宁涛扇了无数耳光一样。

　　在拥有程雪这样美丽的女朋友，林世杰有的只是骄傲，一个男人能拥有这样的尤物，那就是一种荣耀，一种地位，一种身份，可这种背景，这种身份，这种荣耀却都被宁涛直接打到了九霄云外去了。

　　其实宁涛跟林世杰并没有什么仇怨，只是任务导致，他不得不破坏这次的酒会，而要破坏这次的酒会，就等于必须要惹怒林世杰，像林世杰这样的富家公子，宁涛也是颇为了解的，像这种人十分爱面子，自己要是破坏了他的酒会，就像杀父之仇一样。

　　“宁涛是吗，你不觉得你的举动有些过分了吗？”一个有些稍胖的男子走了上来，他看着宁涛，淡淡地说道：“你现在还是离开这里吧。”

　　“你是哪位？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“宁涛，你连副市长高志成都不认识。”林世杰讥笑道：“你是怎么待在临南市的？”

　　被林世杰介绍身份，高志成也是倍感有面子，他之所以会出面，主要是想和林世杰拉近关系，他在副市长的这个位置上，已经待了数十年了，没有一点升职的感觉，很快，他就意识到了，没有靠山就很难升职，还有被降职的可能。

　　而在林世杰发出酒会的邀请之后，高志成就决定了，可以喝林世杰拉近关系，林世杰是临南市的第一公子，家世也是非常低显赫，如果林世杰肯帮他上位的话，那市长之位还不是手到擒来。

　　只是要拉近关系，可没有那么容易，高志成从进酒会到现在，一直在寻找着机会，想不到这机会一下子就来了，这不，立马赶了上来。

　　“原来是副市长大人。”宁涛倒也颇为客气地说道。

　　“你知道就好。”高志成淡淡地说道：“林公子的酒会还需要进行下去，你在这里多少有些不合适，我觉得你还是离开这里吧。”

　　“可是我不想离开啊。”宁涛的模样看起来有些为难。

　　“你就是一个市民，别做一些太过火的事情。”高志成的语气中隐隐带着一丝警告的味道。

　　“市民怎么了？”宁涛却是一副不以为然，“一个城市还不是得靠市民撑起来，没有我们这些市民，你就是想做副市长都没得做。”

　　“你这是不给我面子么？”高志成的脸色有些垮了下来。

　　“我又不认识你，我为什么要给你面子？”宁涛有些不屑。

　　高志成做副市长这么多，可从来没有人敢这样和他说过话，还是在这么多名流的面上，他是怒了，彻底的怒了：“你信不信我能让你蹲一辈子的牢？”

　　高志成这句话是压低了声音，毕竟这种话太大声说出来的话，多少有些影响，如果换在平时，就算是小声，他也断然不会说的，可现在他真的被宁涛给激怒了！

　　“你是在威胁我？”宁涛的声音也冷了下来，他最讨厌的就是别人的威胁了。

　　“看来你还不傻。”高志成冷笑了一声，一个副市长要一个人去坐牢，真的是一件非常简单的事情，他觉得宁涛应该还不会傻到和他这个副市长作对。

　　可是，宁涛接下里的话，却是让他有些怔住了：“我是不傻，我觉得是你傻了。”

　　这话出来，在场的人也都是一愣，这可是副市长啊，这是不要命了么？敢这样和副市长说话，他们可是都十分清楚，副市长要对付一个普通人，那真的是一件轻而易举的事情。

　　不过，那些知道宁涛有军方背景的可不是这么认为，他们此刻想的是，这果然是猛人啊，遇到谁都能一刚到底。

　　陆雨晴有些担忧了起来，这可是副市长啊，都是民不与官斗，可宁涛都直接骂副市长傻了，这副市长不生气才有鬼呢。

　　正如陆雨晴所想的一样，高志成暴怒了：“不识抬举！明天，不，今天你就给我去坐牢！”

　　宁涛是压根没有去理会高志成，直接拉着程雪的手，直接往台下走去，这根本就是不给面子啊，高志成气的胸口上下起伏，只是他还没发怒呢，林世杰先发怒了。

　　砰！

　　林世杰一拍桌子，桌上的酒杯直接飞了起来，被林世杰一手给接住了，下一刻，就被就径直的朝着宁涛飞去。

　　在这一刻，宁涛承认自己看走眼了，从林世杰露出来的这一手，他就知道，这个林世杰是一个高手，而那酒杯的速度快如闪电，如果单凭宁涛自身的敏捷躲闪的话，根本来不及的，是以，搂住程雪的细腰，一个瞬间移动来到了另个地方。

　　酒杯失去了目标，就这样撞在了不远处的墙壁上，酒杯砰的一声碎的四分五裂，而在墙壁上却也留下了一道很深的凹印，显然是酒杯撞击进去的。

　　此刻的林世杰就好像是一头爆发的猛兽，没有了昔日的洒脱，也难怪，任何男人在遇到这样的事情，都会爆发的，根本不可能还能淡定的下来，而在林世杰的脑海中，只有一个念想，那就是狠狠的将宁涛踩在脚下！

　　在宁涛躲过酒杯之后，林世杰如影随形，瞬间就抵达了宁涛的面前，手呈鹰爪的形状，凌空抓去。


第760章 无足挂齿

　　林世杰的速度让宁涛很吃惊，他承认，他再次看走眼了，原本以为林世杰只是一个高手，可没想到，这不仅是一个高手，还是古武高手。

　　经历过几次和古武高手的交手，宁涛可以感觉到这些古武高手出击时所散发出来的气息，这是天赋者所没有的气息，而眼前这个林世杰正是有这股气息！

　　宁涛来不及去想那么多，千钧一发之间，亦是一掌拍出。

　　“寒冰劲！”

　　一股极寒的气息钻入进了林世杰的手中，林世杰的动作短暂的停止了下来，而高手交战，成败仅在一瞬间，趁着林世杰被那股极寒之气牵制住的时候，一个瞬间移动，带着淡淡火焰的拳头直接打在了林世杰的胸口上。

　　砰！

　　林世杰犹如断了线的风筝倒飞了出去。

　　在场的每个人都是惊骇，原本只是一场普通的酒会，一场林世杰介绍自己女朋友的酒会，可谁都不曾想到，俨然发展到了这个地步。

　　昔日的第一公子，在此时此刻似乎也成了败家之犬，大家的眼神都不由的怜悯了起来。

　　“宁涛，不要！”程雪看到宁涛还有下一个动作，连忙喊了一声，可是已经来不及了，因为宁涛已经一脚踩在了林世杰的胸口上。

　　“宁涛！”林世杰望着宁涛的脸孔，怒吼了一声，那眼神仿佛要将宁涛给撕碎了一般。

　　“谁让你找我老婆当女朋友的！”宁涛不屑的看着林世杰，而他那一口一个老婆，让程雪的俏脸布满红晕，随即就来到了宁涛的身边，焦急地说道：“宁涛，快放开林世杰。”

　　程雪之所以会焦急，主要是因为林世杰的身份真的很不简单，如果单单只是临南市第一公子，那到没有什么，可林世杰还有另一个身份啊，那就是江清市宋家大长老的徒弟。

　　她之所以会成为林世杰的女朋友，也是因为林世杰的这个身份，即便她不喜欢林世杰，但身在这样的家族，本就是身不由己。

　　“程雪，我已经猜到了林世杰是什么人了。”宁涛的语气依旧不屑，“我既然可以将林世杰踩在脚下，我自然也有办法将林世杰背后的家族踩在脚下！”

　　“宁涛，说大话谁不会……呃！”林世杰怒声道，只是他刚出声，就感觉到胸口的疼痛更大了，让他忍不住痛呼了一声。

　　“宁涛，别。”程雪有些焦急了起来。

　　“宁涛，我们走吧。”说话的却是台下的陆雨晴。

　　宁涛想了想，倒也很爽快的拿起了踩在林世杰胸口的脚，带着程雪和陆雨晴直接离开这里，这回副市长高志成是不敢再多说什么了，这家伙出手太狠了，连林世杰都敢踩在脚下，他可不敢保证自己阻拦之后，会不会也被踩在脚下。

　　“宁先生。”在宁涛要走出门口的时候，一个男子的声音传来，这个男子大约四十多岁，一身黑色的西装，只是那头发却是地中海。

　　“你是？”宁涛停顿了脚步，转头看着这个男子。

　　“我叫恒远。”男子自我介绍道，随即笑了笑，“宁先生，我在项爷的寿宴上见过你。”

　　“哦，那你找我有事？”宁涛淡淡的问道。

　　宁涛那淡漠的态度，恒远也没有丝毫的生气，毕竟这是一个真正有背景的人啊，而他和宁涛的交谈，让周围的人都是一惊，恒远是谁？这可是临南市的房产大亨啊，他们没想到这样的一个房产大亨，竟然会主动的去结识宁涛。

　　要知道，宁涛可是同时得罪了林世杰和副市长啊，在这种情况下，还主动去结识宁涛，根本就是在和林世杰以及副市长高志成作对啊。

　　而一些知道宁涛是猛人的那些人，可是知道宁涛的背景才是这里面最强悍的，他们也想去结识宁涛，但是他们跟林世杰有生意来往，是以，还是打消了这个念头。

　　“恒远先生，你这什么意思？”出声的是高志成，宁涛不给面子也就算了，连恒远都不给面子，这让他这个副市长的脸面往哪儿搁？在场的人都知道宁涛同时得罪了他和林世杰，这个恒远在这时候主动结识宁涛，不就是摆明了不给他这个副市长面子么？

　　“副市长，我想我认识一个人，似乎没有罪吧？”恒远微微一笑着说道，他也是一个聪明人，知道副市长是不能得罪的，是以，又补充了一句：“可能大家都不认识这个宁先生，但去过项爷寿宴的人，应该都是知道宁先生的。”

　　“你这话什么意思？”高志成感觉恒远的话若有所指，项也寿宴上发生的事情，他自然有所耳闻，据说项爷是被一个超级有背景的年轻人给气的心脏病发。

　　当然，那些没有去过项爷寿宴上的人，自然不会把那个超级有背景的年轻人和宁涛联系在一起。

　　“宁先生也参加了项爷的宴会。”恒远淡淡地说道，而后面他并没有再继续说，因为有些话点到为止，在场的都是聪明人，他相信这些人肯定都知道他话中的意思。

　　果然不出所料，在听到恒远的话之后，除了那些知道宁涛有强悍背景的人，其余人都是满脸难以置信，就连高志成都瞪大了眼珠子，他们自然是听懂了恒远的话，也不认为恒远是在开玩笑，毕竟在场的很多人都有参加过项爷的寿宴，他们没有反驳恒远的话，那就是最好的证明。

　　一想到，宁涛就是那个把项爷气的心脏病发的青年之后，高志成就冷汗直流，刚才自己还要宁涛去坐牢呢，之前他以为是宁涛得罪了他，可现在却是他得罪了宁涛，以宁涛的背景，一个不高兴，他这个副市长都可以去当民工了。

　　可覆水难收啊，高志成都不敢去看宁涛了，生怕被宁涛给惦记上。

　　“小事情，无足挂齿。”宁涛摆了摆手，然后和这个恒远告别了，带着程雪和陆雨晴直接离开了。

　　没能和宁涛结交上，让恒远觉得有些可惜，他也看出来，宁涛根本就不想结识他，只能在心里微微一叹。


第761章 诡异的事情

　　只是宁涛那一句“小事，无足挂齿”却让大家都是嘴角抽了抽，这可是项爷啊，把项爷气的心脏病发死了，这是小事情？这不仅不是小事情，还是临南市最大的事情，项爷是谁，那可是临南真正的第一人啊，被一个年轻人给气死了，这能是小事吗？

　　总之，大家对宁涛都是颇为无语，果然有强悍的背景就是不一样，气死项爷都只能算是小事。

　　等到宁涛等人都离开之后，酒会上的人很快就散去了，从今而后再也没有什么第一公子了，就算有，那也是宁涛，而不是被宁涛抢了女朋友，还踩在脚下的林世杰了。

　　曾经不可一世，此时此刻却犹如丧家之犬。

　　不过还有两个人没有离开，这两个人就是姬成军和汪文将，他们两人将林世杰给扶了起来，他们知道林世杰此刻的心情很不好，所以，一句话都不敢乱说。

　　林世杰的脸色确实布满了阴翳，那双目中夹杂着无尽的怒火，随即摸出了兜里的手机，拨出了号码，很快就被接通了：“师父……4”

　　幽灵车上。

　　“先送我回去吧。”陆雨晴觉得自己现在就是一个电灯泡，宁涛都说了程雪是他老婆，那自己在这里多多少少有些尴尬，还不如先离开呢。

　　宁涛点了点头，将陆雨晴送回去之后，就对程雪说道：“你现在住哪，我送你回去吧。”

　　“宁涛，你刚才为什么要那么做？”程雪忍不住问道，刚才陆雨晴在场，她有些问题也不好开口，现在只有她和宁涛了，自然得把心中的疑惑问出来。

　　她是宁涛的老婆不错，但那是游戏中的，按理说，在现实中，她和宁涛是没有任何关系的，宁涛没有理由在酒会上和林世杰作对，可宁涛偏偏做了，还彻底的得罪了林世杰。

　　“你是我老婆，我当然不能让你成为别人的女朋友。”宁涛自然不会把真实原因告诉程雪。

　　程雪的俏脸一红，心中有些嗔怪宁涛，明明只是游戏中的，可宁涛却是说的理直气壮的，不过想到林世杰，她又有些担忧地说道：“宁涛，林世杰不是一般人。”

　　“我知道，你想说他是古武家族的人。”从刚才的交手之后，宁涛就知道林世杰是古武高手。

　　“你知道古武家族？”程雪有些惊讶。

　　“我不仅知道，还交手过呢。”宁涛对于古武家族的人，真心不爽，那几次交手，都是他被追杀。

　　“好吧。”程雪总算知道宁涛为什么对林世杰不屑了，“不过林世杰并不是古武家族的人，他的师父是江清市古武程家大长老的徒弟。”

　　“哦，不是还这么猖狂。”宁涛看着程雪，又有些不解地说道：“我看并不喜欢林世杰，为什么又会成为他的女朋友？”

　　“哎，我是程家的一个旁系。”程雪微微一叹，“在家族的地位很低，大长老有了一个关门弟子，就跟家族请示，把我嫁给他那个徒弟。”

　　“还真是够无耻的。”宁涛直接骂道。

　　程雪本来还想说什么，却又欲言又止，最后什么都没说了。

　　因为程雪原本是住在世杰酒店的，不过出了这挡事情，自然是不能再回去了，本来宁涛是想让程雪住在自己的套房里，不过被程雪给拒绝了，最后只能在找了一家酒店，让程雪住下。

　　回到套房之后，宁涛就拉出了系统界面。

　　“作为一个败家子，未来老婆候选人程雪，坚决不允许成为别人的女朋友，破坏这次酒会，任务奖励：100000积分，任务失败：打一辈子光棍！”

　　“任务完成！”

　　“任务奖励100000积分。”

　　宁涛发现，现在的任务给的积分是越来越多啊，不过这绝对是好事，起码奔小康不是，收起了界面，现在积分是很多，但资金却是一个问题，随着积分的需求，败家的资金却已经完全不够了，单单一个名扬集团，根本不足以支撑宁涛来败家。

　　虽然还有腾讯和整个美国的游戏市场，但宁涛的败家，那可都是几十亿几十亿的出去啊，是以，依旧不够。

　　“看来得有一个五百强的企业。”宁涛沉思了起来，想来想去，最终把目标放在了千叶集团上，不知道能不能把这家集团给收购过来，不过要收购可没有那么容易，当然，收购千叶的话，宁涛还不想用小白去收购，他想通过正常的手段，老是用小白多没劲啊，另外如果是利用小白收购来的，还得把小白使用的资金给补足上，不然千叶集团赚来的钱，拿去败家可不能兑换积分的。

　　况且收购千叶集团就是一个大败家的行动，这样机会哪能放过，只不过，现在以宁涛的资金想要去收购千叶集团，几乎是不可能的事情，单单是千叶集团的市值就吓死人。

　　第二天，宁涛并没有去学校，而是和程雪一起吃饭，陆雨晴本来想去上学的，但宁涛把自己和程雪的关系解释了一遍之后，她才恍然大悟，敢情这不是情侣啊。

　　不过陆雨晴很肯定，宁涛肯定喜欢程雪，不然昨天干嘛为了程雪去得罪林世杰？虽然林世杰没有项爷那么恐怖，但宁涛犯不着去得罪这个林世杰啊，如果宁涛不喜欢程雪的话，陆雨晴是绝对不会相信的。

　　另外还有一点，程雪肯定也喜欢宁涛，不然宁涛说她是自己的老婆，一点反驳的想法都没有，女人知女人，所以，陆雨晴一下子就肯定了，程雪和宁涛是互相喜欢的，只是没有挑明罢了。

　　不得不说，陆雨晴的想象力还是很丰富的。

　　而在三人一起去吃午饭的时候，却发生了一个很诡异的事情，那就是林世杰竟然来了，更诡异的是，林世杰的脸上还挂着笑容，仿佛昨天酒会上所发生的事情不过是一场梦，甚至是完全没有发生过。

　　就连宁涛都有些惊讶，林世杰这心理素质也实在太好了吧？昨天自己可是把他踩在脚下啊，竟然就跟没事人一样，还能对自己笑，诡异，实在是太诡异。


第762章 林世杰的用意

　　“程雪，你真的在这里，我找了你很久了。”林世杰坐了下来，看着程雪笑着说道。

　　林世杰这模样让程雪有些看不懂了，按理说林世杰现在应该怒火滔天才对啊，怎么还能笑的出来？要知道，经过昨天一事，林世杰再也不是什么临南第一公子了。

　　就连宁涛也有些看不懂了，不过他可以肯定，林世杰一定有什么阴谋，没有谁可以在经过昨天那样的事情，还能潇洒自如的，就是宁涛他自己，要是遇到同样的事情，也不能潇洒自如。

　　还真如宁涛所想的一样，林世杰确实是有阴谋，他昨天打电话给自己的师父，说明了一下情况，本来他是想要让他师父过来把宁涛给杀了，不过他师父因为古武大会走不开，所以只能给林世杰一个提议，那就是让程雪去参加古武大会！

　　古武大会是一种历练，可里面高手云集，最重要的是不止只有古武家族的人，而程雪虽然是古武家族的，有点身手那是肯定的，但要是她去参加古武大会的话，能活出来都是一种奇迹了。

　　“我们已经不是男女朋友了。”程雪看着林世杰，经过昨天的事情之后，她自然不能再做林世杰的女朋友了，反正都已经撕破脸皮了。

　　林世杰的内心有些恼怒，不过还是忍了下来，笑着说道：“程雪，我也不会勉强你做我女朋友了，现在嘛，讲究自由恋爱。”

　　林世杰的话让程雪有些惊讶，这林世杰是不是哪根经不对啊，竟然变得这么好说话？她虽然和林世杰相处的不是很久，但却也颇为了解林世杰的性格，绝不可能这么好说话的。

　　“那就多谢了。”当然，林世杰能这么好说话，那自然是好事，程雪自然是求之不得。

　　陆雨晴和宁涛却是皱着眉头，程雪或许看不出来，但他们两个绝对看的出来林世杰肯定有别的阴谋，而接下来林世杰的话，就证实了宁涛和陆雨晴的想法。

　　“程雪，家族想要让你去古武大会上历练一下。”林世杰笑着说道，他说这话的时候，是无比的轻松，仿佛真的只是一个小历练。

　　程雪的脸色却是苍白了起来，身为古武家族的旁系，她可是十分清楚古武大会的危险程度啊，而以她的实力去参加这个大会的话，能活着回来都是一种幸运了。

　　宁涛看着程雪的脸色，立马就感觉到这个古武大会很不简单，随即撇了撇嘴：“要参加，你自己干嘛不去参加，信不信我踩死你？”

　　“宁涛，这是程家的事情，难道你还想多管闲事不成？”林世杰冷笑了一声，“当然，你要跟着程雪参加这个古武大会也可以，只要求我就行……你做什么？”

　　林世杰的话刚说完，却直接被宁涛一拳给打飞了出去，林世杰的实力并不怎么强，只要宁涛施展瞬间移动，林世杰根本反应不过来，这不，整个人直接飞出了酒店了。

　　这一幕惊呆了正在吃饭的其他人，这也太猛了吧？一拳把人给干飞了，也不怕打死人？不过貌似被打的那个人也没有什么事请，因为林世杰已经从地上爬了起来，愤怒的看了一眼宁涛，他之所以要让程雪参加这个古武大会，因为只要程雪去，宁涛肯定也会来的。

　　当然，在他师父说出这个提议的时候，林世杰是拒绝的，他可舍不得程雪去参加这么危险的古武大会，不过他师父却是说，程家的人会保护程雪，这就让林世杰放下心来了，只要能把宁涛引到古武大会上，到时候还不是想怎么杀就怎么杀。

　　想到这里，林世杰冷下来一声，就转身离开了。

　　“程雪，你说的那个古武大会是怎么回事？”宁涛忍不住问道。

　　“我知道的也不多。”程雪摇了摇头，“是去一个森林里历练，每个古武家族都会派两个人去，实力都很强，而每次大会都会有一个奖励，大家就是冲着这个奖励去的，当然，在那个森林里也有一些奇遇的，这就得看个人的运气了。”

　　程雪还把古武大会的一些规则说了一下，而那森林她并没有去过，所以并不了解。

　　说起森林，宁涛立马就想到了幽虚森林，而且十有八九就是在这个幽虚森林里历练，他去过一次这个森林，就是在外围，没有一定的实力，恐怕都会成为那些猛兽的盘中餐。

　　宁涛虽然不明白程雪的武功如何，但可以肯定很弱，估计跟上次自己在幽虚森林里遇到的诸葛芷游差不多，这样的实力，再加上还有对手呢，关键是，在这个森林里可没有规定不能杀人的，据程雪所说，每次古武大会一结束，都要死很多弟子。

　　是以，参加古武大会的都是那些家族的一些无足轻重的人，当然，实力自然是很强悍的，至于那些核心弟子基本很少去参加，毕竟那些家族也怕核心弟子有一个什么闪失。

　　“时间是什么时候？”宁涛飞快的问道。

　　“还有十五天。”程雪回道。

　　十五天的时间么，宁涛琢磨了起来，古武大会开始的是，他的机器人也差不多制作完成了，那这个古武大会他是肯定要参加了，他可不放心程雪去参加这个大会。

　　现在宁涛也明白了林世杰的用意了，让程雪参加不就是想引诱他也参加嘛，那自己就如他所愿，不过到时候的结局可不一样了，那时就新仇旧仇都已经算了。

　　“程雪，到时候我陪你去参加这个古武大会。”宁涛对程雪说道。

　　“宁涛，还算了吧。”程雪摇摇头，“这个古武大会真的很危险，我不想连累你。”

　　“说起连累，应该是我连累你才对，如果不是我连累你，你也不会被家族安排去参加这个大会。”宁涛笑着说道，看程雪还想说话，又飞快地说道：“你放心吧，那林世杰在我手上都过不了一招，在大会上安全出来还是一件很轻松的事情的。”

　　“好吧。”宁涛都这么说了，程雪也只能点头。


第763章 这个生意我做了

　　对于宁涛几人的对话，陆雨晴是听的云里雾里的，也插不上嘴，虽然不是很明白，但她也听出来了，林世杰要程雪去参加一个什么大会，这个大会很危险，不过她也只能担忧，这种事情她也帮不上什么忙。

　　这顿饭注定是不愉快的，因为林世杰的出现，程雪也没什么胃口了，倒是宁涛，完全没有被这件事影响，那胃口自然是杠杠的，这顿饭很快就结束了，宁涛把程雪送回了酒店，又把陆雨晴送了回去。

　　只是刚到套房楼下倒是时候，却碰见了清幽真人，宁涛翻了翻白眼：“你这是给我送钱？”

　　上次在微信上，宁涛让清幽真人把一亿马上送过来，结果这个清幽真人还是没有送，关键是宁涛也忘记了，说来说去，还是这一亿不能让宁涛上心啊。

　　每次宁涛提起那一亿，清幽真人就格外的郁闷，这家伙开口就是一亿，这么贪财，为什么就不肯答应自己的要求呢？内心虽然不爽，表面上，清幽真人还是笑着开口：“小娃子啊，贫道这不是想和你做笔生意嘛，你这老是说一亿，很容易伤感情的。”

　　“我们本来就没感情。”宁涛一点面子都不给清幽真人，“还有，我可不认为我们之间有什么生意可以谈的，对了，你今天要是不把那一亿给我，我就去炸了你的真人道观。”

　　“哇擦，小娃子，你别逼贫道！”清幽真人有些不悦。

　　“那你也别逼我！”宁涛对这个清幽真人的印象实在是差，主要是这个家伙竟然为了钱替岛国人做事，能有好印象才有鬼呢。

　　“那个，小娃子啊，一亿我可以给你啊。”清幽真人立马就换了一副笑脸，他可不想再和那小六干架，“只要你肯去参加那个大会，我一定把钱双手奉上。”

　　清幽真人深怕宁涛会拒绝，又飞快的开始利诱：“那个大会上的好东西可不少啊，万一有了奇遇，说不定你就天下第一了。”

　　“那你怎么不去？”宁涛没好气地说道，他有些郁闷，自己像是会被这种鬼话忽悠的人吗？

　　等等！

　　宁涛突然想到了什么，大会？难道是那个古武大会？嗯，很有可能，清幽真人也是古武高手，而那个大会在即，估计应该是同一个大会。

　　“小娃子啊，我真没骗你，那个大会真的有奇遇……”清幽真人还是不肯放弃，开始苦口婆心的说着这大会的好处，只是他的话还没说话，直接被宁涛给打断了。

　　“你说的是古武大会吗？”宁涛飞快的问道。

　　“对啊。”清幽真人点了点头，心想看来这个宁涛知道古武大会啊，这下有些不太好办了，如今的古武大会，那些家族可都是派一些无足轻重的人去，这也是为毛宗里会让他们真人道观去参加，无非就是宗里有他们和没有他们都是一样的。

　　“可以，这个生意我做了。”宁涛正愁没有这个参加的名额呢，没想到清幽真人倒是自己送上一个名额来了。

　　“什么？”清幽真人一时之间以为自己听错了。

　　“这个古武大会我参加了，另外把一亿准备好。”宁涛随口说道。

　　“没问题啊。”清幽真人那个高兴啊，本以为宁涛知道古武大会，会拒绝参加的，没想到还参加了，这幸福来的太突然了，虽然拿出一亿会让道观有些伤筋动骨，但也比去这古武大会好吧。

　　说好之后，清幽真人就把一亿转账给了宁涛，就这样，宁涛的账户上又多出了一亿，不过多跟没多都一样。

　　接下里的一周时间，林世杰就再也没有出现在宁涛的视线里了，甚至连学校都不再出现了，有人说是被宁涛给踩走了，这个也不是没有依据的，毕竟林世杰的酒会发生那样的事情，在富豪们的之间早已传开，只是消息传到他们这里的时候，他们也不知道属不属实，怎么说也只是听来的嘛。

　　不过贴吧上就异常的热闹了。

　　“临南第一公子，曾经的霸王，也不过如此啊，才来一天就被宁大败家给踩回去了。”

　　“看来任何人在宁大败家面前都得跪。”

　　“宁大败家的实力已经逆天了，再无敌手。”

　　“我是越来越崇拜宁大败家了！”

　　因为林世杰踩回学校不到一天的时间，又退学了，一下子就被冠上了一个称号，那就是五秒男，本来大家还能说林世杰这个名字的，到后面都直接用五秒男代替了，至于林世杰这三个字已经被抛到了九霄云外去了。

　　这一周的时间，程雪也回江清市了，他和程雪约好了古武大会上见，不过还有十多天的时间，宁涛也是一点都不着急。

　　教室里。

　　宁涛依旧在玩着手机，不过高浩却是不在教室中，自从高浩成为了龙盛的大哥之后，就很少来学校了，而且也越来越有大哥范了，今天宁涛本来以为高浩不会来了，可在下午的时候就跑回来了学校，还非常的风光，披着大衣，戴着墨镜，叼着烟，还真有几分大哥的味道。

　　“你出来！”说话的是教导主任，有人公然的在学校抽烟，这根本就是在挑衅校威。

　　“你谁啊？”高浩因为戴着墨镜没看清楚来者是谁。

　　“胖子，是教导主任。”宁涛轻轻的对他说了一句。

　　“噗……”高浩直接把烟给喷了出去，连忙笑脸迎了上去，“那个，教导主任，叫小的有啥事啊？”

　　别看高浩现在当了大哥，但他本质上还是一个大学生，之前也是装逼装的有些过头了。

　　“很嚣张啊，披大衣，戴墨镜，抽烟，很好，你叫高浩是吧，扣学分！”教导主任也是非常的生气，直接扔下了这句话，转身就离开。

　　“不！”高浩连忙摘下墨镜，丢掉大衣，追了上去，对于大学生而言，学分可是非常的重要的，哪能被扣啊，都怪自己得意忘形了，可惜，无论他怎么解释，那教导主任就是不松口。


第764章 金发美女

　　等高浩回来之后，那是一脸垂头丧气的，显然是没能说动教导主任。

　　他也是非常的郁闷，想他堂堂一帮之主，竟然还怕一个教导主任，这说出去都是一件丢人的事情啊，太丢人了。

　　放学之后，宁涛和往日一样，和陆雨晴一起放学，时间过去一周了，宁涛还是不知道雇佣天使杀手组织抓陆雨晴的雇主，而这一周，杀手也没有再出现，可以说非常的平静。

　　这种平静可不是真正的平静，这是暴风雨来的前奏。

　　夜晚十二点钟。

　　一辆黑色的轿车缓缓的驶来，停在了陆雨晴的家楼下，一个非常漂亮的女人从车里下来，这是一个混血的金发美女，一身紧身劲装，将她那身材完全的显现出来，缓步的走上楼，将她那前凸后翘的完美身段展现得淋淋尽致不说，还有意无意中散发着魅惑的风情，她那绝美的脸庞显得甚是清冷，似乎要拒人于千里之外，而她身上却又偏偏散发着妖媚的风情。

　　这女人就好像是一个妖精，黑暗中的妖精！

　　只是这个金发美女还没走完楼梯，就有一个男子挡在了她的前方，这个男子不是别人，正是小六。

　　“帅哥，你这是要跟我去开房吗？”金发美女的一言一行仿佛是在引诱着每一个男人，而在这种情况下，只要是一个男人，都不可能不心动。

　　这个金发美女叫做安娜，也是天使杀手组织的其中一员，当然她的等级也是相当的高，曾经她接到了一个任务，这个任务的暗杀目标竟然也是一个杀手，这个杀手还不是普通的杀手，是天使杀手组织的金牌杀手，之所以要杀这个杀手，是因为他背叛了组织。

　　这样的金牌杀手实力自然不用说，可是，安娜仅有了一天的时间就把这个金牌杀手给杀了，从此，她就代替了那个金牌杀手的位置。

　　而安娜之所以能杀死那个金牌杀手，自然与她的妖媚离不开，这世上只有两种男人能抵制她的诱惑，一个是太监，一个是搞基的。

　　而在她施展诱惑的时候，一把匕首无形之中已经出现在了她那灵巧的手上。

　　靠近，她在缓步的上楼，离小六越来越近。

　　在仅只有一米的时候，安娜动了，匕首刺向了小六的心脏部位。

　　锵！

　　一道金属的碰撞声音响起，在这样的静谧的夜晚，这碰撞声音有些震耳欲聋。

　　安娜那美丽的脸上充满了难以置信，因为匕首竟然没有如她所想的一样，刺进这个男人的胸膛。

　　砰！

　　在那一瞬的发愣下，小六一拳就轰了过来，安娜在仓促的情况下，用胳膊挡住了那一拳，而小六的一拳宛如千斤般的力量，在挡下这一拳之后，安娜直接倒飞下了楼，直接撞在了她那辆黑色的轿车上，轿车直接凹进了一小块。

　　很显然，安娜已经受了重伤，连忙打开车门，坐了进去，启动车子，直接离开了，好在小六的速度不快，不然，安娜估计是要交代在这里了。

　　受了重伤的安娜自然是跑不了太远，直接将车停在了套房的附近，随意的闯入了一件套房，当倒在了一张柔软的床上之后，一股男人的气息扑鼻而来，可惜，她已经晕过去了。

　　小六可是有锁定目标的，安娜在附近自然一下就被他给探测到了，而当知道探测的位置之后，他就没有选择继续追了，因为那个位置正是宁涛的套房。

　　此刻，宁涛自然在睡觉中，睡梦中，他感觉自己碰到了一个柔软的物体，碰起来的时候很舒服，不，是非常的舒服，那股柔软让他有些不舍得放开。

　　第二天，宁涛呆呆的看着躺在自己身边的金发美女，一时之间有些傻眼了，这是怎么一回事？难道美女要强上自己？随即宁涛看了一下自己的穿着，很整齐啊，再看看这个金发美女，他忍不住吞了一口唾沫。

　　尽管看过很多美女，但他还是被眼前这个给吸引了目光，傲人的双峰，平坦的小腹，没有一丝赘肉的纤腰，莹白的肌肤，特别是她身上的那一身紧身劲装，让她的曲线显得更加突出，胸前更显突出，给宁涛带来了强烈的视觉刺激。

　　尤其是现在宁涛的手还在金发美女的双峰上，说起这个，宁涛有些感慨啊，  这手似乎还真做不少这样的事情，而这种直接感受金发美女的伟岸和柔软，让宁涛有些口干舌燥了起来。

　　“唔。”安娜的眉头紧皱，神情也显得非常的痛苦。

　　宁涛立马就感觉到了什么，很不舍的松开了放在金发美女双峰上的手，将美女一个翻身，听过颈椎上面的肤色，他立马就知道了，这个金发美女背部受了重伤。

　　“怎么说过夜了是吧。”宁涛想了想，就兑换处了一颗通络丹，给这个金发美女服用了。

　　在通络丹猛烈的治愈下，安娜也很快就醒了过来，不过要完全恢复，还是需要一点时间的。

　　就在这时，一道亮光闪过。

　　却是一把匕首朝着宁涛刺来，不过因为安娜已经受伤了，所以速度很慢，宁涛一下子就躲过去了。

　　“我说美女，我救了你，你还想杀我？”宁涛有些不悦。

　　“你救了我？”安娜有些迷惑，这时候她才感觉到自己的背部似乎没有那么痛了，再看自己的衣服，也是完整的，看来这个男人并没有碰自己，随即妩媚一笑：“那就太谢谢帅哥了，我现在受了伤，能在你这里住一段时间吗？”

　　安娜最擅长的是什么？不错，就是诱惑男人，而虚弱中的安娜似乎带来的诱惑更加的强烈，不过宁涛的意志力可非比寻常，本来他是想拒绝的，毕竟这妞刚才还想杀他来着，不过这时候，却听到了小六的声音：“少爷，在你床上的女人是一个杀手，昨晚想要对陆雨晴下手，不过被我打伤了。”

　　听到小六的话，宁涛有些懵了，这个杀手的运气是不是有些不太好？


第765章 利益为上（上）

　　暗杀失败被小六打伤，逃跑还逃到了自己的房间，这不是自投罗网嘛，这运气真的很差啊，要知道，这栋楼的套房很多，可偏偏的就来到了自己的房间，宁涛都感觉有些无语。

　　“美女，你当然得留下。”宁涛的目光再次落在了安娜的身上，开口说道。

　　宁涛这样子让安娜感觉有些奇怪，但具体又说不上来奇怪在哪儿，不过想来应该是自己的美丽所致，朝着宁涛妩媚一笑：“那就多谢帅哥了。”

　　“你不用谢我的。”宁涛摆摆手，“可能你还不知道我是谁，不然你一定不会谢我的。”

　　“怎么说，帅哥还是一个很放荡的男人咯？”安娜在说这句话的时候，她的眼神是盯在宁涛的裤裆上的，那白皙而又小巧的食指点在自己的红唇上，那模样别说有多诱人了，即便是宁涛也忍不住吞了一口唾沫。

　　“我是不是放荡的男人，我不知道，不过我知道你惨了。”宁涛略带深意地笑道。

　　“帅哥还要把我吃了不成？”安娜的手缓缓的放在了自己的胸前。

　　“真是一个妖精啊。”宁涛暗骂了一声，摇摇头开口说道：“我不会把你吃了，算了，我也不跟你绕弯子了，我叫宁涛，怎么样，有没有一种熟悉感？”

　　“宁涛？”安娜愣了一下，随即脸色骤变，天使杀手组织在临南市一共有两个任务，经过查证，这两个目标是同伴，组织就把这两个任务合并在一起了，可以说，来临南市的杀手，都是同时执行这个两个任务的。

　　别看天使杀手组织的首领已经死掉了，但天使杀手组织背后还有一个杀手协会，一个首领没了，那就再换一个首领，这对于那杀手协会来说，无足轻重的事情，毕竟杀手协会里的杀手可是相当厉害的。

　　是以，在上帝死了之后，天使杀手组织没有发生任何变化，甚至一点感觉都没有，他们都是杀手，杀手的第一要则，那就是不能有感情，必须冷酷无情。

　　安娜本来以为自己出马，一定可以顺利的完成任务，可没想到昨天遇到的那个男人，竟然把她给一招秒了，逃命的时候，还阴差阳错的来到了另一个目标的床上，这种低几率的事情都被她给碰上了，只能说她的运气真的很差。

　　而对方还特地的说出了自己的名字，很显然，对方是知道她是杀手的。

　　不过安娜是什么人？这可是金牌杀手！遇事处事不惊可是杀手的基础能力，她咯咯笑道：“看来我的运气很不好咯，好吧，你要杀要剐随你便吧。”

　　说这话的时候，安娜张开了双手，那惊人的胸脯近距离的展现在宁涛的视线里，那种视觉上的刺激感，让宁涛的腹部一热。

　　感受到宁涛那炙热的眼神，安娜在心里不屑一笑，她可是有千万种的方法对付男人，只要是男人，她就有办法对付，况且眼前这个还是一个血气方刚的青年呢，不可能忍的住，只要一冲动，那明年的今天就是对方的忌日了，只是宁涛接下来的话让她有些懵了。

　　“小六，把这个女人骂起来！”宁涛直接朝着门外喊了一声，这时候，房门就被打开了，小六走了进来：“是，少爷！”

　　对方竟然完全不受自己的诱惑！而当安娜看清楚了小六，她的脸色苍白了起来，这人不正是昨夜一招秒了自己大男人吗？这个男人一出现，那她就没有逃跑的机会了，最令她郁闷的是，宁涛竟然可以忍受的了她的诱惑，这还是她这么久以来头一次失败啊，啊不，应该是第二次，昨夜也失败了一次。

　　安娜很不甘心啊，自己屡试不爽的魅惑竟然起作用了，还是同时两个男人，这不科学啊，想到这里，安娜不由的用奇特的眼神看了看宁涛，又看了看小六，难道这两个男人是搞基？

　　如果宁涛知道安娜的想法，肯定很郁闷的想要吐血，不过他不知道，也不可能知道，安娜被小六五花大绑了起来之后，就让小六带到了客厅，宁涛洗漱了一下，就出来了。

　　“你们想要做什么？”安娜知道自己的魅惑之术没用了之后，也懒得再诱惑了，反正不会有效果的。

　　“问你几个问题而已。”宁涛拿着一杯开水，缓缓的喝了一口，这才开口问道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”安娜冷笑了一声。

　　“那可就由不得你了。”宁涛将杯子放下，“你应该记得你们天使杀手组织来的那一批九个杀手吧？”

　　顿了一下，宁涛眼睛盯着安娜，那眼神让安娜浑身不舒服，只听到宁涛继续说道：“如果你不想像他们那样的话，就乖乖回答我的问题。”

　　安娜自然知道那九个杀手，他们的死状非常的难看，而且还是在痛苦中死亡的，作为一个美丽而又性感的女人，就是死也希望能美丽的死去，安娜咬了咬牙：“你想知道什么？”

　　“要抓陆雨晴的雇主是谁？”宁涛问道。

　　“我不知道。”安娜摇了摇头。

　　“那你就没有用处了。”宁涛淡漠的说了一句，而在他刚说完这句话之后，安娜的声音立马响了起来：“是谁我也不清楚，不过我只知道他是一个岛国人。”

　　“岛国人么。”宁涛冷笑了起来，果然又是岛国人，看来上次的失败，岛国并没有就此罢休，不过这次变聪明了，竟然知道雇佣杀手。

　　“我想知道的是，你在执行这个任务的时候，还能不能执行别的任务？”宁涛又问道。

　　“自然。”安娜虽然不明白宁涛为什么要问这个问题，不过还是点了点头，“任务是杀手自由选择，就算我不执行这个任务，也会有别的杀手来执行。”

　　顿了顿，安娜又补充道：“不过前提是，我放弃执行这个任务，那下一个任务必须要比这个任务的奖励要丰厚，对组织的利益更大，不然一旦接受了，是不允许放弃的，否则将会视为失败。”

　　“那我现在想雇佣你杀一个人，你觉得怎么样？”宁涛笑着开口问道。


第766章 利益为上（下）

　　“啥？”安娜有些懵了，这什么情况？宁涛也是她这次任务的目标，可这个目标却对她说，要雇佣她去杀一个人，这种事情还是头一次遇到呢。

　　安娜杀过很多人，那些目标也有求饶过，说是要给她很多很多钱，可像宁涛这样的，绝对是第一次遇到，她是来杀宁涛的，结果宁涛要她去杀别人，这什么情况嘛这是。

　　“我给你一亿，你帮我去杀了这个雇主。”宁涛淡淡地说道。

　　安娜再次懵了，这要杀的不是别人，竟然是雇主！

　　其实，要杀宁涛的雇主已经死了，对于天使杀手组织来说，他们可以放弃这个任务，雇主都不在了，那任务自然可以放弃，只不过，天使杀手组织能成为世界最强的杀手组织之一，可并非偶然，信誉对于天使杀手组织来说，相当的看重，是以，他们必须要完成任务。

　　不过那费用也只有一千万而已，为此，天使杀手组织可是损失了很多杀手啊，为了一鼓作气，组织才派了安娜执行任务，可现在的问题是，对方出了一亿！

　　不错，就是一亿！

　　这可是比这两个任务的佣金还多的太多了，杀宁涛的佣金一千万，抓陆雨晴的佣金也不过才一千万而已，一共就是二千万，而宁涛直接给出了一亿，这差距非常的明显。

　　安娜心动了，就算不心动，估计要从这两个人的手上逃跑，也是一件相当困难的事情啊。

　　“我得和组织商量一下。”安娜终于开口说话了，不过这样的事情可不是她能决定的，需要经过组织的思量才可以。

　　“可以。”宁涛点了点头。

　　安娜就拿出了手机，拨打了一个电话：“首领，我是安娜。”

　　“任务完成了吗？”电话里传来了一道阴沉的声音。

　　“失败了。”安娜看了一眼宁涛和小六，她确实是失败了。

　　电话那头保持着沉默，过了一会儿，才开口：“你应该知道任务失败的后果！”

　　“我知道。”安娜作为一个杀手，自然知道任务失败的后果，“不过这次目标想要雇佣我们去杀一个人。”

　　“谁？”电话那头似乎有些惊讶，显然也是第一次遇到这样的事情。

　　安娜迟疑了一下，才说道：“要抓陆雨晴的雇主。”

　　电话那头又沉默了，过了半晌，才开口问道：“佣金多少？”

　　“一亿！”安娜缓缓的吐出了两个字。

　　“可以。”天使杀手组织是没有任何犹豫啊，对于他们来说，只要你肯出钱，目标也可以成为客户。

　　“那这次的任务？”安娜问道。

　　“杀宁涛的雇主已经死了，放弃吧，而抓陆雨晴的雇主如果也死了，那就没有这个任务了。”首领淡淡地说道。

　　挂掉电话之后，安娜就看向了宁涛：“只要你能拿出这一亿，那我们可以为你去杀雇主。”

　　“成交！”宁涛点了点头，很快就将一亿转到了天使杀手组织的账户上，而这个任务也正式开始生成，或许安娜不知道要抓陆雨晴的人是谁，但天使杀手组织一定知道，有了这个资源，安娜要去杀那个雇主不过是轻而易举的事情罢了。

　　“你的伤我已经治好了。”宁涛说到这里，用着调侃的语气继续道：“不过以后要上我床，直接说，不用偷偷摸摸的。”

　　别看安娜是一个冷酷的杀手，但和男人同床睡了一夜，还真是头一次，以往都只是诱惑，在男人荷尔蒙升起，开始性冲动的时候，就是露出破绽的时候，再凭借着安娜那敏捷的身手，就可以轻易的击杀目标。

　　而像这次这样，和一个男人睡了一夜，还真是没有发生过的事情，现在还被对方给调侃了，饶是做了多年的杀手，安娜也是脸色一红，随即又咯咯一笑：“那可真是期待下一次直接上你床了。”

　　扔下这句话之后，安娜就直接离开了，看着安娜那挺翘的臀部，宁涛有些感慨，这女人果然是一个妖精啊。

　　安娜刚离开没多久，陆雨晴的电话就到来了，宁涛有些奇怪，这妞怎么会打电话给自己？旋即开口问道：“雨晴，有什么事情吗？”

　　“你今天是不是有什么事情啊？”陆雨晴有些疑惑的问道。

　　“没什么事情啊。”宁涛愣了一下。

　　“那你今天不去上学？”陆雨晴之所以会打电话给宁涛，主要是因为，以往每天只要她下楼，就能看到宁涛开着车在等她，可是今天下楼却没有看到宁涛，她的第一反应是宁涛是不是出了什么事情了，毕竟最近宁涛是真的得罪了很多人。

　　不过这一打电话，宁涛也没什么事情，陆雨晴也是松了一口气。

　　“要啊，今天睡过头了，你在那等我。”宁涛这才想起来，现在已经是上学的时间了，刚才因为被安娜给耽搁了，导致他把上学的时间给忘记了，不过他倒是没想到，自己这才晚去了一会儿，陆雨晴就打电话给自己了，而且那声音还有些担忧。

　　“果然像哥这么有魅力的男人，就是不一般啊。”宁涛有些自恋了起来，刚挂掉陆雨晴的电话，又一个电话打了起来，给他打电话的是程雪。

　　“程雪，有什么事情吗？”宁涛疑惑的问道。

　　“林世杰把我们的事情都告诉了我父亲了。”程雪缓缓地说道：“我爷爷后天大寿，我家人希望你能来。”

　　其实，程雪自己父亲要宁涛来，肯定是想给宁涛一个下马威，可不知道为何，她的潜意识里却是希望宁涛能来，可她和宁涛是真的没有任何的关系，虽然在游戏里做了一年的夫妻，但在现实中也就才认识了几天而已。

　　“好啊。”宁涛先是一愣，随后就很爽快的答应了下来。

　　“宁涛，你其实可以不来的。”程雪犹豫了一下，开口道。

　　“你打电话给我，不就是希望我去吗？”宁涛有些好笑地说道。

　　程雪的俏脸一红：“后天，江清市，程家大院。”

　　“我一定会准时到达的。”宁涛笑道。


第767章 各个都来装逼（上）

　　和程雪通话了一会儿之后，宁涛就已经开车来到了陆雨晴家楼下，陆雨晴倒是也很乖巧的站在那里等着宁涛，其实陆雨晴自己都没有发现，随着时间的推移，她早已经习惯了和宁涛一起上学，一起放学，连周末都在一起的日子了。

　　宁涛这边上课，另一边，在一个酒店里的套房里，一个大约二十七八岁的男子正在一个女子的身上奋战，别看现在大白天的，但不影响男子在女子的身上驰骋。

　　“噢！”男子低吼了一声，这场奋战总算是告了一段落，就这样趴在了女子的身上，而不知什么时候，一个金发的美女已经出现在了床头，这个金发美女正是安娜。

　　“啊！”男子是趴着，所以并不知道有人进来了，但女子却看见了，并且尖叫了一声。

　　男子立马就起身，这一转头，就看到了一个绝美的混血儿美女站在他的面前，刚经过一场大战的小弟弟，再次展现起了雄风，没办法，  眼前这个金发美女实在是太漂亮，  这身材，这容貌，简直就是天作之合啊，比起床上这个，不知道漂亮了多少倍。

　　“美女，来床上不？”男子用着很生涩的中文开口，那眼神流露着浓浓的欲望，一种想要去征服眼前这个金发美女的欲望。

　　“可是，你床上已经有别的女人了。”安娜看了一眼床上的女人。

　　“八嘎，给爷滚！”男子毫不留情的踢了一觉浑身发软的女子。

　　“混蛋！”女子直接拿起了自己的衣服瞪了男子一眼，又瞪了安娜一眼，直接走了出去，只是刚到门口身体却直接倒在了地上，一丝鲜血缓缓地流了出来。

　　男子的瞳孔一缩，因为安娜已经手握匕首朝着他刺来了，这一幕太过突然了，他完全没能反应过来，加上安娜的速度又非常的快，拿匕首直接在男子的咽喉处划过了一道，男子直接向后倒去。

　　安娜拿出了一张纸，将留在匕首上面的鲜血给擦了去，然后活动了一下自己的身体，脸色有些惊讶：“想不到我的伤真的被治好了。”

　　原本听到宁涛说她的伤已经被治好了，她还是有点不相信的，而现在她就非常的肯定，自己确实是被治好了，而才过去一个晚上的时间啊，这速度也太快了吧？

　　如果安娜知道，是早晨的时候，宁涛才给她吃下通络丹的话，也就是说才半天不到就好了差不多了，那她肯定会被惊的不行的。

　　两天的时间很快，去程家参加寿宴倒是没有什么，宁涛主要是担心陆雨晴，小六的实力虽然很强悍，也可以把陆雨晴保护的非常好，可是小六的速度慢啊，万一出什么意外可就不好了。

　　想了许久之后，宁涛就让梦语来保护陆雨晴，天赋者的实力虽然没有古武者强，但天使杀手组织大部分都不是古武者，只是有些身手而已，有梦语和小六在，倒也不需要多担心。

　　突然多出了一个梦语，陆雨晴倒也没有说什么，她知道现在自己是别人的目标，宁涛有这样的安排也是很正常的，她也十分的相信宁涛。

　　安排好之后，宁涛就开着车来到了江清市程家大院。

　　虽然知道程家也是古武家族，但宁涛的保命底牌也很多，最最重要的事，程家没有必要对付他，最多只是警告他离开程雪，况且他也参加了这次的古武大会，程家就算对他不爽，也不至于这么急着动手。

　　在程家大院的门口，豪车自然不能少，像这种大家族的子弟，自然是有很多人来参加，像那种明面上的富豪不多，大部分都是古武家族。

　　“请出示请柬。”一个管家模样的人看着宁涛，冷漠的开口。

　　“我没有请柬。”宁涛倒也很干脆的回答。

　　“没有请柬，不得入内。”男子的声音依旧冷漠。

　　“我叫宁涛。”宁涛说出了自己的名字。

　　男子听到这声音，神色显然一动，目光不着痕迹的在宁涛身上打量了一下，然后做出了一个手势：“请！”

　　宁涛还真没想到自己的名字这么管用，之前他是这么想的，既然程家的人想要他来参加寿宴，又没有给自己请柬，想来应该早已经有吩咐了，不过这都只是宁涛的猜测，还真没想到，程家的人还真这么做了。

　　“你就是宁涛？”

　　只是，在宁涛刚抬脚走进去没几步，一道声音就响了起来，随着声音的落下，一对男女出现在了宁涛的视线中，男的英俊潇洒，女的貌美如花。

　　“我就是。”宁涛点了点头。

　　“想不到你还真敢来我们程家啊。”男的略显惊讶，而他那眼中的鄙夷却是非常的明显，“你知道我们程家为什么会邀请你这种不入流的人来参加寿宴吗？”

　　程家既然已经知道了宁涛，那肯定会把宁涛调差的十分清楚，不过因为宁涛的真实身份已经被国家列为一级机密，程家也只能查到宁涛现在的身份，最终只得出了两个字：普通！

　　以程家的能力，是不可能查错的，如果宁涛是某个古武家族的子弟，那他们程家也能查的出来，也就是说，宁涛的身世是真的普通。

　　像这样的大家族，讲究的就是利益，谁能给他们利益，他们就当谁是朋友，很显然，宁涛不能给程家利益，所以，程家自然不会对宁涛友好。

　　不仅不友好，还有敌意，要知道，就是因为宁涛在那酒会上的破坏，导致了宋程两家的关系变僵了，原本程家是要把程雪嫁给宋家嫡系子弟的，可宋家男丁单薄，就年轻一辈的就两个，还都结婚生子了，无奈之下，只能把程雪嫁给宋家大长老的徒弟，这样来拉近两家的关系。

　　这个大长老在宋家的话语权可是很大的，不然程家也不会傻到把程雪嫁给一个无足轻重之人的徒弟。

　　可被宁涛破坏了，毫不客气的说，宁涛就是他们程家的敌人！这不，宁涛直接被当面说不入流的人。


第768章 各个都来装逼（中）

　　宁涛最讨厌别人在他们面前装逼了，有些不爽的道：“这么说你很入流了？”

　　“我乃是程家程风。”男子轻瞥了一眼宁涛，哼声道：“来程家最好缩起自己的脖子，这里都是你得罪不起的人。”

　　宁涛不爽了，这特么的赤裸裸的藐视啊，这要是不反攻的话，那就不是他的性格了，只是这时候，程风旁边的女子先开口了：“程风，我们走吧。”

　　这个女子看起来很恬静，从来到现在就说了这句话，而在说完这句话之后，转身就直接离开了，给人感觉，她对宁涛是漠视的，对程风同样也是漠视的。

　　“程家这靠山也不是谁想靠就能靠上的。”程风轻哼了一声，也不想多去理会宁涛，毕竟在他看来，宁涛就是一个想攀上程家大腿的人，这样的人就是一个小人物，只是在他刚转身离开的时候，宁涛的声音却响了起来。

　　“装完逼就想走了？”

　　这话一出来，程风停顿了脚步，就连那个美丽的女子也停下了脚步，他们两个人的脸色都是非常的古怪，随后，程风转回身来：“你再说一遍，我没听清楚你刚说什么。”

　　程风是真的有些恼火了，在他的眼里，宁涛就是一只蚂蚁，一只蚂蚁竟然都敢公然的挑衅他，有些时候，往往是小人物的挑衅，会让人非常的愤怒，不过宁涛可不是什么小人物。

　　“宁涛，你来啦。”宁涛正打算好好教这个程风做人，可一道非常悦耳的声音响起，说话的正是程雪。

　　其实，程雪对宁涛来的希望不大，虽然宁涛说过要来，但他们两个在现实中才认识了几天，是以，她是不抱什么希望的，只是宁涛真的来了，这让她有些开心。

　　不过很快又不开心了，她十分清楚程家想让宁涛来参加寿宴的目的是什么，最主要的是还是让她去邀请宁涛，这就说嘛了，程家完全没有把宁涛放在眼里，也不认为宁涛会来，不来对于程家来说是最好的，要是来了呢，程家也想好好的教训一下宁涛。

　　可明知道这点，程雪还是希望宁涛能来，不过不来的话，她也不会去责怪宁涛的，这只能说明两人的关系确实很普通。

　　看到程雪过来了，宁涛也只能放弃教育程风了，笑着对程雪说道：“你叫我来，我哪能不来呢。”

　　“程风，你做什么？”程雪走了过来，看到氛围似乎有点不对，就有些不悦地说道。

　　“我没做什么啊。”程风耸了耸肩，然后走到了宁涛的旁边，低声说道：“这次算你运气好！”

　　程风和那女子就这样走进了大院里，宁涛丝毫没有把程风的话放在心上，如果程风没有做什么事情的话，他自然不会无缘无故的去找程风的麻烦，但如果程风不识趣的话，宁涛也不介意教他好好做人。

　　“宁涛，我们进去吧。”程雪的声音在他的耳边响起。

　　“嗯。”宁涛点了点头，就随着程雪走进了大院。

　　“宁涛，刚才那程风有没有对你做什么过分的事情？”程雪边走边问道。

　　“他还没那格呢。”宁涛很不屑地说道。

　　“也对。”程雪倒是颇为赞同宁涛这话，“他和我一样，都是程家的旁系。”

　　“在他旁边的那个女子是谁？”宁涛想到了刚才那个恬静的女孩。

　　“她叫萧木静，说起这个萧家，还是你们松云市的呢。”程雪开口说道。

　　“松云市的萧家么。”宁涛若有所思，这让他想到了萧云，这个萧云所待的萧家也是相当的牛逼，不知道是不是同一个家族的。

　　“宁涛，这次寿宴，是我爷爷点名要见你的。”程雪突然停下了脚步，“程家这次想要借我来靠上宋家这座大山，不过你的出现，却让他们的计划出现了变化，可以说，现在整个程家都对你不满。”

　　“你那爷爷也够狠的，竟然把你拿来换取利益。”宁涛撇了撇嘴，对于一个女孩来说，幸福是非常的重要的，很多女孩都有权力去追求幸福，虽然到最后不一定能幸福，但起码要有追求的权力，可是程雪呢，未来都已经被注定了。

　　如果这些古武家族都是这样的话，那生在这样的古武家族里的女性，也是一种悲哀。

　　“不是爷爷决定的。”程雪摇摇头，“是我父亲要把我嫁给林世杰的。”

　　“你父亲？”宁涛翻了翻白眼。

　　“我们程家虽然是古武家族，但也要做生意的。”程雪轻轻一叹，“我父亲这几年在生意上有些不如意，而林世杰的林家，那可是商业世家啊，有着足够的财富，另外，林世杰又是宋家大长老的徒弟，把我嫁过去，不仅能解决公司的问题，还能讨好程家，这样一来，他在程家的地位也有所提升，指不定将来还有竞争家主的机会。”

　　“放心吧，既然我出现在这里了，自然会让你自由的选择自己的幸福。”宁涛淡笑道。

　　“啪啪啪！”

　　一道掌声在这时候传来，紧接着一道略显嘲讽的声音也跟着传来：“好一个自由选择自己幸福的权力。”

　　说话的是一个大约四十多岁的男子，一身黑色的西装，头发梳的发亮，看起来倒是人模狗样的，当然，这只是宁涛的偏见，实际上，这个男子很英俊，非常的有男人的魅力。

　　在这个男子的旁边还有一个四十多岁的美妇，以及一个只有二十多岁的青年，这个青年的年龄和宁涛差不多，这三个人虽然长的不一样，但他们有一个共同特点，那就是眼神，看宁涛的眼神，都是充满了鄙夷和不屑。

　　“叔父叔母好。”程雪皱了皱眉，不过还是很礼貌的开口，眼前这个人是程雪父亲的弟弟程有才，美妇是程忠杰的妻子萧香兰，而这个二十多岁的青年程有才的儿子程忠杰，和程雪家一样都是旁系。

　　其实按道理来说，这种应该属于嫡系，可是在程家，能力不足不能竞争家主之位的都将被列为旁系，只有加入家主竞争，才能归为嫡系。

　　“小雪，这就是你的男朋友吗？”程有才有些不悦的问道。


第769章 各个都来装逼（下）

　　“正是。”宁涛直接回答了程有才的问题。

　　“也不咋地嘛。”旁边的程忠杰不屑的哼了一声，“跟林世杰差远了呢。”

　　“既然你绝对林世杰遳，那你倒是嫁给他啊。”这已经是宁涛遇到了第二波了，第二波嘲讽他的人，各个都来装逼，以宁涛那高调到不行的性格肯定是不能容忍的啊。

　　“你说什么？”程忠杰有恼火了起来，“你以为我们让你来参加寿宴是看的起你吗？”

　　顿了顿，程忠杰哼哼道：“如果你真这样想的话，那就大错特错了，你在我们眼里依旧就是一坨屎，真以为你能攀上我们程家么？我告诉你，你这辈子都别想！”

　　“我们走吧。”程有才淡淡的说了这么一句话，转身就离开了，很显然，他想的和程忠杰一样，认为宁涛是想攀上程家，怎么说程家也是古武家族，古武家族虽然不是非常的有钱，但重在各个都是武功高手，这就等于掌握了力量，有了这份力量，自然有很多富豪想要靠拢。

　　实际上，这些古武家族的经济来源都是来自一些明面上的大家族，例如那些拥有天赋者的家族，他们的敛财方式是从富豪手中收取分成，已经自己的一些产业，而每年的利润还是需要给这些古武家族。

　　如果能攀上古武家族，那身份、那地位自然是高高上涨。

　　然而，要攀附这样的家族，岂能那么容易？程家想要攀附宋家，把程雪当做了献礼，可宁涛呢？啥都不能给程家，还把程家攀附宋家的献礼给抢了，程家的人怎么能不怒？

　　在这些古武家族中，也有强弱之分的，程家只能算是末流的古武家族，而宋家却是整个临南市最强的古武家族，这些家族中的关系并不是很好，但还是会保持平缓的关系，例如一些联姻。

　　程有才三人离开之后，程雪有些无奈地说道：“宁涛，对不起了，不该让你来参加这个寿宴的。”

　　“放心吧，我没事。”宁涛摇了摇头，说真的，刚才如果不是程雪在的话，宁涛早特么的发飙了，竟然有人敢在他面前如此装逼，这不是作死是什么？

　　“我们进去吧。”程雪说了一句，就带着宁涛走进了大厅，此时，里面已经有好几十人了，都是坐在一旁，年轻一辈的则是站在他们各自父母的后面，人不是很多，还没有林世杰酒会的人多，不过都是一些陌生的脸孔。

　　而宁涛在走进来的那一刹那，很多人的目光都看了过来，一个留有胡须的男子走了过来，他的脸色有些不太好看，在来到了程雪的面前时，微怒道：“跟我过来。”

　　“爸，这是宁涛。”程雪对男子的话不为所动，而是介绍起了宁涛。

　　这个男子正是程雪的父亲程有貌，在听到程雪介绍宁涛，他是更加的恼怒了，只是这里人这么多，他也不好发火，朝着宁涛冷哼了一声之后，就之后转身回到了自己的位置上。

　　“宁涛，你别介意。”程雪有些歉意的对宁涛说道。

　　宁涛摇了摇头，然后就跟着程雪来到了程有貌的身后，在程有貌的旁边坐着一个女子，只是这个女人貌似才三十岁左右，长的是十分的漂亮，但和程雪的年龄不符合，因为他看的出来，这应该是程有貌的妻子，可是，程雪都已经二十多岁了，怎么回有一个三十岁的妈呢？

　　很显然，这个女子并非程雪的母亲。

　　在程有貌的身后还站着一个二十七八岁的男子，这个男子和程有貌的五官有些神似，仿佛是年轻版的程有貌，宁涛不由的想起了程雪以前说过有一个哥哥，想来就是这个男子了。

　　“小雪，你来啦。”那个男子看着程雪的眼神充满了宠溺的味道，而他看宁涛的眼神却不一样，准确来说，和刚才那装逼的两波人的眼神不一样，他的眼神没有鄙视和不屑，有的只是奇特。

　　“哥，这是宁涛。”程雪介绍起了宁涛。

　　“宁涛，我是小雪的哥哥程雨。”男子伸出了自己的手。

　　“雨哥。”宁涛和程雨握了握手，这好像还是宁涛获得了败家子系统之后，第一次叫别人哥，不过按照辈分，他确实得叫程雨哥，毕竟他现在的身份是程雪的男朋友。

　　“你还真是猴急。”程雨听到那一声哥，有些无语。

　　“哥！”程雪瞪了他一眼。

　　“好了，我不说了。”程雨耸了耸肩，随后看向了对面的一些人，对宁涛说道：“你看对面的那几个人，他们可对你充满了敌意，待会在寿宴上，可得小心一点。”

　　宁涛看了过去，还真是熟人啊，差不多都见过了，就是刚才来的两波装逼的人。

　　顿了一下，程雨的目光又扫向了其他人：“在这里的都是一些古武家族的人，最好不要去得罪他们。”

　　宁涛知道程雨是善意的提醒，就点了点头，这句话要是从程风他们的嘴里出来，那就是装逼了，不过他对这个程雨的印象倒是不错。

　　程有貌看程风对宁涛很善意，当下就冷哼了一声，心中非常的不悦，要知道，整个程家都对这个宁涛有敌意，可程雨和程雪还对宁涛如此友好，这让他的脸色非常的难看，尤其是现在宁涛还站在他的身后，这不明摆着告诉大家，宁涛是他这一边的人嘛。

　　只是现在人这么多，程雪又那么执拗，他也不好当众发火，不然丢的可是他自己的脸。

　　就在这时候，原本大家低声聊天的声音立刻停止了，一个年迈七十的老者在一个男子的搀扶下，缓缓的走了出来，这个老者满头白发，手上还拿着拐杖，就这样缓缓的走到了中间的位置坐了下来。

　　男子松开老者之后，就向前走了几步：“我是程铭，今天是我父亲程敬元七十大寿，感谢各位来参加寿宴的人。”

　　“啪啪啪……”

　　随着程铭的声音落下，一道热烈的掌声响起是。


第770章 找麻烦的总是那么多（上）

　　程铭摆了摆手，掌声这才停息，只见他继续说道：“接下来到了送礼环节。”

　　像这种寿宴也可以做到一种敛财，那就是送礼，来参加的可都是大家族，那出手自然非常的不凡，第一个送礼的自然是程铭。

　　“作为程家的长子，我祝父亲身体健康，万事如意。”程铭朝着程敬元一鞠躬，他的话刚一结束，就有一个青年端着一个盒子走了上来。这个青年对程敬元说道：“爷爷，这是玉观音，是我们特地花高价拍卖回来的，它可以保你身体健康。”

　　这个青年把盒子打开，玉观音顿时暴露了出来，单是看着玉观音的表面，大家就知道这个玉观音不便宜。

　　“小荣有心了。”程敬元笑着开口。

　　将玉观音放在一旁之后，程铭就坐在了离程敬元最近的座位，这个座位从一开始就是空的，显然是程铭的座位，这个座位也代表了程铭的身份不同。

　　“爷爷，我祝你福如东海寿比南山。”程风端着盒子走了上来，“这是千年人参，可以调息爷爷的身体，这和某些东西不一样，单是祈祷哪里够啊。”

　　谁都听的出来，程风的话是若有所指的，前面程铭才送了一个玉观音，现在他送了一个千年人参，很显然是在针对嘛，在程家这种内斗也是非常的常见的，毕竟谁都想争家主之位。

　　而他们就是竞争对手，双方自然都不会放过任何的机会。

　　“小风有心了。”程敬元笑着点了点头，他虽然老了，但可不会老糊涂，相比之下，他看的非常的清楚，这几年的内斗可以说是演化了越来越激烈了，为了争家主之位，他的这些子孙可谓是不择手段啊，可即便知道，他也没有办法阻止，家主之位只有一个，只能传给一个人，这个人必须是能者，能带领程家走向辉煌。

　　是以，他更希望程家能同心协力，只有这样，程家才能走的更高更远，可惜，事情总是事与愿违，而他也老了，很多事情虽然看在眼里，却是有心无力啊。

　　别看他是古武高手，有修炼内力，但年轻的时候可是落下了不少毛病，现在已经是日暮西山了，估计再过不了几年，就进棺材了。

　　程风的话，让程铭有些不悦：“贤侄这句话我就不赞同了，有句话叫做心诚则灵，你不祈祷又怎么知道会没用呢？”

　　“大伯，我可没有不灵啊。”程风一脸的惊讶。

　　“哼！”程铭冷哼了一声，就不再说话了，因为他知道再说下去的话，会惹的程敬元不悦的，毕竟他现在还没有做家主，家主依旧是程敬元。

　　接下里上来送礼的是程忠杰，他送的是一串佛珠，这佛珠可不是一般的佛珠，使用一种很特殊的材质做成的，价值连城，每个人看到这串佛珠都是倒吸了一口气，这佛珠可以说比那千年人参和玉观音更加昂贵啊！

　　最重要的是，这佛珠有调理身心的功能，可以说是一件可遇不可求的物品啊！

　　“嗯，这佛珠我也挺喜欢的。”程敬元笑的很开心，谁都看的看出来，程老是很喜欢这串佛珠的。

　　程铭和程风两家人都是有轻哼了一声，其实他们也想要把这串佛珠弄到手，可没想到竟然被程忠杰给弄到手了，这就等于失去了一次讨好程敬元的机会了，心中虽然有些不甘，但也无可奈何。

　　轮到了程有貌一家送礼了，程有貌让程雪上去送礼，程雪就拿着寿礼走了出来：“祝爷爷长命百岁。”

　　“小雪是越来越漂亮。”程敬元点了点头，眼中有些宠溺的味道。

　　“这种东西满大街都是，你们竟然也好意思送出来。”程风看到程雪送的物品仅值一百万左右，就有些冷嘲热讽了起来。

　　“礼轻情意重嘛。”程铭淡淡的说了一句，他的眼睛若有如无的瞥向了程有貌身后的宁涛，又继续说道：“说起来，小雪是要和林世杰订婚呢，这好像出现了变故。”

　　真是哪壶不该提哪壶，程有貌的脸色有些微变，他对于宁涛就更加的恼火了，原本按照他的计划，只要程雪嫁过去，那他的生意也是财源滚滚，在程家的地位也是蒸蒸日上，可是这一切都出现了变故，这个变故的来源正是宁涛，如果没有宁涛的话，一切都是按照他的计划进行着。

　　在程铭说完这句话之后，那些来参加程敬元寿宴的人立马就知道了，接下里有好戏看了，程家如何可跟他们没有多少关系。

　　“是啊，小雪，宋家现在对我们程家是非常的不满，你说说看，到底是怎么一回事？”一旁的程有才也跟着开口了。

　　看着自己这两个儿子，程敬元多多少少有些不悦，虽然他们和宋家的这件事情，在这些大家族中已经传开了，但在这么外人的面前讨论这个，自然是非常的不妥，于是就轻哼了一声：“今天是我的七十大寿，这些事情就留着以后再谈。”

　　“是，父亲。”

　　“是，父亲。”

　　程铭和程有才都恭敬的应道。

　　程雪退了回去之后，就已经到了其他人送礼的环节了，这些都是大家族，送的物品自然不会便宜，不过大多数都是一百万左右，他们可不会去花大价钱买一串佛珠什么的，别看一百万好像不多，但也不少了。

　　一百万不多，那只是相对宁涛来说，对于宁涛而言，别说一百万不多，就是一亿他都不会放在心上，没办法，他现在的败家能力是越来越强悍了，想当初，一亿都要败家好久，现在随便一败就是几十亿，只是资金不足了而已。

　　等回到松云市的时候，宁涛就决定展开他的商业大计，他要让名扬走向全世界！这对拥有小白的宁涛来说，并不难。

　　而在宁涛思考之间，一道不冷不热的声音刚好响了起来：“作为程雪的朋友，虽然你不是程家的人，但来参加寿宴，总应该送一点寿礼，总不能两手空空吧？”


第771章 找麻烦的总是那么多（下）

　　“作为程雪的朋友，虽然你不是程家的人，但来参加寿宴，总应该送一点寿礼，总不能两手空空吧？”一道不冷不热的声音响起，说话的不是别人，正是程铭。

　　随着程铭的声音落下，所有人的目光都看向了宁涛，谁都看的出来，程铭这句话是针对宁涛的。

　　这几天，程家和宋家的事情，大家可都是知道的，据说程家想要把程雪嫁给宋家大长老的徒弟，可是程雪却已经有男朋友了，这根本就是在打宋假的大长老的脸啊。

　　要知道，这桩婚事可是程家提起的，结果现在程雪有男朋友了，这不是打脸是什么？

　　可以说，程家是得罪了宋家，不然程敬元的七十大寿，宋家就算再不给面子，也会派一个长老过来，可看看在场的人，并没有看到宋家的人来参加寿宴啊。

　　而在程雪和宁涛走进来的时候，大家就已经开始猜测宁涛的身份了，很快就和程雪的那朋友联系在一起了，这并不难猜测。

　　宁涛挑了挑眉毛，不过程铭的针对，他并没有感觉到有多意外，其实在来的时候他就已经准备好了寿礼了，在刚才大家都送完礼之后，他就已经打算上前送礼，怎么说这也是程雪的爷爷不是，倒是没想到程铭会刻意针对。

　　其实也不奇怪，宁涛看起来是真的两手空空，就连程雪都以为宁涛没有准备礼物，这不免就有些紧张了起来，不过这时候，她却看到宁涛走了出去，心中更加着急了，虽然才认识几天，但她知道宁涛的性格非常的刚啊，这下可怎么办呢？

　　说实话，程雪现在有些后悔让宁涛参加这个寿宴了，都怪她自己太自私了，却没有考虑到宁涛的感受，明知道程家上下的人都在针对宁涛，她还是让宁涛来参加这个寿宴。

　　程敬元的双目看着宁涛，宁涛这个名字，整个程家上下的人都知道，在他刚坐下来的时候，他就已经留意到了宁涛，而宁涛给他的第一印象是，不卑不亢。

　　其实，程敬元也不想把自己的孙女嫁给宋家大长老的徒弟，但他十分清楚现在程家的状况，那是一年不如一年，再这样下去，程家迟早结束，尤其是程家还在激烈的内斗，这就加速了程家灭亡的脚步。

　　在程有貌提出把程雪嫁到宋家的时候，他一开始是拒绝的，可想到程家这么多年的基业，最终还是选择了将程雪嫁过去，只是这之间出现了变故，不仅没有和宋家拉近关系，反而还得罪了宋家。

　　这对于程家来说，还真不是一个好消息，说是一个厄运都不为过。

　　“程老，我来的比较匆忙，没有准备什么佛珠啊，玉观音啊，又或者千年人参什么的。”即便这多双不屑和鄙夷的眼睛盯着宁涛，他依旧是不慌不忙的开口：“况且这些东西都是身外之物，最多值几个钱而已，我想以程老这样的年纪，早已经把金钱看淡了。”

　　“口出狂言！”程有貌的双眼之中布满了阴郁，他拍案而起，冷冷地说道：“我告诉你，你这辈子都别想做我的女婿！”

　　“没钱买贵重的物品就直说，别在那里假惺惺的。”

　　“就是，真以为自己是谁啊？一个小人物而已，还想攀附我们程家，真是痴人说梦！”

　　“这里是程家，不是你撒野的地方！”

　　毫不客气的说，宁涛的这句话话，是更加彻底的得罪了程家上下所有人，这不，一道道骂声接踵而至，就连那些不是程家的人也认为宁涛说的话有些过分了，没钱买贵重的物品就算了，何必还要特地点名玉观音之类的，这明显的是拆程铭他们的台嘛。

　　程家怎么说也是大家族，肯定不会容忍这样一个猖狂的小子的。

　　程雪是更加焦灼了，她本以为自己在这里，宁涛会收敛一点，可非但没有收敛，还和整个程家的人刚上了，可她现在又不能说什么，只能就这样看着宁涛。

　　“都住嘴！”充满威严的三个字响起，整个大厅就这样安静了下来，说这三个字的不是别人，正是程敬元，他看向了程有貌：“坐下！”

　　“是，父亲。”程敬元都发话了，程有貌也只能坐下了，在坐下之前他还朝着宁涛冷哼了一声。

　　程敬元看着宁涛的双目变得奇特了起来，是的，到了他这个年纪，看重的确实不是金钱，而是整个程家的发展，他希望程家能一直繁荣下去，程家的子孙后代都能永享清福。

　　这一点，程铭等人都没有看出来，却被宁涛给看出来了，程敬元淡然一笑：“你就是宁涛吧。”

　　“正是。”宁涛点了点头，然后从兜里拿出了一个小盒子，盒子看起来非常的普通，仿佛是地摊货一样。

　　“哼，一个地摊货，你竟然都好意思送！”发言的是程有才，他的声音充满了讥嘲，除了程雪和程敬元，在场的人都是无比的鄙视，这就地摊上撑死十多元的东西，在这样的场合送这样的东西可是非常的不恰当啊，要知道，在场的所有人，送的可都是百万以上的寿礼，这十几元也差太多了，估计送上去了，程老也没有打开的想法，估计就直接丢了。

　　“礼轻情意重，你有心了。”程敬元的话缓解了一下氛围，他也认为宁涛的寿礼是才值个十几元。

　　“小雪，看你找的男朋友！”程有貌恼怒的说了一句。

　　“有貌，别太生气了，小雪也是不懂事，毕竟她现在还小，以后就懂得你的用心良苦了。”程有貌旁边的漂亮少妇开口说道。

　　“哼！”程有貌微不可闻的哼了一声，也不在多说什么。

　　“小雪，我倒是觉得这个宁涛很有意思。”程雨低声的对程雪开口说道。

　　“他现在是彻底的把程家所有人都得罪了。”程雪摇摇头，轻叹了一声。

　　“至少没得罪我。”程雨耸了耸肩。

　　程雪没有再说什么，美眸就这样看着宁涛。


第772章 宋长老

　　“程老，我这是化骨洗髓丹，对您老的身体很有帮助的。”宁涛不徐不疾的开口，而他这话却是把在场的人都给惊呆了。

　　化骨洗髓丹！

　　大家对这个丹药并不算很陌生，但这种东西不应该是电视剧里才有的丹药吗？现实中怎么可能会有什么化骨洗髓丹啊？

　　随着宁涛慢慢的打开那小盒子，里面果然露出来了一颗豆大的丹药，黑不溜秋的，如果这真是化骨洗髓丹，那对于程敬元来说确实帮助很大，而这也是无价之宝，有钱也买不到的。

　　可问题是，这可能是化骨洗髓丹吗？

　　很显然，在所有人看来，这不可能是化骨洗髓丹，根本就是宁涛拿出来忽悠人的，他们可从来没有听说过，现实中有什么化骨洗髓丹的。

　　“胡闹！”程铭呵斥了一声，“宁涛，你这不知道哪里来的垃圾，也想要让我父亲吃下吗？”

　　“还化骨洗髓丹，你觉得我们会信吗？”程有才的话紧接而至，“万一我父亲真的吃下来，吃出毛病来，你能负责吗？”

　　“礼物我已经送到，至于吃不吃那就是程老的事情了。”宁涛淡淡的说了一句之后，将小盒子放下，就退了回去，这化骨洗髓丹可是消耗了他十五万积分啊，如果不是看在程雪的份上，他是断然不可能消耗这么多积分的，不过送都已经送出去了，他可不会再去拿回来。

　　“父亲，这种垃圾，你千万不能吃。”程铭拿起那小盒子，直接摔了出去，小盒子被摔的四分五裂的，化骨洗髓丹也滚落到了萧木静的脚下，她看了一眼宁涛，眼中有些古怪，她确实是松云市萧家的人。

　　宁涛这个名字，对于松云市的人来说并不陌生，这就是一个大败家子！

　　之前在外面的时候，听到宁涛这个名字，她也是有些奇怪，因为和那宁大败家是同名，别看她表面上无比的漠视，实际上，在刚才她就已经查了一下宁大败家的资料，尽管宁涛的资料已经被列为国家一级档案，但是，网络上还是有一点宁涛的照片的，这一对比，果然是同一个人。

　　按理说，这么有名的败家子，不应该送一些超级贵重的物品吗？不但没有，还是一个不知道哪里求来丹药，这让萧木静感觉很奇怪，还是说，这丹药真的是化骨洗髓丹？

　　想到这里，萧木静将那丹药给捡了起来，并且收藏了起来，而大家的注意力都在宁涛身上，自然没有人留意到萧木静的小动作。

　　宁涛看到化骨洗髓丹被丢出去，也是颇为恼怒，这些人还真是暴戾天物啊，不过看到萧木静捡了起来，收了起来，心里倒是有些奇怪，毕竟在场的人都不相信他，可萧木静为何还要把化骨洗髓丹给收起来呢？

　　其实，以现在的医学能力，要检查出这化骨洗髓丹的作用不难，可惜，程家的人根本不相信，甚至连检查都不愿意，倒是便宜了萧木静。

　　程铭把化骨洗髓丹给摔了出去，程敬元一句话都没有说，这就是最好的证明，不过这就跟宁涛无关了，对方不相信，那是对方的损失，别日后来后悔就行了。

　　而这时候，有两个人从门口走了进来，宁涛愣了一下，这两个人里有一个人是熟人，正是林世杰，而另外一个年龄大约五十多岁，穿着很休闲的服装，想来应该是那个宋家的大长老。

　　接下来的一幕，证实了宁涛的想法。

　　“宋长老！”程敬元起身迎接。

　　“程家主，真是抱歉了，我来迟了。”这个宋长老的声音略有些歉意。

　　“宋长老能来，那是对我程某来说，是最大的荣幸了。”程敬元哈哈一笑道。

　　“程爷爷祝你年年有今日岁岁有今朝。”林世杰双手奉上寿礼，祝贺道。

　　“是林贤侄啊，果然是一表人才。”程敬元点了点头，程铭将林世杰的寿礼拿了过来。

　　宋长老的出现让大家非常的疑惑，这宋家和程家不是闹翻了吗？怎么又出现在程敬元的七十大寿上，这有些不科学啊，他们可不认为程宋两家这两天发生的事情是虚构的，因为没有那个必要，况且刚才所发生的事情，不就证实了程宋两家的事情是真的吗？

　　可为什么宋长老还是来祝贺了呢？这让大家百思不得其解。

　　其实不仅是他们不理解，就连程家的人也是甚感疑惑，本以为宋家的人不可能会来祝贺，没想到最后一刻还是出现了。

　　“程爷爷，这次来呢，主要是谈我和小雪的婚事。”林世杰毕恭毕敬的开口说道。

　　“哦？”程敬元有些不解，宋家不是说不要这婚事了么？怎么现在又来说这个了？

　　“林贤侄啊，小女就在这里呢。”程有貌那个高兴啊，连忙起身走了过来，本以为这婚事已经没希望了，想不到林世杰竟然上门说这个婚事，这可是好事啊，只要程雪和林世杰结婚，他的生意和在程家的地位都是蒸蒸日上，可谓是一箭双雕啊。

　　程雪的脸色微变，之前林世杰要她去参加古武大会，现在怎么又要来谈婚事了，说实话，她情愿去参加那古武大会，也不愿意嫁给林世杰。

　　“我今天来就是想和你们谈我徒儿的婚事的。”宋长老缓缓的开口，“我徒儿说不介意小雪以前有男朋友，毕竟谁曾经没谈过恋爱，只要今后小雪能好好对待我徒儿，那之前不愉快的事情，都一笔勾销了。”

　　“那就多谢宋长老了。”程有貌感觉幸福来的太突然了，连忙朝程雪招了招手：“小雪，快过来！”

　　林世杰看见程雪那绝美的容颜，那凹凸有致的身躯，浑身就一阵燥热，他已经恨不得要将程雪压在身下，好好的驰骋一番，至于宁涛，他从进来就已经看到了，虽然他被宁涛给打败过一次，但在场的可都是高手啊，就单单他师父在场，宁涛肯定也不敢说什么，之恩呢过眼睁睁的看着自己心爱的女人进入别人的怀抱。


第773章 我还想和你玩游戏呢

　　经过酒会一事之后，林世杰对宁涛的仇恨是只增不减，恨不得将宁涛撕碎，那次的酒会，让他的颜面尽失，到现在都还是一个笑话，他无时无刻的都在想着怎么报仇。

　　而今天，机会来了，他要让宁涛看着自己心爱的女人，投入他的怀抱中。

　　你不是很狂吗？你不是很嚣张吗？现在程雪还不是得到我的怀抱里，不仅如此，我还要让程雪后悔跟你，我也让她尝尝被虐待的滋味！

　　毫不客气的说，林世杰仇恨宁涛仇恨到了丧心病狂了，甚至连程雪也仇恨上了。

　　“只要婚事谈下来，小雪就不需要去参加那古武大会了。”宋长老开口说道。

　　“小雪，快来谢过宋长老，和林贤侄的宽宏大量。”程有貌看程雪一直站在原地不动，就催促地说道，他和林世杰想的一样，在这样的场合，宁涛肯定不敢做什么过分的事情，即便做了，也不碍事，这种小人物，两三下就解决了。

　　程敬元看着程有貌，内心甚感失望，不过他又有什么资格说程有貌呢？这桩婚事他也是赞成的，只是苦了小雪这孩子了。

　　程雪的双手紧握，那直接都要掐进了肉缝里，缓缓的抬起脚步，这一刻，她感觉仅仅不到三米远的距离，却是走的无比的艰辛，甚至是她这一辈子走过最艰难的三米路程。

　　在宁涛没有出现的时候，她已经接受了这个事实，不然她也不会和林世杰去临南市，可现在不知道为何，她的内心产生了强烈的反抗，她想要反抗，可却又无力反抗，这就是大家族女人的命运，她无法改变，也没办法改变。

　　“你不觉得这样当众抢我的老婆，有点不给我面子吗？”

　　在程雪刚走没几步，一道懒洋洋的声音却十分的突兀的响了起来，在听到这话的时候，所有人都有些懵了，竟然有人敢公然挑衅宋长老！

　　在江清市，宋家可是第一大古武家族，宋长老在宋家的地位也是相当的高，而宋长老亲自来谈这婚事，竟然有人敢搅乱，这根本那就是在作死啊，就是他们都不敢这样挑衅宋长老。

　　程雨离宁涛最近，在听到宁涛这话的时候，他也是有些愣住了，当看到宁涛的脸色时，他却有一丝奇怪的感觉，因为宁涛的脸色没有任何焦灼的样子，反而是平静，还很自信，那嘴角露出来的笑容就是最好的证明。

　　作为程雪的哥哥，程雨是绝对不同意程雪嫁给林世杰的，可他不同意又有什么用呢？因为把程雪嫁给林世杰的不是别人，正是他的父亲程有貌。

　　身在这样的古武家族中，程雨也是知道家族都是以利益为主，为了这利益，可以牺牲掉任何人，包括自己女儿的幸福。

　　在某种程度上，程雨是支持宁涛的，甚至对宁涛的印象非常的好，他是真的希望有一个人能帮助程雪，可他知道宁涛即便为程雪挺身而出，可结局却不会有变化的，最终只会成为一个差距罢了。

　　“你在乱说什么？”程有貌非常的愤怒，他以为在这样的场合下，宁涛不可能敢乱来的，可还是乱来了，尤其是宁涛那话，让程有貌是火的不行。

　　“来人！把这个人带出去！”程铭直接下达了命令。

　　立马就有两个人朝着宁涛走来，在这样的古武家族中，就是两个仆人都是古武高手，这两人的出手速度也是相当的快，眨眼之间，一拳和一掌，那就已经在宁涛的面前了。

　　虽然这两个人的速度很快，但宁涛的速度却是更快，一个瞬间移动就已经来到了这两人的背后，迅速的在他们的后脑勺打了一下之后，这两人就直接晕了过去。

　　秒杀！

　　在场的人都有些惊讶，每个人都认为宁涛不过是一个普通人，从始至终，没有人把宁涛放在眼里，可现在呢，瞬间将程家的两个仆人给打倒了，这实力岂能是普通人？

　　“宁涛，你还是自己出去吧。”惊讶只是一瞬间，毕竟在场的都是练过武功的，不至于吃惊到不行，而淡然的声音是从程敬元的口中吐出来的，尽管宁涛出处在针对程家，但程敬元知道，宁涛所做的都是为了程雪，所以，他不想为难宁涛。

　　“那就多谢程老了。”宁涛这话也是让所有人愣了一下，就这样认怂了？不过也不奇怪，毕竟在场的可都是高手，即便宁涛是古武高手，但在这么多高手面前，可不中看啊。

　　程雨也是有些失望，不过宁涛能做到这一步已经算是很不错了，至少他做不到。

　　程雪虽然有些失落，但也松了一口气，至少宁涛可以安然无恙的走出程家大院。

　　“哈哈……”大笑声从林世杰的嘴中发出，“宁涛啊宁涛，你凭什么跟我争，你还乖乖的……”

　　林世杰的话还没有说完，却是戛然而止了，就连在场的其他人也都瞪大了眼珠子，大家都以为宁涛会乖乖的离开，可没想到的是，宁涛竟然拉住了程雪的手，朝大院门口走去。

　　这一刻，静，非常的静！

　　程雪的脑袋也有些空白了，甚至连泪水都在眼眸中打转，如果她知道宋长老和林世杰会来参加寿宴的话，她是无论如何都不会让宁涛来参加的，可现在后悔已经来不及了，虽然她现在很想跟宁涛离开，不过还是毅然的想要挣脱宁涛的手：“宁涛，你自己走吧。”

　　“我还想和你玩游戏呢。”程雪想让宁涛安然无恙的离开程家，可宁涛却没心没肺的来了这一句话，抓住程雪的手越来越紧了，程雪根本挣脱不开。

　　“站住！”程有貌大喝了一声，想要动手。

　　“叔父，交给我吧。”程风走了出来，他看着宁涛冷笑了两声，从在大院门口看见宁涛的时候，宁涛的挑衅让他早就想好好的教训一顿了，不过碍于这里是程家，以及程雪的出现，他也不好动手，不过现在机会来了，他哪能就这样轻易的放过呢。


第774章 D级保镖（上）

　　程风走到了宁涛面前，嘿嘿冷笑了两声，在笑声还未停止的时候，程风动了，不动则已，动若雷霆，带着一股劲风朝着宁涛呼哧而来，那拳头上隐隐包裹着浓雾。

　　这一拳势大力沉！

　　可就在这一拳即将打到宁涛的时候，宁涛却是突然消失了，而程风这使尽全力的一拳也空了，这中打空的感觉，让他郁闷的想要吐血。

　　而在下一刻，一股危险的气息从旁边传来，却是宁涛一掌拍了过来。

　　“寒冰劲！”

　　程风不屑一笑，这速度太慢了，他随手也是一掌拍出，可下一刻，他的脸色骤然一变，原来是宁涛的另一只手握成了拳头，拳头上还包裹着淡淡的火焰。

　　武技，是武技！

　　程风没想到宁涛竟然会武技，这一刻，不止是程风震惊，在场的任何人都是无比的震惊，武技可说是少之又少，几乎每个古武家族中只有一个武技，强悍一点的，也就两种武技，宋家就有两种武技，可宁涛竟然也会武技！

　　程家的人也意识到了，宁涛恐怕不是什么人普通人，不过也不是古武家族的人，应该是机缘巧合之下获得了武技，这运气实在是逆天。

　　一直没有任何表情变化的宋长老，在此刻表情也有了一丝变化，他的眼神中的不屑已经消失了，转而的是一种贪婪，不错，他的内心已经打上了宁涛这武技的主意了，武技这种东西当然是越多越多，组重要的是，宁涛这武技似乎还不弱。

　　在那一拳一掌靠近的时候，程风的脸色再次一变，因为他感觉到了一寒一热，那寒冷是从宁涛的掌中发出了，他立刻就明白了，这是两种武技！

　　可是，他发现太迟了，那一掌和一拳已经打在了过来，他只能硬抗下来，而现在就算发动武技也来不及了。

　　砰！砰！

　　在程风接下这一拳一掌的时候，一丝痛苦油然而生，一股寒冷的气息从宁涛的手中钻出，直接射入程风的身体里，而赤焰拳也将程风的整只手臂给焦黑了。

　　这一冷一热的袭击，让程风苦不堪言，尤其是体内还有一股寒冷的气息在乱窜，而表面上却是惹的不行，可以说内冷外热，冰火两重天！

　　“啊！”程风惨叫了一声。

　　程风的父亲程鹏立马就感觉到了不对劲，连忙将程风的经脉给护住了，随后用内力探测了一下程风的体内，却是发现里面有一股冰寒的气息，当下就用自己的内力将那股冰寒的气息给压制了下去。

　　“你出手真是好狠啊！”将程风的身体调理好之后，程鹏就开始兴师问罪了起来。

　　“怎么，还允许你们对我狠，不允许我对你们狠了？”宁涛撇了撇嘴。

　　“你自断双腿，我们就让你离开。”程铭走了过来，冷冷地说道。

　　“宁涛是吧。”一直没有说话的宋长老终于开口说话了，宋长老一开口，程家的人就闭上了嘴巴，只听宋长老继续说道：“将你刚才所使用的两种武技留下来，我可以饶你不死。”

　　两种武技？

　　很多人都是一愣，刚才宁涛不是只有使用一种武技么，怎么变成了两种了？

　　“有本事你倒是来抢啊。”宁涛冷笑了一声。

　　“不识抬举！”宋长老冷哼了一声，一手就朝着宁涛抓去，而这手爪似乎有魔力一般，将宁涛的身体给吸住了，根本没有办法向旁边移动。

　　不过好在宁涛有瞬间移动，立马向旁边移动而去，当下就拉起程雪，再次施展瞬间移动，只是在刚出大厅的时候，他感觉到胸口传来了一阵剧痛，却是不知何时，宋长老已经出现在了门口，并且给了他一掌。

　　这一掌几乎要将宁涛的五脏六腑给移位了，直接撞在了最里面的墙壁上，而程雪已经被宋长老给拉了去。

　　“想不到，你的武技还真多。”宋长老的眼神中尽是贪婪，刚才他所使用的宋家的武技，名叫鬼手，在这个武技发动之后，任何人都会被一种吸力给吸住，无法离开他的攻击范围，可宁涛离开了，应该是利用了一种步法离开的，而且速度异常的快。

　　宁涛猛的咳嗽了几声，当下就服用了通络丹，这才缓和了一些，通络丹虽然不能迅速治疗，不过却可以加速恢复，只是眼下要逃跑有些难啊。

　　“宁涛！”程雪脸色苍白的看着宁涛，她现在是充满了自责，都是自己宁涛才会落入这种地步。

　　“把武技交出来，我放你离开。”宋长老淡淡地说道。

　　“那得看你有没有这个本事。”宁涛迅速的拉开了系统界面，找到了保镖。

　　保镖A级（身手矫健，实力堪比中南海保镖，居家旅行必备保镖！持续时间30分钟。）兑换积分：1000

　　保镖B级（高手中的高手，对各种代步工具和热武器熟练，实力堪比特工！持续时间15分钟。）兑换积分：5000

　　保镖C级……

　　说实话，宁涛几乎已经将保镖给忘记的一干二净了，要不是现在身临险境，他还真想不起保镖，而保镖最高是D级，兑换积分是五万一个，而且时间只有十分钟，虽然他不知道这保镖能不能打赢宋长老，但眼下也只有只额能兑换D级保镖了。

　　“兑换保镖D级！”

　　“兑换成功！”

　　“消耗50000积分！”

　　在兑换成功之后，一个全副武装的冷酷男子突然出现在了宁涛的前面，他的手上还握着一把机关枪，那模样看起来非常的有威慑力。

　　而随着这个D级保镖的出现，所有人都是一惊，在场的可都是高手啊，竟然都没有人察觉到这个男子何时出现的，甚至一点感觉都没有。

　　作为古武高手，五官自然是更加的灵敏，有人突然进来，他们肯定可以感觉到的，可是没有任何感觉，就好像是凭空出现在的一样。

　　宋长老也是不由的皱眉，因为连他也不知道这个冷酷男子是何时出现的，也就是说，这男子的速度已经超乎了他的想象，快到让他没有任何感觉。


第775章 D级保镖（下）

　　只有十分钟的时间，宁涛可不敢浪费丝毫时间，飞快地说道：“把那个什么宋长老的抓来血虐一顿！”

　　宁涛的话，让宋长老颇为恼火，不过他不敢有丝毫懈怠，因为这个冷酷男子的速度快的让他无法捕捉到，他自然不会去相信什么凭空出现的，那很不科学，即便身为古武者，也依旧相信科学。

　　人怎么可能会凭空出现呢？

　　不能凭空出现，那就只能说明，这个冷酷的男子是凭借着速度进来的，而这速度快的惊人。

　　突然，宋长老的瞳孔一缩，随着宁涛下达了命令，D级保镖直接拿起手中的机关枪，那就是一阵扫射。

　　哒哒哒……

　　在场的虽然都是古武者，但并不是人人都能躲子弹的，如果是宋长老自然是没有问题，可其他人就有问题了，在机关枪的扫射下，大部分的人直接涌了出了大厅，他们可不想受无妄之灾，这件事情和他们没有多大的关系，要是中枪的话，那就是躺着也中枪了。

　　大部分的人都离开了大厅，只剩下程家和宋长老以及林世杰。

　　D级保镖也不是随便乱扫，而是针对这宋长老，可宋长老岂是那么容易被打中，宋长老消失在原地之后，就出现在了D级保镖的旁边，一掌拍了过去。

　　“鬼手！”

　　鬼手的吸力让D级保镖无法躲开，而他想要将机关枪对准宋长老，但宋长老的速度相当的快，那一掌直接打在了D级保镖的身上，D级保镖直接倒飞了出去，不过两三下又爬了起来，直接丢掉了机关枪，握起了拳头。

　　很显然，D级保镖也知道用机关枪无法对付宋长老，这一点倒是让宁涛有些惊讶：“小白，这D级保镖难道也有智商？”

　　“保镖也是属于机器人的一种，只是和AI600不同的是，他们只有十分钟的时间，而D级保镖是高级机器人，可以在短时间内收集数据，以及那恐怖的学习速度。”小白回答道。

　　短时间内收集数据，宁涛还可以理解，只是那恐怖的学习速度倒是让宁涛有些不解，只是下一秒他立马明白过来了，因为D级保镖竟然是用出来鬼手！

　　D级保镖一掌朝着宋长老拍去，而一股吸力将宋长老给吸住了。

　　“怎么可能？”宋长老满脸的难以置信，对方竟然也在使用鬼手！鬼手是宋家的武技，外人怎么可能会使用？不过很快，宋长老就发现了，这并不是鬼手，只是和鬼手的作用一样。

　　“原来如此。”宋长老的脸色一冷，直接一掌迎了上去。

　　砰！

　　D级保镖直接倒飞了出去，撞在了墙壁上，可这一切的伤害似乎等于没有伤害，不到一秒钟的时间，D级保镖再次完整的站了起来。

　　宋长老有些不可思议，被自己打成竟然还可以站起来，似乎还完好无事，这到底是怎么一回事？

　　宁涛也很奇怪，不过他奇怪的不是D级保镖为什么完好无事，而是为何会使用鬼手，这样的武技可是都需要内力的，这还是得问小白了：“小白，这D级保镖怎么可以使用出鬼手？”

　　“要使用鬼手并不是一定需要武技，积分也有一样。”小白的回答让宁涛愣了一下，只听小白继续解释道：“D级保镖以恐怖的学习能力，分析了对方的鬼手，然后就会D级保镖所收集到的数据，以及那恐怖的学习能力，瞬间就能解刨鬼手，从而被系统吸收，变为技能，而D级保镖每使用一次，就需要消耗积分。”

　　宁涛总算是明白了过来，原来保镖还有这个功能，等等，消耗积分？宁涛立马拉开了系统界面，果然，在D级保镖使用了一次鬼手之后，他的积分直接下降了5000分，这不是坑爹么？

　　宁涛这边想事情，那边D级保镖已经和宋长老纠缠在了一起，准确来说，应该是D级保镖不断的被打倒，不断的爬起，再被打倒，再爬起，如此循环。

　　过了好几分钟之后，宋长老饶是再强大，口中也微微喘气了，要知道，他的每一个攻击都需要消耗内力了，这短短的几分钟里，那就已经消耗了他不少内力了，而普通的攻击对这个冷酷男子又不起作用。

　　宋长老实在是想不明白，被自己打了那多次，还能在完好无损的站起来，这还是人吗？

　　在场的人也是非常的震惊，这个D级保镖在他们看来仿佛就是不倒翁一样，怎么打都不会倒下，宋长老的实力，他们也是颇为了解，就是程敬元中了宋长老一掌，都要受重伤，可这个冷酷男子中了这么多掌了，一点事情都没有，这是什么情况啊？

　　“小雪，你放心吧，看这个情况，宋长老应该打不倒宁涛的帮手。”程雨在一旁开口说道。

　　“嗯。”程雪点了点头，她没有想到宁涛竟然还有如此强力的帮手，虽然被打倒了很多次，但这个帮手就好像穿了盔甲一样，怎么打都没事，虽然她的武功不强，但她知道，再这样打下去，宋长老不累死也得内力消耗殆尽，一旦内力消耗殆尽，那宋长老就没什么威慑力了。

　　想到这里，程雪总算是松了一口气。

　　看到D级保镖可以拖住宋长老，宁涛总算是松了一口气，虽然没能打过，但起码拖住了不是，等这个D级保镖消失，在兑换一个不就得了，到时候拖死宋长老。

　　只是，宁涛有些小瞧宋长老了，他也不是那种顽固不化之人，经过这几分钟的打斗，他也意识到了，这个男子根本无法被打倒，于是就将矛头转向了宁涛。

　　“我操！”宁涛看到宋长老朝自己这边跑来了，直接骂了出来，这该死的敢情打不到D级保镖，就来找自己麻烦了是吧。

　　不过宁涛也没那么容易被抓住，一个瞬间移动就躲到了D级保镖的后面去了，这让宋长老有些窝火了起来，打了那么多次，他早已经没有了耐心了。

　　而就在这时候，D级保镖突然消失了，这让在场的人再次一愣。


第776章 程雪由我保护

　　可以说是毫无征兆的消失，就跟来的时候一样，没有一点征兆，众人都是左顾右盼，过了好一会儿之后，还是没见D级保镖出现，这就有些郁闷了，难道就直接离开了？

　　别人还在寻找着D级保镖的身影，宁涛却是知道十分钟时间已过，保镖自然就消失了，不过这不打紧，只要再兑换出来一个就行了，只是他刚要兑换的时候，一阵急促的脚步声传来，这脚步声让程家和宋长老等人都是怔了一下，却是来了一支军队！

　　带头的不是别人，正是赵子炎！

　　说真的，这是宁涛第一次觉得赵子炎长的帅，妈蛋的，出现的实在是刚刚好啊，而赵子炎代表的国家，就算宋家再牛逼，也不可能敢跟国家作对，毫不客气的说，华夏再强大的势力，都不能和国家作对，这年头武功已经落伍了，讲的是军事实力，冷兵器的时代！

　　军队的出现，大大的出乎了程家和宋长老的意外，我了个草啊，军队怎么跑来凑热闹了？关键是，他们不明白军队出现在这里是为什么，程家的人自问，虽然也杀了不少人，作为古武家族，没杀几个人是不可能的，但这都很隐秘啊，不可能引起国家的注意。

　　可以说，军队的出现，让在场的所有人都打上了一个问号。

　　“这位将军，请问这是什么意思？”程敬元知道是自己说话的时候了，他的语气有些不悦，毕竟这是程家私人地方，就算你是军队，也要事先通知吧？他们怎么说也是古武家族，这点面子还是需要给的。

　　“我们是来带宁先生离开的。”赵子炎淡淡地说道。

　　宁先生？

　　程敬元等人愣了一下，随即就知道是谁了，宁先生不就是宁涛嘛，他们查过宁涛的资料，不可能和军方扯上关系的啊，可军方为什么要来保宁涛呢？

　　程雪也是有些吃惊，说实话，她完全不了解宁涛，她总共认识宁涛也就才几天的时间而已，自然不可能知道宁涛还有军方背景，现在谁都看才出来，这军队是因为宁涛才出现的，不过有了军队，程雪也是松了一口气，这样一来，宁涛总算可以安然无恙的离开了。

　　“看来你这个男朋友的身份很不简单。”程雨在一旁轻声开口，“就连古武家族都不能调动军队呢，更别说军队来营救。”

　　“我也不是很清楚。”程雪摇了摇头，神情很迷惑。

　　“就这样让你带走了，那我们宋家的脸面何在？”宋长老冷哼了一声，宁涛身上的武技很多，他都是志在必得，可是现在突然出现军队，说要把人带走，他哪里会愿意，只要把宁涛身上的武技拿到手，那对于宋家来说，绝对是一大帮助啊。

　　“怎么，你代表的是宋家？”面对古武高手，赵子炎依旧是非常的镇定，甚至还有一丝不屑。

　　“是。”宋长老冷冷的吐出了一个字。

　　“这么说来，你是代表宋家和国家作对了？”赵子炎的语气突然冷漠了起来，而他的声音一冷漠，周围的士兵全部都举起了自己的枪对准宋长老。

　　“你觉得就这点兵力能对付的了我？”宋长老很不屑地说道。

　　“你可以出手。”赵子炎毫不在意地说道：“我这点军力确实不能对付你，但你一旦动手，那就代表着宋家和国家作对，你知道和国家作对的后果吧？”

　　“你这是在威胁我？”宋长老的脸色一变。

　　“不是在威胁你，我是在警告你！”赵子炎淡漠道。

　　宋长老的脸色非常的难看，以他的实力，可以非常的轻松对付这支军队，可一旦出手，那后果就不是他可以承担的下来的，他非常的清楚，一旦被国家盯上，就算宋家再强大，一夜之间都会被国家消灭，连渣都不剩。

　　“程老，我希望能在古武大会上看到程雪。”宋长老转头看向了程敬元，“你放心，我会让世杰在古武大会上保护好程雪的。”

　　程敬元的脸色也不太好看，宋家的这要求确实是有点过分，可他们程家不得不答应，虽然婚姻取消，会使得两家的关系变僵，但还不至于撕破脸，他非常清楚，如果自己不答应宋长老的要求，那程宋两家就彻底的撕破脸了。

　　可古武大会的危险，他也是非常的清楚，程雪的武功很弱，怎么可能存活的下来？但为了程家，程敬元不得不答应下来：“我会的。”

　　“不能让妹妹去参加那么危险的古武大会。”程雨第一个站了出来。

　　“这里没你说话的地方！”程有貌冷喝了一声，虽然也不愿意自己的女儿去参加那么危险的大会，但事已至此，没有任何回旋的余地了。

　　“你放心，世杰会保护好程雪的。”宋长老冷笑了一声。

　　“那蠢货哪能保护人啊，放心吧，我也会参加这个古武大会的，程雪就由我保护。”说话的是宁涛，他走了过来，淡淡地说道。

　　“你骂谁蠢货呢？”林世杰异常的愤怒，原本宁涛已经穷途末路了，他还决定了，等宋长老把宁涛的武技拿走之后，他也要狠狠的踩一踩宁涛，酒会的事情，他是绝对不可能就这样算的了，可就在刚才，却突然跑出来了一个冷酷男子，而且那速度是相当的快，快到令人发指。

　　无论被宋长老怎么打都不会有事情，可那个冷酷男子好不容易消失了，现在又跑出了一支军队保宁涛，他很不甘心，宁涛就在眼前，他恨不得将其撕碎，有宋长老这样压倒性的实力在场，还是不能把宁涛如何！为什么宁涛就是不死呢？为什么有这么多人保护宁涛？

　　“好，那就古武大会上见了。”宋长老说完这句话之后，就直接离开了，宋长老一走，林世杰自然不能再留了，恶狠狠的看着宁涛，既然这里不能把宁涛如何，那就在古武大会上让宁涛消失，古武大会上可没有军队，到时候把程雪占为己有！


第777章 后悔都没用了

　　宋长老和林世杰离开之后，程敬元立即就开口了：“这位将军，现在你可以带着宁涛离开了。”

　　赵子炎点了点头，走到了宁涛面前：“宁先生，我们可以离开了。”

　　“嗯。”宁涛点点头，看向了程雪，笑着说道：“古武大会上见了。”

　　程家的人看到宁涛如此轻松的模样，内心也是表示不屑，这家伙肯定不知道古武大会，不然的话肯定笑不出来。

　　程敬元对宁涛的印象倒是不错，至少可以为了自己的孙女去参加古武大会，但这份勇气对于程家来说，可不是什么好事，如果程雪嫁给林世杰，根本不需要去参加什么古武大会，可因为宁涛，程雪就有了生命危险，甚至连宁涛自己都要搭上去。

　　想到这里，程敬元轻轻一叹，或许程家的命运本是如此吧。

　　“如果程雪有什么三长两短，我绝对不会放过你！”程有貌冷冷的开口，虽然他想让程雪去换取利益，那是因为在他看来，程雪嫁过去，肯定会幸福的，这样他也能扬眉吐气不是，可现在呢？不但没嫁过去，还要去参加那古武大会，这就等于让他自己这个女儿去送死啊。

　　而罪魁祸首就是宁涛，如果不是宁涛，程宋两家的关系就已经拉近了，他在程家的地位也上涨，可惜，这一切都被宁涛给破灭了。

　　“你放心吧，我不会让程雪才出事的。”宁涛非常坚定地说道，在说这话的时候，他的目光是看着程雪，而此刻，程雪也在看着他，四目相望，宁涛可以感觉到程雪的脸色充满了担忧，显然是担忧他的。

　　朝着程雪一笑之后，宁涛就随着赵子炎走出了大厅，大院外面的人非常的多，走出来还能看到一架直升机，就这样宁涛和赵子炎上了直升机，缓缓的消失在了众人的目光之中。

　　每个人的神情都是很震惊，原本以为这个很普通的宁涛，居然有这么强悍的背景，这是谁都没有想到的，不过古武家族和军方毕竟不是一路人，即便宁涛拥有军方背景，依旧给不了程家任何帮助。

　　况且，宁涛拥有军方背景，不代表可以调动军队，这毕竟是国家的军队。

　　大厅里面。

　　军队离开之后，进入了一个短暂的安静，程敬元突然想起了什么：“刚才宁涛送的化骨洗髓丹呢？”

　　“父亲，难道你真的相信那是真的？”程铭开口问道。

　　“如果宁涛真的有军方背景，你觉得他会拿一个假药来糊弄我吗？”程敬元轻哼了一声，“就算是假药，以现在的医学实力，要检查出来还不是一件很轻松的事情。”

　　程敬元还是有些责怪程铭的，没事把那化骨洗髓丹给扔了，万一是真的，那他们程家不就亏死了，尤其是他现在的身体，是非常需要这个丹药的。

　　可惜，无论他们怎么找都无法找到，程铭有些不理解：“没道理啊，怎么会找不到呢？我记得应该是摔在这附近啊。”

　　“不用找了。”程敬元摆了摆手，叹了一口气，“应该是被寿宴上的某人给捡走了。”

　　“父亲，要不要搜他们的身？”程铭虽然不还是不怎么相信那是真的化骨洗髓丹，不过父亲想要，他也只能去寻找。

　　“搜身？”程敬元轻哼了一声，“外面那些都是古武家族的人，你觉得我们程家比他们强很多是吗？”

　　程有才等人都在幸灾乐祸的看着程铭，让你自作聪明把丹药给扔了，现在的医学实力那么强，只要检查一下就知道是不是真的了，而且检查也不需要花费多少时间，可现在呢，丹药都没了，他们非常清楚自己的父亲肯定很不悦。

　　尤其是宁涛表现出来的实力之后，程敬元觉得那是化骨洗髓丹的几率很大。

　　“让那些人都回去吧，我累了，我进去休息了。”程敬元吩咐了一句，就转身走了进去，丹药都被别人捡走了，就算真的是化骨洗髓丹，后悔也没用了。

　　“某些人啊，还真以为自己是家主了，擅作主张，那要是真药啊，那我们程家可就亏大咯。”程敬元一走，程有才就阴阳怪气的开口。

　　“我可不信那是真的化骨洗髓丹。”程铭冷哼了一声。

　　“你不信？”程有才讥笑了一声，“现在的医学实力这么发达，随便检查一下就能检查出来了，又浪费不了多少时间，你倒是把那丹药给扔了，好了，现在便宜别人了。”

　　说完这句话之后，程有才就带着自己的家人走出了大厅，程有貌看了一眼程雪，轻哼了一声，也走出了大厅，那三十岁的少妇立即就跟了出去。

　　“小雪，我们走吧。”程雨开口说道。

　　“嗯。”程雪点了点头。

　　“小雪，这次的古武大会我也会参加的。”程雨边走边说道。

　　“哥，你放心吧，宁涛会保护好我的。”程雪连忙说道，她已经害的宁涛去参加古武大会，可不想自己的哥哥也去参加古武大会。

　　“你这么相信他一定会参加吗？”程雨的语气有些奇特，“以宁涛那军方的背景要弄到参加古武大会的名额确实不难，但你就这么确定他会参加？”

　　顿了一下，程雨又继续说道：“就算他参加了，以他的实力也保护不了你啊。”

　　“我相信他。”程雪很坚定地说道。

　　程雨愣了一下，随即有些无奈的开口：“好吧，恋爱中的女人，智商果然等于零。”

　　“或许吧。”程雪叹了一口气，其实她也不知道自己是不是喜欢上宁涛了，但两人终究只有认识几天而已，或许是喜欢上了，不然她也不会希望宁涛来参加这次寿宴，这就是最好的证明，很可惜的是，宁涛已经有女朋友了。

　　程家的这次七十大寿，注定是不欢而散，无论是程敬元，还是程铭，又或者程有貌，他们都没有一个人笑的出来，就连宋长老都是异常的愤怒。

　　在回去的路上，宋长老的双眼迸射出两道精光，对林世杰开口说道：“世杰，在古武大会之前，我会让你的实力提升一倍。”

　　“是师父。”林世杰那个激动啊。只要实力提升一倍，那就可以好好的将宁涛给踩在脚下，他仿佛已经可以看见了宁涛被自己踩在脚下的模样，以及程雪被自己压在身下的情景了。


第778章 孙丹凤出事了

　　直升机上。

　　宁涛看着赵子炎，笑着开口说道：“你倒是每次都来的很及时啊。”

　　“你能别惹这么多事吗？”饶是赵子炎心性淡漠，也被宁涛这一波三折搞的有些郁闷，本来国家派宁涛是来保护陆雨晴的，结果好像成了国家保护宁涛。

　　但这也是无可奈何的事情，他带着军队可以保护宁涛，却无法保护陆雨晴，正如宋长老所说的一样，仅凭宋长老一人，就可以把赵子炎的整支军队给灭了，但宋长老有顾忌，可要对付陆雨晴的人没有顾忌啊。

　　一旦出现一个和宋长老一样强大的人，那赵子炎就保护不了陆雨晴的，况且，发动军队去保护陆雨晴，很容易引起陆雨晴的怀疑。

　　其实保护宁涛倒也没什么，可这家伙三天两头得罪人，前几天是项爷，后来是林世杰，今天是程家以及宋家，这惹事的能力堪称第一了。

　　“有时候不是我想惹麻烦，而是麻烦找上我的。”宁涛耸了耸肩。

　　赵子炎翻了翻白眼：“对了，你说你要去参加那个古武大会，你去参加了，谁保护陆雨晴？”

　　“我总不可能在这里保护陆雨晴一辈子吧？”宁涛没好气地说道。

　　“可至少得保护到陆雨晴平安为止啊。”赵子炎很纳闷地说道。

　　“放心吧，在去参加古武大会之前，我会把想对付陆雨晴的人，全部消灭掉。”宁涛非常自信地说道。

　　“好吧。”赵子炎也不好再多说什么，随即话锋一转：“对了，你买下那个鞋厂究竟是为了做什么？那么多天赋者在里面，别告诉我，买下那个鞋厂只是为了让这些天赋者休息。”

　　宁涛的心里一惊，没想到被赵子炎给注意到了，批量制造机器人的事情绝对不能被赵子炎知道，因为国家是不允许的，毕竟这每个机器人都是非常的强悍，国家要是知道的，肯定也怕这些机器人会对国家做出什么损害。

　　“我让他们研究一些战斗机。”宁涛随口说道。

　　“战斗机么。”赵子炎倒也有几分相信，他也知道这些天赋者的头脑非常的好用，这是与生俱来的，有这批天赋者研究，那效率自然是相当的，就连国家的一些科学家，大部分都是天赋者。

　　天府曾经以为自己控制了所有天赋者，但其实这是一个很愚蠢的想法，别说是天府，就是天府背后的诸葛家族，都要受到国家的限制，何况是天府呢？

　　国家有规定天赋者不能随意插手普通人的事情，却没有规定古武者，这已经说明了很大的一个问题了，从某种程度上来说，那就是天赋者的危险程度比古武者强很多。

　　只是这样的事情，并没有人知道，甚至连天赋者自己都不知道，当然，论武力的话，暂时还是古武者更加强悍一些。

　　“希望如此。”赵子炎淡淡的说了一句之后，就没有再说什么了。

　　从江青市回临南市需要不少时间，大约花了四个小时的时间，直升机才降落在宁涛住所的下面，和赵子炎分别之后，宁涛没有进自己的住所，而是去了陆雨晴的家里，刚进陆雨晴家里，就看到梦语和陆雨晴正在开心的聊天。

　　“少爷。”梦语连忙起身。

　　“嗯，你可以回去了。”宁涛点了点头。

　　“是，少爷。”梦语点了点头，然后对陆雨晴挥了挥手：“雨晴，那我先走咯。”

　　“嗯，梦语，再见。”陆雨晴也挥了挥手。

　　梦语一离开，陆雨晴就看着宁涛，没好气地说道：“你现在来我这边，莫非是想在我这边睡觉？”

　　“我就是过来看看。”宁涛略显尴尬，现在已经晚上十点钟了，在说完这句话之后，宁涛就直接离开了，心里也是非常的郁闷，回到自己的套房之后，就直接睡下了。

　　次日，宁涛和陆雨晴来到了学校，一个上午就这样无聊中的度过了，对于宁涛来说，就是很无聊，吃过午饭之后，宁涛本来和陆雨晴打算回教室午休一下，不过这时候却看到穆思可和孙丹妮一脸焦急的往学校外面跑去。

　　“雨晴，你先回教室吧，我有事出去一下。”宁涛想了一下，就对陆雨晴开口说道。

　　“嗯。”陆雨晴点了点头。

　　宁涛跟上了穆思可和孙丹妮的脚步，有些疑惑地问道：“思可，怎么了？”

　　“宁涛，是丹妮的姐姐啦。”穆思可看了一眼孙丹妮，就详细的把事情说了一遍，在穆思可的叙述下，宁涛立刻明白过来了，原来是孙家的公司出事了，孙氏集团主要的业务是承包别人的工程，前段时间，孙丹凤承包了一个很大的工程，这个工程所需要的材料也是非常的多，可就是购买这些材料出现了问题，这些材料全是劣质材料。

　　而现在，孙氏集团的副董事长报警说孙丹凤赚黑钱，用公司的高价，购买劣质材料，从而获取个人利益，孙氏集团虽然是孙家一手创立的，但集团别人也有份啊。

　　尽管孙丹凤说自己是被陷害的，可是有足够的证据摆在那里，孙丹凤是跳进黄河也洗不清了。

　　“现在孙丹凤是在警局里？”宁涛不由的问道。

　　“是啊。”穆思可点了点头。

　　“我送你们去吧。”宁涛想了一下，还是决定出手。

　　“嗯。”穆思可倒是没有多想，就直接点了点头。

　　“那就多谢宁校草了。”孙丹妮也点了点头。

　　幽灵车的速度虽然很快，不过宁涛开的速度并不是很快，大约半个小时的时间就到了警局。

　　警局的局长是一个肥头大耳的中年男子，叫做梅宝成，他看着宁涛等人，淡淡地说道：“现在任何人都不允许见孙丹凤，证据确凿，你们怎么折腾都是没有用的。”

　　孙丹妮听到这话，脸色苍白了起来，早些年父母去世之后，给他们留下了孙氏集团，她和姐姐可以说是相依为命，姐姐也是她唯一的亲人，可现在姐姐出事了，她这个做妹妹的却一点办法都没有。


第779章 小钱

　　“那可不一定。”宁涛淡然一笑，他这话出来，梅宝成不由的看向了宁涛，就连穆思可和孙丹妮也不由的看向了宁涛。

　　“莫非你还有证据证明孙丹凤是清白的不成？”梅宝成冷笑了一声。

　　“我没有证据。”宁涛摇摇头。

　　孙丹妮刚燃起的希望一下子就被浇灭了，她还以为宁涛可以证明自己的姐姐是清白的，可结果没有。

　　“那你说个屁。”梅宝成轻哼道。

　　“在我的世界观里，没有钱解决不了的事情。”宁涛淡淡地说道。

　　“钱？”梅宝成愣了一下，有些没听明白宁涛话的意思。

　　“没错。”宁涛自信一笑。

　　“你的意思是，你想要通过钱来解决这个案子了？”梅宝成总算明白过来了，冷笑了一声开口说道。

　　“我可没这么说。”宁涛耸了耸肩膀。

　　“你的话不就是这个意思么？”梅宝成有些不屑，“我告诉你，我怎么说也是局长，想贿赂我，你真是做梦，刚才的话，我可以当做没听到，你要是再不离开的话，我就……”

　　“一亿！”宁涛竖起了一根手指，直接打断了梅宝成的话，“只要释放孙丹凤一天的时间。”

　　一亿换取一天！

　　这话出来，梅宝成目瞪口呆，就连孙丹妮和穆思可也目瞪口呆，孙丹妮可也是一个有钱人，可这出手就是一亿，即便是她，也认为这是一笔超级大数目啊。

　　别说一亿，就死一千万都是一笔大数目。

　　“你是说，你给我一亿，只要释放孙丹凤一天即可？”梅宝成忍不住问道，是的，他心动了，一亿啊，怎么可能不心动，是人都会心动。

　　“没错，一天的时间，我足够证明孙丹凤是清白的。”宁涛淡淡地说道，当然，前提是孙丹凤确实得是清白的。

　　“没有问题。”梅宝成一口应了下来。

　　“银行帐号告诉我，我直接转账给你。”宁涛飞快地说道，说到这里，还补充了一句，“你放心，银行是查不到这个转账记录的。”

　　“我的账户是……”梅宝成迅速说出了自己的帐号，即便银行查的到，他也克制不了自己的心动，虽然账户了突然多出了一亿，很难解释，但这一亿的诱惑实在是太大，他控制不住，正所谓富贵险中求，就是这个道理。

　　况且有了这一亿，不做局长都行了。

　　成交之后，孙丹凤就被释放了出来，她得知了自己释放一天，是因为宁涛花了一亿，作为孙氏集团的董事长，都不由的多看了宁涛两眼，这简直不把钱当钱看啊，一亿释放一天，有钱也不是这样花的吧？

　　不过感谢的话还是得说的，孙丹凤朝着宁涛感激道：“宁涛，多谢你了。”

　　“小钱。”宁涛摆了摆手。

　　小钱？

　　孙丹凤嘴角一抽，即便拥有孙氏集团，坐拥上百亿，都不能认为一亿是小钱，可从宁涛的口中出来，还真的跟小钱一样，似乎这一亿不算什么。

　　不过实际上，对于宁涛来说，还真不算什么，作为一个超级败家子，必须无时无刻的保证自己在败家。

　　“凤姐，现在可以和我们说一下情况了吧？”从穆思可那里听到的只是表面上的，宁涛还想从孙丹凤这里了解更加清楚一些。

　　其实根本不需要了解，但还是需要走走形式的，宁涛只要让小白查一下，什么证据都有了，不过一下子就拿出证据，这样显得有些匪夷所思，是以，该了解的还是需要了解一下。

　　“事情是这样的。”凤姐这个称呼让孙丹凤感觉哪里怪怪的，不过一时也想不起来，而她知道这事情还得靠宁涛，所以，也没有打算隐瞒，把事情一五一十的说了出来，原来是，前段时间，孙丹风接了一个很大的工程，需要很多的材料，而副董事长韩亚华介绍了一个材料源头，刚开始的时候，一切都没有问题，可没想到的是，材料到了孙丹凤的手上却成了劣质材料。

　　而韩亚华还倒打一耙，并且还报了警，连证据都有了，这不，孙丹凤也是有苦难言啊，怎么解释都没有用了。

　　孙丹凤也算是明白了，这根本就是韩亚华下的全套，从那个大工程开始，就是一个圈套。

　　“你放心吧，我会让这个韩亚华去坐牢的。”宁涛一脸轻松地说道，说起这个姓韩的，倒是让宁涛想起了当初在千叶集团那个韩庆鹤，说起来，这姓韩的果然没一个好东西啊。

　　孙氏集团。

　　孙丹凤的出现，让公司里的人都是感到一阵惊讶，这个董事长出事，公司上下都是闹的沸沸扬扬，据说是这个董事长和别人合伙吞公司的钱，被副董事长揭发，而被抓进了警局里，可现在为什么会出现在这里？按理说，应该是在警局里才对的啊。

　　“韩亚华在哪里？”孙丹凤走了过去，很直接的问道，那模样和语气非常的强势，让那女文员有些惊慌了起来，直接回答道：“他在董事长办公司。”

　　“还真是心急啊，我这才进警局，就急着坐我的位置了。”孙丹凤冷笑了一声，其实这次回来，她并没有证据证明自己是清白的，可宁涛说他有把握证明，她也只能选择相信宁涛，并不是她真的相信宁涛，而是她已经没有其它的选择了。

　　孙丹凤的回来，在公司里也引起了一片热腾。

　　“你说，这次董事长回来，是不是证明自己是被陷害的？”一个穿着OL装的女子对旁边的一个戴眼镜的男子说道。

　　“不知道啊，我不过我觉得董事长应该是清白的。”那戴眼镜的男子摇了摇头。

　　“按我说，董事长可能是逃狱哦。”又一个OL装的女子走了过来，她这个脑洞有点大。

　　“你是小说看太多了吧。”之前那OL装的女子没好气地说道。

　　“你们看到没有，在董事长身旁还跟着一个青年呢，这个青年长的倒是挺帅的。”有一个女子凑了过来，开始犯花痴，像这种话题自然很多人凑过来聊。

　　“不会是小白脸吧？”那戴眼镜的男子的语气有些嫉妒，毕竟孙丹凤可是公认的公司一枝花啊。

　　“应该不会，那帅哥的气质看起来也像是一个超级有钱人。”一个长的有些白的男生摇了摇头。

　　“……”


第780章 谁才是逗逼（上）

　　董事长办公室。

　　在这个办公司里有两个人，一个是副董事长韩亚华，不过从孙丹凤被抓入警局里之后，他就暂替了董事长的职务，而另一个人，则是总经理单冲山，他一直都是韩亚华一派的。

　　在孙氏集团，除了部分元老是孙丹凤一派的，但很多当年跟随孙丹凤父亲的人都投靠了韩亚华，在他们看来，一个女人是撑不起整个孙氏集团的。

　　其实，在孙丹凤刚接手孙氏集团的时候，可以说是非常的艰难，各种刁难，孙丹凤也有几次扛不住了，但她知道，她必须守住这份父亲留给在自己和妹妹的家业，所以，即便抗不下来，也要死撑着。

　　但孙丹凤终究是一个女人，这些公司里的人一个个都是老奸巨猾的，终究还是被陷害进了警局。

　　而这一切的计谋，自然都是来自韩亚华！

　　“副董事……不，董事长，这回，孙氏集团总算是您的囊中之物了。”单冲山嘿嘿笑着说道。

　　“这已经没有什么孙氏集团了，以后该改名叫韩氏集团了。”韩亚华也是一脸的笑意，从孙丹凤接受到现在，也有很长一段时日了，他本以为可以轻松对付这个女人，可没想到，这个女人也是非常的厉害，直到今天，他才把这个女人给搞垮了，孙氏集团也顺理成章的进入了他的囊中。

　　“嘿嘿，董事长，要不明日就改称韩氏集团？”单冲山笑着问道。

　　“小山啊，做事可不能太急。”韩亚华却是摇了摇头，“到了这个位置，一旦有一个不小心，那就会摔的很惨，而要每向上爬一步，都需要历尽千辛万苦，现在孙丹凤才刚刚进警局，我就急着改名成韩氏集团，董事会那边肯定不会同意的。”

　　“那……”单冲山看着韩亚华。

　　“凡是慢慢来。”韩亚华笑了笑，“反正现在的孙氏集团已经是我的囊中之物了，我相信不用多久，就能改称韩氏集团。”

　　叮铃铃……

　　在韩亚华刚说完这句话，座机却是响了起来，他接起来之后，脸色一变，而在他刚放下电话，办公室的们就直接被踹开了，来者正是孙丹凤。

　　刚才那个电话就是说孙丹凤回公司了，韩亚华有些吃惊，孙丹凤现在不应该在警局么，怎么出现在这里了？还是说孙丹凤已经找到证据证明自己是清白的，不，这不可能，就算孙丹凤能找到证据，也不可能这么快的。

　　“这不是孙董事长么，哦，不对，如今应该叫你孙女士。”韩亚华表面上自然是非常的镇定，“你不在警局里待着，跑到我这里来做什么？”

　　“你倒是很心急做我的位置啊。”孙丹凤的语气里充满了讥嘲。

　　“公司没有了董事长，自然是不行的，我这不是暂替了董事长的职务嘛。”韩亚华笑着开口，“我这样做也都是为了公司，偌大的集团肯定是需要一个主事者，想来孙女士应该不会不知道吧？”

　　“少在哪里特么的说废话，把你手中的股份全部交出来。”说话的不是孙丹凤，而是宁涛，语气也显得十分的不耐烦。

　　“哈哈！”韩亚华现实发愣了一下，随即哈哈大笑了起来，“这哪里来的毛头小子啊，还真是有趣啊。”

　　“待会你就会觉得更加有趣了，韩亚华先生。”宁涛冷笑了一声，“说实话，我从来没把你这样的小人物放在心上，因为每次对付你这种小人物，我都很没有成就感。”

　　宁涛的话，直接让韩亚华的笑声给噎住了，还猛的咳嗽了几声，小人物？这绝对是他第一次听到有人说他是小人物，他是谁？堂堂孙氏集团的副董事长，就算不是大人物，也绝对不可能是小人物，可偏偏的，从宁涛的嘴里出来，还煞有介事的样子。

　　“噗嗤！”宁涛的话，也让穆思可和孙丹妮忍不住笑了出来，就连孙丹凤也是有些忍俊不禁，不过很快就感觉很无语了，韩亚华自然不可能是小人物，而宁涛进来的表现怎么就那么像流氓呢？

　　“你这人怎么说话的，竟然敢说韩董事长是小人物，我看你是活得不耐烦了。”单冲山一脸恼怒地说道。

　　“如果不是凤姐跟我说韩亚华这个名字，我压根就不知道有这号人物，这不是小人物是什么？”宁涛随口说道。

　　大家都被宁涛的这套理论给弄的颇为无语，什么叫做，你不知道的任务都是小人物，华夏这么大，你不知道的大人物多了去，要是你都不知道，那他们岂不是都是小人物。

　　不过孙丹凤还是很在意那一声凤姐，可具体却说不出来，到底哪里怪怪的。

　　“年轻人，这是我们公司的事情，和你没有多大关系吧？”韩亚华轻哼道，被一个毛头小子当面说是小人物，他是非常的火大。

　　“我给你一个机会，把股份交出来，我就懒得跟你这种小人物计较。”宁涛很干脆地说道。

　　“我操！”饶是韩亚华素质再高，也忍不住发火了，对方张口小人物，闭口小人物的，泥人都有三分火气，何况他是人呢，关键是，这个家伙开口就是让他把股份交出去，这是逗逼么？

　　“你是逗逼么？”韩亚华非常不悦的开口说道。

　　孙丹凤也是很无语，如果不是在警局里，宁涛砸出了一亿，让警局释放了她一天，她都感觉宁涛可能真是逗逼了，本来孙丹凤以为宁涛有别的办法可以证明自己是被陷害的，可是这一进来就是耍流氓，因为宁涛的话大致可以归为两句话。

　　“你是小人物。”

　　“把股份交出来。”

　　不错，就是这两句话，孙丹凤那是郁闷的不行，韩亚华要是真的肯把股份交出来，那真的是脑子烧了。

　　旁边的穆思可和孙丹妮，虽然觉得宁涛说的话很好笑，可也觉得宁涛在耍流氓，她们虽然不懂商业，但没吃过猪肉还没见过猪跑啊，宁涛这种行为就等于，跑到一个有钱人的面前说：“把你的财产给我。”


第781章 谁才是逗逼（下）

　　“我觉得你才是逗逼。”宁涛一副理直气壮的开口说道。

　　“叫保安！”韩亚华都有些被气乐了，这根本就是脑子有问题，他竟然跟一个脑子有问题的人说了这么多话。

　　“你现在看你的手机。”单冲山还没来记得呼叫保安呢，宁涛的声音就响了起来，随着宁涛的声音，韩亚华的手机还真响了起来，他看了一眼宁涛，还是拿出了手机，这一看，脸色巨变。

　　证据，竟然是证据！

　　韩亚华脸色巨变的同时，还充满了难以置信，这还不只是这次的证据，连他以前做的事情都有，这资料一旦被警方知道，那他肯定要坐牢的，可现在的问题是，这证据怎么会出现在他的手机里？

　　等等！刚才宁涛叫他看手机！

　　韩亚华的双目看向了宁涛，也就是说，自己的犯罪证据已经完全被对方给掌握了，他现在终于意识到了一件事，那就是对方并不是什么逗逼，之所以叫他把股份拿出来，是因为对方拥有着自己全部的犯罪证据！

　　“等等！”单冲山刚拿起座机准备叫保安，结果被韩亚华给制止了。

　　“韩董事长？”单冲山有些不解。

　　韩亚华脸色巨变是非常的明显，孙丹凤几人都注意到了，刚才宁涛叫韩亚华看手机，然后韩亚华的手机就响了，而韩亚华看了手机之后，脸色就发生了变了，难道手机里真的有什么？

　　“你想怎么样？”韩亚华看着宁涛，咬牙问道，如果宁涛拥有他所有的犯罪证据的话，那他还真的只能任宁涛宰割。

　　“我说过了，把你的股份交出来。”宁涛懒洋洋地说道。

　　“这个我做不到！”韩亚华毅然的拒绝，孙氏集团的股份是他这一生打拼出来的，这比他的生命还要重要，怎么可能会把这个股份交出去呢？

　　宁涛和韩亚华两人的谈话，让孙丹妮感觉到了一丝异样，她可以明显的感觉到宁涛似乎拥有韩亚华的把柄，不然韩亚华现在早就叫保安了，不可能和宁涛在这里继续谈话，而且韩亚华的语气和脸色显然和刚才不一样了。

　　这样的转变单冲山自然也看出来了，能成为总经理，自然不是什么普通的货色，他立马就猜出来了，宁涛应该拥有韩亚华的把柄。

　　“那你就去警局里蹲着吧。”宁涛对于韩亚华交不交股份，其实无所谓，只要把这个证据发出去，韩亚华一样一无所有，还得蹲一辈子的牢，不过要证明孙丹凤的清白，必须得指正是韩亚华陷害孙丹凤的，而韩亚华也看出来了这点，所以不愿交出股份。

　　当然，宁涛还看出来了，韩亚华想理用自己手中的股份和自己谈判，可惜，他想错了，宁涛对于他手中的股份很不屑。

　　“等等，你不是要我手中的股份么，不过我有一个要求。”正如宁涛所想的一样，韩亚华确实是想要用自己手中的股份谈判，他在孙氏集团的股份可不少啊，总共价值二十多亿，没有人能抵住二十多亿的诱惑的。

　　“韩董事长，你真的要把股份给他？”单冲山有些震惊了，尽管他知道宁涛手上可能拥有韩亚华的把柄，可没想到，这把柄竟然可以让韩亚华把自己在孙氏集团的股份交出来，很显然，这把柄是一种致命的。

　　孙丹凤也是同样震惊，他有些不明白，宁涛到底是用了什么手段让韩亚华屈服的，就是因为手机里的东西？可这也太夸张了吧，毫不客气的说，就等于直接秒杀啊！

　　这回，孙丹凤也明白了，刚才宁涛并不是耍流氓，而是拥有着绝对的实力。

　　只是，宁涛要孙氏集团的股份做什么？从宁涛的表现来看，宁涛的背后应该有一个财力雄厚的集团支撑着，应该看不上韩亚华的股份才对啊。

　　“从来都是我算计别人，没想到，今天我也被人给算计了。”韩亚华深吸了一口气，“这种被人算计的感觉，确实很不好。”

　　“不，我不是算计你。”宁涛反驳了韩亚华的话，“我说过，你只一个小人物，一个我不屑于动手的小人物。”

　　那一声小人物，让韩亚华的嘴角一抽，但现在是宁涛赢了，宁涛说什么自然就是什么，他无法反驳，而宁涛接下来的话，却是让他不可置信。

　　“我知道你想用你手中的股份和我谈判，但我要告诉你，迟了。”宁涛淡淡地说道：“而在刚才你拒绝的时候，我已经把你的所有犯罪证据，都发给了警方，你这些年在商业上做的龌蹉事情，足够你坐一辈子牢了。”

　　“不！”韩亚华大吼了一声，他以为自己手中的股份是一个很好谈判的条件，可他没有想到的是，宁涛压根就不屑啊，而且还把他的所有犯罪证据都发给了警方。

　　孙丹凤这回终于明白了，刚才韩亚华为何脸色巨变了，原来是宁涛掌握了他所有的犯罪证据，这确实是致命的把柄，只是让孙丹凤有些不解的是，这些犯罪证据，宁涛是怎么收集到的？

　　从警方到孙氏集团，再到现在，不过才过去一个小时不到，而在这一个小时里，她也没见宁涛做什么，可宁涛却拥有了韩亚华所有的犯罪证据了。

　　单是这一点，她就能猜的出，宁涛的背景没有她想的那么简单。

　　就算退一万步来说，宁涛是从孙丹妮和穆思可那里得知了自己的事情，可从宁涛知道到现在，也不过才两个小时左右，仅仅两个小时的时间就把韩亚华的所有犯罪证据全部收集，这可能是普通人能办到的吗？

　　从第一次看见宁涛的时候，孙丹风以为宁涛是因为钱才靠近孙丹妮的，可直到今天，她终于发现，宁涛根本就瞧不上孙氏集团。

　　穆思可和孙丹妮那是一脸崇拜的看着宁涛，这两个女孩都还是怀春的少女，她们想的没有孙丹凤那么远，她们只知道，宁涛轻松的解决了这个难题，在两个怀春的少女看来，这是一个超级英雄一般的任务，关键是宁涛还长的帅，这让两个女孩更加的崇拜宁涛了。


第782章 我对修炼内力没有任何兴趣

　　大约过了十分钟左右，就有警察来到了孙氏集团，而在一个小时前，还风光无限的韩亚华，却被警方带走了，很快就会成为阶下囚，这转变实在是太大了。

　　而孙丹凤的罪名也被洗清了，重新回归了董事长的位置，立马就召开了董事会议，虽然孙丹凤想要马上好好感谢一番宁涛，可公司却有一大堆的事情等着她处理，根本脱不开身，只能以后再来感谢了。

　　宁涛就开车载着孙丹妮和穆思可准备回学校了，车上，孙丹妮真诚的感激道：“宁校草，这次真的多亏了你，我已经决定了，我要把思可嫁给你。”

　　“丹妮，你在乱说什么呢？”穆思可又羞又气。

　　“别以为我不知道你们两个人的关系。”孙丹妮撇了撇嘴，她可是十分清楚，宁涛之所以会帮自己，无非就是看在穆思可的面上，不然她和宁涛非亲非故的，宁涛干嘛要帮助她？

　　穆思可看孙丹妮那一脸都懂的样子，也是颇为郁闷，随即小心翼翼的看向了宁涛，看到宁涛没有生气，她也是松了一口气，其实，在宁涛表现出如此强势的一面之后，她也是很心动的，只是她知道宁涛的女朋友是陆雨晴，她只能将这份心动扼杀在摇篮之中了。

　　等宁涛回到学校之后，正好是上课期间，教学的是一个六十岁左右的教授，令宁涛郁闷的是，为什么偏偏是这个教授呢？

　　这个教授名叫龙洪霄，在学校里可是被尊称一声龙老大，龙老大的课可没有人敢缺席的，谁敢缺席龙老大的课，那就是找死，这就是宁涛郁闷的地方了。

　　虽然这大学的课上不上都无所谓，可他不喜欢麻烦，偏偏的，这个龙老大会小事变大啊，想了一下之后，趁着龙老大在黑板上写字的时候，宁涛急忙走了进去，不过却是倒着走。

　　其他学生本来是有些幸灾乐祸的，他们也想看看学校的宁大败家碰上龙老大会如何，不过宁涛这倒着走，倒是让大家感到很奇怪。

　　这时候，龙老大转过了身，就看见了倒着走的宁涛，立马呵斥道：“给我坐回去，还想偷溜出去，没门！”

　　“好的。”宁涛点了点头，然后顺利的坐回了自己的位置。

　　周围的学生直接给宁涛竖起了一个大拇指，牛，真的牛，本来他们还以为宁涛会被龙老大大训一顿呢，结果什么事情都没有。

　　“宁哥，你牛，连龙老大的课都敢逃，刚才龙老大可是有点名的。”高浩难得的在教室里，显然，龙老大的课他也不敢不在。

　　“无所谓啦，反正是个老糊涂。”宁涛毫不在意地说道。

　　“你起来！”在宁涛刚说完话之后，龙老大就将矛头指向了他，“说我老糊涂是么，你应该叫做宁涛，刚才点名的时候缺席的就是你，敢在我面前耍小聪明。”

　　宁涛满脸黑线的站了起来，自己说话这么小声，都能把龙老大给听到，这听力也太好了吧？

　　班上的人开始幸灾乐祸了起来，同时也有一丝好奇，宁涛和龙老大对上，谁更牛呢？这不，立马就发到贴吧上：“宁大败家缺席龙老大的课，当场被抓到，那么问题来了，龙老大和宁大败家谁更牛呢？”

　　大家也是非常踊跃的评论。

　　“自古还没有人敢挑衅龙老大呢，这回宁打败家惨了。”

　　“其实我想告诉大家一件事，龙老大的身份十分的神秘，那天晚上，我漫步在马路上，忽遇龙老大，本想上去打招呼，结果发现龙老大一挑十，秒杀，绝对的秒杀。”

　　“我也看到过龙老大和别人大家，别看龙老大六十岁了，但雄风依旧不减当年。”

　　“嘎嘎，这回宁大败家惨咯。”

　　“我觉得宁大败家会先被脱光衣服，然后在操场上裸奔十圈。”

　　“不不，应该是这样，宁大败家……”

　　贴吧上直接歪了楼，而教室里，宁涛正和龙老大四目相对，教师外面也围了不少人，很多人都想知道，龙老大和宁涛谁更牛。

　　“待会来我办公司。”龙老大淡淡的说了这一句话之后，就转身离开了，连课都没有上完。

　　诡异，非常的诡异！

　　按照往年，龙老大应该是当场解决才对，可这次为什么是去办公司呢？还连课都没有上完，这很不科学啊。

　　“宁哥，你小心了。”高浩很郑重的看着宁涛，颇有一种壮士一去不复还的感觉。

　　宁涛也是有些奇怪，这个龙老大想的是什么，很快，他就来到了龙老大的办公司，在临南大学，龙老大是有一间独立的办公司，还很宽敞，在宁涛走进去，龙老大开口的第一句话是：“坐吧。”

　　宁涛就坐了下来，还没等他来得及开口，龙老大就坐在了他的对面，开口说道：“你应该很奇怪我为什么把你叫来办公司是吧？”

　　“没错。”宁涛点了点头。

　　“你这几天搞出来的事情可不小啊。”龙老大饱含深意的一笑。

　　“您指的是？”宁涛有些迷惑。

　　“你在程家的事情，我可是非常的清楚。”龙老大也不拐弯抹角。

　　“啥？”宁涛直接站了起来，他在程家发生的事情，是另一个层面上的事情，普通人是不可能知道的，只有达到了那个层面才会知道，龙老大知道，也就是说，龙老大也是古武层面上的人？

　　“我知道你在想什么。”龙老大摇摇头，“不过我并不是古武高手，但我可以给你提供修炼内力的方法。”

　　“对我这么好？”宁涛有些纳闷，还真没想到，一个小小的学校却是卧虎藏龙啊，只是龙老大说他不是古武高手，这就让宁涛有些奇怪了，不是古武者，却能给他提供修炼内力的方法，这不就是一件很奇怪的事情。

　　“也不是，我主要是想收一个徒弟。”龙老大想了一下，开口说道。

　　“那你可能要失望了。”宁涛摇了摇头说道：“我不想做别人的徒弟，另外，我对修炼内力没有任何兴趣，而且我觉得修炼内力也没什么用。”


第783章 这不是一辆普通的汽车

　　龙老大差点没喷出来，这还是他头一次听到有人对修炼内力不屑，也是他第一次收徒被拒绝，龙老大不由的想要确认一下：“你真的不想修炼内力？不想拜我为师？”

　　“不想！”宁涛很肯定地回道，修炼内力那么麻烦的事情，他才不愿意去做，况且修炼几年内力，哪里有制造AI600来的给力啊，这年头讲究科学力量，什么武功那都是扯淡，如果不是他现在手头的机器人不够，只要给他足够的机器人，什么古武家族，直接统一都可以了。

　　就像清幽真人，修炼那么多年，在AI600面前还是不是得跪。

　　“好吧。”龙老大实在是郁闷，“既然你不愿意，我也不勉强你，不过哪天你愿意了，我随时欢迎。”

　　从龙老大的办公室里出来，宁涛发现门口站着很多人，他们看到宁涛似乎什么事情都没发生，不由的有些惊诧。

　　“那个，宁大败家，刚才有没有发生什么激烈的事情？”

　　“龙老大没对你做什么？”

　　“是不是你打败了龙老大？”

　　一系列的问题接踵而至，这些问题让宁涛分外无语，不过也没有多理会这些人，而贴吧上，更是沸腾了。

　　“这难道是为分出胜负？”

　　“我刚才看到龙老大了，去别的班上课去了。”

　　“两个人都相安无事，难道是平手？”

　　“谜，这是一个谜啊，谁能告诉我，办公司里到底发生了什么事情？”

　　“……”

　　大家都不知道龙老大和宁涛究竟谁赢了，而他们两个人的PK也成了学校里的不解之谜，至于详细内容，也就只有当事人宁涛和龙老大知道。

　　下午，放学之后，宁涛和陆雨晴一起回去，车上，陆雨晴突然开口问道：“那个，你和龙老大在办公室发生了什么事情？”

　　宁涛翻了翻白眼：“你也好奇这个？”

　　陆雨晴有些不好意思了起来：“有一点点。”

　　“有就有，什么叫有一点点。”宁涛没好气的说了一句，然后就把办公室里发生的事情和陆雨晴说了一遍，当然，修炼内力的事情，他自然是直接省略了。

　　“什么？”陆雨晴的声音拉的老长，“龙老大要收你为徒？”

　　“是啊。”宁涛不知道为什么陆雨晴会这么吃惊，“不过我并不想做别人的徒弟，况且龙老大也没什么可以教我的。”

　　如果宁涛这话要是传出去，龙老大第一个不服，什么叫做我没什么可以教你的，我的本事多了去。

　　“宁涛，你知不知道，在你还没来我们学校之前，可是有很多人想要拜龙老大为师的。”陆雨晴忍不住吞了一口唾沫，“可那些人都被龙老大拒之门外了。”

　　“哦，那这老头倒是有点门道啊。”宁涛倒是没有多大惊讶，估计那些人都想修炼内力，只是这龙老大似乎在挑弟子。

　　对于宁涛的话，陆雨晴只能翻白眼，龙老大有什么本事，她并不知道，不过她却是知道龙老大的本事不小，不然也不会有那么多人想败龙老大为师。

　　“对了，宁涛，这周末，我要回家一趟，要不……”陆雨晴突然想起了什么。

　　“我陪你回去。”宁涛直接打断了陆雨晴的话。

　　“这有些不太好吧？”陆雨晴的俏脸泛起了一丝红晕，如果宁涛陪她回去的话，这多少有些见家长的味道，到时候她妈妈看到了肯定会误会的，毕竟这么多年，她还没有带男生回过家呢。

　　“没事，不会浪费我太多时间的，而且保护你也是我的职责。”宁涛毫不在意的摆了摆手。

　　陆雨晴：“……”

　　她说的不太好，是男的到女方家中有些不太好，可宁涛竟然理解的会不会太麻烦他，这让陆雨晴实在是不知道该说什么了，最终只能点了点头，她现在的处境确实是很危险，回家一趟，有宁涛陪伴也相对的安全一些。

　　很快就到了周末，宁涛早早的就在楼下等陆雨晴，其实对于宁涛而言，什么时候回家都行，只是陆雨晴还想好好上大学，顺利的毕业呢，是以，还是等到了周末。

　　陆雨晴的家并不是非常的远，就在临南市旁边的临北市，只是要去临北市只能坐床，因为两个城市之间之隔着海，车辆是无法通行的，当然，要通行也是可以的，只是要绕一大圈，这就没有必要了。

　　“你别开车啦，我们坐船回去的。”陆雨晴开口说道。

　　“放心，我开车一样可以把你送过去。”宁涛笑着说道。

　　“不要啦，那样要一天的时间。”陆雨晴摇了摇头，她以为宁涛要上高速公路，那样就真的是绕一大圈了，坐船是需要三个小时就到，可上高速公路，却是整整需要一天的时间，陆雨晴可不想坐那么久的车。

　　“我保证一个小时之内就到临北市。”宁涛信誓旦旦的开口说道。

　　“一个小时？”陆雨晴有些狐疑。

　　“你上车吧，让你见识一下我这辆车的新功能。”宁涛的性格非常的高调，他早就想好好炫耀一下自己车了，只是一直没有什么机会，现在机会来了，哪能放过。

　　“新功能？”陆雨晴不由的想起来了，上次他们遇到清幽真人和清水真人的时候，那个清幽真人和清水真人似乎无论怎么出招，都无法对这辆车造成损伤。

　　那时候她只感觉宁涛这辆车比较硬而已，可现在想想，这辆车似乎真的有问题，这车的车标都是市场上没有的，她坐宁涛这辆车上下学也有好一段时日了，每次坐这辆车的时候，似乎都感觉不到颠簸，而且非常的舒适，最重要的一点是，她从来没有看见宁涛去加油过。

　　一辆车的动力就是油门，可宁涛开了这么久都没有加一次油，这不是很诡异？陆雨晴可不认为有什么车的油可以撑这么久的。

　　想到这里，陆雨晴还是坐在了副驾位上，说真的，她是真的有点想知道这辆车的新功能，她已经可以肯定了，这不是一辆普通的汽车。


第784章 装逼不能戒

　　“待会你就知道了。”宁涛朝着陆雨晴眨了一下眼睛，然后就启动了车子，幽灵光速般窜了出去，而外面的景色一闪即过，有一种在飞的感觉。

　　“宁涛，你疯啦。”在车里，陆雨晴虽然感觉不到车速，但看着外面的景色就知道，宁涛开的非常的快，在这样的街道上，很容易出车祸的，而且相信不用多久，也会召来交警的。

　　“我只是给你试一下我这辆车的其中一个功能，起步直接达到四百五十码。”宁涛立刻就将车速给降了下来，他根本就打算在街道上用四百多码的速度，毕竟街道上的车还是很多的，宁涛可没把握不会出车祸，之所以开到四百多码，就是想在陆雨晴这里炫耀一番。

　　“你这样很危险。”陆雨晴没好气地说道。

　　“我是看了没人才开这么快的。”宁涛随口说道。

　　“对了，小六呢？”陆雨晴有些疑惑的问道，经过一段时间的相处，她也知道了小六是宁涛的保镖，几乎是一直跟着宁涛的，只是现在怎么就没有跟宁涛呢？

　　“我还有别的事情给他办，所以就没来了。”宁涛将小六安排在了工厂里，他需要把制造机器人的时间再度缩短，因为距离参加古武大会只剩下十天左右了，必须在这个时间点把机器人制造出来。

　　“哦。”陆雨晴就没有再多问了，而幽灵也踏上了公路。

　　“让你看看什么叫做汽车！”宁涛直接将速度提到了四百五十码，这是他的操控极限，这次他没有使用伪装，因为没有那个必要了，就算被拍摄到，国家那边也不会追究他的，而且他给首领设计的汽车的时速最高也是八百码。

　　“宁涛，你这样太危险了。”陆雨晴有些担忧地说道。

　　“你放心吧，不会有事的。”宁涛丝毫没有减速的味道，也因为他这个速度，不到半个小时的时间，就已经到了海边，本来到这边是需要两个小时甚至更多是时间，可现在直接缩短到了二十多分钟。

　　“宁涛，我们坐船过去么？”陆雨晴看宁涛停在岸边没有再启动了，于是就以为宁涛是打算坐船过去。

　　“看好了，我这辆名为幽灵的汽车！”宁涛一踩油门，幽灵直接飞驰了出去，这把陆雨晴给吓了一跳，连忙闭上了眼睛，可过了好一会儿之后，她发现了不对劲了，并没有掉入水中的感觉。

　　缓缓的睁开了眼睛，而在陆雨晴睁开眼睛的一瞬间，有些傻眼了，却是幽灵在海上行驶！

　　没错，一辆能在海面上行驶的汽车！

　　这还是汽车？

　　“宁涛，这是怎么做到的？”陆雨晴傻眼的时候，还充满了难以置信，汽车怎么可能在海上行驶呢？这是绝对不可能的事情，可现在所发生的事情，就是汽车在海上行驶，速度还异常的快，按照这个速度下去，真的不需要两个小时就能到家了。

　　“这就是我的汽车。”看着陆雨晴那满脸震惊的样子，宁涛感到非常的自豪。

　　“汽车怎么可能在海上行驶呢？”陆雨晴还是有些不敢相信。

　　“这是我设计的汽车，和那些普通的汽车可不一样。”宁涛还不忘装逼。

　　“这辆汽车你设计的？”陆雨晴突然发现自己完全不了解宁涛，不，不是不了解，而是她了解的不过是宁涛的冰山一角，宁涛总是能给她惊喜，她再次开始好奇宁涛到底是什么样的人。

　　“不错。”宁涛那是脸不红心不跳啊，直接把小白的功劳都转到自己身上了。

　　“好吧，你真的是一个天才。”陆雨晴已经不知道可以用什么词来形容宁涛了，最终她只能想到天才两个字，而这种在海上行驶的感觉非常的奇妙，有一种翱翔的感觉，那种自由自在的翱翔，说真的，陆雨晴很喜欢这种感觉。

　　“你制造这辆汽车的费用应该不少吧？”陆雨晴忽然开口问道。

　　“不多，也就五十亿人民币。”宁涛随口回答道。

　　陆雨晴感觉无语，什么叫做不多也就五十亿人民币，这是小钱吗？总之她是不知道该说些什么了，只是这时候，她突然想起了什么，于是就又问道：“那些军队肯帮你，恐怕和这辆汽车有关系吧？”

　　宁涛有些惊讶的看着陆雨晴，情不自禁的赞赏道：“你果然很聪明。”

　　“再聪明，我可设计不出这样的汽车。”陆雨晴还不忘夸宁涛一句。

　　“我给国家首领设计了一辆汽车，和我这辆差不多，而国家想要我手中的技术，自然不会让我出事。”宁涛说的不算很全面，但也是其中的一部分，国家之所以会保护他的安全，一方面是因为陆雨晴，另一方面，也是最重要的一点，那就是战斗机的设计图，如果能制造出来的话，那对于国家来说，战斗力将会提升一大截。

　　和陆雨晴说这些，主要还是因为宁涛那爱炫耀的性格，什么都可以戒，装逼不能戒。

　　“什么，你给国家首领设计汽车？”仅仅其中的一部分，却是让陆雨晴惊的不行，她看着宁涛眼神，竟是出现了一丝崇拜，没错，她现在确实是有点崇拜宁涛了。

　　这么一辆汽车在海上行驶，自然很容易引起人的注意，即便速度很快，但也被捕捉到了。

　　“我了个草，那是什么东西啊？”一个皮肤黝黑的男子一脸草泥马地说道。

　　“不知道啊，好像是一辆汽车。”男子旁边还有一个年级相仿的微胖男子有些不确定地说道。

　　“你逗我呢，汽车怎么可能在海上行驶呢？这分明是UFO！”黝黑男子煞有介事地说道。

　　“你傻逼啊，UFO不是在天上飞么？还跑海上行驶了？”微胖男子不服气地说道。

　　“这是海上UFO，海上UFO当然是在海上行驶了，不然还能飞向太空啊？”黝黑男子一口咬定那就是UFO。

　　“明明是汽车，我看的很清楚，那就是一辆黑色的汽车。”微胖男子从刚才的不确定，现在也变得非常的确定了。

　　不过他们即便想拍照也没办法拍，因为幽灵就是一闪而过，根本来不及用相机捕捉下来。


第785章 一对母女花

　　幽灵车在海上行驶的速度非常的快，仅仅半个小时就已经到了临北市，在陆地上，宁涛自然是把速度给将了下来，按照陆雨晴的指示来到了她的家。

　　这是一栋三层楼的房子，陆雨晴拿出钥匙直接打开了大门，两人直接走了进去，里面的装修显得很普通，宁涛随意的坐了下来，陆雨晴开口道：“我妈应该还没有回来。”

　　到海边需要两个小时，在坐船需要三个小时，一共需要五个小时的时间，等陆雨晴到家里那就已经中午吃饭的时间了，可宁涛只花了一个小时的时间就到达了，她的妈妈不在也是很正常的。

　　陆雨晴给宁涛倒了一杯水，然后打电话给了自己的妈妈，说了几句话之后就挂掉了，大约半个小时之后，陆雨晴的妈妈就回来了，陆雨晴的妈妈叫做陆秀姿，虽然已经四十多岁了，却依旧风韵犹存，而且非常的会保养，看起来和三十多岁的女人差不多。

　　可以说，陆雨晴是完全继承了自己母亲的美貌，这绝对是一对母女花啊。

　　只是，和陆秀姿一起进来的还有一个大约二十七八岁的男子，一身价格不菲的西装，头发梳的油光锃亮，颇有一副成功人士的样子。

　　“雨晴，你怎么回的这么早啊？”陆秀姿看见自己的女儿非常的开心，不过还是有些疑惑的问道。

　　“我很早就出发了。”陆雨晴总不能说是宁涛开着车在海上行驶吧。

　　“是么？”陆秀姿有些疑惑，那船最早一班也不会这么早到啊。

　　“阿姨，雨晴早点回来是好事。”旁边的男子笑着说道。

　　“对了，雨晴，给你介绍一下，这妈妈的上司张云敬。”陆秀姿介绍了一下男子。

　　“妈，我也给你介绍一下，这是我的同学，宁涛。”陆雨晴也介绍了一下被晾在沙发上的宁涛。

　　这时候，陆秀姿和张云敬才发现了宁涛，陆秀姿连忙朝着宁涛笑着点了点头：“宁同学，你好。”

　　“阿姨好。”宁涛礼貌的回应了一下。

　　倒是张云敬看到宁涛的目光有些敌意，上下的打量了一下宁涛之后，就露出了不屑的神情，一个普通的学生而已，根本不需要放在心上。

　　“雨晴，你和宁同学都饿了吧，我现在给你煮碗面。”陆雨晴连忙走进了厨房。

　　“宁涛是吧，不知道你现在在哪里高就？”张云敬坐在了宁涛的对面。

　　“你刚没听到雨晴说我是她的同学么？”宁涛挑了挑眉毛，不用想都知道这个张云敬对陆雨晴有想法。

　　“哦，倒是我疏忽了。”张云敬恍然了一下，“不过作为同学来女方家里，这多少有些不太好的吧？”

　　“没什么不好的啊？”宁涛随口说道。

　　宁涛这态度让张云敬有些不悦，不过陆雨晴在旁边，他也不好多说什么，只能就这样作罢了。

　　很快，陆秀姿就端了两碗热腾腾的面出来了，宁涛在吃的时候还不忘夸一句：“陆阿姨，你煮的面真是太好吃了，我要是有你这样的妈，幸福死了。”

　　“咯咯，喜欢吃以后就常来。”有人夸，陆秀姿自然很开心，只不过宁涛这话落到陆雨晴和张云敬的耳中就不一样了。

　　陆雨晴是又羞又气啊，这家伙乱拍什么马屁呢，拍马屁也不能这样拍吧，还多希望有这样的妈，反正现在陆雨晴是很不满宁涛。

　　张云敬看这宁涛的眼神越发的鄙视，竟然利用这种方法来让陆秀姿说常来，不过他依旧没把宁涛放在眼里，在张云敬第一次看到陆雨晴就深深的迷上了，那天使般的脸孔，那凹凸有致的身材，就是他理想中最完美的妻子。

　　“就你一个大学生还想和我争，真是痴人说梦。”张云敬内心对宁涛万分的不屑，甚至都没把宁涛当做竞争对手。

　　“那就多谢陆阿姨了，我一定会常来的。”宁涛边吃面，边回应陆秀姿。

　　“嗯嗯，反正临南市离临北市也很近，常和雨晴一起回来。”陆秀姿点了点头。

　　张云敬觉得不能再让这个话题继续下去了，指不定这家伙到时候还真的警察来，于是就转移了话题：“对了，雨晴，你也快毕业了吧？”

　　“嗯，今年读完就要出去实习了。”陆雨晴点了点头。

　　“实习的时候来我公司吧。”张云敬在说这话的时候，十分特意的看了一眼宁涛，什么叫做实力，这就是实力。

　　“张哥，你还有自己的公司么？”陆雨晴有些好奇的问道。

　　“雨晴，刚才没给你介绍全面，这是我们公司老董的儿子，也是公司里的总经理。”陆秀姿再次介绍了一下张云敬，“他听说你今天回来，就过来看看。”

　　“哦。”陆雨晴的反应倒是很平淡。

　　“宁涛同学是吧，到时候你也可以来。”张云敬还不忘对宁涛说了一句，他想让宁涛知道和自己的差距，然后主动退出。

　　顿了顿，张云敬又开口道：“我的公司在临北市发展的还行，你进来实习，我可以给你安排一个好的岗位，月收入至少五千以上。”

　　在张云敬说完这话之后，陆雨晴的眼神十分古怪的看着张云敬，她可是知道宁涛非常的有钱啊，前段时间在学校里就扔出了五亿，现在张云敬要宁涛去上班，工资五千以上，这怎么听怎么古怪。

　　“不用了。”宁涛觉得很好笑，这要是换做别的地方，早特么的一脚踹飞了，一个破公司也敢这么装逼，不过碍于陆秀姿，他也不好发作。

　　“宁涛同学，你可得考虑清楚了。”对于宁涛的拒绝，张云敬有些不理解，在如今这个社会，五千多的工资虽然不算非常的高，但也不低啊，尤其是大学刚毕业的，又不是那种名牌大学，实习期间能有个五千多，很低吗？一点都不低啊！

　　本来张云敬还以为宁涛会屁颠屁颠的答应下来，他倒是有些小瞧这个人了，在张云敬看来，宁涛是很心动，但是陆雨晴在旁边，为了彰显男人气概，所以才拒绝。


第786章 坐我车吧

　　“考虑的很清楚了。”宁涛有些郁闷，一个月五千都还没有他随便败家的一个零头呢。

　　“真是不识抬举！”张云敬心中甚是不悦，不过表面上却是哈哈一笑：“既然宁同学有更高的宏志，那我也不勉强了，今天难得雨晴回来，我们去外面搓一顿，就当做是为雨晴洗尘。”

　　“这才几点就去外面搓一顿，你饿，我和雨晴才刚饱呢。”宁涛才刚吃碗面呢，况且现在也才十点不到，搓毛线啊。

　　不过他这句话多少有些不给张云敬的面子，他说是去外面搓一顿，可又没说是现在，被宁涛一说，就好像是现在就要去外面搓一顿一样，虽然张云敬很恼火，不过还是忍下了那股怒气，缓缓的开口：“自然是午饭时间再出去。”

　　想了一下，张云敬又开口说道：“趁现在还有时间，我们出去逛一圈吧。”

　　他可是开车来的，还是百万豪车，他就是想给宁涛一个下马威，让宁涛看看什么叫做差距，在张云敬看来，他那辆百万豪车，都是宁涛一辈子赚不到的。

　　“嗯，一起去吧。”陆秀姿也感觉到了氛围有些不对，于是就率先点头。

　　陆雨晴倒是没有多大意见，出去逛一圈到也行，于是也点了点头：“嗯，宁涛，我带你去看一下临北市。”

　　陆雨晴的话让张云敬的脸上泛起了一丝阴霾，本来他是不把宁涛当对手的，可是这家伙如此讨人厌，他决定给宁涛一顿教训，让他看看什么叫做差距！

　　当走到外面的时候，宁涛就对陆雨晴和陆秀姿说道：“雨晴，陆阿姨，坐我车吧。”

　　陆雨晴自然是要坐宁涛的车，毕竟她必须得和宁涛寸步不离，她现在可是很危险的，不过她和陆秀姿还没来得及点头，张云敬却走了过来：“雨晴，陆阿姨，坐我车吧，很舒适的。”

　　说着，张云敬还特地按了一下钥匙上的喇叭，滴滴的声音就响了起来，随着声音看过去，这是一辆黑色的奔驰车，在奔驰车的旁边正是宁涛的幽灵车，两辆车一比较，那就显而易见了，奔驰车一看就百万以上，可宁涛这辆车真心土，撑死就十多万。

　　“不错啊，像你这么年轻就有一辆几万的车，已经是很少见了。”张云敬自然就看到了旁边那辆黑色的车，当下就笑着开口说道，那语气中是充满了优越感啊。

　　能不优越吗？谁都能看的出来，这两辆车简直就是天差地别啊，差距，这就是差距，张云敬分外特意。

　　其实，他最开始的目标不是陆雨晴，而是陆秀姿，别看陆秀姿已经四十多岁了，但身材已经保持的非常的好，皮肤保养的也非常的好，看起来就像三十多岁的，这样的女人如果能做情人的话，那就再好不过了。

　　在公司的时候，他也了解过了，陆秀姿的丈夫在几年前就已经车祸去世，到现在都没有改嫁，这样的女人最缺男人了，每天他都想着能把陆秀姿压在身下，狠狠的驰骋一番。

　　只是在看到陆雨晴之后，他就决定了，一定要让陆雨晴做自己的女朋友，太完美了，阅女无数，这根本就是他见过最漂亮的女孩。

　　于是乎，张雨敬就打算先收了陆雨晴，等收了陆雨晴，还怕搞不定陆秀姿？张云敬也非常的有信心，以他的条件，要追到陆雨晴不过是纷纷中的事情。

　　只是他的算盘打的很好，在宁涛出现之后，注定不能如愿。

　　“我还是做宁涛的车吧。”陆雨晴压根就没有多思考，别人不知道，她还是非常的清楚的，宁涛这辆幽灵的造价可是五十亿，全球最贵的汽车，没有之一。

　　就算这真的是一辆普通的汽车，陆雨晴还是会坐宁涛的汽车，先不说她对宁涛确实有好感，还有就是张云敬给她的感觉就是厌恶，她很不喜欢靠近这个张云敬。

　　尤其是张云敬那充满欲望的眼神，让陆雨晴十分恶心，虽然张云敬掩饰的很好，但还是被她给捕捉到了，要捕捉到这个很简单，因为张云敬时不时的在看她，一看她，那眼神都是充满占有欲的，一次两次可能没能发现，但那么多次总有一次发现。

　　而陆雨晴的回答让张云敬有些愕然，百万豪车不坐，却选择坐一辆价格十万左右的破车，这是什么情况啊？不是陆雨晴看到自己的百万豪车之后，就会欣然的选择坐自己的车么？可现在怎么选择坐那辆破车了？

　　不，一定是我剧本打开的方式不对！

　　“那我也坐宁同学的车好了。”自己女儿都选择坐宁涛的车，陆秀姿自然也选择坐宁涛的车，其实张云敬在想什么，她又怎么会不知道呢？在公司里的时候，就对她有想法，她已经尽量的避免陆雨晴了，而现在呢，看到自己的女儿之后，就开始对自己的女儿有想法，如果不是因为张云敬是她上司，她早就让张云敬滚了。

　　要不是那份工作她做了很多年，收入也还不错，有点舍不得，不然面对张云敬的骚扰，她早就辞职了。

　　陆雨晴和陆秀姿都坐进了宁涛的车里，这让张云敬感觉很没面子，心中也是甚是恼火，他看着一脸得意的宁涛，咬牙切齿的低声自语：“小子，我非得好好教训你一顿不成，不是什么女人你都能追的！”

　　张云敬坐上了自己奔驰车，跟在了宁涛的车后面，眼睛死死的盯着宁涛的车尾，拿出了手机，拨出了一个号码，没多久就被接通了：“棒哥，我要你帮我教训一个人。”

　　“张少，尽管说，不就是教训一个人嘛，小意思。”电话里传来了一道非常猥琐的声音。

　　“嗯，在洁航酒店，到时候等我指示。”张云敬想了一下，就说出了一个地点，现在毕竟在逛，没有明确的地点，之所以说是洁航酒店，主要是因为他打算待会去这家酒店吃饭。

　　“张少，没有问题。”那叫棒哥的飞快的答应了下来。

　　挂掉电话之后，张云敬的脸色露出了一抹阴狠：“哼哼，跟我抢女人，作死！”


第787章 我最近新学了一招

　　差不多逛了几圈之后，在张云敬的提议下，就来到了洁航酒店。

　　洁航酒店是临北市算是比较高档的酒店，不过并不是五星级酒店，但价格也不便宜，来这里，无非是张云敬想要显露自己的实力，只是刚到就有一群流里流气的青年在酒店门门口周旋着。

　　“棒哥，张少来了。”一个青年对身旁的男子说道，这个男子披着大衣，叼着烟，留着光头，模样看起来倒是有几分吓人。

　　“等待张少的指示。”这个男子自然就是棒哥，因为张云敬指示让他等待指示，所以也没有立马行动，毕竟他还不知道目标是谁。

　　张云敬走在前头，宁涛三人则在身后，当张云敬看到棒哥，立马使出了一个眼色，凭借多年的认识，棒哥立马就知道了张云敬眼神的意思，当下一挥手，就走了过去，一副很惊讶的开口：“咦，这不是张少吗？”

　　“棒哥，好巧啊。”那一声张少，让张云敬分外的高兴，说话之余，还用余光看向了宁涛，什么叫做差距，这就是差距。

　　“张少这是陪女朋友过来吃饭呢？”棒哥瞥向了一旁的陆雨晴，说真的，这么漂亮的妞还真让他有些鸡动，不过他知道这是张云敬看上的女人，他可不敢有别的想法。

　　“是啊。”张云敬给了棒哥一个赞赏的眼神。

　　“你这话就说错了，什么女朋友不女朋友，难道你不知道你的张少还在打光棍吗？”一道很不恰当的声音非常的突兀的响起，说这话的不是别人，正是宁涛。

　　“次奥！”张云敬在内心骂了一句，这也太不给面子了吧？虽然他和陆雨晴还没真正成为男女朋友，可张云敬已经把陆雨晴当做自己的女朋友了，可宁涛呢，直接来了这么一句他是打光棍，这让他非常的尴尬。

　　“你特么的谁啊？”棒哥立马就知道了张云敬想要教训的就是眼前这个小子，“和你说话了吗？什么身份啊，信不信我削你！”

　　这话让陆秀姿有些担忧了起来，连忙说道：“小孩子不懂事，有说错什么话，希望棒哥不要见怪。”

　　陆秀姿一看就知道棒哥是混黑的，这样的人说动书绝对敢动手的，宁涛怎么说也是自己女儿的同学，她自然不想看到宁涛被揍，而且女儿第一次带男生回家，其中的意味陆秀姿也是非常的清楚，只是看两人还在读大学，并没有以审视女婿的目光去看待宁涛，她觉得应该给宁涛一点时间，毕竟宁涛现在还年轻。

　　“是啊，棒哥，和小孩子计较，多丢你的身份啊。”张云敬那个得意啊，刚才他还因为宁涛的话感到不悦呢，可现在呢，宁涛也因为那话降低了一个辈分。

　　“看在张少的面子上，我今天就不和你计较。”棒哥恶狠狠的瞪了宁涛一眼。

　　“上次有人在我面前装逼，他坟头的操都有一米多高了。”宁涛接下来的话，却是让在场的所有人都惊住了，不，还有一个人没有惊呆，那就是陆雨晴，她知道宁涛的实力，一个棒哥根本不需要放在眼里。

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　棒哥愣了一下，冷笑了出来：“好小子，都敢威胁我头上来了。”

　　张云敬的内心是笑开了花，他还在想着怎么让棒哥光明正大的教训宁涛呢，结果这傻逼自己送上门来了，还真是够二的啊，见过二逼，没见过这么二逼的人啊。

　　虽然宁涛不是临北市的人，可看到棒哥这么多人，怎么说也缩起脖子不是，可这家伙不但没有缩起脖子，还威胁上了棒哥，这就是自己找不自在啊。

　　陆秀姿心中也是有些郁闷，这女儿的同学怎么都敢威胁混黑的人，这不是找揍么，她自然不能看着宁涛被揍，立马对张云敬低声道：“张总，你和棒哥说说？”

　　“好的。”张云敬点了点头，对棒哥说道：“棒哥，小孩子不懂事……”

　　“你那点面子还是别拿出来丢人了。”宁涛直接打断了张云敬的话，从一开始，张云敬和棒哥的使眼色，他就知道这两人根本就是串通好的，本来宁涛是看在陆秀姿在场，就算张云敬装逼，他也要保持着低调，可张云敬和这帮个串通，让宁涛不想再保持低调了。

　　“你说什么小子？”张云敬顿时怒了，“我好歹帮你说话，你就是这样对待你的恩人的？你信不信棒哥能把你打到残？”

　　“是你想把我打到残吧？”宁涛似笑非笑的开口。

　　“小的们，把这个小子给我架起来，好好教他做人！”刚才张云敬最后一句话，显然是告诉棒哥，把宁涛打残，这不，棒哥立马就行动了。

　　陆秀姿有些着急了起来，只是她刚想说什么，却被陆雨晴给制止了：“妈，没事的。”

　　陆秀姿有些迷惑，这怎么可能会没事呢？而接下来发生的一幕，她就知道了，自己女儿说的是对的。

　　砰！

　　“呃……”

　　不到十秒钟的时间，棒哥以及他的小弟们，都趴在地上痛哭哀嚎着。

　　张云敬没想到宁涛竟然如此能打，这么多人两三下就被打趴下了，这战斗力也太猛了吧？

　　“说吧，谁让你来对付我的？”宁涛居高临下的看着棒哥。

　　“我，没人派我来的。”棒哥连忙摇头，虽然宁涛现在很恐怖，但他知道张云敬更加的恐怖。

　　“不说也好，我最近新学了一招，正好可以用在你身上。”宁涛虽然知道是张云敬让棒哥来的，但陆秀姿不知道啊，是以，要光明正大的踩张云敬，必须等让陆秀姿知道，是张云敬让棒哥来教训他的。

　　“啊！”

　　而在宁涛的话音落下，棒哥的喉咙里发出了一声惨叫，却是宁涛直接将棒哥的手臂给扭断了，形成了一个不可能的弧度，看起来十分的吓人。

　　咔嚓！

　　下一秒，宁涛就把棒哥的手臂给接上了，棒哥就感觉到了那股疼痛消失了，这到底是怎么一回事？而接下来，他就知道是怎么一回事了。


第788章 我动你公司

　　宁涛再次将棒哥的手臂给扭断，棒哥再次惨叫了一声，而这还没有结束。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　宁涛不停的扭断，接上，再扭断，再接上，如此循环，就这样持续了五分钟左右，旁人都有些不忍心看下去了。

　　对于棒哥来说，这五分钟就像是炼狱般的折磨，这种痛苦不堪回首，如果再这样下去，他都想直接去死了。

　　“说吧，谁让你来揍我的。”宁涛的声音在他的耳边响起。

　　“是张少！”棒哥连忙回道，他不想再承受刚才那种痛苦了。

　　“他是污蔑！”张云敬有些惊慌了起来，刚才那五分钟他也是看在眼里的，换做是他的话，别说五分钟，就是五十秒钟都承受不下来了，他非常害怕宁涛也会这样折磨自己。

　　“我这里还有张少刚才给我打的电话。”棒哥深怕宁涛不相信，立刻拿出了手机。

　　“是我又如何？”见东窗事发，张云敬干脆就承认了，“我是张柱良的儿子，我不信你敢对我出手！”

　　“宁同学，这件事情就这样算了吧。”陆秀姿虽然觉得张云敬很过分，但张云敬毕竟是有钱人的公子，这样的人能量是很大的。

　　“我也没打算动他。”宁涛耸了耸肩膀。

　　张云敬还以为是宁涛怕了，顿时得意了起来，能打又怎么样？这年头讲究的是钱，只有钱才能在这个社会上立足。

　　“我打算直接动他的公司。”宁涛又补充了一句，这话让张云敬有些愣了，随即就大笑了出来：“年轻人，不要以为手头有点功夫就以为自己很牛了，这年头有功夫的人多的是，我只要随便一花钱，像你这样的人，一大把。”

　　“你不信就算了。”宁涛倒也无所谓，在说完这句话之后，他就对小白说道：“帮我联系临北是最大的黑帮，告诉他们，我愿意出一亿，只要他们去张云敬的公司捣乱就行。”

　　“可以。”小白回道。

　　这张云敬不是找混黑的人来揍自己么？那他就找黑帮的人去搞张云敬的公司，这叫做以其人之道还治其人之身，况且也浪费不了多少积分。

　　“你觉得我应该相信吗？”张云敬非常鄙视的看着宁涛，“你信不信我一通电话，就能找来好几个武功了得的人。”

　　“我不信。”宁涛摇摇头。

　　“给我等着！”张云敬立马拿出了手机，拨出了一个号码，说了几句话之后，就挂掉了电话，然后得意洋洋的看着宁涛：“十分钟的时间，在十分钟之后，我就会让你后悔！”

　　“十分钟么？”宁涛想了一下，说道：“那你信不信十分钟后，你会为你的行为感到后悔？”

　　“牙尖嘴利！”张云敬冷哼了一声，他完全没把宁涛的话放在心上，他会后悔么？这怎么可能呢？随即转头看向了陆秀姿：“陆阿姨，雨晴，我们先进去吃饭吧。”

　　陆秀姿有些为难了起来，一个是她的上司，一个是自己女儿的同学，毫不客气的说，是女儿的心上人，对于张云敬这个人，她是真的没有好感，但怎么说也是她的上司，而现在她知道宁涛和张云敬两人是不可能会再一起吃饭了，可如果她跟着张云敬去吃饭的话，那她的女儿肯定会不高兴的，可如果拒绝的话，那就等于不给张云敬面子。

　　“不必了，我们和宁涛一起吃饭。”陆雨晴淡淡地说道。

　　张云敬的脸色果然难看了起来，这明摆着是一点面子都不给他啊，随即将目光看向了宁涛，他就不信了自己这个超级富二代的身份会输给一个屌丝！

　　十分钟的时间很快就过去了，张云敬叫的人没有如期出现，这让他有些恼火了起来，又拨出了刚才那个电话：“怎么回事，还没到？”

　　“张少，不好了，刚才突然出现了道上的人，你父亲被黑道的人打进医院了，另外公司也出现了问题，那些黑帮的人不讲理，只要有人出来就打。”电话里传来了一阵焦急的声音。

　　“什么？”张云敬皱紧了眉头。

　　“现在很多公司的人都开始辞职了，不说了，我现在也得跑路了，这黑帮的人实在是太多了。”电话那头的声音又传来了。

　　电话就这样被挂掉了，张云敬有些傻眼了，他们一直跟黑帮都是井水不犯河水啊，怎么黑帮的人突然发难了？

　　“我说过，十分钟后你会后悔的。”淡漠的声音这时响了起来。

　　“是你！”张云敬立马就明白过来了，原来这一切都是宁涛做的，同时，他也发现自己看走眼了，本以为这是一个屌丝，没想到竟然有黑帮背景。

　　“以后看到我最后绕路，不然我看你一次，搞你公司两次。”宁涛冷冷地说道。

　　在听到这句话之后，张云敬立马坐上奔驰滚了，没有人愿意去得罪黑帮的，这可是一群丧心病狂的家伙，如果宁涛有黑帮背景的话，那她就不愿意去得罪宁涛了，如果早知道的话，他不仅不可能会找人揍宁涛，甚至还会和宁涛讨好关系，只可惜一切都发现的太迟了，而他的公司现在也面临这困难。

　　棒哥等人看张云敬溜了，就一脸谄媚的看着宁涛：“那个，我们也滚了。”

　　说完，棒哥就带着自己的人溜了。

　　张云敬的事情对于宁涛来说，不过是一个插曲，他转过头来，正想说什么，可看见陆秀姿正一脸目瞪口呆的看着自己，这弄得宁涛都有些不好意思了。

　　“妈，我们进去吃饭啦。”陆雨晴从头到尾都没有任何感情变化，在她看来，宁涛要对付张云敬不过是分分钟的事情。

　　“哦，好的。”陆秀姿这才反应过来，随即又忍不住问道：“宁同学，你家是做什么的？”

　　“普通生意。”宁涛随口回答道，他有些疑惑，这陆秀姿知不知道自己丈夫的事情？赵子炎也没告诉过他，所以，暂时他还是不会说出自己是来保护陆雨晴的。

　　陆秀姿可不会相信宁涛那规划，不过宁涛不说，她也不会勉强，毕竟每个人都有自己的隐私。


第789章 装的不是逼，是寂寞

　　一个小时后，三人就从酒店里走了出来，因为张云敬的公司出了问题，宁涛想了一下，就对陆秀姿说道：“陆阿姨，这样会不会影响到你上班？”

　　陆秀姿毕竟在里面上班，宁涛把人家公司搞了，自然会影响到陆秀姿的工作。

　　“一个工作而已，没了，可以再找一份。”陆秀姿虽然很喜欢现在的工作，但还没到不能没有这份工作的地步。

　　宁涛也松了一口气，开着车回到了家里，周末很快就过去了，宁涛和陆雨晴再次在海上行驶，回到了临南市，而在回到临南市的时候，宁涛接到了一个好消息，那就是AI600已经制作完成了一个。

　　在接到这个消息，宁涛立马赶到了工厂，一个无论是体型还是长相都和小六长的一模一样，属性自然也是一样，可以说，就是另一个小六，但从某种程度上来说，这个刚制作完成的机器人，也是小六，因为他们是同一个型号，同一个品种。

　　不过让宁涛有些疑惑的是，当初，获得小六的时候，可是有选择相貌的选项啊，而这次没有，直接默认成了小六的模样，这样倒也没什么，只是很容易引起国家的注意。

　　到时候，宁涛带着一群一模一样的人回归，这多少有些匪夷所思，要是说两个人长的一模一样，可能是双胞胎，但一群一模一样的人，这还是双胞胎呢？总不能谁是N胞胎吧。

　　不过宁涛倒也没有多在意，他可不会去关心什么被国家注意到，宁涛可是一个高调十足的人，注意到了又能怎么样？顶多国家会叫他拿出相关的资料，即便把这些资料给国家，没有机器人的心脏，国家也制作不出这种机器人。

　　“少爷，AI600这几天可以陆续完成。”慕容在一旁汇报：“不过AI800的制造更复杂，需要多几天的时间。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，对于这个速度，他非常的满意，这样一来，在古武大会之前是可以完全制造出来，不过在参加大会之前，宁涛需要把对付陆雨晴的人给解决了。

　　一开始，宁涛之所以保护陆雨晴，主要是因为和赵世新的合作，也算是一种交易，而到现在，他是真心的想要保护这个女孩，至少在离开之前，他得保证陆雨晴今后不再有危险。

　　当然，拥有小白的宁涛，要找到并不困难，只是宁涛一直没有行动，因为对方是一个组织，宁涛要对付这个组织，必须得把小六带走，可陆雨晴还需要保护呢，是以，就把剿灭的事情给耽搁了下来。

　　现在不一样了，现在可是有两个AI600，这两个AI600可是非常的强悍，这可是全属性600的机器人，又是钢铁之躯，这就是最好的杀人机器！

　　不过宁涛也不急于一时，时间又过了两天，AI600再次增加了两个，相貌依旧是一模一样，宁涛安排了两个AI600保护陆雨晴，而他带着另外两个AI600准备去剿灭那个神秘的组织了。

　　宁涛通过之前大树和介的资料人，让小白查出了，这是一个名叫黑天的组织，这个组织里的人来自五湖四海，之前宁涛看到岛国人出手，还以为是岛国人的行为，可经过小白的查证之后，根本不是岛国人的行为，而是这个黑天组织。

　　这个黑天组织遍布全球，而宁涛要前往的不过是黑天组织的一个据点罢了，要完整的把黑天组织消灭，显然是不可能的事情，至少目前宁涛是做不到的，总不能全球跑吧？

　　不过这个黑天组织也是相当的强悍，可以说是无孔不入，在看小白调查出来的资料，宁涛发现，在陆雨晴的父亲陆伟强的实验基地里，竟然有黑天组织的人，难怪黑天组织的人会知道陆伟强手中有新武器的资料。

　　宁涛先是打电话给了赵世新，把黑天组织的事情说了一遍之后，末了，还补充了一句：“这个黑天组织安插的卧底叫做解二狗。”

　　“黑天组织！”赵世新听到这个消息，语气都凝重了起来，尤其是在宁涛还查出了黑天组织的卧底，当下就有些震惊了，这两个消息无疑都是震慑人心的，可他却不明白，宁涛是怎么查到的，这可是连他都没有查到啊。

　　黑天组织，赵世新自然有听说过，这是一个非常强大而又神秘的组织，具体的资料他们也不太清楚，虽然早就知道实验基地里有黑天组织的卧底，但就是无法查出这个卧底是谁，毕竟在实验基地里，可都是值得信任的人啊，而这个解二狗是陆伟强的兄弟，是深受陆伟强调信任的，没想到竟然是黑天组织的卧底。

　　“我明白了。”赵世新点了点头，挂掉电话之后，他立马召集了手下：“去实验基地！”

　　宁涛此刻也来到了黑天组织的一个据点，这是一个相当大的一个科学实验室，只是好像已经荒废多年了，不过根据导航系统的显示，这里就是黑天组织在临南市的据点，导航上面可是还有很多绿点呢，也就是说，在这个实验室里可是有相当多的人。

　　“小六！”宁涛直接对两个AI600说道：“去把这个据点端了，我在外面等你们。”

　　如今已经有了四个AI600，这些事情自然就不需要宁涛亲自动手了，这才是真正牛逼的人，想象以前也够窝囊的，什么事情都要自己动手，还得自己身入险境，好几次命都没了。

　　但现在不同了，作为一个牛逼的人，必须要有牛逼的小弟不是，这种事情就交给小弟去做，身为BOSS的宁涛，自然只要等结果就行。

　　“是少爷！”两个AI600点了点头，立马冲了进去。

　　宁涛则靠在幽灵车上，抽出了他那包劣质的香烟，说起来已经有好长一段时间没有抽烟了，其实宁涛并没有烟瘾，只是每到这种时候，他都会情不自禁的点燃一根烟，这是一种高手寂寞的感觉。

　　宁涛缓缓的抽了一口，吐出了一嘴烟雾，轻叹道：“一个能打的都没有，真是寂寞啊！”


第790章 海螺小姐

　　宁涛的这根烟还没有抽完，这根黑天组织的实验室就发出了一阵轰隆的爆炸声，地面都开始震动了起来，当然，这都不能影响宁涛淡定的抽烟。

　　“动静倒是挺大的啊。”宁涛终于把这根烟给抽完么了，食指一弹，烟头旋转式的飞了出去，而实验室里依旧在发出轰隆的爆炸声，都已经有烟雾和火花冒出来了。

　　这时候，一个人影跑了出来，模样十分的狼狈，这个人影跑出来之后，两个AI600则慢步的走在后面，当两个AI600完全走出了实验室，就听到了一阵轰隆的巨响，火花四起，实验室已经彻底的爆炸了。

　　最开始逃跑出来的那个人看到实验室爆炸的那一瞬间，整个人都呆若木鸡，随后转换的是一种愤怒，只是这改变不了他狼狈的样子。

　　“你们到底是什么人？”那个男子已经在宁涛的不远前方，冷冷的问道，他是这个实验室基地的看护者，代号十五号，在他的看守下，实验室基地一直都安然无恙，可就在今天，竟然闯入了两个人。

　　一开始，十五号是表示不屑的，可哪知这两个人异常的生猛，见面就是干，基地里能破坏的都被这两人给破坏了，而他不论怎么攻击，都无法对这两个人造成伤害，紧急之下只能逃离。

　　当看到正在抽烟的宁涛，尤其那看似一脸寂寞的样子，让十五号异常的恼火，不想都知道，这个人是幕后主使者。

　　“你应该知道，你们基地最近在抓一个女孩的事情吧？”宁涛淡淡的问道。

　　“知道又如何？”十五号的心一凉，难道是那个女孩派来的人？也不是没有可能，那女孩的父亲是国家的人，肯定想要想灭黑天组织，可黑天组织如此神秘，怎么会被找出来呢？

　　“好了，你可以去死了。”宁涛没有了后话，淡漠的说出了这一句话。

　　十五号有些发愣，本以为宁涛会说一些原因出来，可结果什么都没说，那之前扯犊子啊，而在宁涛的话说完之后，两个AI600就朝着十五冲来。

　　“擒贼先擒王！”十五号也不是什么软柿子，怎么说也是看护者，武功自然很厉害，别看样子狼狈，但凶猛起来，却如同一头豹子一样，朝着宁涛扑去，手握成爪，对着宁涛轰了过去。

　　宁涛到还真没想到，这个男子的身手如此了得，这绝对是古武者了，想不到黑天组织竟然还有这么厉害的高手，他倒是有些小瞧了这个黑天组织了，不过黑天组织遍布全球，拥有古武者倒也不奇怪，恐怕在组织里也有不少天赋者。

　　十五号转眼即瞬就到了宁涛的面前，那手爪也在他的瞳孔中无限放大，当下施展一个瞬间移动，立刻就到了五米开外的草坪上了。

　　砰！

　　失去目标的十五号，那一记手爪就轰在了幽灵车上，他的脸色一变，十分清晰的感觉到了手上传来的剧烈疼痛，怎么说他也是古武者，使用内力的，一般情况下，这一记手爪打下去，这车怎么说也会有损害，可车一点事情都没有，而他的手就惨了。

　　忍住疼痛，立马寻找宁涛的身影，却是发现已经在五米开外了，而这时候，一股危险的气息突然从左边袭来，却是那破坏实验室的猛人攻击了过来，速度虽然不快，但十五号深知那一拳所包含的力量相当于千斤之重。

　　十五号的速度非常的快，双手往车上一拍，借着这一拍之力，他的身体就朝前闪去，只是又一道身影挡在了他的面前，这时候，十五号才想起来，这猛人有两个。

　　砰！

　　猝不及防之下，当下了眼前这个猛人的一拳，十五号飞速的向后倒去，又砰的一声，直接撞在了幽灵车上。

　　十五号只感觉手臂，背部都要废了一样，从车上滑落，坐到了地上，仅仅一击，他就没有了再战之力了。

　　微微抬眼，看着不远处的宁涛，十五号冷笑了一声：“和黑天组织作对，你们会后悔的！”

　　而在说完这句话之后，他就被AI600送上了西天。

　　“事情解决了，我们走回去吧。”宁涛拍了拍手，还真别说，这种不用自己动手的感觉就是特么的爽。

　　在宁涛回去的时候，在某个省某个城市里的一个地下实验室里，一个身穿一身红色鲜艳的衣服且非常漂亮的女子，听着一个手下的汇报，脸色立刻黑了下来：“你是说，在临南市的据点被人给端了？”

　　“是的，海螺小姐。”汇报的那男子浑身冒冷汗。

　　“十五号不是在那边吗？”这个叫做海螺小姐的女子拍了一下桌子，怒喝道。

　　“十五号已经死了。”男子小心翼翼地说道。

　　“什么？”海螺小姐直接站了起来，“难道对方是古武家族的人？”

　　“海螺小姐，这个是当时的视频，对方好像没有发现实验室里有摄像头，虽然实验室已经被炸掉了，但那短暂的视频还是被我们接收到了。”那男子连忙说道，然后就递上了笔记本。

　　海螺小姐看着笔记本中现实的画面，眼神中充满了不可思议，最后视频爆炸了，画面也消失了，而她的嘴角却勾起了一个诡异的弧度：“原来如此。”

　　“海螺小姐，这两个人似乎是双胞胎。”那男子说道。

　　“没你事了，你下去吧。”海螺小姐一挥手。

　　“是。”男子如释重负一般，彻底的松了一口气。

　　在男子离开之后，海螺小姐迅速的拨出了一个号码：“骡子，我发现了一个有趣的东西，这些年我们一直都在研究如何批量的制造古武者，可没想到，我发现了一种比古武者还厉害的种类，虽然我还不知道这是什么种类，但我可以肯定，他们不是古武者。”

　　通话一分钟之后，挂掉之后，海螺小姐再次把那个视频给看了一遍，眼里闪烁着兴奋：“这个据点被破坏的是在是太值得的了，只要有这个视频在，以我们的科技能力，一定能研究出这个异类并且批量制造的。”


第791章 约会

　　宁涛自然不知道他让两个AI600在摧毁实验室的一幕被拍摄下来了，他也想象不到，毕竟实验室都直接爆炸了，那还会留下什么视频，而此刻，宁涛在赵世新这边。

　　“宁先生，还真是感谢你帮我们查出了黑天组织的卧底。”赵世新虽然不明白宁涛是怎么查处这个卧底的，不过他是真的很感激宁涛。

　　“在临南市的黑天组织的据点也被我摧毁了，这样一来，我的任务总算是完成了。”宁涛开口说道。

　　“什么，据点被你摧毁了？”赵世新有些吃惊的看着宁涛，在临南市有黑天组织的据点，赵世新是非常的清楚，但要找到这个据点非常的难，他都打算派出天组的人去搜寻，可没想到的是，就这么被宁涛给摧毁了。

　　“是的，这个组织主要是搞科研的，里面的天赋者恐怕不少，另外还有古武者，不是普通的组织。”即便宁涛目空一切，也认为这个黑天组织很不简单。

　　“这点我知道。”赵世新点了点头，黑天组织自然很牛逼，不然他们军方也不会拿黑天组织没有一点办法，甚至派出天组，都奈何不了这个黑天组织，而他现在还震惊在宁涛把黑天组织的据点给摧毁了。

　　“我打算这几天就回松云市。”宁涛想了一下，开口说道。

　　“哦？”赵世新有些惊讶的看着宁涛，“虽然陆雨晴是没有什么危险了，不过你现在回去，那诸葛家族的人可不会放过你。”

　　“放心吧，这年头讲究的是科学力量，一个古武家族而已，不算什么。”宁涛冷笑了一声。

　　赵世新的脸色不由的凝重了起来，从摧毁黑天组织，再到现在宁涛开始对诸葛家族表示不屑，他隐隐感觉到宁涛在这段时间，应该是研究出了什么厉害的东西，这并不奇怪，毫不客气的说，宁涛就是一个超级天才，而他又拥有那么多天赋者，想要研究出什么厉害的装备之类的，并不困难，相反的，还很轻松。

　　“我希望你所研究出来的东西，对国家是无害的。”想了一下，赵世新正色的开口。

　　“你放心吧，我还是很爱国的。”宁涛笑着说道。

　　“有你这句话我就放心了。”赵世新也看出来了宁涛是不会对国家做什么，说到这里，他又继续道：“不过，你知道国家的规矩的，你一旦研发出像战斗机一类的，国家必须拥有相关的资料。”

　　“我明白。”宁涛点了点头，无论在哪个国家，都不允许某个人的武装力量太过强悍，尤其是可能威胁到国家，就算操作的人对国家没有想法，但匹夫无罪怀璧其罪，一旦拥有了强悍的武装力量，即便不去攻击国家，国家也会把你视为危险人物的。

　　宁涛也非常乐意把那些机器人啊，战斗机的相关资料奉送给国家，但没有系统里的物品，短时间内，国家是制造不出来的，毕竟这是超时代的东西。

　　从赵世新这里离开之后，宁涛来到了陆雨晴这里，说实话，这么多天的相处，还真有些舍不得了，不过他是必须回去的，松云市有太多他需要做的事情，和牵挂的人。

　　“你的危险已经解除了。”宁涛迟疑了一下，还是缓缓的开口。

　　陆雨晴在听到这句话，本应该高兴才对，可是不知道为什么，她却高兴不起来，随即美眸盯着宁涛，过了半晌，才梦呓般的开口：“你要离开了吗？”

　　“嗯。”宁涛也有些伤感，想了一下，就从兜里掏出了一张名片，递给了陆雨晴，“这是我的真实身份，我真名就叫宁涛，也是宁大败家。”

　　“嗯。”陆雨晴收起了名片，点了点头，“有时间的话，我一定会来找你的。”

　　宁涛想了一下，就说道：“对了，在我离开之后，我会让小六保护你一段时间，要确保你没有任何危险。”

　　“嗯，那你现在有没有时间？”陆雨晴点了点头，开口问道。

　　“有啊，怎么了？”宁涛有些疑惑的看着陆雨晴。

　　“嗯，跟我去约会一次。”陆雨晴的俏脸有些红晕。

　　“咳……”宁涛猛的咳了一声，点了点头，“时间大把有。”

　　“那你等我一下。”陆雨晴跑进房间里去了。

　　宁涛摸了摸鼻子，不由的自恋了起来，看来帅哥到哪里都很受欢迎啊。

　　大约过了十分钟的时间，陆雨晴就从房间里出来了，和刚才不同的是，陆雨晴换了一身着装，上身穿着一件很普通的白色T恤，下身穿着浅蓝色牛仔裤，单看这身打扮，就像是个普通的邻家女孩。

　　其实陆雨晴长的不高，只有一百六十公分，而她的五官却是非常的精致，长长的睫毛，大大的眼睛，雪白的肌肤，挺直的瑶鼻，还有那薄薄的樱唇，精致的五官镶嵌在那娇俏的瓜子脸上，组成一张美艳绝伦的脸庞，身材纤细，虽然没有之前宁涛看到的那个金发美女杀手那样的性感魅惑，却也是前凸后翘，曲线分明。

　　只是这一身简单的打扮，倒是出乎了宁涛的意料，本以为陆雨晴要去约会，应该会换一身非常的漂亮的衣服，没想到却非常的简单，不过这身简单的着装穿在陆雨晴身上，却如何都简单不起来。

　　“走吧。”陆雨晴的肩上还挎着一个包包，走了过来，直接挽住了宁涛的胳膊，而她俏脸依旧是红彤彤的。

　　“嗯。”宁涛有些想笑，想来这应该是这小妞第一次约会吧，别看陆雨晴现在好像落落大方的样子，但宁涛看的出来，陆雨晴此刻非常的紧张。

　　说实话，宁涛对于陆雨晴还真的有些喜欢，那种发自内心的喜欢，可惜他身边的女人太多了，感觉全收下有些不现实。

　　“没有什么不现实的，当你拥有败家子系统之后，你的寿命会被无限延长，有个三妻四妾的很正常。”小白那冰冷的声音突然响了起来，很显然，小白知道宁涛在想什么，而他的声音依旧是那么冰冷。


第792章 败家子的约会方式（上）

　　宁涛挑了挑白眼，这小白什么意思？这意思是让他多泡妞？这可是败家子系统啊，不是什么泡妞系统，这小白竟然还怂恿他三妻四妾，这坚决不能……不同意啊。

　　话说，有个三妻四妾的似乎也不错，在宁涛的思想里，还保留在当初小屌丝的心态，在这个社会，这个国家，只能一夫一妻制，但宁涛已经脱离了这个社会，毫不客气的说，宁涛要独立建造一个国家，那都只不过是时间的问题，而且时间还不长。

　　只不过现在想那么多没有用，现在只要给陆雨晴一个难忘的约会。

　　“走吧，既然是约会，那就把你的手给我。”宁涛伸出了自己的手。

　　陆雨晴有些羞涩的把自己的小手放了上去，就这被宁涛给反手牵住了，被这样牵着，陆雨晴感觉内心很踏实，很想就这样一直被宁涛牵着。

　　宁涛本来想开车的，不过被陆雨晴制止了，说约会怎么也得步行，这样才显得浪漫，这让宁涛分外无语，什么时候走路都能浪漫了起来了？果然是个含苞待放的女孩啊。

　　找了一家西餐厅，点了两份牛排，和一瓶红酒，陆雨晴笑着说道：“想不到，你还知道带女孩来西餐厅。”

　　“我第一次来。”宁涛耸了耸肩，他还真是第一次来西餐厅吃饭。

　　“哦，我也是第一次来。”陆雨晴本来还有些担心自己不懂得用西餐的餐具，现在知道宁涛也第一次来，她就放心了。

　　很快，两份牛排和红酒就上来了，宁涛打开红酒给陆雨晴和自己道上，拿起酒杯：“庆祝我们第一次约会。”

　　“嗯。”陆雨晴拿起酒杯和宁涛对碰了一下，然后喝了下去。

　　喝完红酒，就开始吃牛排了，不过这刀叉两人都不会用，弄的两人是相视一笑，只是在这时候，一道略显嘲讽的声音传来：“两个土包子，还跑来这里吃西餐，也不嫌丢人。”

　　一个看起来十分斯文的男子，一身西装，显得很高贵一样，男子的眼里满满的全是鄙夷之色，而在男子的旁边还有一个穿着晚礼服的女子，这女子还算漂亮，不过和陆雨晴比起来，却跟丑小鸭一样。

　　女人的嫉妒心理是很强大的，在看到陆雨晴穿的那么土，还比自己漂亮，顿时就有些嫉妒恨了，于是就阴阳怪气的接着男子的话：“就是，餐具都不会用，看你们穿的那么土，想来应该是农村来的吧？第一次来这种高级餐厅吃东西吧？”

　　“你猜对了，我们还真是第一次来吃。”宁涛倒是非常爽快的点了点头。

　　“你倒还真敢承认，恐怕吃这一顿得花你一个月的工资吧？”男子讥嘲的看着宁涛。

　　“你是傻逼吗？”宁涛一脸看傻逼的眼神看着这个男子。

　　“你竟然敢说我是傻逼？”男子的脸色一变，顿时恼怒了起来。

　　“土包子，你怎么说话的啊？”女子也是非常的不悦。

　　“你不是傻逼，谁是傻逼？我这边好好的吃一顿饭，你就跑来唧唧歪歪的，就算我用一个月的工资吃这一顿饭，也不关你的事情吧？关键是，我认识你吗？还是说，你要帮我付这一顿饭钱？”宁涛非常鄙夷地说道。

　　而宁涛的话非常的大声，顿时就吸引了不少人的目光，从宁涛的话中，他们也了解到了一些，觉得宁涛说的非常的有道理。

　　“就是，人家就是没钱付，也不关他们的事情啊，他们那么关心做什么？”

　　“这种人啊，就是喜欢多管闲事，以为来高级餐厅吃顿饭，就觉得自己高人一等，其实就自己欺骗自己。”

　　“可怜的娃啊！”

　　周围的议论声虽然小，却清晰无比的传入了这对男女的耳中，顿时感觉脸面有些挂不住了，其实，如果碰到普通的情侣，这男子是绝对不会上前来嘲讽的，正如宁涛所说的一样，不关他的事情，可是，谁让宁涛带着这么漂亮的女朋友，关键是这家伙的穿着看起来还是便宜货，一看就知道没什么钱，这就有点没天理了。

　　自己这么帅，又有点钱，带的女朋友却跟这位的女朋友，差的实在是太远了，就跟天鹅和丑小鸭一样，这不，男子就忍不住上来嘲讽一番，结果还自己打自己脸了。

　　这个餐厅是待不下去了，男子立马带着女子离开了。

　　“这种人就是爱多管闲事。”宁涛摇了摇头，继续吃他的牛排，其实别看他的衣服很便宜似的，但这衣服都是世界著名的设计师专门为他设计的，这是没有名牌的名牌，衣服上是没有任何名牌，这也给了别人一个误导，认为这是便宜的衣服。

　　但这年头，外面卖的衣服又有多少件没有挂牌子的呢？稍微有眼光的人，或许就能看的出来，宁涛穿的衣服，才是真正的奢侈品。

　　“不过你的几句话，就把别人给弄跑了。”陆雨晴笑着开口说道。

　　“事实就是如此。”宁涛无奈地说道：“有时候，做人就是不能太低调，就是因为太低调了，那些人就会过来找优越感。”

　　说到这里，宁涛也是一阵感慨：“有时候，别人不知道我非常有钱，也是一种寂寞啊。”

　　“你那是什么歪理？”陆雨晴翻了翻白眼。

　　“败家子的歪理。”宁涛继续吃牛排。

　　陆雨晴也是很郁闷，为什么这年头，会有人把败家子当做一种光荣的事情呢？败家子不是一种贬义词么？可在宁涛这里，败家子似乎是一种荣耀，这就让陆雨晴有些不理解了。

　　而从宁涛的行为来看，这毫不客气的说，这，就是一个败家子，还是那种恨不得全天下人都知道他是败家子。

　　如果宁涛都低调的话，那世界上就没有高调的人了。

　　两人花了一个小时的时间，吃完这一顿饭，因为喝了一些红酒，陆雨晴的俏脸上布满了红晕，那模样十分的好看，也十分的诱人，就是宁涛看了也会一时失神。


第793章 败家子的约会方式（下）

　　“哪有你这样看女孩的。”陆雨晴嗔怒道，因为喝了一点红酒的她，也有另一番风情。

　　“那是你漂亮。”宁涛的理由倒也是理直气壮的，随后拉起了陆雨晴的手，“我们去过一个难忘的约会。”

　　走出餐厅，两人就这样走在街道上，陆雨晴有些好奇地问道：“我们接下来是去看电影么？”

　　“为什么是去看电影？”宁涛反问道。

　　“我看电视上的情侣，约会都是去看电影。”陆雨晴说道。

　　“那种约会太庸俗了。”宁涛摆了摆手，想他败家子的约会，怎么可能是去看电影，那太丢他的身份了。

　　突突突突……

　　而在两人交谈间，一阵突突突的声音响起，接到上的市民都不由的抬头，一个青年顿时惊呼了出来：“我操，这是直升机。”

　　“直升机有什么好惊讶，跟没见过世面一样……我操这么多辆直升机。”那青年的同伴边抬头边鄙夷的对那青年说道，而在他看到天空上的直升机之后，也惊呼了出来。

　　“这是一个桃心。”一个女孩激动的跳了起来。

　　“难道是求爱吗？”女孩身旁的伙伴疑惑道。

　　八辆直升机缓缓飞来，除了开头的那辆直升机之外，每辆直升机下面都有一个字，合并起来就是：雨晴我们约会吧。

　　而这八辆直升机拼凑在一起，正好是一个桃心。

　　“宁涛，这是你做的？”陆雨晴红着脸问道。

　　“败家子的约会，能跟普通人的一样么？”宁涛轻笑了一下，随即打了一个响指，开头的那辆直升机缓缓的飞了下来，因为这辆直升机的离开，另外七辆立刻弥补了缺失的一辆，又形成了一个桃心。

　　直升机降落下来之后，大家才发现，直升机下面有一个框框，这个框框和热气球下面的箩筐是一样的。

　　“走吧。”宁涛拉起了陆雨晴的小手，跳进了框框里，直升机也缓缓的飞了起来，这样的一幕，引来了周围的一阵羡慕。

　　“真让人羡慕的约会啊，要是哪个男生肯这样对我，我一定给他生孩子……”

　　“浪漫，太浪漫了……”

　　“那女的真漂亮……”

　　“真是郎才女貌的一对啊……”

　　羡慕的声音有，自然也有嫉妒的声音。

　　“哼，还八辆直升机呢，炫富，谁泡妞这样泡的，这不是炫富是什么？”

　　“最讨厌这种人了，约个会深怕别人不知道一样，真讨厌。”

　　“给看我这种单身狗一万的爆机！”

　　“真该拉出去枪毙了。”

　　“那妞也太漂亮了吧？我女朋友要是有她一般的漂亮，我都可以玩一辈子了。”

　　“……”

　　大家羡慕和嫉妒的声音飞起，这些声音宁涛和陆雨晴自然是听不到的，他们此刻在上空，看着整个临南市的样貌，从上空看城市的样貌，却也是一种景致。

　　可惜，现在不是夜晚，不然夜晚的城市会呈现一种更加美丽的景致。

　　“我从来没想到，临南市会这么漂亮。”陆雨晴有些陶醉的样子。

　　宁涛微微一笑，并没有说话，就这样拉着陆雨晴的手，在这一刻，并不需要说话，只要静静的感觉着两个人的世界，和临南市的景致，这，就是最好的约会。

　　往往在这种时候，时间会过的非常的快，把临南市完全看了一遍之后，直升机最终降落到了陆雨晴家的楼下，这场约会其实还没有结束，按照一般的情况下，女方则会邀请南方上楼喝水什么的，然后就能发生一些寻常关系，可惜，陆雨晴并非寻常女孩。

　　“宁涛，今天谢谢你。”陆雨晴的俏脸一直都是红彤彤的，而中午喝的红酒所带来的酒劲，现在也早已烟消云散了。

　　“能跟美女去约会，那可是我的荣幸。”宁涛笑了一笑。

　　陆雨晴凝视了宁涛一会儿，缓缓的开口：“你能告诉我，那些人为什么要抓我吗？”

　　宁涛的笑容也渐渐的收了起来，轻轻一叹道：“因为他们想拿你做一个交易。”

　　说到这里，宁涛停顿了半会儿，才继续说道：“有些事情，你不知道对你反而是好的。”

　　“嗯。”陆雨晴也没有非常的勉强，看了一眼宁涛，突然踮起脚，以迅雷不及掩耳之势，在宁涛的脸上亲了一下，和蜻蜓点水没两样，然后转身就跑了，当跑到楼梯处的时候，又停顿了下来，转过身，露出了一个甜美的笑容：“感谢你给看我一个难忘的约会。”

　　说完这句话之后，陆雨晴就消失在了宁涛的视线中。

　　宁涛摸了摸自己的脸，无奈一笑，随即就往自己的套房那走去。

　　在军事基地里。

　　赵世新的脸色非常的古怪：“你说，宁涛这家伙和陆雨晴去约会了？”

　　“嗯。”赵子炎点了点头，他也是有些郁闷，其实如果宁涛偷偷的约会，他倒是不会知道，可这家伙太高调了，恨不得满城的人都知道他在约会。

　　“这家伙，我让他去保护陆雨晴，结果却把人家给泡了。”赵世新又气又乐。

　　泡字从赵世新的口中说出来，多少有些让人感觉到古怪，这不，赵子炎就有些奇特的看着赵世新。

　　“好小子，我就不能说泡字了么？”赵世新自然知道自己的话让赵子炎感到奇特，当下就没好气地说道。

　　“只是有些奇怪而已。”赵子炎摇了摇头。

　　“对了，宁涛这次回去，是不是有带什么东西回去？”赵世新还是比较关注这个问题。

　　“目前还不清楚。”赵子炎摇了摇头，随即又有些奇怪地说道：“不过他最近的保镖似乎多了，好像还是双胞胎。”

　　“双胞胎？”赵世新愣了一下，不过并没有多关注这双胞胎的问题，“你盯紧一点，这家伙选择现在回松云市，肯定有自信的把握，不然他绝对不可能会回去的，我敢肯定，这家伙绝对不会拿自己的生命开玩笑，不然当初也不会选择跑路。”

　　“是！”赵子炎点头应道。


第794章 分别

　　接下来的两天，AI600已经全部制造出来，加上小六，一共是九个AI600，一模一样的相貌，一模一样的体型，就好像是克隆出来的一样，这样的九个AI600站在一起，看起来都显得无比的诡异。

　　不过好在，宁涛给小六穿了一件白色西装，而其他八个穿的是黑色西装，不然他都会把小六给忘记是哪个了。

　　至于那AI800还需要几天的时间，不过宁涛并没有打算继续留在这里，如今拥有九个AI600，还怕个肾啊，只是这个样的九个一模一样的人站在一起，多少会惹人眼目，想了一下，宁涛就对小白说道：“有没有办法改变这些AI600的相貌？”

　　“一千积分。”小白非常干脆的回答道。

　　“行吧。”一千积分对于宁涛来说，不过是毛毛雨，八个一起也就才八千积分而已，上次过程雪爷爷的七十大寿时，消耗了十五万积分兑换了一颗化骨洗髓丹，但依旧还有三十多万，倒也不愁。

　　很快，八个AI600的相貌全部变了，总的来说，都不丑，只是看起来很凶恶的样子。

　　“从今天开始，你们就从小一到小九，小六是你们的队长。”宁涛看着九个AI600说道。

　　“是！”声音非常的洪亮，有气势。

　　将六个AI600收进了储物空间里之后，剩下的两个AI600被宁涛暂时的安排在了陆雨晴的身边，准好一切之后，宁涛就打算离开临南市了，穆思可和高浩得知自己要离开，连忙赶了过来，并且还举行了一个离别会。

　　“宁哥，你真的要走了？”高浩满脸的伤感，最重要的是，他是靠宁哥上位的，现在宁哥离开了，他岂不是又要回到了那个被欺负的屌丝了。

　　“宁校草，你这样离开，有没有想过思可啊？”孙丹妮显得有些气愤。

　　“丹妮，我和宁涛没什么的。”穆思可连忙解释，她是对宁涛心动了，可实际上，她和宁涛还真没有什么。

　　“哼，小妮子，我还不知道你么，你肯定是喜欢宁涛的。”孙丹妮这句话是很小声，是以，高浩是没有听到的，只是宁涛的听力可是非常的灵敏的，自然是听到了。

　　穆思可只是轻轻一叹，并没有说反驳孙丹妮的话，正如孙丹妮所说的，她确实是挺喜欢宁涛的，之前以为宁涛和陆雨晴是男女朋友，现在知道不是了，好不容易以为有机会了，可是宁涛却要离开了，根本就不给发展的机会啊。

　　“好了，我郑重跟你们介绍一下自己。”宁涛也不打算隐瞒自己的身份，也没必要隐瞒，“我叫宁涛……”

　　“我当然知道你叫宁涛。”孙丹妮直接打断了宁涛的话。

　　“让我说完。”宁涛无奈一笑，继续说道：“我家在松云市，名扬集团是我的公司，你们大学毕业了，可以过来上班，岗位随你们挑。”

　　“原来宁哥还是大公司的老板。”高浩一脸羡慕。

　　“那宁校草，就这样说定了，以后我和思可一定要来你公司上班。”孙丹妮说道。

　　“你家那孙氏集团可不小啊。”宁涛调侃道。

　　“哼！”孙丹妮轻哼了一声，“就算我不能去，那思可也必须去！”

　　“丹妮，什么叫做我必须去啊。”穆思可这回又开心了起来，因为她知道了宁涛的家在哪里。

　　“我还不知道你很想去么？”孙丹妮一脸贼笑。

　　穆思可的脸红了红，然后看着宁涛，轻声的开口：“说好的，我一定会去你公司上班哦。”

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　离别会结束之后，宁涛来到了真人道观，清幽真人看到宁涛过来，那是十分的热情啊，虽然内心里很不爽宁涛，但表面功夫还是得做好的：“小娃子啊，来找贫道什么事情啊？”

　　“我打算离开临南市，你告诉我古武大会的地点在哪里，到时候我自己去参加。”宁涛来找清幽真人自然是冲着古武大会来的。

　　“小娃子啊，你这是想不认账啊！”清幽真人立马不同意了，宁涛离开之后，他哪知道这家伙会不会去参加啊，到时候他又找不到宁涛的人，宁涛不去，他也是一点办法都没有啊。

　　“我像是那种人会认账的人么？”宁涛没好气地说道。

　　“像！”清幽真人想都没想，直接吐出了一个字。

　　宁涛挑了挑眉毛：“我只是想在古武大会之前，回一趟松云市，到时候我就不过来了，你告诉我古武大会的地点，我直接去参加不就行了。”

　　稍稍停顿了一下，宁涛又说道：“而且我想让认账的时候，你也阻止不了我。”

　　“你个小娃子，小看贫道是不是？”清幽真人那个不高兴啊，即便真的阻止不了，也不能当面说出来啊，很伤自尊的。

　　“我待会就要走了，你还是赶紧把地点告诉我。”宁涛直接开口说道。

　　“这样吧，你把你的地点告诉贫道，到时候贫道让清水真人过去找你，这个古武大会是有名额的，清水真人带着你，可以让你代表我们真人道观，到时候他们才会让你参加。”清幽真人也知道宁涛如果不去的话，他也是没有任何办法的，不过他觉得宁涛如果真的要认账的话，没必要说离开，直接说不去不就得了，他还真没有任何办法。

　　“可以。”宁涛将自己的地址写在了一张纸上。

　　“小娃子啊，到时候可不能认账啊。”清幽真人收起了地址，还不忘提醒一句。

　　“放心吧，不会的。”宁涛摆了摆手。

　　从真人道观离开之后，宁涛就正式就踏上了回归的道路，来到临南市一个月的时间，一开始倒是没有什么，尽管中间也有一丝想念，可到要回去的时候，宁涛那股思念却是彻底的爆发了出来，他恨不得立刻回到松云市，见到童梦灵和叶彤彤几女。

　　“小六，你来开车！”宁涛直接让小六开车了，小六可以操纵八百码的时速，而他只能四百五十码，这可是可以把时间缩短一半啊。

　　“是，少爷！”小六一坐到驾驶位上，幽灵车就嗖的一下飞驰了出去，就像是飞一样，周围的景物完全看不清楚，模糊的一片。


第795章 强势回归（上）

　　松云市名扬集团。

　　会议室中。

　　名扬集团是一个绝对控股集团，所以会议室里在座的并不是股东，都是名扬集团的高层领导，而股东只有一个，那就是坐在最中间的一个男子，这个男子三十岁的模样，看起来阴测测的样子。

　　原本名扬集团的股东分别是宁涛和大鹏几人，可大鹏猴子几人的股份都已经落入了这个男子的手中，也就是说，如今的名扬集团只剩下两个股东，那就是宁涛和这个男子。

　　“伍家鸣你这是什么意思？”说话的正是大鹏，虽然他已经没有了股份，不过还是公司里的领导，这是宁涛亲自授权的，可不是这个男子可以改变的，毕竟最大股东还是宁涛，还是绝对的控股。

　　就在一个小时之前，这个名为伍家鸣的男子召开了会议，并且宣布名扬集团正式成为另一家名为强星集团的子公司。

　　“什么意思？”伍家鸣笑着开口说道：“你还看不清楚么？我打算把名扬集团和强星集团合并了，这样对我们名扬集团的发展才有更大的帮助，你不怎么认为么？”

　　“虽然你现在是名扬集团的第二大股东，可是涛子绝对控股，你无权这么做！”在大鹏旁边的猴子愤怒道，他们的心里也是非常的着急，宁涛在一个月之前，突然消失了，可以说是毫无征兆，虽然这样多少事情以前也没少发生，但大多数都只是几天就会回来了。

　　可这都一个月了，他们还跑去了梦宁庄问叶彤彤和苏笑笑，宁涛去哪里了，她们直说是出了远门一趟，不过在知道宁涛没事之后，他们也是放下了心。

　　可是，名扬却出事了，他们三人手中一共拥有的百分之三十的股份，竟然被对方强行给收购了，关键是还是低价收购。

　　而伍家鸣口中的强星集团虽然不是世界五百强，但却也是非常强悍的一个集团，据说常年洗黑钱，当然这都只是据说，并没有实质的证据，这样的集团要对付名扬集团很轻松，尤其是宁涛不在的日子里，更加的轻松，当然，如果宁涛在的话，那就没有这么简单了。

　　其中腾讯也出手帮忙过，不过还是失败了，这个强星集团使的可都是卑鄙手段啊。

　　“忘记告诉你了，你口中的那个宁涛的股份，马上就要到我的手中了。”伍家鸣淡笑了一声。

　　这时候，会议室门口被打开，有好几个人走了进来，走在最前面的留着波浪的长发，笑起来最起来还有一颗金牙，手指上还夹着一根雪茄，进来之后，将雪茄叼在嘴中，加快了步伐，伸出了自己的手：“伍董事长，好久不见了。”

　　“刘董！”伍家鸣站了起来，笑着和这个男子握了握手，这个男子正是强星集团的董事长刘强。

　　“我刚刚上来了，渍渍，这个名扬集团可真是豪华啊，能成为强星的子公司，那可真是倍棒啊。”刘强嘿嘿笑道。

　　“刘董，你放心，这个家集团马上就会成为强星集团的子公司的。”伍家鸣保证道。

　　“没有涛子决定，你是无权决定的。”大鹏愤怒地说道。

　　“这位是？”刘强看了过来，一脸疑惑的问道。

　　“这是以前名扬的董事长吴鹏宇。”伍家鸣介绍道。

　　“原来是鹏董啊！”刘强急忙迎了上来，想要去握大鹏的手，不过却被大鹏给甩开了，刘强也没有生气，哈哈笑道：“年轻人就是暴脾气啊。”

　　“等涛子回来，你那什么强星集团算个屁！”一旁的胖子冷冷地说道。

　　“你们口中的那涛子应该就是松云市的宁大败家吧？”刘强笑眯眯地说道：“一个都不知所云的败家子，你觉得他能阻止我收购名扬集团吗？”

　　顿了顿，刘强又一副志在必得的口气：“我知道像这样控股集团，必须得宁涛转让股份才行，不过当名扬集团的财务落空之时，这个公司马上就会成为一个空壳公司，到时候我还不是搓手可得。”

　　“你想对名扬做什么？”大鹏三人感觉到了不安。

　　“你们应该知道强星集团是做什么的吧？”刘强露出了一抹阴笑，“我们强星集团可是洗黑钱的，要搞垮一个公司，还是不是分分钟的事情，你们放心，等名扬到我们的手上，我们一样会把它壮大的！”

　　刘强丝毫不避讳的说出了自己的公司是洗黑钱的，这也无所谓，反正警方也没有证据他是真的洗黑钱，不然他早就被抓了，而他之所以能肆无忌惮的洗黑钱，还能没有留下证据，那是因为在强星集团的背后还有一个巨大的靠山。

　　“等那个宁大败家回来，这个名扬公司都已经改名了……呃！”刘强正得意呢，结果却发出了一声惨叫，整个人直接向后倒去。

　　原来是大鹏已经忍无可忍了，直接打了一拳过去。

　　“你竟然敢动手！”伍家鸣直接站了起来，“给我把这几个人轰出去！”

　　“等等！”刘强擦了擦嘴角的血迹，缓缓的走到了大鹏几人的面前，狞笑了出来，“敢打我是么，你们知道我是谁吗？我是洗黑钱的！很好，我记住你们三个人了，我会让你们后悔的！”

　　“我们三个也记住你了！”大鹏咬牙切齿地说道。

　　“别在小路上被我们碰见，不然有你好看的。”猴子接上话。

　　“我会用我二百斤的肚子狠狠的撞击你！”胖子也跟着开口。

　　“很牛啊你们。”刘强怒极反笑，“那得看看你们能不能支撑到那个时候了。”

　　“给我轰出去！”伍家鸣知道该自己说话了，“从今天开始，这三个人不再是我名扬公司的人！”

　　“你无权开除我们！”大鹏冷冷地说道。

　　“现在名扬已经是我们说的算了。”刘强冷笑了一声。

　　周围的领导一个个都是暗自叹息，名扬集团真的要变了，要是真的落入了刘强手中，那就是名堂集团的末日了，曾经的风光无限，将永远消失。

　　“谁说名扬是你们说的算了？”


第796章 强势回归（下）

　　“谁说名扬你们说了算？”

　　一道略显不屑的声音非常突兀的响起，在听到这声音之后，大鹏三人猛的打了一个激灵，转过身，立马就看见了宁涛缓缓的走了进来。

　　“涛子，你总算是回来了。”

　　“涛子，想死我了。”

　　“快把这些人踩死！”

　　大鹏三人那是一个激动啊，脸上就差写着收下我的膝盖了。

　　宁涛的出现，也让在座的都燃起了希望，因为这个公司宁涛才是真正的老板。

　　“宁涛！”刘强感觉有些不可思议，随即眼睛微微眯了起来，“没想到你回来的倒是挺及时的。”

　　伍家鸣也是非常的吃惊，宁涛怎么这时候就回来了，这让他感觉有些不妙啊，在宁涛的绝对控股下，伍家鸣说什么都没用，公司的决定权在宁涛的手上。

　　“刚才哪个傻逼说名扬他说了算的？”宁涛先是扫了一眼伍家鸣。最后将目光定在了刘强的身上。

　　“你说谁是傻逼？”刘强恼怒了起来。

　　“我现在还不想和你计较，哪里来的滚回那里去。”宁涛淡淡地说道。

　　“你不想和我计较，我还想和你计较！”刘强冷笑了一声，“可能你还不知道，伍家鸣手上的百分之三十的股份，正是我的，只是我借助了他的名字去收购而已。”

　　“原来是这样啊，那事情就好办了，省的我一个一个对付。”宁涛眼睛一亮，然后走到了伍家鸣的面前，轻敲了一下桌子，“你坐了我的位置。”

　　“哼！”伍家鸣轻哼了一声，就走到了一旁去的位置上坐了下来，刘强坐在了伍家鸣的对面，大鹏等人也都坐了下来。

　　“会议现在正式开始。”宁涛并没有坐下来，而是双手撑在桌面上，扫视了众人一眼，“我不在的这一个月，名扬发生了很多事情，被几只老鼠钻了进来，当然，这对我来说不过是小事。”

　　被宁涛指成老鼠，刘强和伍家鸣也是非常的恼火，随后刘强讥嘲道：“百分之三十的股份还能是小事，看来宁董也是相当的豁达啊！”

　　“你别误会，我之所以说是小事，是因为这些股份很快又会回到我的手中。”宁涛淡然一笑。

　　“那你可就真自信了，我倒也想看看，你怎么从我的手中把那百分之三十的股份拿回去。”刘强不屑一笑。

　　“我打算投资一个项目，准备投入不多，也就一百亿，顺便扩充下我们的股份。”宁涛缓缓的开口，其实他是没有这么多钱的，不过和系统用积分兑换了这么多钱，这钱如果败出去的话，是不会赚取积分的。

　　“怎么，你打算投什么项目？”刘强微微皱眉。

　　“暂时还没决定。”宁涛摇摇头，“投一百亿是我要做的第一件事，另外，我打算让名扬集团暂停营业，整顿一下公司里面的老鼠。”

　　顿了顿，宁涛就看向了刘强，轻笑道：“两位，我都投资了一百亿了，作为名扬的第二大股东，也拿钱出来吧。”

　　刘强的脸色微变，做生意怎么可能会不知道宁涛的意思呢，现在的名扬集团的市值大概是五百亿人民币左右，当然，还有很大的升值空间，这个升值的空间还非常的快，明年可能就会翻出一倍。

　　可宁涛现在突然投资一百亿，身为第二大股东的刘强，必须也需要投资，已补充那扩充的股份，但如果他不弥补的话，随着股份的扩充，那他在名扬集团的股份就会减少，尤其是现在只有他和宁涛两个股东。

　　“你这样做，对我们谁都不好。”刘强咬牙说道，他真没有想到，宁涛既然会来这一招，这根本就是要硬生生的用钱把他给砸出名扬集团啊。

　　“对了，我刚说的一百亿不是人民币，是一百亿美金。”宁涛笑着补充道。

　　刘强差点没吐血，一百亿美金那就是六百亿人民币，名扬集团现在的市值也不过才五百亿人民币，如果宁涛很的这样做了，而他没有投入相对应的资金，那他的股份就会缩水，直到被踢出名扬集团。

　　可如果也投钱进去的话，那就是一个无底洞，血本无归啊，刚才宁涛也说了，他要让名扬集团停止运营，这就说明了，这投进去的一百亿美金根本就是打水漂。

　　公司一旦停止运营，那亏损是相当的严重的，尤其是这样的大集团！

　　伍家鸣的脸色也有些难看了起来，他也看出来了，宁涛打算用钱硬生生的把刘强给踢出名扬集团，不仅如此，到时候刘强还得亏，而且还是巨亏，当初购买这股份的时候虽然是低价，但至少也花了钱不是，如果按照这样的情况下，那就真的得亏本了。

　　而现在对于刘强来说，只有两条路，要么投资等亏本，要么亏本然后被踢出名扬集团。

　　大鹏三人那是扬眉吐气啊，刚才这刘强和伍家鸣别说有多猖狂了，现在却跟傻逼似的，如果放在半年前，他肯定不懂宁涛的行为，但现在他们三个人都十分清楚，宁涛根本就是想要用钱砸的刘强血本无归！

　　“宁涛，我可以把我手中的股份卖给你，不过你别以为你赢了，我背后是诸葛家族！”刘强咬牙切齿地说道。

　　“诸葛家族？”宁涛愣了愣，随机冷冷道：“如果你不说诸葛家族，或许我会直接把你手中的股份买回来了，但现在我不买了，不仅如此，我还要把你那个强星集团搞垮了。”

　　稍稍停顿了一下，宁涛冷笑着继续道：“听说你是洗黑钱的，我手头正好有你洗黑钱的证据，你可以看看你的手机，对了，这证据已经到警方的手中了。”

　　刘强本来是不屑的，可当他拿出手机一看之后，豁然站起，脸色无比的难看，双眼就这样死死的盯着宁涛：“你想得罪诸葛家族吗？”

　　“诸葛家族？”宁涛不屑一笑，“你放心，我会去找诸葛家族算账的！”


第797章 没有一个好下场

　　“小子，看来上次没能让你吸取教训，我看这次还有谁能保你！”

　　一道苍老的声音响起，一个老者缓缓的走进了会议室，这个老者不是别人，正是诸葛家族的长老之一，诸葛东。

　　在一个月前，宁涛就是因为这个老者，导致跑路到临南市，现在根本就是仇人见面，分外眼红。

　　“消失了一个月，我还以为你不敢回来了呢。”诸葛东很不屑的看着宁涛，这一个月的时间里，诸葛家族可一直在寻找宁涛的踪迹，可是这家伙就想人间蒸发了一样，消失在了这个世界，不仅如此，就连宁涛认识的人，都被国家保护了起来，这让诸葛家族的人无法对宁涛身边的人下手。

　　诸葛家族的人也很快的猜出，宁涛的消失，应该是国家所为，不然想要在诸葛家族的眼线消失匿迹，是绝对不可能的。

　　“诸葛先生。”刘强和伍家鸣看到诸葛东，十分恭敬地叫道。

　　大鹏三人也感觉到了这个老头很不简单，而且从这个老头的话中，宁涛消失的一个月，似乎和这个老头有关系。

　　“你来的正好，我也打算跟你们诸葛家族算算账。”宁涛冷冷的开口说道。

　　“找死！”诸葛东直接动了，本来在他看来，宁涛就是一只蝼蚁，可蝼蚁竟然敢这样和他说话，这让他很愤怒，尤其是一个月前，没能杀死宁涛，这更是让他很窝火。

　　诸葛家族怎么说也是松云市四大家族之一，可是家族中的诸葛十一被宁涛给杀了，诸葛十二也差点死在宁涛的手中，最重要的是，宁涛到现在还活着，这对于诸葛家族来说，根本就是一个耻辱，是以，诸葛东必须杀了宁涛！

　　“小六！”就在这个时候，宁涛大喝了一声，两道声影挡在了他的面前，正是小六和另一个AI600。

　　突然出现了两道人影，诸葛东的动作也没有丝毫停滞，因为他完全没有把这两个人放在眼里。

　　砰！砰！

　　诸葛东分别和两个AI600硬碰硬，而下一刻，诸葛东的脸色一变，因为他感受到了这两人所迸发出来的强大力量，已经远远超过了他。

　　如果诸葛东使出全力，倒也不会很惨，可他很轻敌，甚至是完全没有把宁涛一干人放在眼里，完全没有想到这两个人的力量会如此的强悍。

　　而一个AI600的力量就足够诸葛东够呛的，可现在是两个，诸葛东感觉浑身一颤，整个身躯直接倒飞了出去，撞在了墙壁上，不，他感觉自己不是撞在墙壁上，而是撞在铁板上。

　　实际上，并不是铁板上，而是另一个AI600！

　　这一幕，刘强是万分的震惊，他可是十分清楚诸葛东的实力啊，可在对方的几个保镖手里，却是不堪一击，他立刻就知道了，不能指望诸葛东了。

　　“你们都出去吧，我有私人恩怨要和这个老头算算。”宁涛淡淡地说道。

　　大家都是面面相觑，连忙闪人了，大鹏等人本来不想出去的，不过看到宁涛的眼色，知道宁涛不想他们留下，于是也跟着离开了。

　　至于刘强和伍家鸣现在的心思也不在诸葛东的身上，他们现在是自身都难保了，要知道，宁涛可是把他洗黑钱的证据都交给了警方，此时不跑路，更待何时？

　　等大家都离开之后，会议室里只剩下了五个人，不，准确的来说只有两个人，那就是宁涛和诸葛东，剩下就是三个AI600。

　　这时候，诸葛东直接被AI600给提了起来，宁涛不徐不疾的走了过去，冷笑道：“我们该算算私人恩怨了。”

　　“小子！”诸葛东无论怎么挣脱，都挣脱不开AI600的手力，随即就朝着宁涛怒吼了一声。

　　“得罪我宁涛的，没有一个好下场，包括你那个诸葛家族！”宁涛一字一顿地说道。

　　“诸葛家族不会放过你的！”诸葛东怒吼道。

　　“解决了吧。”宁涛也懒得再多说话，反正他和诸葛家族的仇也彻底结上了，就算他放过诸葛东，可诸葛东也不会放过他，就连整个诸葛家族都不会放过他。

　　在宁涛的话音落下，诸葛东就永远长眠了，小六走了过来，直接对着诸葛东的尸体浇上了化尸水，诸葛东的尸体就人间蒸发了。

　　“一个月没见到她们，我也甚是想念啊。”宁涛原本充满杀意的眼神，立马就消失了，转换的是一抹柔情。

　　“少爷，要不要我去通知少奶奶们。”小六问道。

　　宁涛眉毛挑了挑，对于小六这个少奶奶的称呼，倒是让他颇为奇怪，这小六什么时候这么会说话了，不过他想给几女一个惊喜，随后就摇了摇头：“不用了，我会去见他们的。”

　　“是。”小六点了点头。

　　宁涛走出会议室之后，大鹏三人就迎了上来，胖子直接给宁涛来了一个熊抱：“涛子，这一个月可想死我了。”

　　“我不搞基。”宁涛连忙挣脱了胖子。

　　“涛子，那个老头呢？”大鹏问道。

　　“已经解决了。”宁涛很含糊地说道，他自然不会告诉大鹏三人，他就已经把那个诸葛东给杀了，对于大鹏三人来说，杀人还是很遥远的。

　　“那个老头，我看着就不爽。”猴子撇了撇嘴，宁涛口中的解决，他自然不会联想到被杀死了。

　　“涛子，一个月没见，我们出去搓一顿，庆祝你的强势归来。”胖子搂着宁涛的肩膀。

　　“胖子你傻啊，涛子现在哪里有时间跟我们搓一顿。”大鹏没好气的看了一眼胖子。

　　“哦哦，对对，是我的疏忽，大嫂那么多，涛子自然是要去陪大嫂。”胖子恍然大悟。

　　“涛子，别说我没提醒你，注意身体。”大鹏很郑重地说道。

　　“去你的，公司就交给你们了，我要回去了。”宁涛翻了一个白眼。

　　“没问题，交给我们！”大鹏拍了拍胸口。

　　“嗯。”宁涛点了点头，就朝着外面走去，而在刚走到名扬门口，就看见了刘强和伍家鸣被警方抓住了，对于这两个人，宁涛没有丝毫放在心上，他现在迫不及待的想要看见几女了。


第798章 你坐了我的位置

　　松云市大学。

　　图书馆内。

　　此刻正围着非常多的人，清一色男性，大家之所以会围在这里，是因为一个月前转来了一个考研生，其实一个考研生倒是没有什么，可偏偏的这个考研生非常的漂亮，漂亮到没有天理了。

　　而这个考研生几乎就是从早晨就呆在图书馆内，一直待到放学，这些男性也是从早上看到下午，怎么看都不腻。

　　尤其看到她翻书的样子，更是让人痴醉。

　　“这个童梦灵已经来我们学校一个月了，这一个月都待在图书馆里，难道是书呆女不成？”

　　“这么漂亮，又怎么爱读书，真是美丽与智慧并存啊。”

　　“要是能有这样的女朋友，我少活十年都愿意。”

　　“别说十年，就是二十年我都愿意。”

　　不错，这个正在看书的美丽女孩正是童梦灵，在宁涛离开之后，她就转到了这个学校，准备在这个学校考研，她每天要做的事情就是看书，生活似乎都被书给充实了，同样的，她也成了学校的一道靓丽的风景线，这不，这群屌丝不停的在叽叽喳喳的。

　　“就你们这群屌丝，估计一辈子都别想到这样的女朋友。”一道十分嘲讽的声音响起，听到这话，这群男性立马就不爽了，转头正要发火，可看到来者，立马闭上了嘴巴，把那火气吞进了肚子里。

　　说话的不是别人，是学校的风云人物蓝子凡。

　　这个篮子凡是大一的学生，是前段时间的新生，非常的猖狂，以前学校的风云人物是宁大败家，可宁大败家似乎消失匿迹了，再也没有了踪迹，大家也渐渐的把宁大败家给忘记了，而蓝子凡正好顶替了宁大败家，成为了新一代风云人物。

　　最重要的是，这个蓝子凡还非常的帅气，在进学校没多久就成为了松云大学的校草。

　　而从童梦来到这个学校之后，就成了蓝子凡的目标，蓝子凡也对自己非常的有信心，有钱又帅气，这就是他的傲人资本，一定可以拿下童梦灵。

　　虽然经过几次的挫败，但蓝子凡依旧没有丝毫放弃，他知道像这样完美的女人，可没有那么轻易到手。

　　“梦灵，好巧啊。”蓝子凡拿了一本书，优雅的在童梦灵的对面坐了下来。

　　童梦灵没有抬头，也没有回话，依旧看着书，就好像篮子凡没有出现过一样。

　　这样瘪已经不是第一次了，所以蓝子凡也没有丝毫生气，他知道这是一个有难度的挑战，所以也不急于一时。

　　而在不远处的男性们，纷纷感到鄙夷。

　　“还真以为自己魅力无限了，在我看来就是一坨屎。”

　　“哼，没看童校花都不理他么，都直接当做不存在，他还死皮赖脸的坐在那里。”

　　“不要脸的家伙，真想把他抓来揍一顿啊。”

　　“你这个想法，我们都有，只可惜……”

　　男性们在议论的时候，蓝子凡又开始展开攻势了，他看着童梦灵，笑着说道：“梦灵，晚上我父亲带我去参加一个高级宴会，你和我一起去吧。”

　　“谢谢，不用了。”童梦灵终于吐出了一句话，不过却是拒绝的话。

　　“梦灵，上面可以见到很多商界的大佬的。”蓝子凡还是不肯放弃。

　　童梦灵这回是直接漠视了蓝子凡，继续看着她的书。

　　这模样多多少少让蓝子凡有些不悦，不过他清楚童梦灵就是这种淡漠的性格，所以，那心中的不悦也没有表现出来。

　　不过，蓝子凡可不会这么轻易的放弃，连忙拿出了手机，编辑了一条短信，然后就收起了手机，而没过多久，就有很多西装男子跑了进来，他们都带着白色手套，手上还端着东西，在这些西装男子走进去之后，一股香味就飘了出来。

　　“好香啊！”

　　“这绝对是美食。”

　　“而且还不便宜……”

　　围观的人都是吸吮着鼻子，一脸陶醉的样子。

　　这些西装男子将东西全部放在了蓝子凡的面前，也可以说是篮子凡和童梦灵的面前，大概有四个盘子，然后被一个西装男子给打开了，原来是西式糕点。

　　“你们出去吧。”蓝子凡摆了摆手。

　　“是。”西装男子点头就离开了。

　　“梦灵，看书也饿了吧，吃点糕点吧，这糕点都是顶级糕点师做的。”篮子凡拿了一块糕点放到了自己的嘴中，吃了起来。

　　围观的男性是彻底无语了，这蓝子凡是要有多奇葩，竟然在图书馆吃糕点，这不被赶出去都难啊，这不，管理员就走了过来了。

　　“这位同学，你不知道图书馆里是不能吃东西的么？”管理员不悦地说道。

　　“不知道。”蓝子凡继续吃着糕点。

　　管理员皱了皱眉头，还想要说什么，可就在这时候，篮子凡直接拿出了钱包，抽出了十张左右，放在了桌面：“这样应该可以了吧？”

　　“可以，可以。”管理员连忙点头，拿着这钱就离开了。

　　那些男性一脸的鄙夷，真是一个贪财的管理员啊。

　　这回就没有人阻止蓝子凡了，他边吃着糕点，边对童梦灵说道：“梦灵，这糕点真的很好吃，你可以尝尝。”

　　“谢谢，我不需要。”童梦灵依旧是拒绝，甚至连头都没有抬，依旧是在看着书。

　　童梦灵可以若无其事的看书，可坐在同一桌上的人就有些忍受不了了，这糕点实在是太想了，勾起了他们的食欲，不过他们知道这不是他们吃的，于是就拿起自己的书，到别处去了。

　　围观的男性也是忍不住吞了一口唾沫，而就在这时候，一个颇为帅气的青年走了进来，这个青年的目的地似乎是朝着蓝子凡走去，这让大家有些兴奋了起来，难道这个青年也是童梦灵的追求者？

　　“这个男的挺帅的啊。”

　　“可能是童校花的追求者。”

　　“这回有好戏看了。”

　　在大家觉得有好戏看的时候，那个帅气青年果然是停在了蓝子凡的面前，在大家都在猜测着这个青年要做什么的时候，却听到这个青年淡淡的开口：“你坐了我的位置了。”


第799章 泡妞得大胆

　　“你坐了我的位置。”淡淡的声音从青年的口中吐出来，蓝子凡愣了一下，他的第一反应是，这话不是对他说的，随后抬头一看，就看见了一个青年正看着自己，很显然，青年正是对他说的。

　　“你在跟我说话？”蓝子凡有些难以置信。

　　“是的，你坐了我的位置了。”青年再次强调道。

　　“哈哈！”蓝子凡突然笑了出来，就好像这个青年说了一个很好笑的笑话，随后笑声停止，这才看着青年问道：“你知道我是谁吗？”

　　“我需要知道你是谁吗？”青年反问道。

　　“呵呵。”蓝子凡呵呵了两声，然后站了起来，就这样和宁涛面对面，过了好几秒钟之后，蓝子凡才笑着开口：“已经很久没有人敢这样挑衅我了，我现在也是闲的蛋疼，不如我们来比划一场怎么样？”

　　“不如比划泡妞吧。”青年说道。

　　“泡妞？”篮子凡愣了一下，立马就明白过来了，他用余光看了一眼童梦灵，脸上噙着笑意，“这还是头一次有人敢和我比泡妞的，行，我给你一个机会。”

　　青年和篮子凡的对话，很清晰的传入了围观人的耳中，当下就觉得好戏来了，不过也认为这个帅气的青年输定了，不过蓝子凡似乎也没赢，因为童校花根本没搭理蓝子凡，是以，他们很好奇的是，这要怎么分出胜负？

　　显然，在大家看来，青年绝对吃瘪，从童梦灵转到这个学校以来，可是不知多有多少男性追求过，可惜，一个个都败退了，就连蓝子凡这个新任校草，都好不到哪儿去。

　　青年的嘴角勾起了一个优美的弧度，走到了童梦灵的面前，其实童梦灵此刻就在看着青年，就这样呆呆的看着青年朝着自己走过来。

　　而接下来的一幕，却是震惊了所有人，那就是青年亲了童梦灵一下，最最最令人不可思议的是，童梦灵竟然没有任何反抗，那美丽的脸蛋上反而还露出了一抹红晕。

　　而后，童梦灵直接扑进了青年的怀里。

　　目瞪口呆！所有人都目瞪口呆，包括蓝子凡也是一样，这绝对是他们第一次看见童梦灵如此主动。

　　“天哪，我没看错吧，童校花竟然扑进了我以外的男人怀抱里。”

　　“就亲了一下，就把童小华哥给泡到手了？”

　　“谁能告诉我，这是不是真的？”

　　“禽兽，放开那校花！”

　　一道道哀嚎的声音响起，每个人的脸上都是十分的悲怆，因为他们知道了一件事，那就是童校花名花有主了。

　　“禽兽，放开那女孩！”蓝子凡大喝道，只是他的喝声得不到回应，童梦灵和青年依旧抱在一起。

　　“宁涛，你终于回来了。”童梦灵轻声的开口，不错，这个青年正是宁涛，其实从进来对蓝子凡说的第一句话，她就知道是宁涛了。

　　“嗯，我回来了。”宁涛点了点头。

　　“禽兽，快放开梦灵！”蓝子凡又大喝了一声。

　　“你说的禽兽是叫我么？”宁涛松开了童梦灵。

　　“不然呢？”蓝子凡看着自己的梦中女神被别人拥入怀抱中，那心都要碎了。

　　“刚才不是说比泡妞么，现在我赢了。”宁涛耸了耸肩肩膀说道。

　　蓝子凡感觉脸面有些挂不住，自己泡了这么久都没能泡成功，结果宁涛就那么一下就泡成功了，这叫他以后怎么在这个学校混？篮子凡气急败坏地说道：“你作弊！”

　　“我这是在告诉你，泡妞得大胆。”宁涛拍了拍他的肩膀，然后拉着童梦灵就这样离开了图书馆，留下了一脸呆滞的蓝子凡，他的脑中一直在想着宁涛最后跟他说的那句话。

　　大家就这样看着宁涛拉着童梦灵离开了，有一些人若有所思，一个头发凌乱的青年突然一拍大腿：“啊！”

　　他这一声尖叫吓到了其他人，他旁边的一个胖子有些不满：“你能不能淡定一点，不要突然叫出声好不好，会吓到人的。”

　　“我知道这个帅哥是谁了。”头发凌乱的青年，神情显得兴奋，“他就是那个传说中的宁大败家！”

　　“啊！”这回轮到了胖子了，他一脸惊奇的看着头发凌乱的青年，“你是说他就是那个传说中的宁大败家？”

　　“是的，我手机里还有他的照片呢。”头发凌乱的青年连忙拿出手机，调出了宁涛的照片，“你看，一模一样，这就是宁大败家。”

　　周围的人恍然大悟。

　　“难怪可以把童校花泡走，原来是宁大败家啊，这就不奇怪了。”

　　“是啊，这不仅仅是我们学校的传说，更是松云市的传说。”

　　“跟宁大败家比起来，那蓝子凡就弱爆了。”

　　“何止弱爆了，这比较起来，都降低了宁大败家的身份。”

　　蓝子凡终于反应了过来，大家的议论声他也听到了，宁大败家这个称号，他自然是很熟悉，当初他刚进这个学校的时候，到处都在谈论宁大败家的事情，不过很快就被他给顶替了，想不到如今却是见到真人了。

　　对于这个宁大败家，他也是颇有些了解，这可是真正的败家子啊，和宁大败家比起来，他蓝家确实没有宁大败家有钱，这输的不冤啊！

　　和这样的一个牛逼人物比泡妞，输也是很正常的事情，想到这里，蓝子凡就不会感觉脸面挂不住了，他还牢记了宁涛最后的那一句话，泡妞得大胆。

　　幽灵车上。

　　“宁涛，这一个月，你都去哪里了？”童梦灵现在可是有一大堆的问题。

　　“和国家做了一个交易，国家保护你们，而我帮国家保护一个人。”宁涛倒也没有隐瞒，至于细节也有说出来。

　　“难怪最近我们的生活都很平静。”童梦灵这才明白了过来。

　　“倒是你，这一个月，你可是瘦了不少啊。”宁涛打量了一下童梦灵，最终把目光定格在了童梦灵那饱满的胸脯上。

　　“色狼！”童梦灵的俏脸红了起来，这个家伙的眼睛可是一直盯着她的胸脯啊。


第800章 十年难得一见啊

　　“我这是关心你的身体。”宁涛的理由也是理直气壮，不过并没有一直盯着，毕竟他现在是在开车，收回目光之后，就专注着前方了。

　　童梦灵没好气的白了宁涛一眼，也没有再多说什么。

　　幽灵车回到了梦宁庄，宁涛看着这梦宁也是甚是思念，一个月说长不长，说短还真的有点短，可宁涛是异常的思念，带着童梦灵来到了别墅里。

　　“少爷？”叶彤彤正穿着性感的浴巾，显然是刚洗完澡，当看到宁涛出现在别墅的时候，浴巾却是直接脱落了，一副完美的玉体就这样赤裸裸的出现在宁涛的视线中。

　　宁涛的眼睛是瞪出来了，那傲人的胸脯，洁白的皮肤，纤细的柳腰，白皙如玉的长腿，这样的景致，简直十年难得一见啊！

　　“啊！”叶彤彤迅速的拉起了浴巾，跑回了自己的房间，只听到房门砰的一声，紧闭了一起来。

　　“你似乎看的很爽。”一道醋味十足的声音在宁涛的耳边响起，宁涛这才反应过来，童梦灵在自己的身边，刚才叶彤彤的玉体让他短时间内有些失神了。

　　“我真没想到彤彤会刚洗完澡出来。”宁涛一脸无辜地说道，这实在是太巧了，尤其是偏偏浴巾又脱落，他都感觉这是天意啊。

　　没多久，童梦灵就穿着一身运动服出来了，那俏脸还红彤彤的，跟喝了酒似的。

　　“少爷，你回来啦。”叶彤彤那是羞的无地自容，如果只有宁涛一个人在场，倒是没有什么，可偏偏的，童梦灵也在场，这就很尴尬了。

　　“嗯，笑笑呢？”宁涛刚才看了一下，并没有看见苏笑笑的身影。

　　“她啊……”

　　“少爷！”

　　叶彤彤正想说什么，结果门外传来了一道又惊又喜的声音，却是苏笑笑从门外跑了回来，二话不说就直接挂在了宁涛的身上。

　　“你先下来。”童梦灵还在一旁呢，宁涛哪里敢跟苏笑笑有太亲密的动作啊，赶紧把苏笑笑从自己身上弄了下来，然后看了一眼童梦灵，发现没什么变化，这才松了一口气。

　　苏笑笑也发现了什么，就压抑住了自己激动的心情，她知道宁涛的正牌女友是童梦灵，在正牌女友面前，自然是不能做太过亲密的动作，等这个正牌女友走了，她再好好激动一下。

　　“少爷，你这一月都去哪里啦？”苏笑笑问出了几女都想知道的事情。

　　“和国家做了一个交易，国家保护你们，而我帮国家保护一个人。”宁涛把刚才对童梦灵说的，再和两女说了一遍。

　　两女也只是点了点头，她们此刻是真的很想扑进宁涛的怀里，但碍于童梦灵在场，也只能克制住自己的情绪。

　　“彤彤，笑笑，现在宁涛回来了，我们出去聚一聚吧。”童梦灵笑着说道。

　　“好……”苏笑笑正想说好啊，结果被叶彤彤给拉了回去，并且说道：“这会不会太打扰你们两个了，毕竟你们也已经一个月没见了。”

　　“你们不是也一个月没有见了么？”童梦灵笑着问道。

　　而她这句话落在三个人的耳中，都略显怪异，宁涛有种感觉，童梦灵是不是发现了什么，赶忙说道：“梦灵，我们一个月没见了，还是过一下二人世界吧。”

　　宁涛现在有些不敢让三女再待在一起，总感觉会发生点什么，他都有些后悔回别墅了，只是他真的很想见到叶彤彤和苏笑笑，却给忘记了其中的一些弊端。

　　“好吧。”童梦灵看了宁涛一眼，于是就点了点头。

　　于是乎，这才刚回来没几分钟的时间，宁涛和童梦灵就又离开了。

　　“彤彤姐，我们也很想少爷的，干嘛不让我们一起去吃饭嘛。”苏笑笑有些不太开心，好不容看见宁涛了，结果这才刚见着，就又离开了。

　　“笑笑，我们和少爷长期住在一起，有的是时间，梦灵怎么说也是少爷的正牌女友，我们凑过去多不好啊。”叶彤彤何曾不想念宁涛呢，可是她知道如果一起去的话，会让宁涛左右为难的。

　　“好吧。”苏笑笑有气无力的吐出了两个字，不过很快又精神了起来，“彤彤姐，我明白你的意思了，你是说，反正我们和少爷住在一起，有的是打把的时间，而那个童梦灵也只能在一起几个小时而已，这么说来，我们确实得让少爷腾出几个小时陪伴她。”

　　叶彤彤翻了翻白眼，这笑笑尽歪解她话的意思，不过也没有多解释。

　　与此同时，在松云市的一个大院里，这个大院和古代的大院没什么两样，不过在大院的左右两边却有好几栋别墅，显得有些格格不入。

　　大院里的会议厅上，最中间坐着一个年迈八十的老者，手上握着一个龙头拐杖，别看已经八十岁了，却依旧精神抖擞，双眼也是炯炯有神，不想别的老年人一样，非常的浑浊。

　　在老者的左下方还坐一个五十多岁的男子，梳着大背头，黑色的西装，他的手托着脸颊，双眼之中显得非常的阴沉，而在右下方坐着三个老者。

　　“东长老是怎么回事？”年迈八十的老者终于缓缓的开口了。

　　“家主，老东现在的任务是将宁涛那混小子的产业全部收回，我刚得到消息，宁涛那混小子也回来了，偏偏这个时候老东失踪了，很有可能已经落入了这个混小子的手中。”说话的是中间的这个老者，名叫诸葛西，而这个大院正是诸葛家族。

　　“东长老的实力怎么可能会出事？”这被称为家主的老者沉声开口说道，他正是诸葛家族的家主诸葛渊。

　　三大长老是面面相觑，不知道该怎么回答诸葛渊的问题。

　　“父亲，这个宁涛不能留！”五十多岁的男子冷冷的开口说道，他是诸葛渊的长子诸葛一豪，而诸葛十一正是他的亲生儿子。

　　诸葛十一一直是家族的优秀子孙，也是诸葛渊的骄傲，统领天府，人生正意气风发的时候，可就在前段时间却得到了一个不幸的消息，却是他这个引以为傲的儿子被人给杀了，杀他儿子的人正是宁涛！


第801章 你下面给我吃

　　诸葛一豪恨不得将宁涛碎尸万段，在说完这句话之后，他又补充了一句：“父亲，这次我想亲自出马！”

　　“你去吧。”诸葛渊握紧了拐杖，对于宁涛，他也是恨之入骨，竟然连他们诸葛家族的子孙都敢杀，之前如果不是诸葛东出现的及时，就是诸葛十二也被宁涛给杀了，是以，宁涛必须除掉！

　　“是！”诸葛一豪的脸上充斥浓浓的杀意。

　　“一豪，你要小心一点，老东很有可能已经出现意外了，这就说明宁涛的实力已经再老东之上了。”诸葛南正色道。

　　“一个混小子而已，就算东长老真的败了，那说明也是这小子使诈！”诸葛一豪完全没有把宁涛放在眼里，他现在只想将宁涛给撕碎，为自己i的儿子报仇。

　　诸葛南也不在说什么，想了一下，还是跟诸葛渊说道：“家主，我和一豪一起去吧。”

　　“南长老，你这是觉得我连一个小子都对付不了么？”诸葛一豪冷笑了出来。

　　“我只是为了确保万无一失。”诸葛南淡淡地说道。

　　“南长老，你就随一豪一起去吧。”诸葛渊开口说道：“如果那宁涛真的是打败了东长老，你们一起也有个照应。”

　　“是。”诸葛渊都这么说了，诸葛一豪只能点头，两人就走出了会议厅，而在门口有一道亭亭玉立的身影，这身影的主人正是诸葛芷游，她看到诸葛一豪和诸葛南，连忙上前：“爸，南长老，我也要去。”

　　“胡闹！”诸葛一豪瞪了她一眼，“给我回房间去。”

　　“芷游，我们是去做正事，你还是乖乖的待在家里。”诸葛南的语气就显得温和了许多。

　　“哦。”面对严厉的父亲，诸葛芷游也不敢再多说半句话了，只是她的心里却有些难受，宁涛这个名字对于整个诸葛家族来说，那就是仇人，因为他杀了她的哥哥诸葛十一！

　　“会是你吗？”诸葛芷游有些惆怅了起来。

　　另一边，宁涛和童梦灵聚了一下之后，就送童梦灵回家了，只是刚送她回家，却碰见了童梦瑶。

　　“我还以为你死了呢。”别看童梦瑶长的非常的漂亮，和童梦灵不相上下，但她的脸很臭，嘴更臭。

　　“这点我也很烦恼。”宁涛耸了耸肩肩膀。

　　“姐。”童梦瑶本来还想说什么的，不过童梦灵就在旁边叫唤了一声，童梦瑶才没有继续说话。

　　“宁涛，再见了。”童梦灵跟宁涛挥了挥手。

　　“再见。”宁涛目送童梦灵和童梦瑶走了进去，自己就开着幽灵回到了别墅里，这一回来，苏笑笑再次挂在了他的身上。

　　“少爷，想死我了。”苏笑笑不停的用她那胸脯摩擦着宁涛的胸膛，让宁涛的腹部一热，这不，立刻就搭起了帐篷。

　　“好了。”宁涛好不容易才将苏笑笑给弄了下来，然后走到了叶彤彤的面前，张开双手，那意思很明显，叶彤彤脸色一红，就抱住了宁涛，这一个月，她对宁涛的思念可不比童梦灵少多少啊。

　　和两女好好的相聚了一下之后，宁涛就又离开了别墅了，来到了江家的别墅，江若琳一看到宁涛，那心情和苏笑笑她们一样，直接就扑了上来，哽咽道：“死混蛋，这一个月都去哪了，一个电话都不打给我。”

　　“咳。”江胜连忙咳嗽了一声，他还在旁边呢，自己这女儿就不能矜持一点。

　　江若琳这才从离开了宁涛的怀抱，朝着江胜吐了吐舌头。

　　“小宁啊，这一个月你都去哪里了？”江胜看似无意的问道，但其实他很想知道宁涛这个一个月到底去哪里了，尤其是他知道宁涛的实力，有什么事情能让宁涛离开一个月，说明这件事情很重要。

　　当然，如果江胜知道宁涛是因为跑路的话，估计会郁闷的吐血。

　　“出远门做了一趟生意。”宁涛随口扯淡。

　　“原来如此。”别看江胜点头，但他压根就没相信宁涛的鬼话，出门做生意做了一个月，如果换做是他的话，还真有可能出差一个月，可经过一段时间的了解，名扬集团的董事长是吴鹏宇，也就是说宁涛根本就是一个甩手掌柜，就算要出差也不是宁涛出差啊。

　　重要的是，名扬集团这段时间可是发生了很大的事情啊，百分之三十的股份落入别人的手中，这对于集团来说，影响非常的大，尤其是这百分之三十的股份还是来自吴鹏宇几人，在这样的情况下，宁涛还没有回来，说明是真的有什么重要的事情，但绝对不是做生意。

　　“我去公司了，不打扰你们两个相聚了。”江胜也不想在这挡电灯泡，说完就直接离开了别墅里，就只剩下了宁涛和江若琳。

　　“你这一月到底去哪儿了？”江若琳自然也不会相信宁涛刚才所说的，她江胜想的一样，宁涛是一个甩手掌柜，出个屁差啊。

　　宁涛就把和童梦灵说的那一套，给搬了出来，江若琳听了之后，这才点了点头：“原来是这呀啊，你竟然都能为国家做事了，你是不是加入了国家的一些特工组之类的？”

　　江若琳的想象力也是非常的丰富，她也看了很多这样的小说，所以在听了宁涛的说辞之后，立马就联想到了这一块来了。

　　“没有。”宁涛有些汗颜，这江若琳和陆雨晴想到一块去了，不过国家还真有让他加入天组，只是被他给拒绝了。

　　“我知道这事情得保密。”江若琳那是直接把宁涛定义为了特工了，还一脸我会保密的样子。

　　宁涛也不想在这个话题上继续探讨，话锋一转：“对了，我还没吃饭呢，你下面给我吃吧。”

　　江若琳的脸色一红：“你个色狼！”

　　“我怎么了？”宁涛愣了愣，而看到江若琳那一副又羞又恼的样子，立马就知道了什么意思了，敢情是真把自己的话给误解了，于是连忙解释道：“我的意思是，你去煮面给我吃。”

　　江若琳这才知道自己误解了，不过还是撇了撇嘴：“我知道你的意思，你解释个什么劲啊！”


第802章 诸葛芷游的出现

　　丢下这句话，江若琳就跑进了厨房里了，捣鼓了一会儿就出来了，然后两碗热腾腾的面就出来了，准确来说，应该是泡面。

　　宁涛有些无语，这江若琳怎么和苏笑笑一样，尽是泡面，不过想来也没多奇怪，像江若琳这种大小姐，会下厨那太阳都打西边出来了。

　　吃完泡面之后，宁涛和江若琳聊了一会儿，就离开了江家别墅，因为他是真的很忙，还有一个君若璎要去见一见呢，只是令他失望的是，君若璎此刻并不在松云市，而是出国拍一部广告去了，这就没办法了，宁涛只能重新回到别墅，只是在刚到别墅，就碰见了两个人，其中还是一个熟人。

　　“宁涛！”其中一个男子咬牙切齿的开口，这个男子正是诸葛一豪，另一个则是诸葛南。

　　在幽虚森林的时候，诸葛南和宁涛是有碰面过的，诸葛南还救了他呢，这家伙的实力可是相当的厉害。

　　“没想到你就是宁涛。”诸葛南倒是有些意外。

　　“你们诸葛家族的人来找我，所为何事？”宁涛脸色微冷，语气也是冷冷的。

　　“告诉我，东长老呢？”诸葛南冷声问道。

　　“他啊，已经死了。”宁涛随口说道。

　　“纳命来！”诸葛一豪怒吼了一声，整个人瞬间就到达了宁涛的面前，一掌就这样拍了下去，只不过宁涛也不是那么容易被抓到的，瞬间移动到了别的位置去，瞬间移动虽然可以躲避，但只能一时，毕竟这个诸葛南和诸葛一豪的速度都是相当的快的，不过这已经足够了。

　　当下就有四个AI600出现在宁涛的身前，现在宁涛可是随时携带四个AI600，就为了以防这样的事情发生，原本一共是九个，两个AI600留下来保护陆雨晴，剩下的小六和另外两个AI600守着别墅。

　　“我今天倒要看谁能保住你！”诸葛一豪直接扑了过去。

　　“别……”诸葛南感觉到了这四个保镖类的人人物很古怪，可他还是迟了一步，因为诸葛一豪已经攻击过去了。

　　诸葛一豪是直接正面和四个AI600刚啊，这简直就是找死，这不，下一刻，诸葛一豪就倒飞了回去，并且还吐出了一口鲜血，他的脸上充满了难以置信，因为这四个人的力量实在是太恐怖了，完全凌驾在他这个古武者之上啊，一个都这么恐怖，何况宁涛还拥有四个！

　　“一豪！”诸葛南虽然觉得这四个人很古怪，但从来没想过诸葛一豪竟然会连一招都抗不下来，将诸葛一豪扶起来之后，他立马一惊，因为他感觉到了诸葛一豪已经没有了再战的能力。

　　“你先坐下调息一下，交给我。”诸葛南让诸葛一豪坐了下来，然后他的双目就盯在了宁涛和四个AI600的身上，运转了一下体内的内力，很快，他的手掌处就开始冒烟了起来，就这样带着冒烟的手掌朝着宁涛拍了过去。

　　“雾影掌！”

　　在这一掌拍出的时候，诸葛南手掌的烟雾迅速扩散开来了，直接将宁涛和四个AI600给包裹住了，遮挡了视线，只是诸葛南没有预料到的是，这是四个机器人，是有锁定功能的，击毙那视线被遮挡住了，也丝毫不影响行动。

　　砰！

　　一道碰撞声响起，很快，烟雾就散去了，而诸葛南已经倒飞了出去，他的神情和诸葛一豪一样，都是充斥着不可置信，雾影掌是他们诸葛家族其中的一个武技，可以一瞬间利用烟雾遮挡住敌人的视线，可对方却准确无误的捕捉到了他，这，怎么可能？

　　“你们今天既然来了，那就别走了。”宁涛知道AI600的力量，中了AI600的一拳，不可能还有一战之力的，也就是说，这个诸葛一豪和诸葛南都已经受了重伤。

　　“我们诸葛家族不会放过你的！”诸葛一豪的眼里闪烁着刻苦的仇恨。

　　“解决了吧。”宁涛淡淡的说了一句之后，就看向了诸葛南，“上次你救了我，所以我不杀你，不过下次再见的话，就休想我手下留情了。”

　　“不要杀我爸！”就在这时候，一道倩影挡在了诸葛一豪的前面。

　　“芷游？”

　　“芷游！”

　　诸葛南和诸葛一豪皆是一惊，来者正是诸葛芷游。

　　“宁涛，我没想到竟然真的是你杀了我哥哥。”诸葛芷游的俏脸上布满了痛苦，虽然和宁涛相处的时间非常的短，可她是真心的把宁涛当做了自己的朋友。

　　对于诸葛芷游来说，这一生能有一个朋友都非常的稀奇，可当她把宁涛当做朋友的时候，却发现这个朋友把她的亲哥哥给杀了，现在又要杀她的父亲，她感觉到了心很痛很痛，她更希望的是自己并不知道这一切，这样就没有这么痛苦了。

　　“芷游……”宁涛还真没想到诸葛十一是诸葛芷游的哥哥，另外自己现在要杀的人还是她的父亲。

　　“你现在是我们整个诸葛家族的敌人，也是我诸葛芷游的敌人，想杀我父亲，就先杀了我。”诸葛芷游握紧了手中的剑，冷冷地说道。

　　宁涛轻轻一叹：“你们走吧。”

　　诸葛一豪和诸葛南倒是没有想到，诸葛芷游的出现反倒救了他们一命。

　　“我不会感谢你的，而你依旧是我的仇人！”诸葛芷游转身将自己的父亲和诸葛南给扶了起来，然后就直接离开了。

　　“少爷，你这是放虎归山。”一个AI600在旁边提醒道。

　　“看来你知道的还不少啊。”宁涛翻了翻白眼，心想这个AI600的心智还挺高的，就是不会有感情，随即说道：“不过放他们离开倒也没什么，因为他们不是虎，是兔子。”

　　说完这句话之后，宁涛坐上车，就回到了梦宁庄，接下来他要做的就是等待古武大会的到来了，只要这段时间诸葛家族不来找麻烦，他也不会去找诸葛家族的麻烦，古武大会的时间也即将到来了，只剩下一周的时间，虽然他知道这个大会很危险，但也没有多担忧，他可是有AI600保护着，拍个毛线啊，到时候把AI600放进储物空间里带着去不就得了。


第803章 混元族

　　接下来的几天，宁涛开始发展自己的事业了，在华夏名扬集团的化妆品几乎已经做到了垄断，只是减肥丹的供应有些不足了，因为材料很少，是以，没多久，减肥丹就下架了，这直接使利润下降了非常多，但这也是没有办法的事情。

　　这几天诸葛家族的人也没有再来找宁涛麻烦了，不过宁涛知道诸葛家族不可能就这样算了，只是马上就古武大会了，想来应该着重去搞古武大会去了。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　这时候，手机铃声响了起来，宁涛看看一下，是大鹏打来的，接起来之后，之听大鹏说道：“涛子，有个叫清水真人的男子找你。”

　　“哦，我马上到。”宁涛这才想起来，之前清幽真人有说过，会让清水真人带他去参加古武大会，古武大会后台才举行，现在清水真人出现，这有点心急了啊。

　　名扬集团。

　　大鹏满脸的郁闷，主要是因为今天来了一个很特殊的客人。

　　“这个茶不好啊，我只喝上等的乌龙茶……”

　　“怎么都没有吃的啊，不知道我长途跋涉，肚子很饿吗？”

　　“这椅子不够软，坐久了屁股也会疼的……”

　　“宁涛什么时候来啊，我等的花都谢了。”

　　清水真人的要求那是非常的多，如果不是看在涛子的面上，大鹏早让保安把这个清水真人给丢出了，取了一个什么鸟名字啊。

　　宁涛很快也赶到了，当看到清水真人，他满脸的无语：“清水真人，你们这些道士还知道穿西装啊。”

　　“要跟的上潮流嘛。”清水真人一身黑色西装，头发打上了发蜡，油光锃亮的，还有点闪光呢。

　　“涛子，这家伙是谁啊？”大鹏问道。

　　“一个道士。”宁涛随口说道。

　　“什么道士，我是真人好么。”清水真人对于道士很不满意。

　　“古武大会不是在后天么？你猴急什么？”宁涛还真有点不想看到清水真人，以及那清幽真人。

　　“小娃子，你这样贫道就不开心了。”一道略显熟悉的声音响起，这声音不是清幽真人的，还能是谁的？

　　“我操，你怎么来了？”宁涛不想看见谁，谁就来了。

　　“什么时候出现的啊？”大鹏嘀咕了一句，在名扬集团可是有很多安保的，没有通知就来到了董事长办公司，这就有点不科学了，不过如果大鹏知道清幽真人的实力的话，就不会奇怪了。

　　“贫道这是护送你去参加古武大会。”对于宁涛的态度，清幽真人很不满，而他们之所以会提前两天来，主要是怕宁涛这家伙不认账，不过好在宁涛没有认账，清幽真人也放下了心来。

　　“那也是后天的事情，你现在就过来，是不是有些太猴急了？”宁涛撇了撇嘴。

　　“哈哈，贫道这不是来松云市玩玩嘛。”清幽真人自然不会把真实原因告诉宁涛。

　　“你道观都要倒闭了，你还有心思玩。”宁涛没好气地说道。

　　“小娃子，这话就不能乱说了，贫道的道观虽然在落败，但也不至于倒闭，你在这样乱说话，贫道要生气了。”清幽真人一副要生气的模样。

　　“我说的是事实。”宁涛也懒得再和这个清幽真人较劲，连忙转移了话题，“既然你们都来了，我就给你们安排住处吧。”

　　“小娃子，你这话贫道就很满意。”清幽真人笑了笑。

　　宁涛自然没有把清幽真人和清水真人安排到梦宁庄，而是安排在了松云市的五星级大酒店里，清幽真人看着酒店的豪华装修，有些感慨：“想当年，贫道出远门那住的都是总统套房啊，哎。”

　　“你还真是奢侈。”宁涛瞥了他一眼。

　　“算了，当年的事情不提也罢。”清幽真人轻轻一叹，随即又说道：“对了，小娃子，明天就得出发了，那古武大会是在混元族那里举行的。”

　　“混元族？”宁涛还真没听过这个名字。

　　“哦，这是那学古武家族合并创立的一个族派，毕竟这年头要与时俱进嘛，总是家族家族，多落后啊。”清幽真人解释道。

　　“哦。”宁涛随口应了一句，对于这些古武家族做的事情，还真是一点兴趣都没有，比起古武，他更看重的是科学的力量，不过想来后天AI800也可以制作完成了，到时候拥有AI800，还不是秒杀古武家族，虽然还不知道AI800的属性如何，但怎么说也是AI600的升级版，AI600都这么牛逼了，AI800会差？

　　安排好清幽真人和清水真人之后，宁涛就离开了酒店，刚出来就接到了马化腾的电话：“老板，你总算是回来了，真是抱歉了，前段时间没能帮到你。”

　　宁涛自然知道马化腾在说什么，随即笑着说道：“没事，对方的集团毕竟也不弱。”

　　“不过老板你一回来，那股份立马就拿回来了，这实力还真是让人钦佩啊。”马化腾的语气里多少有些震惊，这股份拿回来对于宁涛来说确实是小事，但强星集团被搞垮，这就不是小事了。

　　马化腾可不信这是巧合，偏偏宁涛回来之后，强星集团就垮了，世间可没有这么巧合的事情，不用想都知道这是宁涛所为，对于宁涛，马化腾是越来越佩服了。

　　“这些都是小事。”宁涛倒是没放在心上。

　　“好吧。”马化腾有些纳闷，这还是小事？好吧，对于老板来说，可能真是小事。

　　“对了小马，我打算让《月神》这款游戏推广到其他国家去。”宁涛可是要生意做到，《月神》这款游戏自然不能仅限于华夏和美国。

　　“哦，老板你的意思是？”马化腾立马问道。

　　“我过段时间会来一趟公司，我要把《月神》的底图扩大，让《月神》的底图跟地球一样，拥有着世界地图。”宁涛的想法也是相当的疯狂，“当然，翻译系统我会再进行升级，另外扩充地图也需要一段时间，这段时间我会先准备一下，过段时间再来公司。”


第804章 魔术幻影服务器

　　“扩充地图？”马化腾有些吃惊，尤其是宁涛说要把《月神》里的地图扩充和地球上的世界地图一样，这是什么情况啊？

　　“是的，就像现在的《月神》一样，拥有两个地图，美国和华夏，而我打算在扩充地图，因为扩充地图还需要有更多的玩法，这些玩法就需要你去办了。”宁涛点了点头说道。

　　“我明白了。”马化腾一下就听懂了宁涛的话了，这个想法很疯狂，因为一旦扩充，就得在《月神》原有的地图上继续扩充，当初就是一个美国的地图，都做的十分的费劲，毕竟两边的玩法不同，角色也不同，这些都是需要花大量的时间的，现在要是扩充到世界地图的话，也就是说，每个国家都有自己的玩法，这估计是一个很大的工程啊。

　　而如果成功之后，《月神》将真正的风靡全球！

　　挂掉马化腾的电话之后，宁涛就研究起了系统里的物品，根据他的要求，宁涛需要兑换这几样物品，一个是超级版的翻译系统，这可以翻译各国的语言，消耗的积分相对也比较多一点，十万积分，另外还有服务器的扩充，梦幻服务器虽然容纳的人数没有上，但无法做到可以同时让全球的人在同一个服务器里玩，它只能做到让美国和华夏的玩家在同一个服务器里玩。

　　当然，这也不算什么，因为宁涛的系统里还有更牛的服务器，名叫魔术幻影服务器，这个服务器可以同时让N个国家在同一个服务器里玩，只是有了人数上限了，那就是不能超过一亿玩家。

　　别看一亿很多，但单单是美国和华夏的玩家，就已经占了将近一千万的玩家数量了，如果推广到全球的话，这个服务器的人数可能会不足，当然，一亿的人数可是相当的恐怖的，要让《月神》超过一亿的玩家，可没那么容易。

　　是以，宁涛就打算用魔术幻影服务器了，兑换积分是八万，也是有点小贵啊，另外还有很多问题，就是IP地址和地图扩充上都得让小白参与在其中的制作，当然，这也是需要积分的。

　　宁涛大约算了一下，等制作完成之后，大概需要二十万积分，特么的，这都能制作一辆幽灵了。

　　不过当《月神》推广到全球之后，那收益自然是相当的可观，至少腾讯将会成为全球第一游戏公司。

　　只是，要重新制作《月神》得需要宁涛参加完古武大会才行，第二天，宁涛和众女告别了一下之后，就和清幽真人前往混元族了，宁涛当然是开着幽灵去的。

　　混元族的基地并不是在松云市，而是在其他省，但是开车就用去了半天的时间，这才来到混元族，在混元族有一个招待场所，招待所的人也是非常的多，而招待人是一个四十多岁的男子，他看到宁涛三人，就淡淡的开口问道：“哪个家族的？”

　　“八卦宗。”清幽真人说道。

　　“怎么了连八卦宗都想让参加古武大会了？”那男子显然有些奇怪，八卦宗怎么说也是一个宗派，档次自然是在古武家族的上面，虽然古武大会上的奖励很丰厚，但应该是吸引不了这些宗派的眼球吧？

　　“少废话，贫道就是要参加。”清幽真人不耐烦地说道。

　　“行吧，那就参加吧，报名费五千万。”男子淡淡地说道。

　　“哇擦，这还需要报名费？”清幽真人窝火了。

　　“那是自然，不然你以为奖励是白给的啊？”男子没好气地说道。

　　“这个，小娃子啊，贫道身上没带那么多钱啊，你看……”清幽真人看向了宁涛。

　　“那就没办法了，我身上也没那么多钱。”宁涛有些遗憾地说道。

　　“哇擦，你一个开大公司的，跟贫道说五千万都没有？”请有真人不乐意了。

　　“就是，别以为我们不知道你那个公司是做什么的，每天的盈利恐怕都是好几千万。”清水真人在说这句话的时候，语气里是分外的嫉妒啊。

　　“最近公司不景气，没有流动资金。”宁涛随口说道，顿了一下，又很可惜的补充道：“既然两位真人都没钱，那这个古武大会就不参加了。”

　　“小娃子，你狠！”清幽真人那个恼火，不过也拿宁涛没有任何办法，到时候要是真因为钱的原因不能参加，宁涛也是理直气壮，说不是他不想参加，而是钱不够，无奈之下，清幽真人只能拿出了银行卡递给了那招待的男子。

　　“好了，这个给你们。”男子拿出了一个徽章，“记住，只能一个人参加，到时会把这个徽章戴起来就行。”

　　宁涛接过了徽章，直接挂在了衣服上。

　　“小娃子啊，小心保管这个徽章啊，五千万那。”请有真人一脸肉痛。

　　“放心吧，我会的。”宁涛摆了摆手。

　　“既然几位是参加古武大会的，那就按照徽章上的指示到休息的房间里，等候古武大会的开始，另外，这边前进一百米有食堂，肚子饿了话，可以去食堂吃饭，当得付钱。”在宁涛报名之后，招待男子的语气也是客气了不少。

　　“林兄，这位古武大会就仰仗你了。”

　　就在这时候，一道声音响了起来，这声音很熟悉，只是下一道声音就更加的熟悉了。

　　“好说。”又一个男子淡笑道。

　　听到这声音，宁涛停顿了脚步，转过了身，这两个男子都是熟人啊，正是林世杰和诸葛十二！

　　“哟哟哟，这不是宁涛么？”林世杰十分眼尖，连忙走了过来，诸葛十二看到宁涛，那眼神里也是充满了仇恨啊。

　　“我还以为谁呢，原来是两个手下败将。”宁涛的语气充满了嘲讽的味道。

　　“两个？”林世杰虽然对宁涛的话很窝火，不过确实有些疑惑，怎么是两个了？

　　“林兄，我之前跟这个小子有过交手。”一旁的诸葛十二咬牙切齿都是说道，而且还不是单纯的交手，那天如果不是诸葛东及时出现，那他现在就不会在这里了，而是去阎王那报道了。


第805章 组队干宁涛

　　而在前几天，诸葛十二却得知了诸葛东已经死在了宁涛的手上，并且连诸葛南和诸葛一豪都差点死在了宁涛的手里了，最让人可恨的是，还不是宁涛的实力有多强，如果宁涛的实力强悍到这种地步，那他们诸葛家族的人就是再愤怒，也只能忍着，可问题是这个家伙菜如狗，却有几个牛的不行的保镖啊。

　　憋屈，非常的憋屈！

　　“看来还是我们共同的敌人了。”林世杰冷笑了一声，如今他的实力已经是提升了一倍，完全不怕宁涛了，现在又有一个诸葛十二，这宁涛是必死无疑啊。

　　“宁涛，我们古武大会上见！”诸葛十二冷声说道。

　　林世杰和诸葛十二离开之后，清幽真人就有些幸灾乐祸地说道：“小娃子，看来你的仇家不少啊，可得小心了。”

　　“我要是出事的话，那你们真人道观可什么好处都没有啊。”宁涛开口说道。

　　“好像也是。”清幽真人想了一下，还真觉得如此啊，“那你可得小心了，尤其是那个林世杰，他的武功似乎很不错。”

　　“放心吧，手下败将而已。”宁涛丝毫不在意，也不需要在意，他可是有四个AI600在储物空间里，没有什么好怕的。

　　“那小娃子，就此别过了。”清幽真人就准备告辞了。

　　“宁涛，你可得小心了，这古武大会上高手如云，你可得活着出来啊。”清水真人叮嘱道。

　　“放心吧，我一定拿个冠军的。”宁涛一脸轻松地说道。

　　“吹牛谁不会。”清幽真人在内心非常的鄙夷宁涛，不过嘴上还是笑着说道：“那贫道就等候小娃子的好消息了。”

　　清幽真人和清水真人离开之后，宁涛就来到了食堂，食堂里的人也是非常的多，毕竟大家都是长途跋涉过来的，肚子饿也是清理之中，只是又看到了林世杰和诸葛十二两人。

　　林世杰和诸葛十二也看到了宁涛，轻哼了一声，就吃着自己的东西了。

　　食堂里大多都是三五成群的坐在一起，聊的有来有去的，不过内容大多是都在吹嘘，显然这些人都在找靠山，然后组队去参加古武大会，毕竟有个靠山，生命也多了一分保障不是。

　　“宁涛，想不到你也参加这次的古武大会啊！”在宁涛准备点餐呢，一道声音声音就响了起来，抬起头，又是两个熟人，分别是安天超和唐晓东，这两个人都是松云市四大家族的子弟，当初他在教训诸葛十二的时候，有见过这个两个人。

　　尤其是安天超，他还教训过安天超的弟弟安天硕呢。

　　“宁涛是么，第一次见。”唐晓东在一旁笑着说道。

　　“还第一次呢？”宁涛鄙夷地说道：“别以为我不知道上次在欢朝夜总会，你也在场，还真以为不说话，我就没有看见你么？”

　　唐晓东感觉有些尴尬，也有些恼火，正想说话呢，又走过来了两个人，正两个人正是诸葛十二和林世杰。

　　“晓东，天超，我们一起组队吧。”诸葛十二说这话的时候，眼睛恶狠狠的盯着宁涛，“想来你们也想让宁涛消失对吧，我们也是。”

　　顿了一下，诸葛十二连忙介绍起了林世杰：“这是林世杰，是临南宋家的大长老唯一弟子，实力都在我们之上。”

　　“好说，我加入了。”安天超直接选择加入了，他的弟弟可是被宁涛给狠狠的羞辱了一顿啊，他也是其中一个超想让宁涛消失的人。

　　“宁涛啊宁涛，这回古武大会上悠着点。”林世杰看着宁涛，冷笑了一声。

　　宁涛挑了挑眉毛，这都组队干自己了，正在他想说什么的时候，又一道声音传来了过来。

　　“林兄？”来者正是程家的程风，以及程雪。

　　“操，宁涛，还真没想到你来参加古武大会了。”程风走了过来，这才看到宁涛，脸色就变的阴沉了起来。

　　一旁的程雪看到宁涛真的来参加古武大会，心里也是非常的担忧，同时也一丝甜蜜，因为宁涛真的因为自己来参加这么危险的大会。

　　“程风，你和小雪一起加入我们吧，正好我也能好好保护小雪。”林世杰看到程雪，眼神中的欲望暴露无遗。

　　“好。”程风二话不说就答应了下来。

　　唐晓东吞了口唾沫，他是十分好女色的，想不到在这样的大会上，还能碰见这么漂亮的妞，只是有些可惜的是，这妞似乎是林世杰的。

　　“小雪可是我这队的，我会保护好小雪的。”宁涛站了起来，将程雪拉了过来。

　　“宁涛，她是我们程家的人，哪里需要你来保护了？”程风恼怒道。

　　“宁涛，你连自己都顾不了，还怎么保护小雪？”林世杰冷笑道。

　　“我和宁涛一个队。”程雪淡淡地说道。

　　程雪的这话出来，林世杰和程风一下子就爱没话说了，心里也是恼怒的不行。

　　“行，宁涛你给我等着，你会后悔的！”林世杰异常的愤怒。

　　“我等着。”宁涛一脸轻松。

　　“如果不是古武大会规定，大会之前不能大打出手，你现在就已经躺在地上了！”程风咬牙道。

　　“哼！”林世杰冷哼了一声，就走到了另一边去了，在那边的桌子上坐了下来，程风等人自然也跟了上去，他们这个队伍，林世杰显然是领队人。

　　“宁涛，你怎么真来了？”程雪的语气非常的担忧，“这个大会很危险的，而且林世杰他们真的是要杀了你……”

　　程雪的话还没有说完，直接被宁涛给打断了：“你可是因为我才被迫参加这个大会，我要是不来保护你，还是男人吗？”

　　程雪也只能轻轻一叹，现在都参加都已经参加了，还能说什么呢？她也不认为宁涛会选择这个时候离开。

　　“你放心吧，我会让那个林世杰永远留在古武大会里的。”宁涛冷笑道。

　　而在这样人杂的食堂里，带着一个美女麻烦自然很多，尤其是宁涛和程雪加上来，一共才两个人，这不，找麻烦的人立马就来了。


第806章 动手

　　一行五个人将宁涛这一桌给围了起来，其中一个长的有些歪瓜裂枣的男子，一脸猥琐地笑道：“美女，你看这小白脸就知道肯定保护不了你，来我这个队伍，保证你一路平安，顺利完成古武大会的任务。”

　　“是啊，美女，这古武大会可是非常的凶险，一不小心就可能有生命危险啊。”

　　“看看这小白脸，细胳膊细腿的，哪有实力保护你啊。”

　　“我们毛哥的实力可是杠杠的。”

　　另外四个人立马接上话。

　　而在不远处的林世杰等人自然就注意到了宁涛这一桌的情况，他们这个队伍基本上都想要把宁涛碎尸万段，目光自然时不时的看向了宁涛那边，这一看到宁涛被人找麻烦了，那就幸灾乐祸了起来。

　　“我看着宁涛长的就一张嘲讽脸。”安天朝幸灾乐祸地说道，而他这话多多少少有嫉妒的成分在里面。

　　“那个带头的是什么人？”林世杰问道。

　　“林兄，那是我们江清市的毛家，我在一次宴会上有看到过这个人，叫做毛伯岩，十分好女色，这下宁涛可惨了。”程风给林世杰介绍了一下，顿了顿，又有些幸灾乐祸的继续道：“这个毛伯岩的实力可是很厉害的，而且是睚眦必报，惹上他，可不是什么好事。”

　　“哼，一个毛伯岩而已。”林世杰见程风有点长他人志气的样子，就有些不悦的轻哼了一声。

　　“那是，跟林兄比起来，那就差远了。”程风也注意到了林世杰的不悦，立马就拍起了马屁。

　　宁涛看着这五个人，淡淡地说道：“哪边凉快哪边待着去！”

　　“小子，你说什么？”毛伯岩当场就怒了，竟然有人敢这样和他说话，如果要是组队的话也就罢了，可这家伙就才一个人，敢这么嚣张，这是在作死么？

　　“小子，你怎么跟毛哥说话的？”

　　“信不信在古武大会上，我们让你有去无回？”

　　“真是活腻了！”

　　另外四个人都怒骂着出声。

　　“我说的话，你没听清楚吗？那就看着我的口型。”宁涛看着毛伯岩，“哥屋恩！”

　　“操蛋！”毛伯岩自然听清楚了那是什么字，不就是滚字么，随后怒极反笑了起来：“好，很好，我们这个梁子算是结下了，古武大会上我会让你后悔的。”

　　警告完宁涛之后，毛伯岩就不理会宁涛了，看向了程雪：“美女，别跟这种将死之人，跟我们一队……啊！”

　　毛伯岩的话还没有说完，喉咙里就发出了一道声音，却是宁涛直接给了他一拳，使他整个人倒飞了出去，普通的一声，摔在了另一桌的桌子上。

　　静，这一刻整个食堂都安静无比。

　　每个人的神情都是充满了难以置信，他们很快就知道了一件事，那就是有人在古武大会之前动手，这可是禁止的！

　　古武大会有规定过，在古武大会开始之前，不允许发生打架斗殴的事情，否则将会被取消资格，往年可从来没有人敢在古武大会上发生冲突啊，不，发生冲突是有，但绝对不会有人动手，就算再愤怒，也都全部放在古武大会上来发泄。

　　就像刚才宁涛惹怒了林世杰等人，可林世杰等人依旧没有动手，就是以为你这个规矩摆在那里，他们也不敢去破坏规矩，可现在呢，竟然有人动手了，这就是等着被取消参加大会的资格啊！

　　“你，你竟然敢动手？”和那毛伯岩一起的其中一个男子，一脸难以置信的看着宁涛。

　　“有什么不敢动手的？”宁涛不屑地说道，他可不知道古武大会的规定，如果知道的话，那宁涛就不会动手了，可惜，他还真的不知道。

　　“宁涛，在古武大会之前动手，是会被取消资格的。”程雪在一旁说道，心想这样也好，至少宁涛不用去参加那个危险的大会了。

　　“哦，有这回事？”宁涛皱了皱眉头。

　　“你竟然敢对我出手！”毛伯岩从地上爬了起来，气急败坏的冲了过来，想要对宁涛出手，不过却被其他四个人给拦了下来。

　　“毛哥，不能冲动啊！”

　　“一冲动，资格就没啦。”

　　“古武大会要紧啊。”

　　听到这些话，毛伯岩的理智总算是恢复了许多，这才停止了动作，恶狠狠的看着宁涛：“我会记住你的，就算你不能参加古武大会，我也一样会让你似无葬身之地！”

　　“随时恭候。”宁涛一脸轻松。

　　古武大会前私自打斗是非常的眼中的，这不，立马就有管事者过来了，他冷冷的瞥了一眼宁涛和毛伯岩：“刚才谁在这里私斗？”

　　毛伯岩没有说话，因为他不想宁涛被取消资格，那样一来的话，他就没有办法对那一拳之仇了。

　　“别以为我不知道。”管事者冷哼了一声，走到了宁涛面前，“你已经被取消资格了，可以离开了。”

　　“不能通融通融？”宁涛可不想就这样离开啊。

　　“不能！”管事者的语气显得毋庸置疑。

　　不远处的林世杰有些恼火了起来：“真该死！如果宁涛被取消资格的话，还怎么教训这个家伙？”

　　“他娘的，这小子真是踩了狗屎了，看他好像还不知道古武大会的规定。”程风也是一阵不甘心，他都想好了怎么在古武大会里教训宁涛，结果呢，这家伙却是非常的不安分，竟然在古武大会之前动手。

　　“我看他根本那就是怕了，明知故犯，这样一来就可以不用参加这个古武大会了。”安天超冷哼道。

　　“胖子这话说的有道理。”唐晓东颇为赞成，“我们这多人要他死，他肯定吓到了，会选择这种下下之策，也是情理之中，不过他到底是哪里弄来的名额啊，就这样被取消资格，我看他也不好交代。”

　　“哼哼，就让他多活几日。”林世杰真的很不甘心，本来以为可以在古武大会上，让宁涛有去无回，并且还能得到程雪，可现在呢，这个宁涛竟然被取消资格了，要知道，宁涛对他所做的一切，那可是夺妻之恨啊！


第807章 打个人可真贵啊

　　“要不这样吧，报名费五千万，我再出一亿，让我继续参家如何？”宁涛可不能就这样离开了，要是被取消资格的话，他还怎么保护程雪啊，而且清幽真人知道后，估计想杀他的心都有了。

　　宁涛这话让所有人一愣，再出一亿？这也太有钱了吧？虽然他们都是古武家族，但还不是有钱到那种地步，不然混元族也不会借着古武大会来敛财。

　　要知道，每一个人报名就是五千万，这么多人报名，这就是一笔大收入啊，而这笔收入都会被纳入混元族里。

　　管事者不由的愣了一下，随即说道：“这个我需要去问一下。”

　　“可以。”宁涛点点头，他还不信了，有人会跟钱过不去，不过这打个人还可真贵啊，就这样一亿没了。

　　过了一会儿之后，管事者就挂掉了电话，走了回来：“可以继续参加。”

　　宁涛也是松了一口气，然后随着管事者来到了外面，缴纳了一亿之后，就又折了回来，这回可没有人敢再来惹宁涛了，包括刚才的毛伯岩，他可没有那么多钱去打人，花那么多钱揍人也太任性了，还不如在古武大会上杀了宁涛呢。

　　林世杰等人也是松了一口气啊，还好宁涛没有被取消资格，不然的话，他们的仇还真的很难报了。

　　“这个宁涛也真是傻逼一个，不用参加还能保命，结果花那么多钱来送死，还真是任性啊。”安天超的语气里充满了嘲讽。

　　“哼哼，正合我意，我还真担心他被取消资格了。”程风冷哼道。

　　宁涛和程雪吃完饭之后，就打算各自回房间休息，不过这时候一个青年走了过来，笑着道：“宁涛，还记得我吗？”

　　“萧少华，有事情吗？”宁涛自然是记得这个萧少华，那个奇葩萧雅柔的哥哥，不过上次在欢朝夜总会的时候，也看见了萧少华，他对于和诸葛十二一伙的人，可没有什么好感。

　　“别误会，我和诸葛十二可不是什么朋友。”萧少华看出来宁涛对他有意见，于是就解释道。

　　“你也不用跟我解释，因为解释也没用。”宁涛淡淡的说了一句之后，就打算和程雪离开了。

　　“宁涛，我这没有恶意。”萧少华连忙跟了上去，最初的时候，他觉得宁涛是他的投资，可现在发现他错了，因为宁涛不但没有打过一次电话求救他，甚至还表现出了惊人的实力，这让萧少华有了结交的想法。

　　“宁涛，有萧少华加入我们的队伍，对我们来说是有好处的。”程雪这时候低声的对宁涛说道。

　　“有什么好处？”宁涛愣了一下。

　　“这次古武大会的地点是幽虚森林，古武家族的子弟都会牢记幽虚森林的地图，有萧少华的加入，至少在地形上，我们也不会落后于别人。”程雪解释道。

　　“原来如此。”宁涛这才想起来了，当初在幽虚森林的时候，有听到诸葛南对诸葛芷游说过，每个家族里有幽虚森林的地图，每个家族子弟都需要牢记的。

　　“萧少华是吗，行吧，你就加入我们的队伍。”想到这里，宁涛立刻就对萧少华说道，他可是领略过幽虚森林的厉害，就是靠导航系统都没有用，如果有个熟记幽虚森林地图的人，确实帮助很大。

　　“那就多谢了。”萧少华脸色一喜，随即又说道：“看来你们是要回房间休息，正好我也是，一起走吧。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，几人就离开了食堂。

　　而在不远处的林世杰一桌，在看到萧少华和宁涛走的那么近，诸葛十二就有些不悦了：“这个萧少华竟然和宁涛走的那么近。”

　　“我就觉得萧少华和宁涛就有关系。”安天超忿忿地说道。

　　“萧少华？那不是木静的堂哥么？”程风一脸疑惑。

　　“就是我们松云市的萧家。”唐晓东补了一句。

　　“就算多一个人又如何？”林世杰满脸不屑，“也改变不了他死在古武大会上的命运。”

　　“林兄，你可能不知道，我们古武家族每个子弟都要熟记幽虚森林的地图，以及变化，而萧少华作为古武家族的一份子，自然会熟记如果他加入宁涛的队伍的话，那对于宁涛来说，绝对是一大助力。”诸葛十二在一旁说道。

　　林世杰还真不知道有这一回事，以前在没有成为宋长老的徒弟时，他一直是很普通的富二代，对于什么幽虚森林那是听都没听过，没想到还有这么一回事，看来宁涛确实是找到了一大助力啊。

　　“就算熟记又如何？”安天超不屑道：“碰到我们还不是得死。”

　　“这倒是。”唐晓东点了点头。

　　宁涛把程雪送回房间之后，就剩下他和萧少华了，萧少华有些暧昧地笑道：“看来你的艳福不浅啊。”

　　“还行吧。”宁涛随口说道，随后两人就分开了，宁涛回到了自己的房间里。

　　一夜无事。

　　第二天一大早，就有钟声响了起来，听到这钟声，所有正在休息的人都连忙爬了起来，穿戴整齐之后，迅速的离开了房间。

　　宁涛也被这钟声吵醒了，起来之后，刚打开房门就发现萧少华和程雪正在外面等着自己呢。

　　“宁涛，我们得去玄武堂了。”萧少华说道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，边走边开口问道：“这玄武堂是什么名堂？”

　　“玄武堂是混元族的议事厅。”萧少华解释道：“你应该知道混元族是众多古武家族的人组织起来的吧？”

　　宁涛点了点头，这个清幽真人有跟他说过。

　　“混元族总共有五大长老，这五大长老是由所有古武家族中挑选出来的。”萧少华继续说道：“这五大长老分别是诸葛、宋、龙、韩、洪五家的家主任命的，也就是说，无论什么事情都需要经过这五大长老一并通过才可以。”

　　宁涛挑了挑眉毛，这五大家族中，有两个似乎跟他有仇啊，诸葛家族不用说，这宋家和他的关系也好不到哪儿去，那个宋长老还惦记过他的技能呢。


第808章 仇人见面分外眼红

　　玄武堂里。

　　此时已经人满为患，在玄武堂的最里面设有一个大概只有一个台阶的台子，此时台上站着五个老者，这五个老者想来应该就是萧少华口中的五大长老，也就是诸葛、宋、龙、韩、洪五大家族的家主。

　　“宁涛，站在中间的那个，就是恨你入骨的诸葛渊，诸葛家族的家主。”萧少华介绍起了五大长老，“在诸葛渊的旁边那个老者叫做宋羲，是宋家的家主，左边则是龙中天，是龙家的家主，龙中天旁边的那个叫做韩坤，是韩家的家主，最后一个留着胡须的则是洪大海，洪家的家主。”

　　“这个那个诸葛渊还拿龙头拐杖，看起来很霸气啊。”宁涛不由地说道。

　　“是挺霸气的。”萧少华有些好笑的点了点头。

　　“这次古武大会的任务是寻找十朵紫罗草。”这时候诸葛渊的声音响起，“你们可以抢，可以夺……”

　　诸葛渊在上面说话，下方，毛伯岩发现宁涛竟然就在自己的旁边，当下就有些不悦，没忍住就开口威胁道：“宁涛，古武大会上，我会让你成为那些猛兽的腹中餐！”

　　“你这是欠揍是吗？”宁涛轻哼了一声。

　　“怎么，你还敢打我，不怕取消资格么？”毛伯岩一副有恃无恐的样子，现在五大长老都在场，如果宁涛赶揍他的话，那肯定会被取消资格的，之前没有取消资格，那是因为宁涛拿出了一亿，这打一下就花了一亿，也真够任性的。

　　之前长老不在，可以小事化了，但现在可是在玄武堂，如果宁涛还敢动手的话，那就是不给五大长老的面子，就算再拿出一亿，估计也得取消资格。

　　砰！

　　只可惜，毛伯岩的算盘打错了，因为宁涛再次给了他一拳，直接倒飞了出去，摔在五大长老的脚下。

　　静！全场落针可闻！

　　每个人都是长大了嘴巴，混元族最大的主事者正是五大长老，古武大会前不能私斗，这也是五大长老说出来的规矩，而在五大长老的眼皮底下动手，这根本就是在打五大长老的脸！

　　关键是，怎么又是这个人啊？

　　之前宁涛在食堂揍人，参加古武大会的人有三分之二都在，现在又看到宁涛揍人，而且还是同一个人被揍，这到底闹的是哪样？是多么没把五大长老放在眼里啊？

　　在宁涛旁边的萧少华也是瞪大了眼珠子，刚才毛伯岩的挑衅，他也是听到了，不过他觉得宁涛不可能会出手的，毕竟五大长老在这里，加上私斗会取消资格，想来宁涛也不是那种冲动之人。

　　可是宁涛动手了，还是在五大长老的眼皮底下动手了，这是要有多牛啊？

　　程雪也是有些着急了起来，宁涛也太冲动了吧？尤其是在五大长老的眼皮底下，这恐怕都不是取消资格那么简单啊。

　　而在不远处的林世杰等人，更是一脸的惊奇，这宁涛怎么又动手了？哪里动手不好，偏偏要在五大长老的面前动手？这是巴不得被取消资格么？

　　之前没有在五大长老面前，可以用钱来大事化小，小事化了，可现在怎么化都还是大事啊！

　　而在这时候，宁涛却缓缓的走了出去。

　　五大长老的脸色也是丰富多彩，这绝对是有史以来有人有人敢在古武大会之前，在他们的眼皮底下动手的，当诸葛渊看到宁涛走出来之后，那眼神中立马布满了怒火。

　　这个人就是诸葛家的仇人，宁涛！

　　诸葛渊都恨不得将宁涛碎尸万段，不仅把自己的孙子杀死了，还把东长老杀死了，上次差点连儿子都死在宁涛的手上。

　　怒，暴怒！

　　诸葛渊现在就有冲上去将宁涛撕碎的冲动，不过还是硬生生的忍耐了下来，说着真的，他还真没有想到宁涛既然会来参加这个古武大会，这可是最好杀宁涛的机会啊！

　　他十分清楚，宁涛所有的倚仗都是那几个强悍到不行的保镖，而古武大会上可是不允许带保镖的，没有保镖的情况下，宁涛算个屁啊，在场的很多人都能把宁涛杀个片甲不留。

　　“你哪来的自信觉得我不敢打你了？”宁涛一脚直接踩在了毛伯岩的胸口上。

　　“哪里来的猖狂小子？”诸葛渊旁边的一个老者愤怒的开口。

　　宁涛微微抬头，他知道这个老者，之前萧少华有介绍过，这个老者叫做宋羲，这个宋家不是什么好东西，林世杰不就是这个宋家的代表么？宁涛撇了撇嘴：“怎么，你这是想倚老卖老么？”

　　“来人，给我轰出去！”宋羲怒不可遏。

　　“等等！”一道声音制止了宋羲，这个声音正是从诸葛渊的嘴里吐出来的，他的眼睛就这样盯着宁涛，忽然拿起拐杖一顶地，发出了砰的响声，诸葛渊才沉声开口说话：“宁涛，没想到你竟然敢出现在我的面前！”

　　诸葛渊的这句话，让所有人都是一愣，除了几个知情人士，其他人都是很疑惑，莫非诸葛长老和宁涛有一些仇恨不成？不不，这不只是仇恨，看诸葛长老的样子就知道，这恐怕是血海深仇！

　　他们虽然都是古武家族的子弟，但在古武家族之中，也是有强弱之分的，而诸葛家族在古武家族中可是相当的强悍啊，不然也不能当上混元族的长老不是，可以说，他们任何一家都不敢得罪诸葛家，可看着年轻人似乎得罪了诸葛渊啊。

　　不过也不奇怪，看这年轻人这么猖狂，得罪人也是很正常的事情。

　　“怎么，我现在出现在你面前，你要动手不成？”宁涛丝毫没有任何害怕的样子，这是肯定的，宁涛的储物空间里可是还有四个AI600呢，完全不需要怕这个诸葛渊，他已经打算好了，如果真的被取消古武大会的资格，干脆就带着程雪直接离开，他就不信了，四个AI600还无法把他安全的护送出去。

　　“诸葛长老，这样的人直接轰出去，取消古武大会的资格！”宋羲的语气有些不悦，显然是刚才诸葛渊的制止让他很不高兴。


第809章 共同仇人

　　“我要让他继续参加古武大会！”诸葛渊一字一顿地说道，而他这句话让在场的人都是一愣，古武大会是规定大会之前不能私斗，否则取消大会的资格，尤其是宁涛还在五大长老的面前动手，又公然和诸葛渊叫板，这样的情况下，竟然还能继续参加，这就多少有些说不过去了。

　　毕竟那规矩是五大张老定下的，这分明就是打脸嘛。

　　“我说诸葛长老，你这是什么意思？”宋羲显然有些不同意，主要是这个宁涛太嚣张了，让他非常的不爽，不取巧资格，那解他心头之恨，可诸葛渊竟然让宁涛继续参加，这就有点不给他面子了。

　　其他三大长老也不由的看向了诸葛渊，显然也想知道这是什么意思，怎么说这规矩也是他们一起定下的，总不能说破就破吧？

　　宁涛也有些奇怪的看着诸葛渊，这家伙怎么让自己继续参加了，按理说应该把自己轰出古武大会，不过很快宁涛就明白了。

　　“因为我要他死！”诸葛渊毫不避讳地说道。

　　这话出来，所有人都是一愣，就是刚才不悦的宋羲也是愣了一下，随后大家都明白了怎么回事了，众所周知，古武大会是相当的危险，重则死亡，轻则受伤，只不过奖励十分的丰厚，所以，即便危险，各个家族也要派出子弟来参加古武大会，不能派核心弟子，但也不能派太弱的，不然就没有意义了。

　　可以说，在场的古武子弟都是高手，宁涛进入古武大会送死的几率非常的大，尤其是幽虚森林里的猛兽还非常的多，想活命确实是有些难，加上还有很多人对宁涛恨之入骨呢，这样的情况下，几乎没有活下来的几率。

　　诸葛渊想的就是如此，要宁涛死的最好办法就是在古武大会上，如果让宁涛回去的话，那要再动手就有些难了，宁涛本事的实力不强，真正强的是他的保镖，在没有保镖的情况下，又有这么多仇人的情况下，宁涛几乎是不可能活着出来了。

　　“你还真是毫不避讳啊。”宁涛挑了挑眉毛。

　　“对你，我需要避讳么？”诸葛渊冷笑了一声。

　　这回宋羲没有再说话了，因为让宁涛参加古武大会，死亡几率确实很大，尤其是宁涛还得罪了不少人，这样想，他倒是也希望宁涛去接着参加古武大会了。

　　“诸葛长老，只是规定是规定，破坏了恐怕不好吧？”一旁的洪长老洪大海开口说道。

　　“洪长老，这次我就算我倚老卖老了，他必须得参加！”诸葛渊看着洪大海，语气非常的坚定。

　　“既然诸葛长老都这么说了，那我也无话可说了。”洪大海说完这句话之后，也就不再说什么了。

　　“其他长老没有什么意见吧？”诸葛渊看向了另外三个长老。

　　宋羲只摇了摇头，他能有什么意见，能让宁涛死，那就再好不过了，只是他突然觉得这个名字有些耳熟，他不由的看向了后面的程雪，刚才宁涛就是从那个位置上来的，很快，他立马就想起这个宁涛是谁了。

　　“哈哈，你就是宁涛？”宋羲突然大笑了出来，这让大家皆是一愣，这都怎么了？好像每个人都知道宁涛一样，可他们翻遍了记忆，就是找不到宁涛这个名字，甚至连姓宁的都不认识一个。

　　“宋家主终于想起我了。”宁涛倒也不怕，得罪一个长老是得罪，得罪两个长老也是得罪。

　　“这个世界还真是小啊。”宋羲冷笑了两声。

　　“宋长老，怎么，你和这个宁涛认识？”诸葛渊不由的问道。

　　“哼哼，上次算这小子走运，不然就死在我们的手上了。”宋羲自然不会把程宋两家有婚姻的事情说出来，毕竟很丢他们宋家的面子。

　　宋羲的话让在场的人感到十分的郁闷，这小子到底有多少仇家啊，一波接一波的，不仅如此，这家伙还四处得罪人，这要是在古武大会里不死，都有些说不过去了。

　　萧少华苦笑了一下，原本他以为想要宁涛死的只有诸葛家族的，没想到现在又跑出了一个宋家，话说，宋家在临南市，离松云市那么远，宁涛都能得罪了，这得罪人的本事也太厉害了吧？

　　反正萧少华是不知道该说什么好了，他都感觉要是宁涛能把这种得罪人的本事转换为实力，估计都是天下第一了。

　　程雪满脸的担忧，这仇人一波一波的出来，对于宁涛来说，是非常的不利的。就算古武大会上宁涛活下来了，恐怕也很难走出混元族，就这诸葛渊和宋羲恐怕都副虎视眈眈着。

　　林世杰等人那是一脸幸灾乐祸啊，这宁涛这回是绝对死定了，之前他们还有些担心宁涛被取消资格，那他们就算对宁涛有仇，也无处发泄啊，可现在宁涛并没有被取消资格，也就说，他们可以在大会里好好血虐宁涛一番。

　　“宁涛，现在可以收回你的脚了么？”宋羲冷冷的看着宁涛。

　　这回大家才想起来，宁涛的脚下还踩着一个毛伯岩呢。

　　宁涛微微一笑，这才抬起了踩在毛伯岩胸口上的脚，而毛伯岩的同伴也反应了过来，立马冲了上来，将毛伯岩给扶了起来，毛伯岩怒吼道：“宁涛，在古武大会上，我一定要杀了你！”

　　其实并不是毛伯岩打不过宁涛，主要是毛伯岩完全没有预料到宁涛说出手就出手，之前出手没有预料到，在五大长老的眼皮底下出手，他更是没有预料到，毕竟古武大会有规定大会之前不能私斗，可他没有想到宁涛竟然敢出手，一出手还出了两次。

　　这对于毛伯岩来说，就是奇耻大辱，如果不能再古武大会上将宁涛杀了话，那他以后还怎么混？

　　很多人都是同情的看了一眼宁涛，这大会还没开始呢，就已经被宣判死刑了，还真是一个可怜之人啊。

　　“诸葛长老，难得你我们有共同仇人，不如在古武大会上再立一个规定吧？”宋羲突然说道。


第810章 所有人的猎物

　　“什么规定？”诸葛渊问道。

　　宋羲的目光扫向了众古武弟子，说道：“这次的古武大会的任务是，寻找十朵紫罗草，只要能拿着十多紫罗草出来，任务就算完成，不过今年的这次古武大会，我打算附加一条任务进去。”

　　附加一条？

　　大家都是很迷惑，不过不难想象，这一条，恐怕和宁涛有关系。

　　实际上就是如此，宋羲将目光定在了宁涛的身上，阴笑了一声：“只要你们能难道他，也就是宁涛的人头，可以抵过十朵紫罗草，也算是完成任务！”

　　此话一出，所有人都是目瞪口呆，要知道，紫罗草十朵是有多么的难寻找啊，可以说能完成任务的人，非常的少，尤其是幽虚森林还有很多强悍的猛兽，这无疑是加大了寻找紫罗草的难度，而现在一个人头抵过十朵紫罗草！

　　随即就有人忍不住笑了出来，可以说，如果这个规定成立的话，那宁涛就是所有人的目标了，之前可能只有林世杰和毛伯岩等人，可现在呢？是在场的所有人的目标啊，在这种情况下，宁涛基本是进去古武大会，不到五秒钟的时间，就得嗝屁了。

　　这根本就是公报私仇！

　　每个人都不由的看向了宁涛，眼神是更加的同情了，在大家看来，这家伙俨然是一具尸体了。

　　萧少华嘴角一抽，本来他和宁涛组队，只是想和宁涛拉近点关系，可现在看来，这不仅是和宁涛拉近了点关系，还和阎王拉近了点距离啊，所有人的猎物，这是什么概念啊？几乎在场的人全是敌人，这要是真参加了，连骨头都不剩了。

　　程雪的脸色有些苍白了起来，可以说，宋羲的话就是奠定了宁涛的死亡啊，她不由的有些自责了起来，如果不是她，宁涛也不会陷入这样的困境。

　　而现在，宁涛是不参加也得参见，因为面对五大长老，比面对在场的所有人还恐怖！

　　“这个规定我赞成，其他长老没有异议吧？”诸葛渊看向了另外三个长老。

　　另外三个长老都是点了点头，他们不会因为一个宁涛而去和诸葛渊以及宋羲作对的，那样很不值得。

　　很快，一下就通过了，诸葛渊就宣布道：“这次的古武大会的任务，十多紫罗草或者……”

　　说到这里，诸葛渊看着宁涛冷笑了一声：“宁涛的人头！”

　　宁涛挑了挑眉毛，冷笑了起来：“看来诸葛长老和宋长老还真会公报私仇啊。”

　　“怎么，你不同意么？”宋羲淡淡地说道。

　　“不是，只是我怕到时候血流成河而已。”宁涛冷笑道。

　　“太猖狂了，我决定了，我一定要拿到一血。”

　　“妈的，这一血我拿了。”

　　“谁都别想跟我抢，这是我的人头！”

　　“……”

　　宁涛的话，直接引起了众怒，一个个都恨不得马上拿下宁涛的人头。

　　“死到临头还嘴硬。”宋羲蔑视的看了一眼宁涛，在他的眼中，宁涛俨然是一个死人了。

　　“看来我们的竞争对手变多了。”林世杰冷笑了一声。

　　“宁涛是必死无疑了。”安天超幸灾乐祸地说道。

　　“谁让他这么嚣张，可惜啊，萧少华站错了队伍。”唐晓东摇了摇头说道。

　　“我们的首要任务得找到宁涛，不然这家伙就会被别人给杀了。”程风恶狠狠地说道。

　　“嗯。”林世杰点了点头，于是，林世杰这个队伍就决定了把宁涛放在首要任务上。

　　毛伯岩这边的队伍，毛伯岩咬牙切齿的开口：“我们的首要任务是宁涛！”

　　“毛哥，听你的。”

　　“好，为毛哥报仇！”

　　“哼哼，这回我看他怎么死！”

　　其他几人跟着开口，于是乎，毛伯岩这支队伍也把宁涛当成了首要任务。

　　宁涛回到了原来的位置上，萧少华露出了一个苦涩的笑容：“宁涛，这回我们是众矢之的了。”

　　“如果你后悔了，可以退出我这个队伍。”宁涛无所谓地说道。

　　“你误会我了，我还不是那种贪生怕死之人。”萧少华摇了摇头，“只是成为所有人的猎物，这对我们的行动很不方便。”

　　“来一个杀一个。”宁涛一脸轻松地说道。

　　“好吧，理论上是这样的。”萧少华苦涩一笑，这些可都是古武家族的子弟啊，实力自然非常的强悍，关键的是，他的实力也就很普通，这随便碰到一支队伍，估计他们就得跪了。

　　“小雪，你怕码？”宁涛转头看着程雪。

　　“不怕。”程雪摇了摇头，事到如今，也只能走一步是一步了。

　　“我宣布，这次的古武大会正式开始，接下来我将带领大家前往幽虚森林。”诸葛渊大手一挥，整个人就嗖的一下，消失在了原地，大家急忙跟了上去，很快就来到了幽虚森林的路口。

　　“时间为一天的时间，十朵紫罗草或者宁涛的人头。”诸葛渊再次强调了一下任务，随即说道：“大家可以进入幽虚森林了，在进去之后，大家的位置都会被分散，能不能活下来，就靠大家的实力和运气了。”

　　在诸葛渊的大手一挥之下，所有人都拥入了幽虚森林，别看大家从同一个地方进入的，但当道幽虚森林之后，每个人的位置都变的不一样了。

　　林世杰等人一道幽虚森林里，林世杰就飞快地说道：“终于可以报仇了，快把宁涛那小兔崽子找出来！”

　　“我想一下这里是什么位置。”诸葛十二东张西望了一下，然后就指出了一条道：“我们往那边走。”

　　而在另一一个方向，毛伯岩等人看了一下四周，然后也指出了一个方向：“我们走那边，必须找到宁涛！”

　　与此同时，分散在幽虚森林四处的其他古武家族的子弟。

　　“我们得尽快找到宁涛，这可是能抵过十朵紫罗草啊！”

　　“嘿嘿，如果能让我们找到，那就赚到了。”

　　“走起，这个人头我要定了。”

　　“哈哈，宁涛给我出来！你的人头是我的！”

　　“不要太大声，不然把猛兽引来就不太好了。”

　　“……”


第811章 一波接一波

　　可以说，几乎所有人都在寻找着宁涛的身影，而此时，宁涛三人来到了一个不知道什么位置的地方，四处都是山和树，时不时还有猛兽的叫声，反正宁涛是不知道这里是哪里。

　　“我们走这边。”萧少华指了一条道路，说道。

　　“随便。”宁涛随口说了两个字之后，三人就往这条路走了，边走，萧少华边给宁涛介绍紫罗草，紫罗草是一种药材，可以制作很多种丹药，主要是给古武者疗伤的。

　　而紫罗草只有幽虚森林才有生长，是以，每年都会举办一次古武大会，敛财的同时，还能弄到一大批紫罗草，当然，并不是每年都是以紫罗草为任务，不过大多数都是紫罗草。

　　不知道走了多久，终于碰见了一个队伍，这个队伍不是别人，正是林世杰等人。

　　“看来我们的运气还真好啊。”安天超嘿嘿笑道。

　　“宁涛，这回我看你往哪里跑！”诸葛十二咬牙切齿地说道，现在是他一洗前辱的时候到了。

　　“小雪，还是加入我们队伍吧，宁涛现在都自身难保了，还怎么保护你。”林世杰淡淡地说道。

　　“你就这么确定你们能打的过我们？”宁涛鄙夷道。

　　“就会逞口舌之快。”林世杰轻哼了一声。

　　“萧少华，可惜你站错了队伍。”诸葛十二看着萧少华。

　　“少说废话，要战便战！”萧少华的脸色有些难看，他没想到这么快就碰见了林世杰等人，这支队伍可是最恨宁涛入骨的，这下有麻烦了。

　　“这是我们的猎物，怎么，你们要抢不成？”就在这时候，一道声音非常突兀的响了起来，却是又来了一支队伍，这队伍的人数比林世杰等人的还有多一个，很显然，他们也想要宁涛这个人头。

　　“这位兄弟，我们跟宁涛有不共戴天，他这个人头能否让给我们？”林世杰用着十分客气的话开口说道。

　　“呸！”那带头的男子呸了一声，“谁是你兄弟，我告诉你们，宁涛这个人头我们要了，如果你们要抢的话，就别怪我们不客气。”

　　“看来你这是要动手了？”林世杰也是颇为恼火，好不容易这么快就碰见宁涛，结果杀出了一个程咬金，就算他们的整体实力比对方的强，但要一下子打倒这些人，也没那么容易啊，怎么说大家都是古武者。

　　“动手又如何？莫非我们还怕了你们不成？”那带头的男子不屑道。

　　本来他们的矛头都是宁涛，可现在却被成了双方，这倒是让宁涛和萧少华有些无语，只是在他们要动手的时候，又一道声音响了起来。

　　“宁涛这个人头是我的，你们谁都不能抢！”又一支队伍出现了。

　　“该死！”林世杰没想到又来了一支队伍。

　　“竟然大家都要抢，我们也来凑个热闹。”在前面那支队伍刚出现，又出来了一支，不止如此，一支支队伍接踵而至，一下子，这个地方就聚满了非常多的人，他们都想要抢宁涛的人头，这可是可以抵过十朵紫罗草啊，哪能不心动？

　　“看来，大家是打算一战雌雄了。”林世杰是异常的恼火，这来抢的人是一波又一波啊，而要对付宁涛，显然要先将这些人给打败。

　　“林兄不好了，那宁涛不见了。”唐晓东飞快地说道。

　　唐晓东的声音很大声，一下子就被所有人给听到了，他们一看，果然，刚才宁涛站的位置已经空空如也了，哪里还有宁涛的身影啊。

　　“操蛋啊，如果不是你们，宁涛的人头就已经被我拿下了！”立马就有人发火了。

　　“哼哼，明明是你们才让我没有拿到宁涛的人头的！”有人不服气了。

　　“就凭你们还想和我争夺宁涛的人头？”有人不屑道。

　　“有本事来战一场！”有人煽风点火了。

　　“战就战！”战斗那是一触即发，数十人一下子就交缠在了一起。

　　“我们走！”林世杰可那么傻，宁涛都不在，有什么好打的，他的目的只有宁涛一个人，和这些人打，根本就是浪费内力和体力。

　　“妈蛋的，如果不是这伙人的话，宁涛就已经死了。”诸葛十二万分的恼火。

　　“没想到那宁涛还挺贼的，趁着人多混乱的时候跑了。”程风冷哼地说道。

　　“他跑不了的。”林世杰冷笑了一声。

　　在这些人交缠在一起的时候，宁涛三人早已经离开了这里，那萧少华也是颇为郁闷：“本来我还以为这么多人来要你的人头，我们是死定了没想到，倒是给了我一个逃跑的机会。”

　　宁涛其实也没想到，这么顺利就脱身了，不过即使不顺利，他也能脱身，只要放出AI600，随便都能把这些人全部打倒，就算不放出AI600，他有很多群攻技能的，尤其是这样的场景下，还真有可以发动的技能。

　　“不过，我们依然处在危险之中。”程雪说道。

　　“确实。”萧少华点了点头，“这回是趁乱让我们逃跑了，不过下一次，想来他们也不会再犯这种失误了。”

　　“那可不一定，只要他们还想要我的人头，那我们就还有机会。”宁涛一脸轻松地说道，然后他的脚步突然停了下来，指着前方的一棵草，“你们说，那是不是紫罗草？”

　　萧少华和程雪看了过去，萧少话立马点了点头：“还真是，还是两朵。”

　　“我们三个人，一共需要三十朵，还是赶紧找紫罗草要紧。”宁涛走了过去，将那两颗紫罗草拔了出来，然后装进了一个袋子里，交给了程雪：“小雪，你保管紫罗草。”

　　“嗯。”程雪点了点头，她的实力是三人之中最弱的一个，可有可无，保管紫罗草是最合适的。

　　“看来我们的运气很不错啊！”

　　就在这时，一道充满愤怒的声音响了起来，来者不是别人，正是在古武大会之前被宁涛揍了两次的毛伯岩。

　　毛伯岩看着宁涛，那眼神仿佛要将宁涛活剐了一样：“宁涛，之前的耻辱，我要双倍奉还给你！”


第812章 你们作弊

　　毛伯岩这一队总共有七个人，一下子就将宁涛等人给围了起来。

　　“宁涛，你的人头我就拿下了。”毛伯岩恶狠狠地说道。

　　“宁涛，这回有些不太好办了。”萧少华脸色凝重，刚才好不容易脱险了，现在又跑出了一支队伍，不过也不奇怪，宁涛可是所有人的猎物，这么多人参加古武大会，一下子碰到了其他人，也是很正常的事情。

　　“看我的。”宁涛那是丝毫没有身在险境的觉悟，他的嘴角露出了一个弧度，忽然，他的手上就多出了三把AK47，丢给了程雪和萧少华各一把。

　　萧少华愣了一下，他竟然都不知道宁涛什么时候有带枪的，像这样的古武大会，是不允许带这些热武器的，而且也没有哪个古武家族的子弟会带枪的，国家也不允许带枪，可宁涛就像变魔术一样，多出了三把枪，还是AK47！

　　不错，对手是古武者，但不代表不怕枪啊，有句话说的好，武功再高也怕菜刀，身手再好也怕枪炮，这有了枪跟没抢，可是差别很大的。

　　程雪也是有些迷惑，宁涛怎么就有枪了，不过这时候有枪显然是好事。

　　“你们作弊！”毛伯岩有些懵逼了，宁涛竟然拿枪，这明显就是破坏规矩啊，他们人是多，还各个都是古武高手，可并不代表不怕抢，修炼内力就是把力量敏捷一声一截，防御力也增加了一截，但依旧是血肉之躯啊，只要是血肉之躯，那他们就还是怕枪。

　　“我是作弊怎么了？有本事去揭发我啊，让我取消资格啊？”宁涛不屑地说道。

　　这一下子，毛伯岩就没话说了，别说他们现在找不到五大长老，就算找到了，五大长老也不可能让宁涛取消资格的，而且就算能找到五大长老，他们也要过的了宁涛这一关啊，他可不认为宁涛会就这样放过他们。

　　“就你们这几个小蝼蚁也在我面前猖獗，活的不耐烦了。”宁涛拿着AK47之余，还点燃了一根烟，那模样十分的装逼，也十分的欠抽。

　　蝼蚁？

　　毛伯岩等人是敢怒不敢言啊，他们现在是真的很想过去血虐宁涛一顿，可对方拿着AK47啊，他们可不认为自己的速度能快过子弹，尤其是这种AK47，那就是一顿扫射啊。

　　萧少华也是非常的想笑，宁涛这装逼的气质实在是太牛了，不过还真别说，这枪比武功来的可靠多了，至少一下子就把毛伯岩等人个给吓住了。

　　“宁涛，我们得快点解决，一会儿又来人，就不好办了。”萧少华连忙说道，毕竟宁涛现在是所有人的猎物，待会要是再来别的人盯上宁涛，那就不太好办了。

　　“也是。”宁涛点了点头，然后就直接开枪了。

　　哒哒哒……

　　那是一点情面都不讲啊，毛伯岩等人是四处躲避，他们的速度是够快，不过子弹的速度更快，他们七个人很快就有人中弹了。

　　毛伯岩感觉十分的憋屈，明明自己这边人多，实力比对方强那么多，可还是不能把对方怎么地，反而被对方怎么地，这种感觉实在是太憋屈了。

　　哒哒哒……

　　萧少华也开始扫射了，两人一起扫射，立马就有人直接中弹死亡了，原本的七个人死的死，伤的伤，最终只剩下两个人了，这两个人里就有一个毛伯岩，毛伯岩也中弹了，是双腿，胳膊都中弹了，他的行动已经开始不便了。

　　在幽虚森林里，行动不便，那就是致命啊，要知道这森林的野兽很多。

　　“嗷！”

　　而在鲜血的味道下，不少野兽已经围了过来，这股血腥味能让他们变得暴动起来。

　　“宁涛，我们快走，不少猛兽已经围过来了，这毛伯岩是跑不掉了。”萧少华飞快地说道，身为古武家族的子弟，杀人不过是家常便饭的事情，况且这样的古武大会，讲究的就是狠辣，你不狠，别人就会狠，而要生存下来，要做的就是比敌人还狠。

　　宁涛点了点头，就迅速离开了这里，宁涛三人一走，不少猛兽就围了过来，毛伯岩瞳孔惊恐了起来，很快，一道撕心裂肺的惨叫声荡漾在半空中。

　　听到身后的惨叫声，宁涛就知道毛伯岩已经成了那些猛兽的腹中餐了，在这里，宁涛必须心狠手辣，因为这里的人全部都是他的敌人，而他同样的也是他们的猎物。

　　只是，在宁涛看来，他可不是这些人的猎物，而是这些人的死神！

　　“宁涛，我们必须得赶紧找到三十朵紫罗草，在这里待越久，就会越不安全。”萧少华深知幽虚森林的恐怖，于是就建议道。

　　“我知道。”宁涛点了点头，“不过现在得先填饱肚子。”

　　“这点我赞成。”萧少华还真有点饿了，从早上到现在，他们可都没吃过任何东西啊，现在已经过去了好几个小时了，会肚子饿也是理所当然的。

　　“我感觉这个幽虚森林很诡异，我记得刚刚应该是来过这个地方的。”程雪看着周围的环境，开口说道。

　　“程姑娘，你不是古武家族的人么？应该有熟记过幽虚森林的地图吧？”萧少华的有些奇怪的问道。

　　“我是旁系。”程雪摇了摇头说道，其实她这次的参加并不是代表程家，否则程风也不会出现在这个大会之上，她就是被宋家给要求来的，虽然大会有规定一个家族只能有一个代表，但宋家的家主是混元族的长老，要让她参加不过是轻而易举的事情罢了。

　　“原来如此。”萧少华点了点头，随即解释道：“幽虚森林准确来说并不是真正的森林，属于人工制造，这里面的野兽都比外面强悍很多倍，就是一只青蛙，都能杀死一个人，而这里面的地形也非常的诡异，它的地形会移位，我们每个古武家族的弟子都要熟记幽虚森林的地图，要熟记到它变化之后找出原路。”

　　“变化？”宁涛对于这个幽虚森林也不是很了解，不由的开口问道。


第813章 史宇东

　　“这幽虚森林是由多种地形合并在一起的，这个地形会随着时间在不断的变化。”萧少华缓缓的解释道：“简单点来说，这个幽虚森林是由很多方块组成的，每移动一块，其他的方块也会被顺带着变化。”

　　“原来如此。”宁涛算是了解了一点，不过人工能制造出这样的森林还真是牛逼啊。

　　“看来制造这幽虚森林的人，可真是厉害。”程雪不由地说道。

　　宁涛三人不断的前进，很快，宁涛就庆幸让萧少华加入了，因为如果没有萧少华的加入话，他和程雪恐怕得在这里兜圈子了。

　　这一路上，也碰到了不少想要杀宁涛的人，不过都被宁涛用AK47给解决了，对付这些人，宁涛还不需要拿出AI600。

　　三人抓了一只野猪，烤着吃，香味顿时弥漫开来，不过这香味不会太引人注目，因为现在很多人都开始烤野味了，到处都是香味，他们现在所在的位置是外围，外围的野兽，可不是这些古武家族子弟的对手。

　　尤其这些人还都是组队行动，更是轻松了很多。

　　吃完一餐之后，大家就继续寻找紫罗草和宁涛，前半天是大家寻找紫罗草，而后半天，则是抢夺，并不是说这些紫罗草你拿到了就是你的，还需要有能力守护，有一部分人是专门抢夺别人手中的紫罗草，这也是最快捷的一种办法。

　　一个长的有些谦谦公子气质的青年，这个青年叫做史宇东，尽管经过了半天的时间，他的身上依旧没有任何的泥土，甚至是一点灰尘都没有，最重要的是，他是一个人，也就是说，他是单独行动。

　　单独行动的人很容易成为别人的目标，这不，一下子就被一支队伍给堵住了。

　　“看来你的紫罗草很多啊。”这队伍的领头人有点像是屠夫一样，浑身油腻，还很胖，他看着史宇东，冷笑着说道：“把你的紫罗草交给我们，我们就放过你。”

　　史宇东轻轻瞥了一眼这些人，脸上没有丝毫的变化，他淡淡的开口：“正好我还缺两朵紫罗草，把你们的给我吧。”

　　“哈哈！”史宇东的话让这支队伍的人都大笑了起来，仿佛这是一个很好笑的笑话。

　　“看来你是不见棺材不落泪了。”屠夫一挥手，队伍的其他人朝着史宇东扑去。

　　“自寻死路！”史宇东依旧是非常的平静，喃喃的说完这四个字之后，正想动手，一道声音却非常突兀的响了起来：“一群人欺负一个人，不觉得有些过分了么？”

　　随着声音，宁涛三人就出现在了这里，那屠夫看到宁涛，立马大笑了出来：“今天还真是我的幸运日啊，还碰到了这个值十朵紫罗草的人头宁涛啊。”

　　“不，今天不是你的幸运日，而是你的死亡之日。”宁涛淡淡地说道。

　　“哟呵。”屠夫哟呵了一声之后，就露出了狰狞的面孔，“兄弟们，收成果咯。”

　　“咯咯咯……”屠夫身后的人都大喊了起来。

　　哒哒哒……

　　而就在这时候，一阵哒哒的声音响起，却是宁涛直接拿着AK47就是一阵扫射，屠夫等人也是万万没有想到宁涛会有枪，这不，一下子就中弹了。

　　“你卑鄙！”屠夫咬牙切齿地说道，他的腹部还有腿都被打中了。

　　“把你们的紫罗草都交出来。”宁涛走到了屠夫的面前。

　　屠夫等人很不甘心的将紫罗草双手奉上，加上这些，宁涛就已经有三十二朵了，他们的任务也算是完成了，不过时间规定是一天，所以他们即便拥有了三十二朵，也要在时间结束之前守护住这三十二朵紫罗草。

　　“宁涛是么，你的人头我要了。”史宇东淡淡地说道，而他的话让宁涛和萧少华以及程雪都是愣了一下。

　　“你这人怎么好心没好报啊。”程雪怒道，他们刚怎么说也算是救了史宇东，可这家伙呢，不但没有感谢，还要宁涛的人头。

　　“你才一个人，我们三个，你觉得你有把握么？”萧少华皱了皱眉头。

　　“不试试怎么知道没有把握呢？”史宇东淡笑了一声。

　　“你还缺几朵紫罗草？”宁涛看着史宇东的眼神有些奇特，他隐隐感觉到这个史宇东很不简单。

　　“两朵。”史宇东如实地说道。

　　“我这里正好有两朵，怎么样，加入我们，我就把这两朵送你，反正十朵就能完成任务了。”宁涛笑着说道，顿了一下，宁涛又补充了一句：“不过我的敌人很多，也就是说加入我的队伍很危险，因为随时都会遭受到别人的攻击。”

　　“宁涛，干嘛要给他，我们刚才救了他，他却还要你的人头。”程雪有些不乐意了。

　　“没事。”宁涛笑着摇了摇头。

　　史宇东看着宁涛好一会儿之后，这才点了点头：“成交。”

　　“哼！”萧少华轻哼了一声，也就不再说什么了。

　　“我叫宁涛，这位是萧少华，这美女是程雪。”宁涛介绍了一下自己这边的人，然后又问道：“还不知道你是？”

　　“史宇东。”史宇东说出了自己的名字之后就不再说话了，有些惜字如金一般。

　　就这样，宁涛的队伍就多出了一个人，只是萧少华和程雪有些不爽就是了。

　　四个人的紫罗草都已经足够了，所以宁涛几人倒也没有继续前进，找了一个落脚的地方歇息了，只是好巧不巧的，林世杰等人也在各个地方歇息，而看样子，林世杰等人的紫罗草也足够了，只是他们和宁涛是仇人，就算紫罗草足够了，他们也要宁涛的命。

　　“宁涛，看来你的队伍里又多出了一个人了。”林世杰冷笑了一声，“不过多一个人也改变不了，你要被我杀的命运！”

　　“当初的耻辱，今天我要全部还给你！”诸葛十二双目中充满了怒火。

　　“行吧，当初的仇恨，今天就在这里一并解决了。”宁涛倒是很干脆地说道，只是这时候，一道非常的平静的声音响起。

　　“把这些人交给我。”


第814章 进入深处

　　“把这些人交给我。”一道淡淡的声音响起，说这话的不是别人，正是史宇东。

　　“你行么？”萧少华的语气里多少有些鄙夷。

　　史宇东没有说话，而是朝着林世杰等人走去。

　　“看来我们是被小看了。”林世杰轻哼了一声，而就在他刚说完话之后，史宇东的身影就消失了，下一刻，他就感觉到了自己的胸口传来了剧烈的疼痛，这还没有结束，和林世杰一起的几个人全部都被感觉到身体的某个部位传来剧痛，这剧痛直接让他们倒下了。

　　秒杀！真正的秒杀！

　　萧少华看着史宇东若无其事的走了回来，眼睛都快瞪出来了，这实力也太恐怖了吧？几乎就是一个照面啊，对方怎么说也是古武者，就算再弱，也不至于这么不堪一击吧？

　　他终于知道这个史宇东为什么那么装逼了，敢情是真有实力啊。

　　宁涛微微一笑，果然不出他的所料，这个史宇东很不简单，这实力起码都达到了诸葛东的实力了。

　　“想不到你还是一个高手啊。”惊讶的话还是得说的，宁涛看着史宇东，一脸的笑意。

　　史宇东没有说话。

　　倒在地上爬不起来的林世杰等人，完全没有预想到眼前这个看起来像是谦谦公子一样的青年，竟然如此厉害，他们完全不是对手啊。

　　“把你们的紫罗草交出来。”虽然宁涛的紫罗草足够了，不过他可不想让林世杰等人好过。

　　“给他！”在这样的压倒性实力面前，林世杰只能交出紫罗草。

　　就这样，五十朵紫罗草都落入了宁涛的口袋里。

　　天色也渐渐的暗了下来，宁涛等人选择的是轮流值班，只是到史宇东的时候，他却离开了这里，如果不是宁涛正想起来上厕所的话，估计都无法发现，不过在跟上去之前，宁涛让一个AI600保护程雪和萧少华的安全。

　　史宇东的去的地方不是别的地方，正是森林的深处，跟到这里的时候，史宇东突然停了下来，用余光看了一眼身后，淡淡地说道：“出来吧。”

　　宁涛这才知道自己被发现了，正想出去呢，却发现一个老者走了出来，这个老者不是别人，正是五大长老之一的龙长老龙中天。

　　“想不到史家的人对幽虚森林的事情也感兴趣啊。”龙中天走了出来，笑眯眯的看着史宇东。

　　看到龙中天出去，宁涛顿时松了一口气，看来史宇东并没有发现自己。

　　“龙长老也有兴趣？”史宇东的声音有些冰冷。

　　“兴趣自然是有。”龙中天笑着说道：“我知道这里面有一个十分厉害的武技，怎么样，要不要合作，到时候拿到这个武技，我可以把副本给你。”

　　顿了一下，龙中天继续说道：“以你的实力，还闯不进幽虚森林的深处。”

　　“很抱歉，我没有兴趣和你合作。”史宇东淡淡地说道。

　　“那就别怪我无情了。”龙中天立马就变脸了，那双眼中带着一丝阴狠。

　　“那得看你有没有本事。”史宇东的脸色也是一冷，很快，两人就交斗在了一起。

　　宁涛也是有些疑惑，这幽虚森林的深处里似乎有不少宝贝，不过现在的他可不会进去，他可是领略过幽虚森林深处里的野兽的实力啊，那还仅仅只是深处的外围呢，最重要的是，他对这个幽虚森林充满了未知，未知的事物总是最恐怖的。

　　宁涛这边思索之中，史宇东和龙中天那就已经分出了胜负，很显然，龙中天的实力更胜一筹。

　　“怎么样，要不要合作？”龙中天笑眯眯的问道。

　　“没兴趣！”史宇东还是那句话，不过他这回也不傻了，闪身就进了幽虚森林的深处里。

　　龙中天微微皱眉，眼里有一丝犹豫，最终还是没有进去，冷哼了一声：“还真是不知死活的家伙！”

　　说话间，龙中天就消失在了原地。

　　宁涛走了出来，看了一眼史宇东消失的地方，迟疑了一下，正想进去呢，结果一到非常好听的声音响了起来：“喂，你这样进去简直就是找死。”

　　随着声音，一个一身黑色紧身劲装的女孩走了出来，这女子留着短发，一副酷酷的样子，而那身紧身的劲装将她的身材展露无遗，虽然没有达到魔鬼一般的身材，却也是该凸的凸，该翘的翘，简称前凸后翘。

　　“你是？”宁涛还真没想到自己的身后竟然也有人，这是想黄雀在后么？

　　“叫我小一就行。”这酷酷的女孩走了过来，还不忘甩了一下她那头短发，浑身上下散发着酷酷的味道。

　　“你什么时候跟在我后面的？”宁涛不由的问道。

　　“谁跟你后面了。”小一白了宁涛一眼，“我是跟在那个龙中天的后面。”

　　“那你刚才说我进去找死是什么意思？”宁涛抓住了话的重点，他感觉这个小一应该是话里有话。

　　“我打算你和你合作，一起进去。”小一甩了一下头发，“虽然你的实力不咋地，但蚊子再小也是肉，怎么样，要不要合作？”

　　这一幕有点重演了刚才史宇东和龙中天的一幕，只不过人不一样了，还被鄙视了，宁涛撇了撇嘴：“你这是公然鄙视我。”

　　“你就说合不合作？”小一不耐烦地说道。

　　“干嘛和你合作，我又不知道你的实力如何，指不定你更菜。”宁涛也不忘鄙视回来。

　　“喂，我能跟在龙中天后面不被发现，这实力还不够你臭屁的啊？”有人质疑自己的实力，小一立马不乐意了。

　　宁涛觉得好像挺有道理的，毕竟龙中天的实力那么厉害，小一能跟在后面不被发现，这说明是真有点本事，于是就点了点头：“行，那就合作吧，我叫宁涛。”

　　“哦，你就是那个宁涛啊，所有人的猎物。”小一一脸奇特的看着宁涛。

　　“走吧，说那多干嘛。”宁涛没好气地说道，然后就朝着深处走去，至于程雪和萧少华，他们有AI600的保护，完全不需要担心，就算到时候一个AI600不够，宁涛也可以通过远程从储物空间里把AI600传送到程雪身边，最重要的一点是，他能和AI600通话。


第815章 森罗万象

　　此刻，宁涛和小一已经来到了深处，由于现在是夜晚，这里显得十分的阴森，寒风也是十分的猛烈，让两人都不由的打了一个冷颤。

　　轰！

　　突然一道巨响响起，地面也开始震动了起来。

　　“这是怎么回事？”宁涛有一种很不好的预感。

　　“不知道。”小一也不知道发生了什么事情。

　　很快，宁涛和小一就知道发生了什么事情了，却是一头无比巨大的恐龙往这边跑来，为什么说这个是恐龙呢，因为那是怪兽的身躯，龙的头，看起来十分的有威慑力。

　　有点像电影中哥斯拉的模样！

　　而在恐龙的下方，一个青年正在快速跑着，这个青年正是史宇东，显然是被恐龙追着。

　　“我去，这是幽虚龙！”小一满脸的惊恐。

　　“听这名字似乎很强。”宁涛知道这是幽虚森林，这恐龙又是以幽虚为名，很有可能就是幽虚森林的大王。

　　“废话么，快跑啊。”小一掉头就跑。

　　“你不是很厉害么？”宁涛满脸无语，也转身就跑。

　　“和幽虚龙比起来，那都不算臭屁。”小一白了宁涛一眼。

　　这时候，史宇东也追了上来，他看见宁涛，有些疑惑：“你怎么在这里？”

　　“进来探宝的。”宁涛没好气的瞪了史宇东一眼，“如果你是进来探宝的，我不介意，但能不能不要把这么大只的恐怖生物给招惹出来啊！”

　　“我也是不小心的。”史宇东显然没有一点自责的觉悟。

　　幽虚龙的速度非常的快，别看那么大一头，可这速度却是杠杠的，眨眼之间就拉近了距离。

　　“你们两个不是高手么？没有什么武技可以阻挡它一会儿，再这样下去我们都得完蛋。”宁涛焦急道。

　　“我的武技对幽虚龙无效。”史宇东淡淡地说道。

　　“我的也无效。”小一跟着说出来。

　　“猪队友啊。”宁涛在内心说了一句，然后迅速的拉开了系统界面，找到了技能，快速的浏览了一遍之后，就找到了很适合这个地形的技能，当下就停顿了脚步。

　　“你怎么不跑了？”小一看到宁涛停顿了下来，不由的也停了下来，有些焦急地说道。

　　史宇东也停了下来，他看着宁涛的样子似乎有些古怪。

　　“森罗万象！”

　　宁涛一掌拍在了地上，顿时，地面的震动越来越剧烈了，而这震动并非全部来自幽虚龙。

　　“怎么回事？”史宇东的脸色一变。

　　“这难道是武技？”小一的脸色惊骇了起来。

　　“有这么强大的武技？”史宇东骇然的看着小一。

　　“你进这个深处不就是为了强大的武技么？”小一也不知道有没有这么强大的武技，不过自然不能装作什么都不懂的样子，那样多丢人啊。

　　而就在这时候，史宇东和小一两人的瞳孔睁大，却是从地面长出了非常多的根须，直接将庞大的幽虚龙给缠绕住了，而周围的树木全部向幽虚龙移动过去，一下子就将幽虚龙给困住了。

　　“吼！”一道惊天动态的长啸从幽虚龙的嘴里发出，宛若雷霆！这叫声让宁涛等人十分的难受，不过还是硬抗了下来。

　　咔嚓！

　　一道破裂声响起，却是幽虚龙开始挣脱根须，根须被折断了数根，可是，在被折断的同时，地面再次钻出了根须将幽虚龙给缠绕住，是的幽虚龙无法前进半分。

　　“可以啊宁涛，想不到你还有这么臭屁的武技。”小一收起了惊骇的神情，走到了宁涛的身边，有些崇拜地说道。

　　“还行吧。”宁涛微微喘着气，这森罗万象消耗的积分并不是很多，只需要一万，唯一的条件是，必须在森林里，否则无法发动。

　　“自然的力量，想不到你还有这么厉害的武技。”史宇东看着宁涛的眼神十分的古怪，眼神里似乎还夹着一丝贪婪，只是这贪婪很快就被他给压制下去了，他对宁涛的武技是心动了，只不过他还不会去抢宁涛的武技，怎么说，现在宁涛也救了他一命。

　　如果宁涛没有发动这个武技的话，那他有很大的几率就会死在这个幽虚龙手上，是以，宁涛对他来说是有救命之恩的。

　　咔嚓！

　　根须再次被幽虚龙给折断，与此同时，一团火从幽虚龙的口中吐出，将所有根须和树木都烧焦了起来，森罗万象也失去了效果。

　　“吼！”幽虚龙再次长啸了一声，叫声停止之后，幽虚龙那黑洞洞的眼睛盯在了宁涛的身上，它的眼里似乎有些奇怪，也有一丝惊异。

　　“这回完蛋了。”小一的脸色苍白了起来，面对幽虚森林最强大的幽虚龙，他们是绝对逃不了的。

　　“想不到如此强悍的武技对幽虚龙没有一点效果。”史宇东骇然地说道。

　　“还不是你，如果不是你，我们也不会遇到幽虚龙。”小一瞪向了史宇东，她这是躺着也中枪啊。

　　宁涛也是很郁闷，这幽虚龙也太猛了，难道要他发动腥风血雨？在这样茂密的树林下，腥风血雨绝对可以完美的发动，威力也更加的强大，只是会把史宇东和小一给连累进来的。

　　经过几次的发动，宁涛也了解到了腥风血雨的作用，这个技能是通过花草树木的生灵发动，然后开始吞噬除了宁涛之外的任何人的生命。

　　这腥风血雨很危险，威力很大，宁涛就有些想不明白，这么牛逼的技能竟然只要二万积分就可以发动，还真是便宜啊。

　　“年轻人，你竟然可以用自然之力。”突然一道苍老却又非常有力的声音传来，宁涛惊的一下，却发现竟然是幽虚龙在和他说话。

　　“那幽虚龙怎么不动了？”小一看着幽虚龙一动不动的样子，有些奇怪。

　　“不知道。”史宇东皱了皱眉头。

　　“看在你会使用自然之力的份上，这次我就放过你们。”那道声音再度传来，随即，幽虚龙就转身离开了，地面再次震动。

　　史宇东和小一瞪大了眼珠子，因为幽虚龙就这样离开了！


第816章 这需要我上吗？

　　幽虚龙很快就消失在了三人的视线中，小一有些懵：“这幽虚龙就这么走了？”

　　“走了不好么？难道你还想请幽虚龙吃饭么？”宁涛没好气地说道，不过他的心里却是非常的吃惊，那就是这个幽虚龙竟然会说话，而且幽虚龙的话似乎只有他一个人听到了，艾玛啊，这龙都变异了。

　　“我们回去吧。”史宇东看了一眼宁涛，转身就走了。

　　“哎呀，我也回去了，这深处太恐怖了，再也不来了。”小一也是一副心有余悸的样子。

　　“小一，我这里有紫罗草，你要不要？”宁涛边走边说道。

　　“行啊，我正好一朵都没有，到时候没法臭屁了。”小一连忙说道。

　　于是乎，小一也加入了宁涛的队伍里，这个队伍一下子就一共五个人了，而接下来有一个很严重的问题，那就是要怎么回到原来的地方，这个幽虚森林时刻都在变化着，肯定不能按照原来的路回去的。

　　“走这边。”史宇东似乎很熟悉一样。

　　宁涛则跟着史宇东，小一也跟着，没多久就回到了之前的地方了，程雪和萧少华都还在睡觉，小一打了一个哈欠：“我也有些困了，去睡一觉，你们守夜哈。”

　　小一睡在程雪的旁边，一下子就直接睡着了，看来是真的困了。

　　“你刚才那是什么武技？”史宇东忍不住问道，刚才那武技实在是太震慑人心了，他可是从来没有见过这么强大的武技啊。

　　“森罗万象。”宁涛倒也不介意告诉史宇东，不过那不是武技，而是技能。

　　史宇东本来还想说什么，不过最终还是没能开口，而在不远处，一个老者正看着宁涛这边，他的双眼中迸射出了两道精光，这个老者正是龙中天，他贪婪一笑：“没想到幽虚龙的出现，倒是让我看到了如此厉害的武技，这个武技必须得弄到手！”

　　龙中天一个转身一闪，就消失在了黑暗之中。

　　夜晚的事情可是相当的多，尤其是这样的大会，这不，有一支队伍的人来到了这里，当他们看到宁涛的模样，立马就决定了要拿下宁涛的人头了。

　　“想不到，你到现在还活着，那还真是便宜我们了。”那队伍的人扑了过来，只可惜都被史宇东轻易的给打倒了，不得不说，这个史宇东的实力是真的很厉害。

　　这支队伍之后，就没有了其他队伍，一夜很快就过去了，程雪发现又多出了一个队员，倒也没说什么，多一个对于他们来说就越有利，他们已经准备出幽虚森林了，只是在门口可是埋伏了的人啊，在看到宁涛之后，就有很多人涌了出来，将宁涛五人给团团围住了。

　　“宁涛，我知道你们这支队伍是最强的队伍，也知道你们的紫罗草很多，还是交出来吧。”

　　“人头我们要了，紫罗草我们也要了。”

　　“束手就擒吧，即便你们再强，我们这么多人，你也无可奈何。”

　　一道道叫嚣的声音响起，很显然，宁涛抢夺别队伍的紫罗草的事情已经被传扬出去了，这传扬的人恐怕也是别有用心啊。

　　宁涛扫了这些人一眼，冷笑道：“看来你们是准备坐享其成啊。”

　　“是又怎么样？”一个男的冷笑道：“你本来就是我们所有人的猎物。”

　　“那就得看你们有没有本事了。”即便面对这么多人，宁涛也是无比的镇定，不仅如此，就连萧少华和程雪也是非常的镇定，如果在刚进这幽虚森林的时候，遇到这样的情况，是肯定镇定不下来的。

　　大家都以为宁涛是死定了呢，毕竟所有人的猎物，想不死都难啊，可是宁涛没死，不仅没死，还顺利的完成任务了，现在只要走出幽虚森林，任务就完成了，可以顺利的晋级下一场。

　　古武大会总共有二场，第一场进入幽虚森林，第二场则是比武，相对而言，第二场却是相当的安全，毕竟有规定不能打死人，因为第二场各大家族的人都会出现，打死人的话，对这些古武家族也不好交代，第一场杀人了，可没人知道啊，毕竟是在幽虚森林里，就算你杀人了，完全可以说没杀，就说是野兽吃掉了。

　　最让萧少华镇定的是，他的身边可是有史宇东这样的高手在，其实古武大会上厉害的高手也有，只是他们运气比较，没有碰见，碰见的都是一些比较普通的。

　　“上，别手下留情！”不知道谁大喝了一声，这些人就扑了过来，宁涛主要是负责程雪的安全，至于这些人，都交给史宇东等人。

　　只是让宁涛郁闷的是，小一竟然也跟着她，宁涛没好气的看着她：“你怎么不上去帮忙？”

　　“那个，我打不过。”小一没好意思的吐了吐舌头。

　　“你不是说你的实力很臭屁么，跟踪龙长老都能不被发现。”宁涛翻了翻白眼。

　　“跟踪的实力是有，只是我没有正面对敌的实力。”小一很干脆地说道：“说白了吧，我就是一个杀手，暗杀可以，当面臭屁，那不是我的强项。”

　　“杀手？”宁涛愣了一下，“杀手也能参加古武大会？”

　　“可以啊。”小一点了点头，“杀手家族也是古武家族。”

　　“好吧，还有这一说，我都不知道。”宁涛还真是不了解这个，随即说道：“不过你的杀手家族应该很厉害吧？”

　　“那是。”小一傲然的挺起了胸脯，然后想起了什么，“话说，你为什么不上？”

　　“这需要我上吗？”宁涛反问道。

　　“也是，你的实力比这些人厉害太多了，有些大材小用。”小一点了点头，想起昨天那恐怖的武技，她就知道，宁涛的实力相当的厉害，而且还厉害到了一种境界。

　　宁涛也不再说话了，而是看向了战场，对方的人数虽然多，不过史宇东依旧是游刃有余，只是萧少华就不行了，让他和一个对打倒是可以，可面对这么多人，没两下就被打了回来。


第817章 又是一个高手

　　“这史宇东太厉害了，我对付一个都对方不过来。”萧少华退了回来，这么多人，他是实在吃不消啊，也因为他的退回来，导致把几个人给吸引了过来。

　　“宁涛在这呢。”那些人立马就发现了宁涛，这才是他们想要的人头，这不，一部分人就冲过来了，这一个个可都是高手啊，换做是宁涛，对付一个也是可以的，这么多个显然无法对付这么多人。

　　不过宁涛可是有技能的人，直接伸出了手掌，一股雷电从他的手掌中迸发了出来，迅速的扩散开来。

　　“千鸟流！”

　　妈蛋的，又是忍术，宁涛感觉自己的技能中似乎有不少忍术，不过这招千鸟流上面有介绍，仅仅只能使敌人麻痹一会儿，并不能造成伤害，别看这雷电很牛叉的样子，但终究是宁涛发出来的技能。

　　吱吱！

　　那部分人过来却被千鸟流直接给麻痹了身体，顿时动弹不得了。

　　而他这一招，却是把小一和萧少华给惊住了，这武技也太牛逼了吧？竟然可以操控雷电！小一倒是也没那么震惊，要知道，昨天宁涛所施展出来的武技那是更加的牛逼啊，连幽虚龙都能短暂的控制住，如果宁涛的实力再强一点的话，那武技要完全困住幽虚龙也不是不可能。

　　虽然这一招看似很牛逼，不过也只能起到麻痹的作用。

　　萧少华吞了一口唾沫，这种可以召唤雷电的武技，他是见所未见闻所未闻，在他们古武家族的武技，都是一些武功招式，加上内力的配合，使得武技变得无比的强大，可这种直接使出雷电的，真的是听都没听说过啊。

　　萧少华现在也明白过来了，难怪宁涛成为所有人的猎物，还能有恃无恐，原来是有真实力在那啊，能发这种武技，那就是一种牛逼的存在啊！

　　“萧少华，动手吧。”宁涛看萧少华在那里发呆，不由的开口说道，这一招虽然可以范围性的麻痹敌人，但时间很短，仅仅只有十秒左右。

　　“明白了！”萧少华这才反应了过来，然后朝着这些麻痹的人攻击去了，很快，这部分就都倒在了地上，虽然都爬了起来，却也不敢在靠近了，他们也是古武家族的弟子，刚才宁涛所施展出来的武技，他们也是没有见过啊，顿时弄的他们都不敢上了。

　　而那边，史宇东终于将大多数的人给打趴下了，剩下还没倒下的人，都已经不敢再上了。

　　史宇东回来之后，用着很奇特的眼神看着宁涛，刚才宁涛所施展出来的武技，他也看到了，说实话，他也没有见过这样的武技，最奇怪的是，这雷电似乎没有攻击力，只有起到麻痹的效果，这点是真的很奇怪。

　　不得不说，宁涛的武技真的很多，而且各个都是超级强悍的，说真的，他都有点心动了，不过他可不会去抢，就算抢，他也不可能是宁涛的对手，就昨天施展出来的那森罗万象，就足以将他给制服了。

　　当然，史宇东不知道的是，其实他要对付宁涛还是很轻松的，宁涛的技能看似很牛逼，但都是有条件的，最最最重要的是，宁涛本身的实力很弱，而史宇东不敢抢的最重要一个原因就是，他认为自己不是宁涛的对手。

　　“啪啪啪……”

　　一道掌声蓦然响起，一个大约二十五六岁的男子缓缓的走了过来，这个男子长相阴柔，给人的第一个感觉，这是一个危险的人物，他走到了宁涛的不远处，看着史宇东，笑着出声：“想不到你的实力还挺厉害的，起码是古武家族长老级别的实力了。”

　　男子的声音和长相一样，都很阴柔，而他的话让之前动手的人，都是倒吸了一口冷气，长老级别的实力，我了个草啊，这么年轻就拥有这么牛逼的实力，这也太夸张了吧？

　　要知道，那些古武家族的长老，可都是六十多岁的老头了，再年轻一点也有五十多岁了，可眼前这位才多大啊，也就二十多岁，二十多岁就拥有这么厉害的实力，确实是有点恐怖啊。

　　“还有那个宁涛，你在这样的地方施展出如此诡异的武技，恐怕不用多久，就有人盯上你了。”阴柔男子的眼眸犹如毒蛇一般，盯着宁涛。

　　“怎么，你盯上我了？”宁涛一脸淡定的问道。

　　“嘿嘿，没错，我是盯上你了，不过我现在是弱势群体，第二场我会把你的武技细数抢过来。”阴柔男子阴笑道。

　　“我最讨厌别人在我面前装逼了。”宁涛挑了挑眉毛，只不过他还没有动手，那阴柔男就闪身逃跑了，那速度相当的快，即便宁涛施展瞬间移动，恐怕也追不到，而这样的速度，恐怕和史宇东差不多。

　　“宁涛，这个人的实力和我差不多。”史宇东皱眉道。

　　“这么厉害？”宁涛惊讶的看着阴柔男消失的方向。

　　“这次古武大会出现了那么多高手，恐怕昨夜幽虚龙暴动都和这些人有关系。”史宇东想了想说道。

　　“他们都是为了幽虚森林里的宝贝而去的？”宁涛现在也知道了，在幽虚森林的深处可是有不少宝贝啊，只是必须得实力强悍的人才行。

　　“恐怕是。”史宇东说到这里，不由的盯着宁涛。

　　“怎么？”被史宇东这样盯着，宁涛有些浑身不带劲。

　　“第二场你小心点，你所施展出如此厉害的武技，恐怕会传入别人的耳朵里，到时候他们就会起贪婪之心。”史宇东提醒道。

　　“放心吧，这些人奈何不了我的。”宁涛摆了摆手。

　　“我知道。”史宇东点了点头，“那我们就此别过了。”

　　“怎么，你不参加第二场吗？”宁涛不由的问道。

　　“嗯。”史宇东点了点头，也没说太多，就这样离开了。

　　“这家伙真没义气。”小一撇了撇嘴。

　　“搞得你很有义气一样。”宁涛白了小一一眼。

　　“宁涛，我们快点离开这里吧，不然待会还有别人到这里。”萧少华说道。


第818章 顺利完成

　　现在史宇东离开了，他们这个队伍就少了一个战力，宁涛可是所有人的猎物，不赶紧离开的话，后面肯定还会有敌人的，萧少华觉得赶紧离开幽虚森林，什么都好说了。

　　“嗯。”宁涛也不怎么想在这个幽虚森林多待了。

　　有萧少华的情况下，几人就十分顺利的离开了幽虚森林，在幽虚森林外面自然有接应的人，宁涛将紫罗草交了上去，至于多出来的紫罗草，宁涛自然是自己收了起来。

　　而大家看到宁涛竟然活着出来了，心中甚是惊异，宁涛可是所有人的猎物啊，只要有人碰见宁涛，一定会拿下宁涛的人头的，可是，宁涛却是安然无恙的出来了，这有点不科学啊。

　　在进幽虚森林的时候，就已经注定了宁涛出来的时候，只会是一颗头颅，可现在呢？一点事情都没有，就算宁涛这个队伍再强悍，在所有人都是敌人的情况下，不可能还活的下来的。

　　“伤者全部去朱雀堂。”那个接应的人开口说道。

　　宁涛这支队伍可没有什么伤者，最多就是萧少华有点轻伤，不过这可一点都不碍事。

　　“我们去食堂吧。”萧少华说道，从昨晚到现在，他们可都没有吃过东西的，肚子自然很饿。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　程雪自然也没意见，之前的担忧现在全部放下来了，宁涛最危险的时刻已经过去了，第二场是不允许出人命的。

　　“我不去了哈，我要回房间休息了，第二场再来臭屁。”小一也告辞了。

　　“嗯，你回房间臭屁吧。”宁涛也是学着小一说话。

　　小一离开之后，就又剩下了宁涛萧少华以及程雪三人了，三人来到了食堂，此时，食堂里也有不少人，看来顺利完成第一场任务的人很多，只不过和一开始的时候，就少了很多了，有些人都死在里面了。

　　在宁涛三人刚走进来的时候，整个食堂都安静了下来，每个人的目光都不可思议的看着宁涛，当然，这些目光里还有仇视，这里的人多多少少有败在宁涛受伤的。

　　“妈的，这都能活着出来，这运气也太好了吧？”

　　“可不是，所有人的猎物，我还以为他在刚进去的那一刻就已经死了，没想到顺利的出来了。”

　　“我都不敢相信我眼前看到的，这家伙竟然活下来了，难道都没有人碰见他？”

　　“不是没有碰见，刚进去没多久，我们就碰见了，不过那时候竞争对手太多，这家伙直接给溜了。”

　　“看来这家伙逃跑的能力也是一流啊！”

　　“可不是，在那么都的敌人下，这都能活下来，堪称是一种奇迹了。”

　　“……”

　　每个人都叽叽喳喳了起来，那短暂的安静也被打破了，而在一个角落里，正有五个人正怒视着宁涛，这五个人正是林世杰等人。

　　“他娘的，真没想到，宁涛的运气这么好，有那么厉害的高手保护！”诸葛十二很不甘心地说道，好不容易单独的碰见宁涛了，可没想到宁涛的队伍里却跑出了一个非常的厉害的人物，两三下就把他们给解决了，如果不是那个高手在的话，宁涛现在已经是他们的刀下亡魂了。

　　“有那样的高手护着，能安全出来倒也不奇怪。”唐晓东开口说道。

　　“不过那个高手已经不在他们的队伍里了。”安天超看宁涛的身边只有萧少华和程雪，于是就说道。

　　“就算在队伍里又如何？”林世杰冷笑了一声，“幽虚森林里可以寻找队伍，可第二场是比武，比的是单人的实力，可不是什么团队实力，就算那个人再厉害，他也无法帮助宁涛，到时候我们在第二场上，杀了宁涛就好了。”

　　“可是，第二场规定不能下死手啊？”唐晓东忍不住说道。

　　诸葛十二阴狠道：“放心，可是有两个大长老恨不得宁涛去死，我们杀了宁涛，他们也爽，而且第二场之所以不能下死手，那是因为各个家族的家主都会到场，如果当着人家的家主面前下死手的话，也不好交代，但你们别忘了，宁涛可不是什么古武家族的人。”

　　“确实如此。”程风点了点头，“只是，宁涛的各人实力也不弱，我不是他的对手。”

　　“放心吧，这个就交给林兄了。”诸葛十二说道。

　　“哼哼，我一定会将宁涛死无葬身之地。”林世杰冷冷地说道，他对宁涛的憎恨，可以说是这么多人里，最深的一个，当着所有人的面，被宁涛抢了女朋友，这种羞辱就是当面扇了你无数耳光，让你无地自容。

　　那一天的酒会，林世杰到现在还记忆犹新，那是一段很不堪的记忆，他很想忘记，可惜，忘记不了，不仅没有忘记，还记得非常的深刻，现在回忆起来，宁涛的所作所为，所说的每一句话，甚至是在场所有人的眼光，他都记得非常的清楚。

　　此刻，宁涛若无其事的吃起了饭，从昨天到现在没进任何事物，是真的有些饿了。

　　这回，是没有人敢上来挑衅了，古武大会上是不允许私斗的，可宁涛这家伙是一点都不遵循这个规定啊，不仅不遵循还出手了两次，重要的事，宁涛还是没有被取消资格。

　　大家走知道，那是因为宁涛得罪了诸葛渊和宋羲两大长老，但宁涛可以出手，可不代表他们也能出手，好不容易度过第一场了，这要是在这里被淘汰的话，那就亏大了。

　　所以，一顿饭下来，没有人来挑衅宁涛，他们也怕被宁涛给揍了，关键是揍了还不能还手。

　　顺利的吃完饭之后，宁涛从萧少华这里了解了一下，第二场是明天举行，所以今天可以完全休息，而就在这时候，一道声音传来了：“少爷，AI800已经制作完成！”

　　“哦，是么？”宁涛那是惊喜了起来。

　　“宁涛，怎么了？”萧少华看宁涛突然很开心的样子，有点疑惑。

　　程雪也有些奇怪的看着宁涛，有什么事情至于突然惊喜起来么？


第819章 牛逼的AI800

　　“没什么事。”宁涛摇了摇头，不过心里却是异常的兴奋，AI800可是AI600的升级啊，经过这一段时间，宁涛也了解到了，AI600的速度虽然较慢，但力量上绝对是超越了那些古武家族的长老。

　　而AI800是AI600的升级，别说是那些古武家族的大长老了，就是家主都是轻轻松松的，当然，这只是宁涛的猜想，具体还得等看到AI800才行，不过自己的系统似乎可以看到AI800的属性。

　　“小白，能看AI800的属性吗？”这种事情还是得问小白。

　　“可以，需要一百积分。”小白回道。

　　黑心商啊，宁涛有些无语，不过一百积分是真不算什么，于是道：“行吧。”

　　很快AI800的属性就显示出来了。

　　AI—800

　　AI800是AI600的改进型。

　　外貌：5星（外形完美，选择相貌凭喜好）

　　远攻：1星（同样没有标配装备，远攻随着现有装备决定）

　　近战：4星（近战实力随智慧的提高而大大加强）

　　智慧：4星（有学习能力和模仿能力，会判断应变）

　　敏捷：3星（速度比AI600快）

　　综合：4星（能力基本不变，内载小型核弹对自身能力没有决定性的影响）

　　在看前面的时候，宁涛感觉这家伙除了速度基本上和AI600没有什么改变，可当看到综合实力的时候，他感觉变化大了，这家伙的体内竟然拥有小型核弹，特么的，这还是一个机器人么？

　　宁涛突然有种感觉，这AI800不是用来打架的，而是用来打战的，他喵的，核弹都装上了，别看只是小型核弹，核弹的威力是毋庸置疑的，如果他再制造出更多的AI800，配上AI800自身的能力，想来都可以主宰战场吧？

　　不过宁涛很快就摇摇头，单凭这个主宰战场恐怕不行，毕竟现在谁的国家没有核武器，不过主宰古武家族是不成问题了。

　　这小型核弹虽然牛逼，但宁涛觉得自己应该用不上，不可能对付一个古武家族用核弹吧？那多夸张啊，单单AI800的自身实力就足够了。

　　“小白，让我和AI800通话。”宁涛懒得去想那么多，他现在的处境可是很危险的，虽然有四个AI600，但他了解到第二场的古武大会，到场的将会是所有的古武家族，他必须保证自己的安全，单单四个AI600恐怕是不够的。

　　而且宁涛也决定了，等积分赚够了，马上批量生产AI800，有必要的话，可以开始制造AI1000。

　　“少爷！”刚和小白说完，AI800的声音就传来了。

　　“你现在马上到我这边。”宁涛飞快地说道。

　　“好的少爷。”AI800说道。

　　和AI800通完话，宁涛就对小白说道：“把AI800的脸换成《终结者》T800的模样。”

　　“指定样貌需要五千积分。”小白回答道。

　　黑心商，真正的黑心商，不过宁涛还点了点头：“好！”

　　五千积分虽然多，但对于现在的宁涛来说，还是不算什么的，处理好这些事情之后，宁涛这才发现萧少华和程雪正很奇怪的看着自己，于是就摸了摸自己的脸：“我脸上有什么东西么？”

　　“不是，我看你在发呆傻笑，就觉得有些奇怪。”萧少华摇摇头，心中也是很纳闷，什么事情让宁涛如此开心。

　　“哦，想到了一些开心的事情，不由自主的。”宁涛有些汗颜。

　　“那我就先回房间休息了。”萧少华主动告辞了，他知道宁涛和程雪的关系不简单，老是在他们两人之间当电灯泡，多少有些不太好，于是就主动告辞了。

　　萧少华走后，程雪就轻声地说道：“宁涛，谢谢你了。”

　　“有什么好谢的？”宁涛耸了耸肩膀，“既然我敢来，就说明我有十足的信心可以自保，以及保护你，而且你之所以来参加这次的古武大会，也是因为我。”

　　“不过你让我有了自己选择的机会。”程雪还是很感谢道。

　　“一起出去走走？”宁涛转移了话题。

　　“嗯。”程雪点了点头。

　　两人就这样朝外面走去了，程雪边走，俏脸不自觉的红了起来，声音犹如蚊子般：“我这一生最幸运的就是玩了QQ三国。”

　　程雪的声音虽然小声，不过还是被宁涛清晰的听到了，轻笑了一下，并没有说什么，很多事情或许都是注定了吧。

　　当两人走外面的时候，宁涛发现，似乎有不少人朝着里面走去，当下就有些不解地问道：“怎么突然来了这么多人？”

　　“这些都是过了第一场的古武家族，第二场所有古武家族都要来到场的。”程雪解释道。

　　宁涛点了点头，还真别说，过第一场的恐怕有上百个吧，想来有上百家古武家族，难怪要明天才能开始第二场，想来应该是要等这些古武家族都到场了才行。

　　“宁涛，我们又见面了。”

　　一道声音突然响了起来，宁涛随着声音看了过去，说话的正是在幽虚森林里见到的那个阴柔男，宁涛对于这个阴柔男可没什么好感，不过暂时还是不想起什么冲突，因为这个阴柔男的实力很强，要是和阴柔男起冲突的话，宁涛就必须放出AI600，这就有些提前暴露的味道了，至少目前为止，宁涛还不想放出AI600。

　　“怎么？”宁涛看着这个阴柔男。

　　“没怎么，不过你的艳福可真不浅啊。”阴柔男的目光看向了程雪。

　　“总比你这单身狗强。”宁涛淡淡地说道。

　　“第二场古武大会上，我可不会手下留情的，即便是你身边的这位女孩。”阴柔男也没有丝毫生气，依旧是挂着笑容，只是这笑容有些阴测测的感觉。

　　“那得看你的本事了。”宁涛一脸无所谓地说道。

　　“放心吧，我不想和你比武，不过我对这个女孩十分的感兴趣，她一定会和我比武的。”阴柔男说完这句话之后，就直接离开了，还带着笑声。

　　宁涛微微皱眉，不过也没有多想，他是不可能让程雪受伤的。


第820章 发生争执

　　两人再逛了一会儿之后，就各自回自己的房间休息了，毕竟在幽虚森林里宁涛可是一个晚上都没有睡，虽然经过属性药剂的改造之后，精神依旧非常的好，不过适当的休息还是需要的。

　　一觉不知道睡了多久，宁涛才醒了过来，简单的洗漱了一下，就走出了房门，不过正在这时候，却发现萧少华和程雪正在和别人发生了争执。

　　在萧少华的身边还有好几个人，其中就有一个是宁涛见过的，那就是萧木静，很显然，萧少华身旁站的都是萧家之人。

　　“怎么，你们萧家打算为这个女的出头么？”一道冷冷的声音响起，说话的是一个五十多岁的男子，这个男子的身边还有一个人，另一个则是六十多岁的老者，这个老者还是宁涛见过的，正是那位宋长老。

　　“少华，我们走吧。”萧少华身旁的一个年迈七十多岁的老者，看了一眼那五十多岁的男子，淡淡的说了一句。

　　“爷爷，程雪怎么说也是我的同伴，如今她被人欺负，我岂能坐视不理？”萧少华非常坚定地说道，而这位老者是萧少华的爷爷，也是萧家的家主萧江。

　　“胡闹！”萧江呵斥了一声，“你知道现在是什么状况吗？”

　　“我知道。”萧少知道在他们对面的这些人是宋家的人，这个五十多岁的男子是宋羲的长子宋常鸣，而在宋常鸣旁边那位老者是宋家的长老宋忠，宋家的家主乃是混元族的长老之一，萧家自然是得罪不起。

　　“你知道就跟我走！”萧江呵斥道。

　　“爷爷，要我走，不可能！”萧少华咬了咬牙，语气显得非常的坚定，他虽然不是什么正义勇士，但程雪怎么说也是他同一个队伍的，毫不客气的说，是出生入死过，要他就这样看着程雪陷入险境，是绝对不可能的事情。

　　“气死我了。”萧江显得异常的愤怒。

　　“爷爷，堂哥也是有情有义，您就别生气了。”萧木静连忙说道。

　　“这是我们宋家和程家的事情，你们萧家最好别参合进来。”宋忠淡淡地说道，萧家虽然是松云市四大家族之一，但要和宋家比起来，还是差了一个档次，能成为混元族的长老，可不是一件容易的事情，这可是从最强的五大古武家族中选出家主做长老的，毕竟要做混元族的长老，首先要有足够的实力和威慑力，只有家族足够强大了，才能达到这要求。

　　“少华，我最后问你一句，你到底走不走？”萧江深吸了一口气，开口问道。

　　“不走！”萧少华那是想都没有想就回答了出来。

　　萧江也是气的不行，可萧少华怎么说也是他的孙子啊，孙子要如此，作为爷爷的也是一点办法都没有，可是萧江要从家族利益着想，一旦得罪了宋家，那对萧家来说是很不利的。

　　“萧家自然不会参合进去，不过我是肯定要参合进来的。”

　　就在这时，一道懒洋洋的声音响了起来，这话自然是宁涛说的，他不徐不疾的走了过来，当来到萧少华的身边时，他拍了拍萧少华的肩膀，说实话，萧少华刚才的行为，让宁涛改变了对萧少华的印象，至少这是一个有情有义之人。

　　萧少华看到宁涛来了，当下是一喜啊，他虽然硬是要站在程雪这边，但他终究是有自己的立场，不过宁涛就不一样了，宁涛是孤身一人，完全不用怕宋家，只是得罪了宋家，宁涛的日子也不好过，只不过宁涛早已经得罪了，根本不需要怕再得罪一次。

　　萧木静看着宁涛的眼神却是非常的奇特，上次她在程家家主的大寿上，捡走了宁涛送给程家家主的化骨洗髓丹，程家上下没有一个人相信这是一颗真的化骨洗髓丹，而她拿走之后，立刻让医生检验了起来，结果发现，这颗化骨洗髓丹竟然可以排除人体的所有毒素的功能，也就是说，这是真的化骨洗髓丹。

　　检验报告一出来，萧木静是异常的高兴啊，那程家实在是太傻逼了，竟然把这样的宝贝给丢了，就单单这一课化骨洗髓丹那就是天价啊，估计提出天价都有人要，毕竟这年头很多有钱人都求长命，可惜，程家的人就这样的给扔了。

　　到最后，却是便宜了她萧木静，而那颗化骨洗髓丹现在依旧在她的手上，她打算在爷爷过寿的时候，把这颗化骨洗髓丹当做寿礼，这化骨洗髓丹至少可以让她的也有多活个十年啊！

　　说实话，萧木静打从心里是感激宁涛的，虽然这化骨洗髓丹是宁涛要送给程家家主的，但最终的收益者却是他们萧家。

　　宁涛自然也注意懂啊了萧木静的眼神，上次萧木静捡走化骨洗髓丹他也看到了，想来萧木静应该拿去检验过了，不然她现在也不是这种眼神看自己。

　　说起来，他都有些后悔送化骨洗髓丹了，这可是需要十五万积分啊，如果程敬元不是程雪的爷爷话，他是不可能送出这么昂贵的寿礼，可惜，他送出去了，程家的人却给扔了，倒是便宜了萧木静。

　　“原来是你。”宋忠看到宁涛，一股邪火油然而生，“没想到你竟然活着走出了幽虚森林，不过你活不过第二场，当日有军队保护你，这次我看还有谁。”

　　古武大会发生的事情，宋忠自然是知道的，这宁涛得罪的可不是只有他们宋家啊，还有一个诸葛家族，经过他的调查，这诸葛家和宁涛的梁子是真的大了，这可是血海深仇啊，而宁涛孤身一人在古武大会上，想活着出去，几乎是不可能的事情，毕竟宁涛的实力可不强的。

　　这一点，宋忠是非常的清楚。

　　“这位难道就是宁涛？”宋常鸣看着宁涛，眼神中尽是不屑。

　　“是的。”宋忠点了点头。

　　“少华，我们走吧。”萧江看了一眼宁涛，转身就来开了。

　　“宁涛，程雪就交给你了，很抱歉，我有自己的立场。”萧少华低声说了一句。

　　“我明白。”宁涛点了点头。


第821章 这是几个意思？

　　萧少华松了一口气，还好宁涛没有责怪他，随即就跟着萧江离开了，萧木静看了一眼宁涛，也跟着离开了。

　　宁涛将程雪挡在了自己的身后，看着宋常鸣和宋忠，淡笑道：“两位，这是几个意思啊？”

　　“几个意思？”宋常鸣冷笑了一声，“是我想问你几个意思吧？程雪本来是嫁到我们宋家的，如果不是你的话，会出现在这么多事情吗？”

　　“那你的意思是要在这里解决了？”宁涛冷笑道。

　　“哼，别以为在第一场上活下来了，就可以肆意妄为了，告诉你，没有家族庇佑的你，依旧会死在第二场！”宋常鸣冷哼了一声，甩手离开了。

　　“如果把武技交出来，我们宋家可以保你一命。”宋忠贪婪的一笑，随即就跟上了宋常鸣的脚步。

　　“程雪，你没事吧？”宋常鸣和宋忠离开之后，宁涛就砖头看向了程雪，柔声问道。

　　“没事。”程雪摇了摇头，“宁涛，你还是赶紧离开吧，趁第二场还没有开始之前离开，不然他们不会放过你的。”

　　“你放心吧，就算他们一起上，都奈何不了我。”宁涛轻笑了一下，语气中是充满了无比的自信，说起来他还得感谢这第二场是在明天举行，要是今天的话，AI800是不可能赶到的，毕竟临南市到这边是有点远的。

　　程雪也不再说什么了，她现在也了解了一点宁涛的性格，知道宁涛不可能就这样离开的，就算她再费唇舌也没有用，只不过她还是有些担心宁涛安危，毕竟宁涛得罪的人实在是有点多，关键是还是诸葛家族和宋家，这两家可是列入在最强的古武家族之一啊。

　　“走吧，去吃饭吧，我肚子饿了。”宁涛看了一下时间，已经晚上八点钟了，自己这一觉睡了也是有点久了。

　　“好吧。”程雪也是有些纳闷，宁涛都已经深入险境了，却依旧是吃得饱睡得好。

　　而在宁涛和程雪去食堂吃饭的时候，另一个大房间里，这房间很大，说是套房也不为过，还非常的豪华，在客厅里，正坐着几个人，这些人正是诸葛家族的人。

　　“想不到宁涛竟然没有死在幽虚森林里！”诸葛渊冷哼了一声，本以为那个规定可以让宁涛直接死在幽虚森林里，可万万没有想到这家伙竟然活着出来了，不仅如此，还顺利的完成了任务，说实话，如果不是亲眼看见，他都不相信宁涛能活着出来。

　　“爷爷，主要是宁涛的身边多了一个高手，就算我们几个人一起上都不是对手。”诸葛十二如实的将幽虚森林里的情况说了一遍，末了，他又忿忿的补充了一句：“如果不是那个高手的话，宁涛就死在我们的手上了。”

　　“父亲，这宁涛的保镖不在这次的大会上，是我们动手的好时机。”一旁的诸葛一豪咬牙切齿动手说道，他上次和诸葛南差点就死在了宁涛手上，如果不是芷游及时出现的话，那他和诸葛南真的就去见阎王了。

　　“放心吧，动了我们诸葛家族的人，我是不可能让他活下去的。”诸葛渊双目之中射出了两道寒芒，“我会让他在第二场的比武大会上死的。”

　　说到这里，诸葛渊转头看向了诸葛一豪：“有没有查过这附近，那宁涛的几个保镖应该不在吧？”

　　“父亲，你放心，从宁涛来到这里，我一路上都派人监视着，除了八卦宗的两个人，并没有其他人，而且这八卦宗的人都已经离开了。”诸葛一豪说到后面，语气变的有些奇怪：“不过说起来，宁涛似乎和八卦宗有些关系。”

　　“即便是八卦宗的人，估计也是不入流的弟子，不然也不会被派人参加这次古武大会。”诸葛渊轻哼了一声。

　　“也是。”诸葛一豪点了点头。

　　坐在不远处的诸葛芷游听着父亲和爷爷的谈话，心中总是有一些不安，不知道为什么，宁涛明明是她的仇人，可她就是不希望宁涛死，总之她现在的心里很矛盾。

　　“小芷游，在想宁涛的事情吗？”诸葛南走了过来，开口问道。

　　诸葛芷游没有抬头，只是微微颔首，她现在确实满脑子都是宁涛的事情。

　　“哎，小芷游，这个宁涛是我们诸葛家族的仇人，他必须得死。”诸葛南叹了一口气，他是看着诸葛芷游长大的，他知道诸葛芷游这么多年都没有一个能说话的好朋友，他也看出来了，宁涛在诸葛芷游的内心分量是非常大的，可是转眼之间却变成了仇人，想来芷游也是非常的难受。

　　“南长老，可我就是很难受。”诸葛芷游卷缩起了身躯。

　　诸葛南摸了摸诸葛芷游的脑袋，不再多说什么了，因为他也不知道说什么，当好朋友变成了仇人，换做是别人也接受不了的。

　　与此同时，在另一个房间里，这个房间也是相当的豪华，而这是宋家的休息室。

　　“真想不到啊，这个宁涛还能活着。”宋羲有些不可思议地说道。

　　“家主，你放心吧，在比武大会一结束，我就会亲自了解了宁涛。”宋忠阴笑道：“不过家主，这个小子身上可是有不少武技，如果能拿到就最好不过了。”

　　“嗯，如果能拿到的话……”宋羲点了点头，不过他的话还没有说话，就被宋忠给接上话了。

　　“我明白，照样杀。”宋忠的眼中充满了杀意。

　　“不过诸葛家族那边可是虎视眈眈着，这小子能不能活过第二场比武大会还是个问题。”宋常鸣说道。

　　“那也要把尸体抢过来。”宋羲冷冷地说道。

　　“放心吧，程家还不知道宁涛的身上有很多厉害的武技，目前只有我们宋家和程家的人知道。”宋忠冷笑道：“程家可不敢和我们宋家作对，晾他们也不敢跟我们抢。”

　　“不过我觉得，如果宁涛在第二场的比武大会上活下来的话，我想诸葛家族的人也不可能这么轻易的放宁涛离开的。”宋常鸣有些担忧的是说道：“到时候我们肯定会和诸葛家族的人碰面。”


第822章 败家子的荣誉

　　“放心，诸葛家族的人可不知道宁涛身上武技的事情，最多以为我们也想杀死宁涛而已。”宋羲倒是没太大在意，顿了一下，又有些微怒道：“不过说起来这程家也是够让我火大的了，竟然敢退我们宋家的婚。”

　　如今这退婚的事情显然成了笑柄，堂堂宋家被退婚，这可是一个相当打脸的事情啊，宋家的人不仅是恨上了宁涛，连程家也一起恨上了。

　　“等古武大会之后，再找这个程家算账！”宋常鸣冷哼了一声。

　　而宋家的人不知道的是，知道宁涛有厉害武技的还有一个人，这个人正是龙中天，而此时在龙中天的休息室里，龙家的人知道了宁涛那厉害的武技之后，都是惊诧无比。

　　“父亲，你是说宁涛的武技可以困住幽虚龙？”说话的是龙中天的其中一个儿子龙金，他满脸的难以置信，幽虚龙可是幽虚森林最强大的生物，就是混元族的五大长老一起出手，都奈何不了这幽虚龙半分，可是被一个武技给困住了，这到底是一种什么样的武技啊，实在是太厉害了。

　　“这个武技发动之后，周围的树木全部开始移动，就连地面上都会钻出无数根须。”说起这个武技，就是龙中天也是充满了震惊，直到此刻，只要想起昨夜宁涛所发的武技，他依旧是感到无比的惊骇，惊骇之中还有着浓浓的贪婪。

　　不错，就是贪婪，对于宁涛所发动的武技，龙中天是非常的想要得到，毫不客气的说，这个武技比幽虚森林深处那些前辈留下来的武技还要珍贵，甚至差的十万八千里。

　　“这武技恐怕比幽虚森林深处的留下的武技还要厉害啊。”说话的是龙家的长老晋翼，他活这么多年，可从来没有听说过这样厉害的武技啊。

　　“爷爷，在幽虚森林的入口我有碰见过这个宁涛。”这是龙金的儿子龙平，他缓缓地说道：“这个宁涛当时发出了一个雷电的武技，不过并没有什么伤害，只能将敌人麻痹数秒。”

　　“雷电？”龙中天的眼神有些奇异，“这小子的武技倒是层出不穷啊。”

　　“不过父亲，如果宁涛真的有这么厉害的武技，我们要抢夺到，恐怕有些困难。”龙金的脸色有些凝重，“有可能我们一起上都不是对手。”

　　“这点你放心吧。”龙中天笑了一下，“别看宁涛拥有那么强大的武技，但他自身的实力可是弱的可以，据说在前段时间还差点死在宋家的宋忠手上呢。”

　　“这……”龙金有些郁闷，拥有那么强大的武技，可为什么实力那么弱？

　　“到时候只要不要给他发动武技的机会就行了。”龙中天的双眼之中尽是贪婪，“这个技能，我一定要拿到手。”

　　宁涛自然不知道现在大家都在打着他的主意，就算知道，他也不会放在心上，而他现在却接到了一个新的任务。

　　“作为一个败家子，必须拥有败家子的荣誉，参加古武大会必须胜利，任务奖励：100000积分，任务失败：扣除一半的属性。”

　　这个任务一出现，宁涛就有些蛋疼了，任务奖励才100000积分，而失败的话就是扣除一半的属性，这奖励和惩罚不成正比啊，要知道如今的属性基本上是不可能再上涨了，就算上涨也是相当的困难，只能通过任务，至少不可能再通过属性药剂了，那成功率太低了。

　　而且这第二场诸葛家族和宋家肯定有动静的，想来不可能那么顺利，而且单凭他的实力要拿到冠军也是有些困难的，这第二场是比武大会，也就是单打独斗，这第二场比武至少要举行一天都是时间，在第一场死去的人很多，但完成任务的却是更多，现在一个个都是组队，在这样的情况下，无疑是增加了完成率。

　　不过说起任务，宁涛倒是想到了神豪岛的任务，时间仅剩下三天的时间了，之前回来没有时间去神豪岛看看，也不知道完成的如何，等明天古武大会一结束就去神豪岛看看，这可是关乎他任务能否完成啊。

　　当然，只要按照之前那个进度下去的话，完成任务是不成问题的，试问有哪个岛能比神豪岛豪华？显然是没有的，只要进度完成，那就妥妥的完成任务，这一点，宁涛还是有信心的。

　　一夜无事。

　　宁涛早早的就起床了，毕竟昨天白天也睡了一天，晚上自然睡不了多久，起来之后就来到了程雪的房门前，正要敲门呢，结果程雪就出来了，说起来，这程雪也起的挺早的，只不过看起来有些疲惫。

　　其实，程雪是一个晚上没怎么睡觉，主要是因为现在古武大会上，很多人都想对宁涛下手，宁涛是可以若无其事的睡觉，但她却不能，毕竟宁涛是因为她才来参加这次古武大会的。

　　程雪本来以为只有挺过第一场，那就安全了，结果根本就不是这么一回事，相反的，第二场更危险。

　　“你似乎没睡好？”宁涛有些关心的问道。

　　“没事的。”程雪摇了摇头。

　　“你吃下这个。”宁涛拿出了一颗丹药递给了程雪。

　　“嗯。”程雪现在也是无条件的信任宁涛，毫不犹豫的吞下了这颗丹药，随即她就感觉那股疲惫感和困意消失了，转换的是一种精神焕发，这是一种很奇妙的感觉。

　　“宁涛，这是什么丹药？”程雪有些惊奇的问道，而她脸上的疲惫感也消失殆尽了。

　　“这是清灵丹，可以消除身上的一切负加的状态。”宁涛笑着说道，这清灵丹用在消除疲惫上，多多少少有些浪费了，不过如今宁涛积分多，不差这点积分，况且他也不想看到程雪如此疲惫的样子。

　　“肯定很珍贵吧。”程雪不由地说道，这可是瞬间消除疲惫啊。

　　“并不珍贵，我还有很多呢。”宁涛随口说道。

　　“哦。”说起丹药，程雪不由的想起了上次宁涛送给在爷爷的化骨洗髓丹。


第823章 杀手家族

　　程雪还记得，之前宁涛送了一颗化骨洗髓丹给自己爷爷当寿礼，不过却被程铭给丢掉了，而在宁涛展现出强悍的背景之后，爷爷他们才想把那颗化骨洗髓丹找出来，可惜，已经不在了。

　　那时候，程雪虽然觉得那化骨洗髓丹很有可能就是真的，不过并没有完全相信就是真的，而现在经历了这么多事情之后，她已经相信了宁涛不可能拿假的化骨洗髓丹给爷爷的，尤其是宁涛现在又拿出了一颗清灵丹，这让程雪更加的相信，那天宁涛拿出来的化骨洗髓丹是真的。

　　遗憾的是，爷爷他们没有相信，白白的扔掉了一颗化骨洗髓丹，程雪自然不会再向宁涛索要，因为她知道这种丹药十分的珍贵，虽然她很希望爷爷能长命百岁，毕竟家族里，爷爷是真的关心她，可她也不想让宁涛为难。

　　或许人都是自私的，她是挺希望宁涛再拿出一颗化骨洗髓丹，可现在宁涛为了她做了太多太多，她自然不想在难为宁涛了。

　　事实上，如果程雪真的索要的话，宁涛也会二话不说的兑换处一颗化骨洗髓丹的，虽然现在的积分只有三十多万，不过兑换一颗化骨洗髓丹还是非常的轻松的。

　　只是，程雪不会索要的。

　　两人吃过早餐之后，就来到了白虎堂，说是白虎头，但实际上是一个演武场，非常的大，四周都是座位，而中间的高台，则是比武的场地，此刻，白虎堂已经人满为患了，四周都坐满了人，毕竟上百个家族，人数自然非常的多。

　　而在最座位的中间也有一个高台，这高台有五个座位，很显然，这个五个座位是个五大长老的。

　　五大长老也陆续到场，在自己的位置上坐了下来，诸葛渊站了起来，拿着话筒说道：“第二场比武大会正式开始，每个参加古武大会的人，都是抽签，抽到一的人先上场。”

　　宁涛和程雪就来到了抽签的地方，这是一种电子签，反正是很高科技的样子，程雪的运气不算太好，抽到了第十，也就是说第十场就要上了，而宁涛却抽到了第五十，要轮到他上场还真的有些久啊。

　　“嘿嘿，我是十号哦。”这时候，一道声音传来，说话的正是那个阴柔南，他亮了一下自己的手中的签，嘿笑道。

　　宁涛皱了皱眉头，然后就对程雪低声说道：“程雪，我们的签对换一下。”

　　“想换签可没那么容易啊，这是电子签，只要一抽完签，各自的名单都会落入到五大长老的手中。”阴柔男阴笑道：“就算你们换了也没有用，尤其是程雪还是十号，五大长老也已经看到了出场人的名字，你想对换也没有用了。”

　　说完这句话之后，阴柔男就哈哈笑着离开了。

　　宁涛看了一眼这电子眼，如果是牵扯到科技的话，要更改完全不是问题，可他感觉这件事很蹊跷，因为这个阴柔男在比武前就说了会和程雪对打，而现在程雪正好抽到了，也就是说这恐怕是事先安排好了，而针对程雪的，恐怕就是宋家的人了，以宋羲是大长老的身份，要可以安排这些，不过是轻而易举的事情。

　　不由的看向了宋家的方向，宁涛的眼睛里露出了一抹冷意，而此时，宋家的人也注意到了宁涛的眼神，亦是回了一个不屑的眼神。

　　“宁涛！”林世杰走了过来，看了一眼宁涛手中的电子签，冷笑道：“让你多活一会儿。”

　　“程雪，我们走吧。”宁涛没有去理会林世杰，直接和程雪离开了这里。

　　“哼！”被宁涛这无视了，林世杰也是异常的恼火，冷哼了一声，转身也离开了，在他看来宁涛也得瑟了不多久。

　　宁涛和程雪找了一个位置坐了下来，而这时候，诸葛渊已经在上面宣布道：“古武大会正式开始，第一场上场的是安天超和杨小一。”

　　听到这声音，宁涛就看见了一身紧身劲装，留着短发，一副酷酷样子的小一，原来杨小一是她的全名，不过对手是安天超就比较轻松了，这个安天超可是相当的菜啊。

　　安天超和杨小一刚上场，就有不少人开始议论了起来。

　　“这杨家是哪儿的，我怎么没听说过。”

　　“那么多古武家族，来自各省，你要是都有听说过，那还得了。”

　　“不过那安天超好胖啊，这么胖能行么？”

　　“我们修炼的是内力，又不是体力。”

　　“好吧，反正我是不看好这个胖子。”

　　低下的人议论，五大长老在上面也不由的谈论了起来，先说话的是韩坤，他看着杨小一微微皱眉：“这个杨家是一个庞大的杀手家族，可是杀了我们不少古武家族的子弟。”

　　“普通的杀手家族自然是杀不了古武者，不过杀古武者对于这个杨家来说，却是非常的轻松。”洪大海捋了捋胡须：“最重要的是，这个杀手家族在杀手界里还没有名次，偏偏的又是这样一个庞大的家族。”

　　“没有名次？”宋羲冷笑了一声，“洪长老调查的就不够仔细了，这个杨家在背后成立了一个什么杀手协会，操控着很多杀手组织呢。”

　　“看来这个杨家的势力比我们家族还要庞大啊。”洪大海皱眉道。

　　“一群只能躲在暗黑中的老鼠，又算的了什么呢？”诸葛渊不屑一笑。

　　五大长老谈论之中，安天超和杨小一已经开打了，而令人惊诧的是，杨小一的步法非常的诡异，安天超是碰都没能碰到一下。

　　“你有本事别躲。”安天超是气的不行，被一个小妞如此戏耍，他是感觉面子全无啊。

　　“有本事你打到我再来臭屁。”杨小一撇了撇嘴，对于杀手家族来说，重要的是暗杀，本身的实力自然不咋地，速度绝对是一流的，就杨小一现在所展露出来的步法，却是大家都没有看见的，台下很多人都觉得就算是自己上场，恐怕也打不到这个杨小一。


第824章 程雪的危机

　　安天超是想要打到杨小一，可这妞的步法是在太诡异了，每次都是差之毫厘，这让他非常的窝火啊，可却是一点办法都没有，尤其他这胖的身体，体力先是有限的，这不，追了几圈之后，就喘气了起来。

　　“打不到我打不到我。”杨小一一边施展着步法，一边在那里调侃着安天超，这让安天超更是窝火，当下就咬紧牙关，继续追着杨小一，而每次都是差点就打到了杨小一。

　　而就在这时候，杨小一却是发动攻击了，一掌打在了安天超的后脑勺，安天超直接给晕了过去，像杨小一这样的杀手，只有在有足够的把握之下才会出手，一出手，目标必须倒下。

　　第一场，杨小一非常轻松的获得了胜利。

　　而接下来的几场都是一些宁涛没有见过的人，他们的比武时间也是非常的快，很快，林世杰就上场了，他的号码比程雪还前面，他在台上目光一直是盯着台下的宁涛，那眼神似乎要将宁涛撕碎了一样。

　　对手看到林世杰这么无视他的样子，也是很恼火，当下就冲了过去，他要让林世杰为自己的轻敌付出代价，只是在他即将攻击到林世杰的时候，林世杰却是突然转了回来，一拳轰了出去，这一拳就好像是蓄势待发一样，充满了极大的威力。

　　砰！

　　那对手直接倒飞了出去，摔在了五米开外，直接没有了反应。

　　林世杰的秒杀，让很多人都不由的一惊，可以说是毫无悬念之感，而在下比武台的时候，林世杰的眼睛依旧在盯着宁涛。

　　高台上，洪大海看着林世杰，笑着说道：“你们宋家能培养处这样的优秀弟子，还真是厉害啊。”

　　“哪敢，和你们洪家弟子比起来，还是有些差距的。”宋羲也是略作谦虚，其实内心是有些得意，唯一可惜的是，林世杰并不是他们宋家的人，而只是宋忠的一个弟子而已。

　　诸葛渊站了起来，开始宣布下一个比武的人：“第十号比武选手，邢青和程雪！”

　　这宣布一出来，宁涛的眉头有些紧皱，他看了一眼有些紧张的程雪，拍了拍她的手：“放心吧，这比赛点到为止，而且有我在，你怕什么？”

　　“嗯。”程雪点了点头，内心的紧张就消失了不少，而在她上台之后，不少人的眼睛都是一亮，程雪的容貌绝对算的上市倾国倾城的，加上那前凸后翘的身材，更是让在场的男性的荷尔蒙全都提高了。

　　“这程家也是够可以的，竟然让这么漂亮的女孩来参加这么危险的大会。”一个男子有些不满地说道。

　　“可不是，女孩是用来疼的。”他旁边的一个有些消瘦的男子说道。

　　“我记得这妞好像是和那宁涛一起的。”一个长相有些猥琐的男子说道。

　　“就是他，大会上的女孩非常的少，要像这么漂亮的基本没有，所以我对这个叫程雪的印象非常的深刻，就是宁涛那边的。”旁边的一个有些胖的男子说道。

　　自古爱美之心，人皆有之，古武家族的子弟自然也不例外，在程雪上场之后，他们的议论声也是非常的多，而程家的脸色却有些不太好看。

　　“没想到，小雪排这么前面，还是这个邢青做对手。”程敬元有些担忧了起来，这毕竟是他的亲孙女啊。

　　“父亲，这比武大会都是点到为止，我想小雪是不会有问题的。”程有貌也是有些担忧，尤其看那邢青一脸阴柔的样子，就感觉这个人有些不简单，不过想到古武大会的规则，想来程雪不会受什么伤。

　　程敬元轻哼了一声，倒也没有说什么，程雪之所以会参加这从的古武大会，他也有一定的责任在里面，在责怪程有貌的同时，他也是有些自责。

　　一旁的程雨看着程雪，握了握拳头，喃喃自语：“小雪，一定要小心。”

　　另一边，林世杰看着程雪，眼中有欲望，也有仇恨，他在酒会上的耻辱全部是来自宁涛和这个女人，如果不是这两个人，他能颜面尽失？到现在他都是一个笑柄，一个天大的笑话。

　　邢青站在了程雪的面前，阴笑道：“美女，你放心，我不会怜香惜玉的。”

　　很快，比赛就开始了，邢青倒是没有率先动手，而是看向了台下的宁涛的方向，露出了一个挑衅的眼神，当然，宁涛自然也注意到了，不过并没有多理会。

　　程雪看到邢青露出了破绽，立马就冲了过去，一掌拍了去，她的武功并不厉害，所以，速度也不是很快，只是邢青的这一个破绽，是她制胜的机会。

　　“美女，这么急啊。”只是邢青却突然转回了头，笑眯眯的看着程雪。

　　程雪的脸色微变，而她的一掌也收不回来了，朝着邢青拍了下去。

　　砰！

　　邢轻微微抬手，程雪的那一掌就直接被化解了，而他依旧没有急着攻击，而是一脸戏谑的看着程雪。

　　程雪微微咬牙，急忙后退，和邢青拉开了一段距离。

　　比武台下的男性们又开始热议了起来。

　　“这实力也差太多了吧？”

　　“根本不是一个档次的啊！”

　　“就不该让这么娇滴滴的女孩参加这样的大会！”

　　程家这边的几个人脸色也不太好，仅仅一招，他们就知道程雪和邢青的实力差的有些大，不过这也并不奇怪，因为程雪本身的实力就很弱，他们只能希望程雪能别受太重的伤。

　　比武还在继续，邢青笑眯眯的看着程雪，他的手掌突然握了起来，拳头隐隐包括着浓雾，嘿嘿笑道：“轮到我攻击了！”

　　说完之后，邢青就朝着程雪扑来，那一拳直接轰了过去，程雪硬生生的扛了下来，整个身躯就向后倒了去，而攻击似乎还没有结束，邢青大喝了一声：“给我去死吧！”

　　随着声音，邢青的身影那就出现在了程雪的前方，而这一刻，程家的人直接站了起来，想要阻止，可他们发现已经来不及了，因为邢青一掌朝着程雪拍了下去。


第825章 震撼全场（上）

　　可就在邢青要一掌拍下去的时候，一道身影却悠然的出现在场上，随后，程雪就消失了，邢青的这一掌也就落空了，而在比武台上的另一边，程雪正被一个青年抱在怀里，这个青年不是别人，正是宁涛！

　　程家的人看到完好无事的程雪，也是松了一口气，程敬元看着宁涛的眼神，多了几分感激，如果不是宁涛及时出现的话，那程雪就有个三长两短了。

　　程有貌看着宁涛的眼神有些古怪，说不出是什么样的感觉，其实在这之前，他对宁涛一直都是憎恶的，恨不得将宁涛大卸八块，以解他的心头之恨，可此时此刻，他却说不出自己的心情，对宁涛是憎恨还是感激，或许两方面都有吧。

　　程雨也是松了一口气，心中对宁涛的印象又好上了几分，看来这个宁涛没有食言，至少他真的保护了程雪。

　　“比赛还没有结束，你上来做什么？你想违反古武大会的规定吗？”诸葛渊第一个站了起来，怒斥道。

　　宁涛轻轻的将程雪放下，兑换了一颗通络丹给程雪服用，随即才看着诸葛渊，冷笑着说道：“古武大会不允许下死手，难道这就不是规定了么？”

　　“你哪知眼睛看到了邢青想要置程雪于死地了？”诸葛渊冷哼道。

　　“我们都看到了！”一道苍老的声音响起，说话的正是程敬元，连一个外人都可以这样保护程雪，身为程雪的家人，如果不站出来的话，那就是狼心狗肺。

　　“你是什么东西？”诸葛渊冷冷的看向了程敬元。

　　“程家程敬元，程雪也是我的孙女！”被诸葛渊当面说是什么东西，程敬元也是万分的恼火，怎么说他也是古武家族，就算末流，至少也是大家族不是。

　　程敬元的自我介绍，让很多人都是非常的鄙夷。

　　“这就是程家的人呢，哼哼，让一个女流之辈参加古武大会，这程家也没谁了啊。”

　　“可不是，而且刚才邢青要置程雪于死地的时候，也没见他们站出来。”

　　“最鄙视这些家族的人了。”

　　听到这些议论声，程敬元的老脸也是一红，心中更是自责不行，连自己的家人都保护不好，又何谈来保护程家呢？

　　程有貌等人也是感到无地自容。

　　程风的脸色也是非常的难看，心中有些气恼，气恼爷爷竟然为了一个程雪出头，这明显是想要得罪五大长老嘛，尤其现在的程家已经得罪了宋家，现在要是连诸葛渊都得罪的话，那程家是真的没有立足之地了。

　　林世杰冷笑了一声，这回程家是完蛋了，还有宁涛，竟然敢冲上比武台，这明显是公然的和五大长老对着干嘛。

　　“程敬元，你这是什么意思？”宋羲也站了起来，“古武大会自然有规定不能下死手，可是你却说你看到了邢青下死手，你这是公然挑衅我们五大长老吗？”

　　自从被程家给退婚了之后，宋羲可是一直在找机会对付程家啊，现在这么好的一个机会哪能放过呢。

　　“大家应该都有听到邢青有说给我去死这句话吧？”程敬元的脸色非常的难看，刚才邢青明显是要下死手，可是这些长老却是装作没看见。

　　“呵呵，说句话还能把你的孙女给说死了不成？”宋羲冷笑了一声。

　　“你！”程敬元有些喘起了粗气，到了他这样的年纪，往往不能太动怒，否则对身体的伤害是很大的，尤其是程敬元年轻时还留下了病根，身体本来就一年不如一年，估计再这样下去恐怕都是死在这里。

　　“父亲。”程有貌感觉到了不对劲，连忙扶住了程敬元。

　　“爷爷，别动怒。”程雨也扶住了程敬元，忙说道。

　　宁涛倒是对程敬元的印象好了几分，没想到程敬元倒是愿意为程雪出头，这倒是让他有些意外，他本以为程家可以为家族的利益，毫不客气的抛弃程雪，现在看来到也不是那么一回事，至少这个程敬元不会。

　　诸葛渊看程敬元没有再说话，也就没有继续理会程敬元了，然后看向了宁涛，冷哼道：“宁涛，你当这里是哪里？是你胡作非为的地方吗？”

　　“这种公然挑衅我们五大长老的威严，必须严惩！”宋羲接上话。

　　其他三大长老也是冷笑了一声，这诸葛渊和宋羲明显是在公报私仇，别人看不出来，他们还看不出来？刚才那邢青是明显要下死手，当一个人想要下死手的时候，身上就会散发出浓烈的杀气，刚才邢青身上的杀气非常的明显，可诸葛渊和宋羲却当做没看见，这两人也是为了一己私利，什么事情都做的出来啊。

　　龙中天微微皱眉，按照这样的剧情发展下去，宁涛很有可能就会当场死在这里，毕竟诸葛渊和宋羲都恨不得将宁涛碎尸万段，这样一来，他想要的武技就有些难办了，想了一会儿之后，龙中天就淡淡的开口说道：“既然宁涛打断了这场比武，那就让他和邢请比武吧，如果宁涛失败了，该怎么处置就怎么处置，如果赢了，那这件事就这么算了。”

　　龙中天是这么想的，虽然邢青的实力很强，但宁涛拥有那么强的武技，想来要自保不是什么问题，甚至赢了邢青也是有可能的。

　　而龙中天的话一出来，诸葛渊就点了点头：“行吧，那就让邢青和宁涛比武，如果宁涛输了，那就是他破坏比武，如果他赢了，那这件事情就这么算了。”

　　说完之后，诸葛渊的眼眸一凛，邢青是他故意安排的，刚才对程雪下死手，也是他安排的，目的就是为了引宁涛出手，这样一来，就可以光明正大的将宁涛杀死，这也是他想要的结果。

　　可诸葛渊想要，就不是宋羲想要的了，他还想要宁涛身上的武技呢，他刚才之所以配合诸葛渊，主要是想把宁涛抓起来，到时候要拿到武技还不是轻松的事情，可他何曾不知道诸葛渊的想法呢，这家伙会答应下来，恐怕是因为邢青会杀死宁涛，如果宁涛死了，那武技的事情就有些不太好办了。


第826章 震撼全场（中）

　　程雪看着宁涛，俏脸上充满了担忧：“宁涛，都是我害了你……”

　　“放心吧，我不会有事的。”宁涛轻笑了一下，然后扶着程雪走下了比武台，让程雪坐到了座位上之后，他又重新回到了比武台上。

　　“宁涛，我说过，我看上了你的武技！”邢青的语气显得志在必得。

　　宁涛瞥了一眼邢青，随即走到了离五大长老最近的地方，他的目光看着五大长老，冷笑着说道：“有时候，别人不知道我的强大，也是一种寂寞。”

　　宁涛这话出来，让很多人都是嘴角一抽，装逼，太装逼了，见过装逼的就没见过这么装逼的，要知道，宁涛现在面对的可是五大长老啊，可以说，五大长老中有两个都想要宁涛死，宁涛如果能活下来，那都是一种奇迹，可这家伙竟然当面在五大长老面前装逼，这是要有多傻逼？

　　还是说不知道自己现在的处境？每个人都是分外的郁闷，就是他们都不敢这样和五大长老说话啊，尤其是看宁涛的样子，还真一副很寂寞的样子。

　　要知道，五大长老所在的家族，那是古武家族中最强大的五大家族，可从来没有人敢在五大家族中放肆啊。

　　很快，大家的眼神就都变的同情了起来，这家伙都要是死人了，临时前装下逼，也没什么不可以的。

　　程敬元看着宁涛，轻轻一叹，说实话，他很感激宁涛，如果不是宁涛豁出去，程雪就有生命危险了，只是在这种时候，他也无法帮助宁涛，只能轻叹道：“宁涛，算是我们程家欠你的。”

　　虽然这件事的始发者是来自于宁涛，但如果程雪真的原意嫁给林世杰，宁涛就算怎么怂恿都没用的，也就是说，程雪也是这件事的始发者，其实程雪嫁过去是最好的结果，可惜，弄到现在，必须得牺牲一人。

　　而且，这次的古武大会还没有结束，程雪的安危依旧存在问题。

　　杨小一也是感觉有些好笑，不过他十分赞同宁涛的话，因为在场的人确实没有几个人知道宁涛的强大，要知道，昨夜宁涛发出的那武技，绝对是她见过最强大的武技，虽然最后还是被幽虚龙给挣脱了，但幽虚龙也没有再追击，这不是显然宁涛的强大武技把幽虚龙给吓跑了嘛。

　　“哼，宁涛的武技随便都够你们臭屁的了。”看着大家那一脸不屑的眼神，杨小一皱起了鼻子。

　　五大长老看着宁涛，诸葛渊率先哼了一声：“你还是先打赢邢青再说吧。”

　　“真是不知天高地厚的小子！”宋羲也哼了一声。

　　龙中天倒是不觉得宁涛这话有什么不对，宁涛可是可以施展出连幽虚龙都能短暂控制住的武技，拥有这么强大的武技，会倨傲也是很正常的事情，他敢肯定，如果哪个家族得到宁涛的武技，那绝对可以成为第一古武家族。

　　是以，龙中天必须要得到宁涛那强大的武技。

　　“你还挺会装逼的啊，不过接下来我让你去见阎王！”邢青就像一只猛兽一样，扑向了宁涛，而他的速度却是比猛兽还要快，只是在他即将抓到宁涛的时候，却发现宁涛消失在了原地，而在下一刻，他立马就捕捉到了宁涛的气息，立即如影随形。

　　宁涛微微皱眉，邢青的实力虽然没有那诸葛东的实力那么强，但这实力也足够他喝一壶了，不过宁涛没有打算现在放出AI600，因为他打算用自己的技能狠狠的震撼一下这些人。

　　你们不是很想要我的武技吗？那我就施展给你看看，让你们更加的想要！

　　宁涛冷笑了一声，在邢青追上来的时候，他的手掌立马有雷电包裹着，而这雷电以宁涛为中心，迅速的向四周扩散开来，发出了吱吱的声音。

　　这一幕，很多人都不由的站了起来，每个人的脸上都充满了难以置信，因为他们从来没有见过这样的武技，这，让他们既震惊又不可思议。

　　程敬元的脸上此时非常的复杂，他发现宁涛这个人真的很不简单，其实从上次在程家的时候，军方出现之后，他就感觉宁涛很不简单，不然他也不会想要找回化骨洗髓丹，而现在宁涛竟然施展出如此强大的武技，也就是说，宁涛的实力也是相当的厉害的。

　　要知道，这样召唤雷电的武技，可是大家从来没有见过，更没有听说过，而且那雷电看起来就跟真的一样。

　　程雨也是满脸的震惊，真没想到宁涛的竟然拥有这样强大的武技，看来上次在程家施展的武技，还不是最强的武技。

　　五大长老也不由的站了起来，诸葛渊的脸上有些难以置信，宋羲的眼神却是更加的贪婪，他本来就想要宁涛的武技，韩坤的眼神只有些奇特，还有一点似乎对宁涛很感兴趣的样子。

　　洪大海的眼中却是多了一份欣赏的味道，年纪轻轻就能使出这样的武技，确实是让人佩服，而龙中天嘴角的笑意更加弄了，眼神中也是愈发的兴奋，想不到啊想不到，你你哥套竟然还有这么厉害的武技，不过想来也是，昨夜那武技应该是宁涛最强的武技，而不代表宁涛没有其它的武技。

　　“千鸟流！”宁涛轻喝了一声，雷电发出吱吱的声音，迅速扩散，不过只有两米的范围。

　　“哼哼，我早就知道你会使用这一招了。”邢青冷笑了一声，他的身体蓦然停住，一个转身想要直接退回去，这一招他是见过的，是有时间限制的，只要等宁涛发动完之后，再攻击就行了。

　　只是，就在他想要转身的时候，却发现自己的身体似乎被吸住了一样。

　　“我让你看看我另外一个强大的武技！”宁涛眼睛微微眯立起来，手迅速探出：“万象天引！”

　　在这个技能一发出，邢青的身体被那股吸力给吸了回去，邢青的脸色大变，因为他的身体已经进入了雷电的范围，他感觉到自己的神经全部被麻痹了！


第827章 震撼全场（下）

　　宁涛所施展出来的武技，再次震惊了全场，刚才他们看到了什么？邢青竟然被吸了回去，这一招让大家联想到了武侠小说里的吸星大法，可这毕竟是小说，现实之中不可能有的，而宁涛刚才所施展的那一招确实是把邢青给吸回去了，这到底是什么样的武技？

　　雷电，吸人……

　　毫无疑问，这两个武技震惊全场，而接下来还没有结束，因为邢青在被吸回去之后，宁涛再次施展出了武技。

　　“碎裂之火！”

　　一团火球从宁涛的双掌之间迸射而出，火球直接命中邢青，在全身麻痹的情况下，即便邢青再牛，也会被宁涛给玩死的，这就是用技能玩死你。

　　这些技能都是一些比较普通的技能，威力其实很普通，因为这不是真正的火，就像这雷电一样，如果这真的是雷电，不仅仅只是麻痹了。

　　邢青在中了那火球之后，整个人向后倒了去，摔在了地面上，他感觉自己的胸前像是被燃烧了一样，不过很快他就用内力给压制了下来，这一个火球还不足以让他丧失战斗。

　　而在场的人都是目瞪口呆，有那么一瞬，他们感觉这不是在打斗，而是在玩魔法，但大家知道，这世上不可能会有魔法，也就是说，宁涛使用的切切实实是武技，而像宁涛这样所施展来五花八门的武技，他们是见都没有见过，如果不是亲眼所见，打死他们都不相信这是武技。

　　就连五大长老也是看的无比的震惊，诸葛渊惊声道：“想不到还有这样的武技！”

　　宋羲一脸的恼火啊，本来宁涛这种五花八门的武技，只有他知道的，结果这么一打斗，弄的整个古武家族的人都知道了，他相信肯定很多人都想要得到宁涛的武技，而这么一来，他想要拿到宁涛的武技就有些困难了。

　　龙中天的脸色也是微变，他也认为在场知道宁涛有强大武技的只有他，以及那个杨小一和程雪，没想到现在宁涛让大家都知道了他的武技很强悍，虽然刚才宁涛所施展的武技和昨天那个武技相比，完全是差的十万八千里，但单单刚才那几个武技，估计在场的所有人都心动了，这下就有些麻烦了。

　　这就叫做一个和尚有水喝，两个和尚没水喝，何况这些人还不是和尚，是狼！

　　“这武技我是见都没有见过，只是威力倒是很普通。”韩坤看着比武台上的宁涛，有些惊奇地说道。

　　“要知道高手之间的对决，仅仅一个失神，都可能失败，刚才那一招雷电麻痹了邢青的动作，如果换做别的高手，邢青恐怕就已经死了。”洪大海捋了捋胡须，说道：“不过这宁涛的力量显然不足，不然就刚才那一下，足够赢得比武。”

　　连五大长老都震惊宁涛的武技，更何况是其他人呢。

　　程敬元震惊的看着宁涛，喃喃自语：“想不到这个宁涛竟然拥有如此厉害的武技，恐怕也不是一般的背景。”

　　其实回忆起宁涛的种种，就可以猜的出，宁涛的背景确实不简单，五花八门的武技，军方的出动，这无一不是告诉他，宁涛的背景相当的不简单，随即他的心里也是颇为欣喜，因为宁涛喜欢程雪，也就是说，他们程家可以把宁涛当做靠山。

　　程雪的伤并不是很重，所以刚才宁涛的那枚通络丹，已经让她恢复了七八，看着宁涛在比武台上大放异彩，她的双眼显得有些痴，一个非常优秀的男人，往往都会吸引着女性，更何况程雪对宁涛本来就非常的有好感，现在会被宁涛迷住也是很正常的事情。

　　而在不远处的林世杰的脸色却是异常的难看：“这到底是怎么回事？宁涛为什么可以拥有这么多的武技？这不可能！”

　　自从酒会之后，林世杰整天想的就是将宁涛的灵魂和身躯完全的踩在脚下，他要让宁涛抬不起头做人，还要让宁涛永远消失在这个世上，那天他所承受的耻辱，要十倍奉还给宁涛！

　　可现在他发现，宁涛所展现出来的实力越来越强悍，越来越大放光彩，这让林世杰很不甘心，他要做的已经不是仅仅把宁涛杀死了，可离他想要将宁涛踩在脚下的一步，似乎越来越远了。

　　在参加这个古武大会之前，宋忠教了他一个短时间内增强实力的秘术，本来想用这个秘术打倒宁涛，可他发现宁涛的实力似乎更加的强悍了。

　　林世杰握紧了拳头，他很不甘心，非常的不甘心。

　　“这么多技能又如何？我爷爷不可能放过宁涛的。”诸葛十二双目仇视着宁涛，他在宁涛那里只是尝试到了一点耻辱，至少和林世杰比起来是一点，他想要的就是宁涛死，倒是没有林世杰要求那么高，又是灵魂又是身体的。

　　比武台上。

　　邢青看着宁涛，脸色也凝重了几分：“你的武技还真是让人预想不到，如果不是你的威力不够的话，我现在估计都爬不起来了，这说明你的力量不足，只是靠武技来撑场面的。”

　　顿了一下，邢青冷笑了起来：“我就让你看看什么叫做真正的力量！”

　　“你想让我看看真正的力量？”宁涛的脸色显得颇为古怪。

　　“你受死吧！”邢青作为年轻的一辈，能拥有这样的实力，绝对是家族中的精英，而他之所会受诸葛渊的调遣，那是因为邢家在向诸葛家靠拢，邢青和东方天逸不同，他的家族已经迅速落败了，这一辈就出了他这么一个天才，让他来参加古武大会也是没有选择的余地，因为派出其他子弟的话，那是必死无疑的，只有邢青能活着下来，并且完成任务。

　　而在和诸葛渊达成共识之后，他的任务就只有一个了，那就是杀死宁涛，不过在知道宁涛拥有强大的武技之后，他改变了主意了，那就是将宁涛的武技拿到手，不过现在大家都已经知道了，他也没必要再手下留情了。

　　可就在他施展浑身解数来到宁涛身边时，宁涛的嘴角却是露出了一抹冷笑：“我让你看看什么才叫做力量！”


第828章 绝对的力量（上）

　　“我让你看看什么才叫做力量！”宁涛冷笑了一声，而随着他的声音，一道身影出现在了宁涛的面前，这道身影正是AI600，比力量自然得要AI600上，宁涛的技能虽然多，但实力和邢青差的确实有点远，单比力量的话，宁涛不可能是邢青的对手。

　　当然，这一点可以用技能弥补，可技能是要消耗积分的，就刚才他露的一手，那就已经消耗了两万左右了，与其浪费积分在邢青身上，还不如直接把AI600放出来。

　　AI600的突然出现，可以说是把在场的所有人都是惊的一下，这根本就是毫无征兆啊，就像是凭空出现的一样。

　　五大长老位置上，诸葛渊的脸色一变，他们诸葛家族一直没有杀死宁涛，很大的原因就是因为宁涛的身边有好几个高手，这几个高手甚是厉害，几乎是秒杀他们诸葛家的长老，这样的实力堪称恐怖，就是他亲自出马，恐怕都不是对手。

　　可在这样的古武大会上，他就是料定了宁涛身边的那个几个保镖没有跟来，但为什么在这个时候出现了，要知道，这里是混元族，有不明人物进来，肯定会被发现的，可到现在他都没有接到任何有不明人物进入混元族。

　　最重要的是，这宁涛的保镖是怎么出现在比武台上的？

　　身为五大长老之一，实力自然是杠杠，他竟然都没有感觉到这个人是怎么出现在比武台上的。

　　不止是诸葛渊没有感觉到，其他四大长老也是没有感觉到，甚至在场的所有人都没有感觉到，这里可是有上千双眼睛在盯着，可竟然没有一个人看到AI600是怎么出现的，这，让所有人都感觉到了不可思议。

　　在台下的诸葛南和诸葛一豪的脸色也是大变，他们可是亲自领教过宁涛保镖的威力啊，那拳头里包含的力量，足以让人丧失战斗力，单凭这个保镖的凭空出现，就知道这个保镖的速度也是相当的快，快到他们连肉眼都无法捕捉到。

　　一旁情绪低落的诸葛芷游终于抬起了头，前面她一直低着头，情绪很低落，她不想去看宁涛，可现在的这一幕，她不由的抬起头，看着宁涛那张俊秀的脸，这就是她的仇人吗？

　　邢青本以为自己的这一次攻击，可以给宁涛来一个出其不意，而这一拳更是包含了他所有的力量，只要打中宁涛，将会让宁涛丧失战斗力，他可以直接让宁涛死在这场比武上，可这个凭空出现的人影却打乱了他的套路。

　　可开弓哪有回头箭啊，尤其是这一拳还包含了他所有的力量，更是收不会来，就这样对着这个突然出现的人影打了过去。

　　砰！

　　一道双拳相撞的声音响起。

　　咔嚓！

　　一道骨骼破裂的声紧接而至。

　　邢青的脸色变的苍白了起来，因为他感觉到了对方拳头上所包含的千斤力量，那股强劲的力量，直接将他整个人给撞飞了，而刚才那骨骼破裂声，正是他手上的骨骼破裂了，也就是说，对方的一拳直接将他的骨骼轰碎了。

　　邢青就像一只断了线的风筝飞出了比武台，摔在了观众为之的下方，稍稍挣扎了一下之后，就昏厥了过去。

　　诸葛渊直接从位置上豁然站起，这一幕他到是没有多大惊讶，但这是比武，不是请帮手，当下怒喝道：“宁涛，你这是在违法规则，这是古武大会，也是混元族的地盘，别以为有个保镖就拿你没办法了！”

　　就算宁涛的保镖再厉害，可这里高手云集，又有他们五大长老坐阵，宁涛也是必死无疑，包括他的保镖！

　　“竟然公然挑衅我们混元族么？”宋羲也是站了起来，大喝了一声：“来人，给我拿下！”

　　“五大长老，让我来杀了这个宁涛！”这个时候一个老者跳上了比武台上，脸上充满了怒火。

　　“原来是邢家主，可以。”诸葛渊点了点头，心里想着，正好可以利用这个邢家的邢老家主来试探一下宁涛保镖的实力。

　　得到了诸葛渊的应允，邢老家主那双苍老的眼睛死死的盯着宁涛，刚才他在检查邢青的伤势时，去发现整只手臂的骨头全部破碎，要知道邢青可是邢家最优秀的弟子，废了一只手臂就等于将邢青这个优秀的弟子给废了，身为家主岂能不怒？

　　怒，怒火中烧！

　　邢老家主都恨不得将宁涛撕碎！

　　“哇呀呀敢废我孙儿，今天我要将你碎尸万段！”邢老家主怒吼了一声，一个闪身就消失在了原地，下一秒钟，那就已经出现在了宁涛的后方，一掌拍了下去。

　　感觉到背后凉飕飕的感觉，宁涛的脸色一凝，这老头的实力堪称恐怖啊，那速度几乎就是眨眼之间，他根本反应不过来，就连AI600也反应不过来，不过宁涛可不止一个AI600。

　　千钧一发之间，宁涛放出了一个AI600，挡在了他的身后。

　　砰！

　　邢老家主的攻击直接打在了AI600的身上，邢老家主的脸色一变，他感觉到自己这一掌不是打在人的身上，而是金属上面，这种手掌与金属的碰撞，让他分外的郁闷，好在他的反应足够快，一下子就回到了最开始的位置上，只是那手却隐隐传来着疼痛。

　　而又突然出现了一个AI600，再次让在场的人感觉到惊异，这已经是第二个，也是毫无征兆的出现，如果刚才这个AI600不出现的话，那宁涛估计就三长两短了，可偏偏的就出现了，而且还挨下了邢老家主一掌，却是一点事情都没有。

　　“这还是人吗？竟然在挨下邢老家主的一掌，一点事情都没有，这也太不科学了吧？”

　　“不仅如此，那力量也是相当的恐怖啊，一拳直接让邢青昏厥过去了。”

　　“你们刚才有没有听到微妙的金属碰撞声，我感觉这两个突然出现的猛男，很有可能是修炼金钟罩铁布衫。”

　　“我去，那不是电视剧里才有的功夫嘛？”

　　“所谓人外有人天外有天，这两人还真有可能练的就是金钟罩铁布衫。”

　　“……”


第829章 绝对的力量（中）

　　这突然又出现一个AI600，让诸葛渊的神情一凝，特么的谁能保证还有没有下一个出现？关键这一个保镖的力量也太大了吧？难道真的是练金钟罩铁布衫？不然刚才挨下邢老家主的那一掌，怎么会一点事情都没有呢？就算是他，挨下邢老家主的一掌也是有些吃不消啊。

　　“宁涛，你打算和我们所有古武家族作对吗？”诸葛渊也是非常的聪明，把所有古武家族都扯上，这样一来要对付宁涛的就是所有的古武家族，即便保镖再厉害，也顶不过这么多古武家族的。

　　实际上，宁涛现在的行为就是和混元族正面刚，混元族是所有古武家族成立的族派，就等于是宁涛和所有古武家族作对，诸葛渊这句话也没说错。

　　这不，在诸葛渊说完之后，不少古武家族的人都站了起来，场面颇为壮观，而在比武台上的宁涛，显得势单力薄。

　　程家的人自然没有站起来，宁涛与所有古武家族为敌，其根本还是为了程雪，他们自然是会站在宁涛这边，不过也不会帮助宁涛对付混元族的，就他们一个程家不过是蚂蚁撼树罢了。

　　不然到时候没帮到什么，还把程家给搭上了，作为家主的程敬元首先要考虑的家族利益，是以，他们不会帮助宁涛，更不会去对付宁涛。

　　程雪站了起来，直接跑到了比武台上，现在宁涛与所有古武家族为敌，而这一切都是因为她，可以说宁涛为了她与所有古武家族为敌，那她为何不能为了宁涛与所有家族为敌呢？

　　当程雪跑上去之后，程有貌想要去阻止，不过却被程敬元给制止了：“也罢了，这是小雪的选择。”

　　“是，父亲。”程有貌轻叹了一口气，今日之后宁涛和程雪将会消失，而他们程家可能也要遭遇此劫。

　　林世杰的神情依旧是阴沉无比，即便到了此刻，宁涛依旧是挺直着身板，这不是他想看到的，他想要的都是宁涛永远抬不起头，单单杀死宁涛是不够的，可在面对所有古武家族的情况下，宁涛依旧是一脸自信，无比的淡定，这让林世杰甚是愤怒。

　　尤其是看到程雪竟然还跑了上去，林世杰的脸色变得狰狞，拳头紧握，发出了咔咔的声音，他的瞳孔就好像是一头要爆发的野兽一般，无比的狰狞。

　　旁边的诸葛十二的神情却是略显兴奋，因为这样一来，宁涛必死无疑，即便宁涛的保镖非常的厉害，可面对这么多古武家族，估计会连骨头都不会剩下，他无时无刻都在想着宁涛去死，现在这一刻终于要到来了，他感觉非常的兴奋。

　　有人想宁涛死，自然也有人想要宁涛活下来，萧少华就是其中一个，他的神情显得焦灼，可家族不允许他站在宁涛那一边，因为他代表的不是个人，而是整个萧家。

　　“对不起了宁涛。”萧少华满脸的自责，轻叹了一口气。

　　“哥，即便你上去了也帮不了宁涛的。”萧木静在一旁安慰道。

　　“你这是安慰我，还是挖苦我？”萧少华苦涩一笑。

　　“好吧，是安慰。”萧木静不再多说什么，看着比武台上的宁涛，她感觉宁涛到此刻，依旧是非常的镇定，镇定之中还露出了一丝自信，这让萧木静有些迷惑，难道宁涛真的有办法可以解决眼前的困境？

　　另外还有一个人担心，这个人正是杨小一，怎么说昨夜和宁涛也共患难过，可宁涛现在面临如此险境，她却帮不上任何忙，让她去暗杀某个人还行，可和别人正面对打的话，她就不是对手了。

　　“宁涛，你一定要活下来啊，好臭屁。”杨小一只能给宁涛一个鼓励的眼神。

　　比武台上。

　　宁涛看见程雪上来了，心中也甚是感动，虽然他有信心可以解决目前的困境，可程雪不知道啊，可她还是上来了，也就是说，她愿意和自己一起与所有古武家族为敌，说白了就是一起赴死。

　　“程雪……”宁涛想要说什么，不过程雪却是笑着打断了他的话：“我知道你想说什么，不过我都上来了，就已经下定了决心，你也不必劝我了。”

　　“我不是那个意思。”宁涛有些好笑地说道：“我的意思是，待会你抱紧我。”

　　“好吧。”程雪的脸色一红，她还以为宁涛会劝她下去呢。

　　“好一个让人感动的情侣啊！”诸葛渊冷哼了一声，“想来你们都已经有了赴死的打算了，我就成全你们！”

　　“凭你们还无法让我们赴死。”宁涛的眼睛直接盯在了诸葛渊的身上，冷笑了一声。

　　“你还真是自信啊！”一道冰冷且苍老的声音突然在宁涛的耳边响起，却是邢老家主再次攻击了过来，不过AI600立刻挡在了宁涛的前方，可邢老家主的速度相当的快，一下子就到了另一个方向，AI600的速度根本跟不上。

　　“看来你这保镖空有力量，却没有速度。”邢老家主不屑一笑，只不过就在这时候，他感觉到了身后一个危险的气息传来，当下一个转身，却是发现又出现了一个人影了。

　　虽然没有预料到，当邢老家主的反应很快，立刻就躲开了那人影的攻击，可这时候，另外另个AI600也发动了攻击，邢老家主一个不慎，就中了其中一个AI600一拳，整个人直接飞了出去，倒在了比武台下，没有了反应。

　　其实以邢老家主的实力，要躲过AI600的攻击还是很容易的，毕竟AI600的速度是真的很慢，可这突然出现的AI600，让他始料未及，可以说，打的就是一个出其不意。

　　而邢老家主已经年迈七十多了，在抗下这样充满力量的一拳，身体是绝对承受不住了，宁涛可以肯定，邢老家主已经死了。

　　因为邢老家主已经倒在了比武台下，也就是说，比武台上只剩下宁涛和程雪，以及三个AI600，而比武台的四周都是古武家族的人，很显然，宁涛是所有古武家族的敌人。


第830章 绝对的力量（下）

　　对于又出现了一个AI600，每个人都是非常的凝重，因为他们无法保证会不会再出现一个，这很难说，从最开始出现第一个，现在已经变成了三个了，而且这三个人的力量似乎非常的强悍，一拳就可以将人打趴下，直接没有了再战能力。

　　“就算你的保镖再多，也改变不了你的命运！”诸葛渊冷冷地说道。

　　“哼哼，我不知道我能不能改变我的命运，当你的命运却是完蛋了！”宁涛冷笑了一声，蓦然间伸出了手掌，轻喝道：“万象天引！”

　　一个技能丢了出去，却是有一道人影直接被吸了上来，这个人不是别人，正是诸葛十二！

　　“爷爷救我！”以诸葛十二的实力，根本没有反抗的余力。

　　“你做什么？！”诸葛渊直接怒吼了出来。

　　“你说呢？”宁涛冷笑了一声，直接拿起AK47在诸葛十二的身上一阵乱射，很快，诸葛十二的身上就多出了很多洞窟，他的眼睛还睁着，可惜已经死了。

　　“纳命来！”诸葛渊怒不可遏，这宁涛竟然当面杀了他的孙子，怒，暴怒，诸葛渊直接从长老的位置上奔了下来，而在另一个方向，三个老者和一个男子跳上了比武台，这三个老者正是诸葛家族的长老，分别是诸葛南、诸葛西、诸葛北，那男子正是诸葛一豪。

　　加上诸葛渊，五个人一齐向着宁涛从四个方向攻击而来，速度快如闪电，宁涛也很干脆的将储物空间里最后一个AI600放了出来。

　　虽然又多出了一道人影，但现在也不是震惊这个的时候，诸葛渊的目标是直取宁涛。

　　轰！

　　而就在这时候，诸葛渊和三大长老以及诸葛一豪的前方却是轰的一声，一阵火花，火花过后，却是多出了五个洞窟！

　　诸葛渊等人都停顿了下来，看着眼前的洞窟，眼神中充满了惊骇，而就在这时，一个高大威猛，脸色冷峻的男子扛着火箭筒缓缓的走上了比武台。

　　宁涛看到这个男子，立马就知道是谁了，正是AI800，长的果然和《终结者》中的T800一模一样，非常的帅气！

　　“你是什么人？”诸葛渊脸色有些难看，这特么的连火箭筒都用上了，就算他们的武功再厉害，也无法和这些火箭筒相对抗啊，刚才如果不是他们急刹住脚，估计地面上就不会有洞窟了，而他们身上就洞窟了。

　　“州长！”宁涛直接回答了诸葛渊的问题。

　　“州长？”诸葛渊皱了皱眉头，很显然，这个叫做州长的男子和宁涛是一伙的。

　　AI800的出现让在场的所有人都不敢轻举妄动了，这不是开玩笑的，这玩的可是火力啊，试问谁能挡的住火箭筒的威力？没有人可以挡的住，而他们更不愿意去当出头鸟，是以，四周的古武家族的人都按兵不动了，实际上，他们就没有动过。

　　诸葛渊现在的脸色也是非常的难看，因为宁涛的四个保镖拿的是AK47，那扫射的速度非常的快，另外这个叫州长的男人拿的还是火箭筒，但是这武器，就足够他们喝一壶的。

　　在古武家族中基本就没有使用这些枪械的，他们也不屑使用，一身如此厉害的功夫还需要使用什么枪械？那就显得有些太丢人了，可现在对方使用枪械，明显对方更占优势啊，只要对方一开火，那他们这些古武家族将会损失惨重。

　　“你以为有了火力就很牛了么？”诸葛渊冷笑了一声，一个闪身来到了州长的身后，一拳打在了州长的脑袋上。

　　砰的一声，这一拳还真打中了，可是州长没有任何反应，甚至是向前移动一步都没有，随后他一个转身，火箭筒直接撞在了诸葛渊的脸上，诸葛渊直接向旁边飞了去，好在被诸葛南给接住了。

　　不得不说，AI800的速度确实是比AI600快上许多，不然以AI600的速度，刚才是打不到诸葛渊的。

　　“今天谁都不要插手，这是我和诸葛家和宋家的事情。”宁涛淡淡地说道：“如果插手的话，就别怪我无情，我不介意让你们全部葬送在这里，不过大家不插手的话，那今天我只招诸葛家族以及宋家的麻烦！”

　　宁涛的话立刻就引起了众怒，可大家都不敢说什么，虽然他们一起上，可以打倒宁涛，但那需要付出惨重的代价，这个代价他们不愿去承受，而且人家也说明了，只找诸葛家族和宋家的麻烦。

　　大家也非常的清楚，宁涛为什么只找这两家的麻烦，那是因为这两家一直都想置宁涛于死地，现在想反击也是正常都是事情。

　　而宋羲差点没吐血，本来他以为只要自己现在不说话，宁涛就不会对他怎么样，可现在都指名道姓了，既然如此，那他就和诸葛家族的联手了，当下就来到了比武台上。

　　“诸葛长老，不如我们联手吧？”宋羲一挥手，宋忠和宋常鸣都来到了比武台上，就连林世杰也上来了。

　　“好。”诸葛渊立马就点头，敌人的敌人就是朋友，他这时候和宋家联手，无疑是最好的选择。

　　诸葛家族的人和宋家的人立刻就将整个比武台给包围了起来。

　　五大长老的位置上，韩坤摇了摇头：“这宁涛太过自大了，如果刚才没有指名宋家，宋羲就不会狗急跳墙和诸葛渊联手，只要不联手，单独对付一个诸葛家族，胜算还是很大的，可惜，现在多了一个宋家，想要同时对付诸葛宋两家，有些难。”

　　“那可不一定。”龙中天却是不赞同韩坤的话。

　　“难道龙长老认为宁涛可以将诸葛宋两家打败？”韩坤有些奇怪的看向了龙中天。

　　“我想宁涛敢指名道姓，应该是有十足的信心。”龙中天微微一笑，他可是亲眼看见宁涛使出了一个强大的武技啊，如果在这时候，宁涛再次使出那武技，恐怕在场的人都会成为困兽的。

　　不过龙中天不知道的是，那森罗万象是需要条件的，在这样的场合下，宁涛想使用也使用不出来。

　　“不可能的，你们也看出来了，宁涛这保镖的实力，空有一身力量和防御，动作却非常的缓慢。”韩坤摇了摇头，“面对诸葛渊和宋羲这样的高手，速度是制胜的法宝。”


第831章 自古英雄难过美人关

　　五大长老谈话间，比武台上，诸葛渊等人已经开始发动攻击了，宋羲和宋忠以及宋常鸣也发动了攻击，可以说，这八个人的实力都是非常的强悍，尤其是诸葛渊和宋羲，这两个人可是混元族的五大长老中的两个啊。

　　不过就在这时候，宁涛和程雪却是消失了，不过他的气息依然被诸葛渊等人给捕捉到了，不过他们也无法及时追捕出去，因为AI600也不是吃素的。

　　而宁涛一消失之后，AI600和州长迅速开火，顿时哒哒哒和轰炸的声音响起，不过范围都在比武台上，那些古武家族的人也不用怕躺枪。

　　“就凭这些东西也想打败我们！”宋羲不屑一笑，当下一掌就拍在了一个AI600的身上，可惜没有什么卵用，宋羲的眉头一皱，迅速的退开了。

　　别看他们的速度够快，可以打到这些人，可他们的攻击似乎是一点用都没有，而那种打在金属上面的感觉，让他们想要吐血。

　　宁涛再次回到了舞台上，他使用的是瞬间移动，也是游刃有余啊，毕竟现在大家的目标都不在他的身上，当下一个技能丢了出去。

　　“千鸟流！”

　　雷电迅速扩开，千鸟流的范围不广，但宁涛可是拥有瞬间移动，当下就瞬间移动到了宋羲的身边，瞬间移动几乎是眨眼之间，宋羲根本就反应不过来，他的身体就已经被麻痹了。

　　州长的立马就一个火箭包过去，宋羲当下整个人都被炸的混粉身碎骨。

　　顿时，诸葛渊等人都不敢轻举妄动了，宋常鸣和宋忠都吼了出来。

　　“父亲！”

　　“家主！”

　　这一短暂的失神，给了州长机会，州长的速度比AI600快上一分，他迅速的来到了宋常鸣和宋忠的身边，一个火箭筒抡了过去，不过宋常鸣和宋忠的速速也是相当的快，当下就闪身躲避，可惜，宁涛出现在了他们的身后。

　　吱吱！

　　雷电发出的吱吱声音，非常的刺耳，而这次不是千鸟流，而是千鸟！

　　两掌带着雷电就这样穿透了宋常鸣和宋忠的身体，他们两人直接长眠了。

　　瞬间移动重在能给敌人一个出其不意，这就睡宋常鸣和宋忠即便预知到危险，也无法躲避的原因。

　　这下就只剩下了诸葛家族的人以及一个林世杰，而在场的人也是看的惊心动魄，可以说，宁涛的武技是层出不穷，跟这样的人作对，他们是真的不愿意啊。

　　台下的杨小一那是满脸的兴奋啊，俏脸也是红扑扑的：“这步法比我们杨家的迷踪步还要给力啊，什么时候可以学学，这样以后我杀人也方便许多。”

　　程家的人也是满脸的惊骇，没想到宁涛的实力竟然如此厉害，面对诸葛宋两大家族的攻势下，竟然还能游刃有余，并且轻松的解决掉了宋羲等人，这实力堪称恐怖啊。

　　“必须得靠上宁涛。”程敬元的双眼灼灼，如果能攀附上宁涛，那程家未来就是辉煌腾达。

　　韩坤看着比武台上的宁涛，脸上充满了难以置信，这回他算是明白过来了，为什么宁涛敢如此嚣张，因为在这样的绝对力量下，想不嚣张都难啊。

　　“我说过了，诸葛宋两家就算联合，也不一定能赢宁涛。”龙中天淡淡地说道，而他也放弃了对宁涛武技的想法了，面度这样的实力，他实在是没有把握啊，到时候只有送死的份。

　　比武台上。

　　“宁涛，我要杀了你！”林世杰大吼了一声，直接朝着宁涛冲去，就是宋羲冲过来都起不到作用，何况是林世杰呢。

　　哒哒哒……

　　在林世杰还未碰到宁涛的时候，身上就多出了很多洞窟，却是被AI600给扫射而死了。

　　这下就只剩下了诸葛家族的人了，宁涛看着诸葛渊，冷冷地说道：“你们诸葛家族可以在松云市消失了。”

　　本来宁涛想要让AI600和临时起名的州长直接上的，可这时候，一道倩影就却出现在了比武台上，这道倩影正是诸葛芷游，此时，诸葛芷游的脸上已经梨花带雨了，她的脸色充满了痛苦：“宁涛，我恨你！”

　　“芷游，你下去！”诸葛渊冷喝了一声。

　　“我是诸葛家族的人，我也要加入战斗。”诸葛芷游却是非常的倔强。

　　事情发展到如今的地步，诸葛渊也看出来了，他们根本不可能是宁涛的对手，再这样下去，他们也会步入宋羲的后尘，可他也知道宁涛不可能轻易的放过他们诸葛家族，但芷游是无辜的。

　　“南长老，带芷游离开。”诸葛渊冷喝道。

　　诸葛南却是没有动。

　　“南长老，你没听到我的话吗？”诸葛渊不悦的看向了南长老。

　　诸葛南依旧没有动，他其实是在赌，上次因为诸葛芷游，宁涛放过了他们，这次说不一定也会因为诸葛芷游，宁涛再次放了他们，为了诸葛家族，他必须得赌，如果他们都死在这里的话，那诸葛家族也将不复存在。

　　实际上，诸葛南还真是赌对了，别看宁涛心狠手辣，同样的，他的心也是非常的软，虽然和诸葛芷游仅仅相处不到一天的时间，但对这个女孩，他是发自内心的喜欢，当然，这喜欢和男女之间的喜欢是有区别的。

　　“你们走吧。”宁涛轻吐了一口气，他还是不想看到诸葛芷游痛苦的样子。

　　宁涛的话让在场的所有人都是一愣，因为目前的情况，诸葛渊等人是必败无疑的，可现在宁涛却放过了诸葛渊等人，难道是因为那个女孩？

　　此时的场景，让大家不禁的想到了一句话：自古英雄难过美人关啊。

　　诸葛南也是松了一口气，因为他赌对了，宁涛真的会因为诸葛芷游而心软，至少目前是这样的状况。

　　诸葛渊悬着的心也放了下来，他的眼神再也没有人以前的高高在上，因为诸葛家族差点就败落在了宁涛的手上。

　　诸葛芷游看着宁涛，她的脸上复杂无比，因为即便宁涛选择放过了诸葛家族，但也改变不了，宁涛杀了她哥哥的事实。


第832章 继续比武

　　诸葛渊看了一眼宁涛之后，就带着自己家族的人离开了，这次的古武大会，他是不能再待下去了。

　　诸葛家族的人离开之后，古武大会上的人基本都坐了下来，宁涛要对付的是诸葛家族和宋家，现在宋家的家主死了，诸葛家族的人也离开了，宁涛也该离开了，而这次的古武大会也举行不下去了，毕竟发生了这样的事情。

　　“古武大会继续举行。”就在这时候，一道声音很突兀的响起，说这话的人正是宁涛，听到宁涛这话，每个人的嘴角都是一抽，都这种时候了，谁还有心情和比武啊。

　　就连剩下的三大长老也是颇为的郁闷，本以为这次的古武大会到此结束，哪知宁涛来了这么一句，那他们是继续不继续呢？

　　可以说，现在的宁涛拥有绝对的话语权，竟然宁涛说继续，那自然得继续，龙中天立马站了起来，宣布道：“那古武大会就继续。”

　　对于其他三大长老来说，诸葛渊和宋羲之死，对他们只有好处没有坏处，毕竟家族与家族之间也是一种竞争，别看都是大长老，但大长老之间也是有强弱之分的，很显然，之前的五大长老，诸葛渊和宋羲更有话语权，不然也不会他们说什么就是什么。

　　而诸葛渊和宋羲的离开，这也代表了他们的地位将会提升，不过诸葛渊依旧是大长老之一。

　　“把这些尸体处理掉。”宁涛淡淡的说了一句之后，就牵着程雪的手，走下了比武台，这时候杨小一凑了过来，笑嘻嘻道：“宁涛，想不到你如此厉害。”

　　“小厉害。”宁涛那是十分谦虚摆了摆手。

　　而这时候龙中天的声音继续传来：“接下来到十一号，分别是……”

　　比武继续，比武台上的尸体也被AI600给清理掉了，而现在大家都是小心翼翼的，生怕得罪宁涛一样。

　　之所以让比赛继续，那是因为宁涛还有一个任务呢，这个任务是要他成为古武大会的冠军，这难能不继续呢？不过接下来是非常的顺利，因为大家都很怕宁涛，一碰到宁涛，连忙认输，于是乎，宁涛就毫无悬念的拿到了冠军。

　　古武大会也是在这种奇葩的方式下结束了，没办法啊，谁让宁涛拥有绝对的力量呢，谁敢得罪？关键是宁涛本身的实力就非常的厉害，动不动就死人的，还不如直接认输来的干脆呢。

　　本来第二场得举行一天的时间，结果不到半天就结束了，龙中天拿着一个木盒子走了下来，来到了比武台上，将木盒子递给了宁涛：“这次本次古武大会的奖励。”

　　“多谢了。”宁涛结果了木盒子，他知道里面是一本修炼内力的心法，不过他是真没有兴趣，有什么好修炼的，修炼那么多年还不如AI600和AI800来的给力，看诸葛渊和宋羲他们就知道了，这两人就是典型的例子。

　　木盒子是打开都没打开就直接扔进了储物空间里，宁涛对这个心法是真心没有兴趣，看都不想看，而这时，脑海中也叮咚了一声。

　　“作为一个败家子，必须拥有败家子的荣誉，参加古武大会必须胜利，任务奖励：100000积分，任务失败：扣除一半的属性。”

　　“任务完成！”

　　“奖励积分100000！”

　　有些遗憾的是，还没有升级，宁涛可是记得五级有特殊物品的，可惜啊，这特殊物品也没有那么容易拿到，不过想来神豪岛的任务一完成，应该就能升级了，到时候就能拿到那特殊的物品了。

　　古武大会就这样结束了，一结束，程敬元就走了过来，笑着说道：“宁先生，小雪有福了。”

　　“程老。”程敬元怎么说也是程雪的也有，宁涛自然得要客气一点，而且刚才在古武大会上，这个程敬元的表现，也让宁涛的印象好了几分。

　　“宁先生，你和小女什么时候大婚？”程有貌是一个非常心急的人，如果程雪能嫁给宁涛的话，那他的地位以及程家都是蒸蒸日上啊。

　　“咳。”程敬元连忙轻咳了一声，有些话说的太白，多少有些不好意思。

　　“爸！”程雪的脸色也是一红，心里也是很无奈，她的爸爸就是这样一个人，无法改变的。

　　“额，这个我还没想好。”宁涛也是颇为的尴尬，关键是他和程雪还真没有什么，结个屁婚啊。

　　“这样啊。”程有貌有些遗憾的样子，不过也知道这样的事情急不来，毕竟程雪现在还在读大学，倒也不急。

　　“那我们就先离开了，有时间来我们程家坐坐。”程敬元拱了拱手。

　　“会的。”宁涛也有模有样的拱了拱手道。

　　“小雪，你在这陪宁先生了。”程敬元临走前还不忘说了一句，这才离开了。

　　“妹妹，恭喜你了。”程雨也是笑笑，然后就离开了。

　　程雪有些无奈的朝着宁涛摊了摊手，这个结局确实是最好的结局，只是她的心里还是有些失落，因为实际上，她和宁涛确实没有关系，而宁涛为她做了这多事情，她的心里早已经容纳下了宁涛，只是她知道宁涛已经有女朋友了，这也是她失落的原因。

　　随即转念一想，她可是和宁涛一起出生入死过，换做是别的女人可没有这样的经理，想到这里，程雪就心满意足了。

　　在程敬元等人刚走，萧家的人就走了过来，萧江非常客气的打了一个招呼：“宁先生。”

　　如今宁涛在古武家族中可谓是霸主啊，不少家族都想过来攀附，只是他们没有资本，程家有程雪，萧家不是还有萧少华嘛，萧少华可是和宁涛组队闯过幽虚森林啊。

　　看着萧家和宁涛套近乎，很多人都羡慕的不行啊，如果能有宁涛这个靠山，那家族也能风生水起了，只是要有这样的靠山也是非常的难啊，尤其是他们家族的子弟之前在幽虚森林还想杀过宁涛呢，宁涛没找他们算账就已经很不错了，更别提套关系了。

　　当然，在幽虚森林里没有碰见宁涛的子弟也是非常的多，这部分的家族也是想要过来套近乎，不过这都有前来后到，只能等萧家的人结束之后，他们再上去套关系。


第833章 赖账

　　“萧老。”宁涛还算客气的回应，怎么说也是萧少华的爷爷，客气一点还是应该的。

　　宁涛的客气，让萧江有些受宠若惊，不过他知道，宁涛之所以会客气，主要还是来自萧少华，他笑着说道：“宁先生，少华能有你这样的大哥，还真是荣幸啊。”

　　大哥？

　　宁涛和萧少华皆是眉毛一挑，这是强行让宁涛当大哥啊，不过萧少华倒是很乐意，也非常的配合萧江：“宁哥，你就收了我这个小弟吧。”

　　宁涛的实力非常的厉害，能跟着宁涛这样的人物，就是当小弟，他也是非常的原意的，也可以说是非常的荣幸啊。

　　“你可是比我大啊。”宁涛颇为无语，萧少华可是比他大了好几岁呢。

　　“这不碍事，年龄不是问题。”萧江毫不在乎地说道。

　　“好吧，竟然少华都不介意，那我就没意见了。”宁涛摊了摊手，收个小弟也不错，在松云市萧家的实力也是非常的不错，就那个萧少华的妹妹萧雅柔就是松云市副市长，这以后很多事情都比较好办一点。

　　“宁先生，有时间来我们萧家坐一坐。”萧江一喜，忙道。

　　“会的。”宁涛点了点头。

　　萧家的人走了之后，又来了一波人，他们在得知萧家是让萧少华做小弟，于是他们也让自己的子弟做宁涛的小弟，按理说，做小弟是非常的丢面子的，不过能做宁涛的小弟，这不仅不是丢面子，还是十分光荣的事情呢。

　　说的口水都干了之后，这才没有人上来套近乎，不过这时候一个老者却走了过来，这个老者正是五大长老之一的洪大海，他看着宁涛，笑道：“宁先生，真是英雄出少年啊。”

　　“洪长老。”宁涛也是礼貌性的回了一个招呼，从大会到现在，这个洪大海可是没有一点找他麻烦的意思。

　　“还能被你叫一声洪长老，还真是我的荣幸啊。”洪大海笑着说道。

　　“不知道洪长老找我有什么事情？”宁涛也没有再拐弯抹角了，直接问道。

　　“我就是想知道，宁先生是否是八卦宗的人？”洪大海问道。

　　“不是。”宁涛也没有隐瞒。

　　“我还以为宁先生是八卦宗的人呢。”不知道为何，洪大海轻轻松了一口气。

　　“怎么，洪长老和八卦宗有什么恩怨不成？”宁涛不由的问道。

　　“陈年旧事了，不提也罢。”洪大海摇了摇头，“那宁先生，我就告辞了。”

　　宁涛点了点头，洪大海离开之后，宁涛就带着程雪也离开了这里，不过刚出去就碰见了清幽真人和清水真人。

　　“小娃子啊，贫道听说你拿了冠军，那个……”清幽真人嘿嘿笑道。

　　看清幽真人的模样，显然不知道古武大会里发生的事情，不过想来也是，这样的事情恐怕也没有谁愿意去宣传，随即点了点头：“我是冠军。”

　　“那……那个奖励呢？”清幽真人搓了搓手。

　　“什么奖励？”宁涛一脸迷茫。

　　“就是古武大会冠军的奖励啊。”清幽真人有些着急，心想这个小娃子不会是想赖账吧？

　　“奖励是有啊，你想干嘛？”宁涛一脸警惕的看着清幽真人。

　　看着宁涛这模样，清幽真人就知道了，这小娃子想赖账啊，当下就不高兴了：“小娃子啊，贫道花钱让你参加这个古武大会，这个奖励理应是要给贫道的。”

　　“我怎么从来不知道这事啊？”宁涛还真是赖账了，“我们只约定，我来参加这个古武大会，可从来没有说要把这奖励给你们啊。”

　　“小娃子，你这样贫道可要发飙了。”清幽真人气炸了，如果不能拿到奖励，那他们不是白花钱请宁涛来参加这个古武大会了嘛？那可是一亿啊，外加报名费五千万，这钱都大风刮来的啊。

　　“如果你不拿出来，别怪我们无情了。”清水真人也是有些恼怒，如果没有拿到冠军，那也就罢了，可这都是冠军了，他们全程赞助宁涛，结果啥收获都没有，自然不能同意啊。

　　“那就先问过我身后的这五个保镖。”宁涛指了指自己身后的四个AI600和州长。

　　“你觉得几个保镖能挡的住贫道？”清幽真人一看不是小六，心里也是松了一口气，当下就怒道。

　　“他们的实力和小六差不多，你们可以试试，不过别怪我没提醒你们，动手之后，生死由天。”宁涛的语气里颇有一丝威胁的味道。

　　“哇擦，小娃子，你狠！”清幽真人实在是气的不行啊，之前那一亿五千万白花了，现在连那心法都没拿到，这亏啊，巨亏啊，关键是，还真不能拿宁涛怎么样。

　　“不是我狠，这世道是实力说话。”宁涛淡淡地说道。

　　“小娃子啊，你这是公然和八卦宗作对啊。”如果不能拿到那心法，清幽真人也不好交代，干脆就搬出了自己的靠山。

　　“别威胁我，不然明年的今天就是你们的忌日。”宁涛轻哼了一声。

　　威胁？

　　清幽真人很想一掌拍死宁涛，这到底是谁在威胁啊，而且宁涛这根本就是赤裸裸的威胁，外加不认账，而如果宁涛身后的那五个人实力和小六一样的话，他和清水还真不能拿宁涛如何，还有可能会挂在这里。

　　思量了片刻之后，清幽真人就咬牙道：“行，贫道跟你没完！”

　　正所谓好汉不吃眼前亏，清幽真人说完这句话之后，立马就撤了，清水真人也跟着离开了。

　　“宁涛，这些是什么人啊？”程雪有些奇怪的问道。

　　“两个傻逼而已。”宁涛随口说道，殊不知他这话还被清幽真人和清水真人给听到了，脚下一个踉跄，差点给摔倒了，心中甚是恼火啊，不过现在也只能选择离开。

　　宁涛走到了自己那幽灵车前，边打开车门，边说道：“走吧，我送你回江清市。”

　　程雪迟疑了一下，还是点了点头：“好吧。”

　　这次宁涛为他做了这么多事情，程雪也心满意足了，她不敢再奢望太多。


第834章 吃大餐

　　叶小同和小美有些无聊从学校里走了出来，她们是程雪的舍友，这几天程雪都不在，可把她们无聊死了，这不，在宿舍里待不下去了出来透透气。

　　“小美，你说程雪跑哪去啦，怎么到现在都没有回来？”叶小同撅着嘴巴问道，她的一言一行都带着萌萌的味道。

　　“不知道哎。”小美摇摇头。

　　“这都好长一段时间了。”叶小同有些不满。

　　而这时候，周围的男生看到叶小同都不由的打了一个激灵。

　　“快看，是萌小同啊。”

　　“还真是，这模样还真萌啊，太可爱了，真想抱在怀里，好好怜爱一番。”

　　“我也想啊，萌物谁都喜欢。”

　　叶小同本来就长的很可爱，外加还有一点萌萌的样子，实际上，她的行为也是非常的萌，很快就被大家评为了萌物萌小同，她现在也是学校的名人了。

　　“这些人，真烦。”叶小同气呼呼的道。

　　“起码现在很多男生喜欢你。”小美白了她一眼。

　　“我现在只想念程雪。”叶小同长叹了一声，而就在这时候，她的眼睛突然一亮，整个人都跳了起来，还拍着小美的肩膀：“小美，程雪，那是程雪！”

　　小美看了过去，还真是程雪，此时，程雪从一辆黑色的轿车上下来，这让叶小同和小美有些奇怪，程雪好像和一个男生在一起。

　　不管那么多，叶小同直接跑了过去，小美无奈一笑，也只能跟着跑了过去。

　　“小同，小美。”程雪一下子就看到了叶小同和小美。

　　“程雪，想死小同了。”叶小同直接扑进了程雪的怀抱里，用她那小脑袋不停的在程雪饱满的胸脯上蹭来蹭去。

　　这一幕，羡煞了周围所有男同胞啊，他们都恨不得成为叶小同，那种感觉实在是太幸福了，尤其在叶小同蹭来蹭去之下，程雪的胸脯都开始汹涌了起来，有一种视觉上的冲击感。

　　“宁涛？”小美倒不会想叶小同那样，她比较好奇的是车里的男生是谁，结果看到了一个熟悉的面孔，不正是宁涛么？

　　“宁涛？”叶小同听到这个名字，连忙离开了程雪的怀抱，那双水汪汪的大眼睛立刻就看向了车里，当下暧昧一笑：“喔喔，我终于知道你为什么这么多天没回来了，原来是陪老公了。”

　　“小同你乱说什么呢！”程雪脸色一红，瞪了叶小同一眼。

　　“哼哼，反正我只相信我看到的。”叶小同双手抱胸，哼哼道。

　　程雪也没辙，随即就对宁涛说道：“宁涛，那我先进学校了。”

　　“别！”叶小同连忙说道：“想就这么走了，哪有那么容易，至少也得请我们大吃一顿。”

　　“好。”宁涛倒是非常爽快的答应了下来，回到江请事可是用了将近半天的时间，这途中可都没吃什么东西。

　　“哦也！”叶小同直接坐了进去，当然是后座位。

　　小美也坐了进去，程雪也是颇为无奈，只好再坐回了幽灵车里。

　　在江清市可是有五星级酒店的，宁涛也不忘装逼一下，直接带着三女来到了五星级酒店，这家酒店叫做豪逸大酒店，不折不扣的五星级。

　　来到了非常豪华的包间，宁涛大手一挥：“想吃什么随便点，不用跟我客气，要是低于十万，我跟你们急。”

　　宁涛这话让女服务员有些无语，这吃顿饭还要求不能低于十万，有钱也不是这么花的吧？就算这里是五星级酒店，也不至于吃那么多啊，不过她是服务员，倒是不敢去说什么，只能在心里吐槽一下。

　　“喔喔，我要这个……这个……还有这个……”叶小同那是一点都不客气，因为她知道宁涛很有钱，所以自然不会为宁涛省钱。

　　程雪倒也无所谓，她知道就算花个一百万，宁涛也不用皱一下眉头，不过她和小美倒是没点什么菜，点菜的事情都被叶小同给包了。

　　等点了一分多钟之后，叶小同这才喝了一杯水，然后有些意犹未尽地说道：“有点累了，就这些了。”

　　说完之后，叶小同将菜单递给了程雪：“你们还想吃什么，随便点，别客气。”

　　“不用了。”程雪摇了摇头。

　　“不需要。”小美也连忙摇摇头，就刚才叶小同点的，估计这一桌都放不下去啊。

　　“那行吧，就这些了。”叶小同对女服务员说道。

　　“好的，请稍等。”女服务员点了点头，其实刚才叶小同那种点法多少有些败家女的味道，不过叶小同非常的可爱，即便是点菜也是萌萌的，不仅男生喜欢萌物，女生也不例外的。

　　女服务员离开之后，叶小同看着宁涛和程雪，嘟起了嘴巴：“快说，你们这几天都去哪里了？”

　　“小同，那么多吃的，还堵不住你的嘴巴啊。”程雪没好气地说道。

　　“哼哼，当然。”叶小同高傲的挺了挺胸脯，她的胸脯还行，虽然没有程雪的那么大，不过看起来很圆润，很有诱惑力。

　　“我来说吧。”宁涛笑了一下，然后就开始瞎扯淡了，宁涛瞎扯淡的功夫那是相当的厉害，脸不红心不跳的，说的跟真的一样，都把叶小同和小美给说信了。

　　就连程雪都有些佩服宁涛，如果不是她知道宁涛是瞎扯淡，她都会相信宁涛所说的。

　　没多久，菜一道一道就被送上来，之前小美还担心桌子放不下呢，不过现在看来是放下了，刚刚好，满满一桌子的菜。

　　“好吃好吃。”叶小同都直接开动了，一点淑女的样子都没有。

　　程雪和小美也动筷了，不过她们两个比较优雅一点，这么一对比，就显得叶小同粗鲁无比，不过叶小同可爱啊，又长的萌，即便没有淑女的样子，可她这吃饭的样子依旧非常的萌。

　　有句话这么说，身娇体软自然萌，这句话非常的适合叶小同，简直就是量身打造的，不过有这么一个萌物，也是非常的有一意思，而且宁涛也知道，叶小同不像别的女生故意装萌，因为她是真的萌。


第835章 天堂和地狱

　　一顿饭一个小时左右就结束了，结束之后，桌上还有一大半没有解决呢，即便是宁涛也是没有办法，这些食物实在是太多了，别看叶小同吃的很不淑女，但她终究是一个女生，胃口非常的小。

　　程雪和小美更不用说了，这三个人的胃口加起来还不如宁涛一个呢。

　　“我们去K歌吧。”叶小同打了一个饱嗝，提议道。

　　宁涛看了一下时间，已经晚上八点钟了，以幽灵的速度，从江清市回到松云市，一个小时都不需要，当然，前提是让AI600来开车，想了一下，当天晚上肯定可以回到松云市，于是就赞成了叶小同的提议。

　　“去K歌？”程雪和小美同时露出了惊恐的眼神，似乎想起了什么可怕的事情。

　　“你们怎么了？”宁涛有些奇怪的看着程雪和小美。

　　“程雪和小美是太开心了，我们快走吧。”叶小同飞快地说道。

　　于是乎，幽灵车就载着四个人来到了最近的畅想KTV，订好一个包间，再点了一些吃的之后，就开始唱歌了。

　　叶小同是非常的喜欢唱歌啊，可以说，从进包间之后，话筒就没离开过她的手中，可是，宁涛和程雪小美的耳朵就受罪了，这叶小同长的萌萌的，歌声却一点都不萌，真的有种要以声音来杀死人的感觉。

　　难听，实在是太难听了。

　　“我说小同，你能不能别唱了？实在太难听了。”宁涛实在是忍无可忍了，这家伙唱歌难听就算了，还霸占着话筒，还让不让人愉快的唱歌了？

　　“我是要成为歌后的人，你竟然说我唱歌难听！”叶小同有些不服气。

　　宁涛实在无语，这萌妞也太自恋了吧？就这歌唱成这样，如果不是一般难听，宁涛还是可以忍受的，可是这萌妞那个歌声简直是要杀人啊。

　　“小同，让我来唱一首吧。”小美连忙说道，她是真怕叶小同再唱歌了。

　　叶小同有些不甘心的将话筒递给了小美，嘴里还嘟囔着：“明明我唱的这么好听，还不让我唱。”

　　一旁的程雪也是有些好笑，不过她也不想让叶小同继续唱下去了，以前她们也有来过KTV，毕竟同宿舍那么久，可是就去了一次，从那次之后，程雪和小美就决定，坚决不去KTV了，这叶小同唱歌简直要人命啊。

　　这也是之前在酒店的时候，为什么叶小同说去唱歌，她和小美会露出惊恐的神情。

　　小美点了一首歌就开始唱了，虽然不是非常的好听，但相比叶小同的歌声，实在是好听太多了，一首很快就结束了，小美迅速的将话筒给了程雪，她深怕叶小同再来抢话筒，要是话筒落到叶小同的手里，没个五六首是不可能的，到时候就有的折磨的。

　　程雪选了一首曲婉婷的《我的歌声里》，音乐响起，她的歌声也随之响起。

　　“没有一点点防备，也没有一丝顾虑

　　你就这样出现，在我的世界里

　　带给我惊喜，情不自已

　　可是你偏又这样，在我不知不觉中，悄悄地消失

　　从我的世界里没有音讯，我的歌声里简谱

　　我的歌声里简谱，剩下的只是回忆

　　你存在，我深深的脑海里

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里

　　你存在，我深深的脑海里

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里……”

　　程雪的这首《我的歌声里》让宁涛等人都有些陶醉了起来，不得不说，程雪的歌声真的非常的好听，虽然没有曲婉婷唱的那样好听，却也别有一番风味，至少和叶小同比起来，那是不知道好听的多少倍。

　　“程雪，你唱歌这么好听，我真觉得你应该去报音乐的专业。”小美不由地说道。

　　“确实。”宁涛也有些赞成。

　　“给我。”一个不留神，那话筒就到了叶小同的手里了，于是乎，刚才那好听的声音不复存在，有的只是要命的声音。

　　如果刚才程雪唱歌是天堂的话，那此时此刻就是地狱了。

　　十一点钟后，终于结束了这次的KTV，这几个小时里有三分之二是叶小同霸占着话筒，可以说，那三分之二的时间就是煎熬，叶小同那声音无形之中带着一股暴击的伤害。

　　因为大家都喝了点酒，酒量本来就不行的程雪和叶小同，此时也是有些晕乎乎的，倒是小美，除了脸有些红之外，倒是一点事情都没有，不过说起来这个小美的酒量挺不错的，至少她是三女之中喝的最多了。

　　宁涛自然么就不用说了，他可是有小白在，一下子就把酒精给驱除了，一点事情都没有，颇有一种百花丛中过叶片不沾身的感觉。

　　“哟，这妞不错哦。”在宁涛等人要离开KTV的时候，一个留着光头，光着膀子的男子挡在了程雪面前，那脸十分的猥琐，都差流出口水了。

　　砰！

　　不知道是不是喝了酒的缘故，程雪直接一脚踹了过去，命中光头男的胯部，其实程雪的功夫不错，虽然弱了点，但是对付光头男还是很轻松的，只是光头男惨了。

　　“嗷！”光头男捂着裆部，那模样让人看了都觉得疼啊。

　　“程雪真棒！”叶小同鼓起了掌，那模样还是非常的萌。

　　“纯哥！”有几个青年围了上来，看着光头男一脸蛋疼的样子，甚是着急。

　　“给……给我把这个臭娘们给我抓起来。”这被称为纯哥的光头男指着程雪，怒喝道。

　　“是！”这几个青年立马扑向了程雪，只是他们才刚走进步，就有不明物体飞了过来，砸在了他们的脸上，定睛一看，却是发现很多钞票。

　　“这里是十万元，把你们这什么纯哥拉到一旁揍一顿，这十万就是你们的了。”那钱自然是宁涛丢的，宁涛的宗旨就是，能用钱解决的，就必须用钱解决，只因为他是一个败家子。

　　这几个青年愣住了，看着地上的钞票吞了一口唾沫，都说有钱能使鬼推磨，他们自然也不例外，立马捡起地上的钱，把那纯哥架到一旁去了，至于有没有真打就不知道了。


第836章 梦幻乐园

　　走出KTV之后，宁涛就将程雪三女送回了学校，然后自己连夜赶回了松云市，实际上到松云市不过才花了不到一个小时的时间，主要是因为是由州长来开的，时速直接飙到了800多码。

　　第二天，宁涛直接来到了神豪岛，因为今天是任务的最后一天，不，应该说只剩下七个小时左右了，这次去神豪岛，宁涛把叶彤彤和苏笑笑都带上了，那些工人看见宁涛带了两个美女，还和上次的不用一样。

　　“老板就是老板啊，这换女的速度也是相当的快，这回还是俩。”

　　“渍渍，这两女的也太漂亮了。”

　　“像老板这样的男人，才是人生赢家啊。”

　　“……”

　　一个个员工都是非常的羡慕嫉妒，不过自从来神豪岛干活之后，他们自身的条件也好了，在这里，他们每个月的收入都达到十多万啊，比那些白领金领什么的强太多了。

　　吴佳晴汇报着神豪岛的情况：“老板，钻石别墅按照您的要求，最后用水晶弥补，已经顺利完成，包括黄金铺路、黄金水池、飞机场、游乐园等都全部完成，目前神豪岛的进度是百分百。”

　　宁涛低头看着金光闪闪的地板，再看看那足够亮瞎眼的钻石别墅，心中甚是满意。

　　“好像梦幻乐园啊。”苏笑笑一脸的兴奋，亮丽璀璨的钻石别墅，金光闪闪的黄金路，还有飞机场，游乐园等，以及豪华的轿车，华丽的游轮，这里无疑是梦幻乐园一样。

　　“是啊，让人有一种身在童话中的感觉。”叶彤彤也是颇有同感。

　　宁涛打了一个响指：“行，以后这里就叫做梦幻乐园，我要创造出童话世界。”

　　“梦幻乐园？”吴佳晴点了点头，“老板，这个名字不错。”

　　“嗯，按照我之前说的，想要来梦幻乐园的，都必须经过邀请，当然，能被邀请的都是超级有身份的人，另外就算被邀请，这里的门票也需要五十万，只要购买门票，就能进入游玩一天。”宁涛想了一下，又补充道：“还有，梦幻乐园接受各种婚宴，寿宴等，当然，这些另外算，不过前提是，还是通过我们发出的邀请。”

　　顿了一下，宁涛又继续道：“这几天，你就准备一些会员卡，只有一种卡，那就是钻石卡，这张卡必须是钻石的。”

　　“好的。”吴佳晴怎么说也是本科文凭，记忆力非常的好，宁涛只需要说一遍，她就记得非常的清楚。

　　“具体开业时间，就下个月吧。”宁涛沉吟了一下，“我要来一个隆重的开业。”

　　“那我们是不是要事先发出邀请函？”吴佳晴问道。

　　“不需要。”宁涛轻笑了一下，“他们会自己来的。”

　　“不过老板，门票五十万是不是有些昂贵了？”吴佳晴想了一下说道：“毕竟我们这里还有飞机场，我们也想政府申请了飞机航道，到时会可以像很多航空公司一样。”

　　“这个飞机场我另有用处。”宁涛摇了摇头，他有想过制造出战斗机，而这切战斗机自然要有飞机场，这个梦幻乐园的飞机是最好的选择。

　　“好的。”吴佳晴没有问什么，非常干脆的点头，跟了宁涛一段时间之后，她也是变得相当的败家，不败家都不好意思跟宁涛混了。

　　吴佳晴立刻就去办事了，召集了自己的团队，开始做事，而宁涛带着叶彤彤和苏笑笑进入了钻石别墅，别墅里自然没有外面那么亮闪闪的，但相比整个神豪岛就像梦幻乐园一样，而这个钻石别墅里，却是更加的梦幻。

　　设计内室的设计师也是非常的有技术，他没有把所有的钻石都遮挡住，而是遮遮掩掩，最重要的是最顶上，设计师不知道用了什么办法是上方变的像是星空一样，就是地板也是星辰点点，让人有一种身在星空中的感觉，如梦似幻一般。

　　“设计这是内的是谁？”宁涛转头看向了史莱克。

　　“国内著名室内设计师段雨竹。”史莱克回道。

　　“不错，赏一百万。”宁涛十分豪气地说道。

　　“是，少爷。”史莱克飞快的走了出去，没多久史莱克就领了一个美女进来，这个美女大约三十岁的样子，一身黑色制服套裙将她成熟的身段裹得紧紧的，脚踏高跟鞋，本来就很高的她，就显得更加高挑。

　　在看到这美女的时候，宁涛不禁想起了童梦瑶，这两个人身上，似乎有着相似的气质，不同的是，童梦瑶一直是拒人于千里之外，那张脸更是冰冷无比，尤其在看到宁涛的时候，就好像宁涛欠了她好几亿一样，但这位美女至少从表面上来说，却给人一种平易近人的感觉，就比如现在，她脸上带着迷人的微笑。

　　想来这个美女就是段雨竹。

　　“宁先生。”段雨竹伸出了自己的手。

　　“你就是段雨竹？”宁涛刚握上段雨竹的手，柔柔的，十分的细腻。

　　“是我。”段雨竹那双美目不停的打量着宁涛，帅气，衣着得体，身上还有一种若有若无的气质，看似显得稳重，眉宇之间却又透露着一股痞气，一股玩世不恭的样子，段雨竹见过不少优秀的男人，但像宁涛这样的男人，绝对是男人中的佼佼者。

　　“这个别墅的室内设计的很不错，赏你一百万。”宁涛十分豪气地说道。

　　“那就多谢宁先生了。”段雨竹笑着感谢道，她早就听说过宁涛是一个超级败家子，想不到今日一见，看来还真是败家子，眨眼间就打赏了一百万，这不是败家子是什么？

　　“这是你应得。”宁涛对这个段雨竹的印象很好，不过美女的给别人的印象要是不好才有鬼了。

　　接下来，段雨竹就带着宁涛逛起了别墅，这栋别墅非常的大，也非常的豪华，段雨竹带着宁涛逛，边介绍起了别墅的一些设计，总的来说，宁涛是非常的满意，不过他并没有打算入住这栋别墅，这样的别墅虽然如非常的梦幻，但并不是宁涛想要的，他想要的是那种真正的高科技，比如天空之城上的房子。


第837章 大手笔

　　说起天空之城，宁涛是满脸蛋疼，这个天空之城的设计图兑换积分是一亿，估计他再怎么败家都兑换不起，而且就算兑换起了，宁涛也不认为就这样可以建天空之城了。

　　这可是百年后的科技啊，估计很多材料都需要在系统里兑换，而这又是一笔昂贵的积分，不过这都不打紧，因为只要给宁涛足够的时间，一定可以完成的，时间当然是有的事，系统里可是有长生丹啊，以及驻颜丹，这两样可是长生不老啊。

　　驻颜丹相对来说是比较便宜点，等积分足够了，给自己和众女各兑换一枚，不过这一兑换就好几百万，还是得努力做任务和败家了，另外那精装长生丹，目前是无望的。

　　逛了一会儿别墅之后，段雨竹就告辞了，宁涛和叶彤彤两女就在别墅里的沙发休息，史莱克五人则在别墅外面守着，以防有人打扰宁涛。

　　时间一分一秒的过去，终于来到了任务的时间，宁涛的心跳加快，这一旦失败了，可就真惨了，积分是要锁定一年的。

　　“叮咚！”

　　脑海中响起叮咚的声音，终于来了。

　　“事业发展系列（二），作为一个败家子，必须拥有一座私人岛屿，开发成华夏最豪华的岛屿，任务时间五个月，任务奖励：10000积分，任务失败：积分锁定一年。”

　　“任务完成！”

　　“奖励10000积分！”

　　“等级提升至五级！”

　　“五十万积分一下的物品全部解锁！”

　　“宿主等级五级，获得特殊物品时光沙漏（附件）！”

　　宁涛有些疑惑，时光沙漏的附件，这是什么东西啊？时光沙漏他是有的，可以瞬间移动五米，不过这时光沙漏的附件是用来干什么的？不过既然是特殊物品，宁涛就觉得，肯定有很大作用的。

　　“小白，这是用来干什么的？”宁涛只能问小白了。

　　“时光沙漏（附件）可以和时光沙漏合并起来，合成一个新的物品，不过需要积分二百万。”小白回答道。

　　“新的物品么？”宁涛一阵迷惑，不过既然是系统给的，想来肯定是好东西，不过需要二百万合成，还需要一点时间啊，宁涛现在哪里有那么多钱啊。

　　除非完成最强军事基地的任务，不然想都别想，不过这个任务有点难度，至少不是一朝一夕的，这时候，脑海中又叮咚了一声，不用看，宁涛都知道是事业发展系列任务（三）。

　　“激活任务，事业发展系列（三），作为一个败家子，必须拥有雄厚的财富，成为世界首富，任务时间为五个月，任务奖励：100000，任务失败：积分锁定一年！”

　　看着这个任务，宁涛的脸色有些奇特，成为世界首富么？其实这个任务并不算难，因为宁涛接下里要全方面的发展事业，到时候肯定会成为世界首富的，这是毋庸置疑。

　　神豪岛的任务完成了，宁涛自然不会再留在这里，也因为竣工的原因，很多员工都离开了这里，他们非常的不舍啊，毕竟这里的工资非常的高，可他们也知道，只要一竣工，那他们的使命就完成了，必须得离开。

　　宁涛离开神豪岛之后，先把两女送回了，然后就来到了腾讯，马化腾知道宁涛要来，所以连忙召开了会议，关于这次的地图扩充，每个人都是才充满了期待。

　　想当初《月神》扩充美国那边的地图，就等于重新做了一个游戏一样，尤其是角色玩法都变的有些不太一样，甚至是装备还有剧情任务都不一样，这不就等于重做一个游戏嘛。

　　如果地图要扩充到全世界去的话，像英国德国以及岛国这些大国肯定是要需要做的和美国当初一样，至于一些效果可以忽略不计，单单这些估计都需要花费很长的时间。

　　“这次我打算把《月神》推广到全世界去。”宁涛双手撑在桌面，缓缓地说道：“《月神》里的地图扩充到像世界地图一样，拥有很多大国家，大国家里还有很多城市，玩法自然也要有些变化，比如岛国，《月神》在岛国那边的地图的玩法，必须偏向岛国那边，比如角色之列的，到时候还可以来一个世界大战，多带劲啊。”

　　世界大战？

　　马化腾嘴角一抽，是挺带劲的，不过不得不说，宁涛这个想法真的很好，很吸引玩家，可说起来容易，做起来可就没有这么容易的，他说道：“不过服务器是一个很大的问题，之前那梦幻服务器只能连接华夏和美国，我们有研究过这个服务器，要连接所有国家的话，这个服务器是做不到的。”

　　“这点你放心。”宁涛微微一笑道：“我最近新研究出来了一个服务器，叫做魔术幻影服务器，这服务器可以让所有国家都在同一个服务器，同一个区内玩，不过只能容纳一亿人。”

　　这话出来，马化腾和技术团队都是张大了嘴巴，之前的梦幻服务器容纳的人数没有上限，可只能让美国和华夏在同一个区内玩，而这才过去多久，又研发出来了一个新的服务器，可以让所有国家的玩家都在同一个服务器内玩，还能容纳一亿人，这着实有些恐怖。

　　总之，这些技术团队是真的说不出话来了，他们的技术都是顶尖的，可和宁涛相对比一下，他们感觉自己那点技术根本不够看啊，看看人家，随便一研发就是一个超级牛逼的服务器出来，这种服务器就是让他们研发个十年都研发不出来啊。

　　“《月神》地图的扩充，我会参与在其中，因为有一些制作需要我才能完成。”宁涛继续说道：“另外，小马，你去官网发公告，要将《月神》推广到全世界，当然，那些国家的游戏代理我都会去收购，到时候就等于是自己的公司代理。”

　　“好的。”马化腾颇为无语，代理就代理，何必要去收购呢，这手笔也太大了，要知道那么多国家，都收购起来的话，这就是一笔大资金啊。


第838章 迅速赚钱的方法

　　宁涛再交代了一些事情之后，就离开了腾讯，具体的制作肯定没有这么快的，首先要让腾讯的技术团队规划一下，这是一些时间的，而在宁涛离开腾讯之后，马化腾就在《月神》的官网发布了地图扩充的公告，这下，玩家炸了。

　　“扩充到全世界去？哎哟我去啊，这《月神》是要超过魔兽世界的赶脚啊！”

　　“而且还要将那些国家的游戏收购变成子公司，然后才推广过去，我只能说，有钱，任性！”

　　“我是挺喜欢这游戏的，电脑要求配置不高，画质又非常的真，我喜欢。”

　　“我想腾讯为了这款《月神》砸了不少钱吧？”

　　“这不是废话嘛，就单单让美国和华夏的玩家在同一个服务器里玩，估计这都费了不少钱了。”

　　“不不不，不是费，这是烧钱！”

　　“……”

　　在玩家们都在讨论《月神》烧了腾讯不少钱的时候，马化腾也注意到了，他无奈一笑，《月神》确实是烧了不少钱，就单单最开始的福利活动，都烧了好几亿，不过这都不是腾讯在出钱，而是宁涛，是的，这些钱全是宁涛砸进去的，毫不客气的说，腾讯内部根本没花多少钱。

　　池见军现在的日子可以是相当的滋润啊，《月神》这本小说被改编程网络游戏之后，他的小说也是彻底的火了起来，做到了真正的一书封神，要知道，《月神》这款网络游戏是相当的火啊，美国和华夏加起来的玩家都快超过一千万了。

　　他也有玩《月神》这游戏，可以说，真的非常的好玩，而且内容也是相当的丰富。

　　池见军也知道，今天的成功，都是靠宁涛，如果没有宁涛的话，他根本没有今天，他还是当初那个被女朋友甩的小扑街，每天吃着泡面，住在单人间里，十分的苦逼。

　　如今池见军已然不再住在单人间里了，而是在松云市买了一栋房子，还有车，要知道单单那小说的版权费就被他给赚了上千万，加上现在小说火的不行，上各种榜单，这也是笔大收入，毫不客气的说，他现在是作家中收入最高的作者之一。

　　这就是真正的新人王啊！

　　今天也如同往日一样，写完小说之后，池见军伸了伸懒腰，直接点进了《月神》这款游戏，打算放松一下，结果发现官方似乎有新公告，于是就点开了，这一点开，他瞪大了眼珠子，却是《月神》的地图要扩充到世界地图一样。

　　苍天啊，大地啊，这真能做到？

　　池见军的脸上很震惊，不过他想腾讯一定可以做到的，不，应该是宁涛，从一开始，他就知道，是宁涛改编他这游戏的，如果是腾讯的话，那就绝对不可能的，因为最开始他这本小说是真心不火。

　　对于他们这些作者而言，作品就像是自己的孩子，《月神》能有如今的成就，池见军都是骄傲无比。

　　不过这宁涛也真能折腾的，竟然打算把《月神》的地图扩充到全世界去。

　　池见军笑了一下，随后灵光一闪：“对啊，我可以把小说里的地图扩充到全世界去！”

　　想到这里，池见军迅速开始去琢磨大纲去了，而另一边，宁涛在沉思着该如何迅速赚钱，毕竟现在他要发展事业，肯定要有足够的资金，如果和系统里兑换的话，这不仅消耗积分，到时候败家也没有积分进账，还不如自己去赚钱呢。

　　而赚钱快的话，赌是一方面，但也就几亿，毕竟太多的话，估计赌场也拿不出来，到时候又是一场麻烦。

　　“彤彤，笑笑，有没有什么赚钱比较快的？”宁涛不由的看向了叶彤彤和苏笑笑，独想不如众想。

　　“少爷，我觉得现在名扬集团来钱就很快。”叶彤彤说道。

　　“少爷，我觉得可以去赌。”苏笑笑很快就联想到了赌上面。

　　“赌博没意思。”宁涛摇了摇头。

　　“少爷，我说的不是赌博，而是赌石，或者彩票之类的，这些只要运气好，来钱就很快。”苏笑笑快速说道。

　　“赌石？”宁涛眼睛一亮，对啊，还可以赌石，如果运气好的话，只要开绿，那就是一笔大收入，主要还是他没有玩过赌石，现在被苏笑笑说出来，宁涛倒是有点想要去赌石了。

　　“是啊少爷，不过赌石需要技术。”苏笑笑虽然没有赌石过，但没吃过猪肉还没见过猪跑么？赌石需要技术相当的高，不然也不会有那么多人去研究赌石。

　　“行吧，就赌石了，在本少这里，什么技术都得跪。”宁涛大手一挥，这可不是开玩笑的，宁涛可是有幸运药水的，只要运气足够，技术什么的都是屁。

　　其实赌石拼的就是运气，什么技术啊，那都是扯淡，如果那些专业人士真的赌石那么厉害的话，早就发达了。

　　既然决定赌石了，宁涛也不犹豫，第二天就带着叶彤彤和苏笑笑出发了，赌石较多的主要是云滨市那边，距离松云市是有一段距离的，不过宁涛没有选择坐飞机，依旧是选择开着幽灵去，宁涛的速度也不满，大约四百码左右。

　　这么快的速度倒是让两女略显兴奋，那俏脸都是红扑扑的。

　　不过在半路上，却是堵车了，在这样的高速公路上堵车只有两个原因，要么车真的很多，要么就是出车祸了，很显然，前方的模样应该是出车祸了，还有警察呢，看来一时半会是过不去的了。

　　大约过去了一个小时的时间，车祸现场才被处理，伤员已经被送去医院了，宁涛再次行驶了出去，他开到四百码的时候，都有启动伪装，所以也不怕摄像头拍摄到，不过却也提高了出车祸的概率，这不宁涛离开就撞了一辆车，发出了砰的一声。

　　宁涛没有把伪装卸下，他看了一下，那车主并没有事情，于是就直接离开了，殊不知，那车主跳了下来，左看看又看看，开口就是大骂：“哪个王八羔子啊，撞了老子就直接跑了，最好别让老子再遇到，妈蛋的！”

　　不过就算遇见了，这车主也不知道撞他的人就是宁涛。


第839章 粗暴的赌石方式（上）

　　来到云滨市之后，宁涛先找了一家酒店入住，叶彤彤和苏笑笑一间房，宁涛独自一间房，休息了一个晚上之后，第二天，宁涛就带着两女来到了云滨市最大的赌石交易市场。

　　交易市场里此刻人非常的多，像这种赌石，可从来都不缺人，就像赌场一样，永远都不缺人。

　　“少爷，这个，我们没玩过。”叶彤彤在一旁小声说道。

　　“没事，待会我教你们玩。”其实宁涛也没玩过，不过装逼还是可以的。

　　“跟着少爷准没错。”苏笑笑对宁涛那是十分的有信心。

　　宁涛想了一下，就很大声地说道：“招狗腿子啦，十万一个，只限五名，名额有限，先到先得。”

　　此话一出，所有人都停下了手中的事情，转头看向了宁涛，随即每个人都是满脸的不屑。

　　“这是傻逼吧？还招狗腿子呢，真当自己是超级富二代了。”

　　“傻逼天天有，今天特别多。”

　　“估计是活在梦里，还十万一个呢。”

　　“……”

　　不屑的声音非常的多，随后大家就去做自己的事情了，完全没有把宁涛招狗腿子的事情当一回事，不过这也不奇怪，突然一个人跑出来说，要招狗腿子，工资还非常的丰厚，换做谁都不会相信的。

　　宁涛有些不高兴了，竟然不相信自己，于是就转身走了出去，不一会儿又走了回来，不一样的是，他的手上多了一个灰色皮箱，直接打开，百元大钞就暴露了出来，随即再大喊道：“招狗腿子啦，十万一个，只限五名，名额有限，先到先得。”

　　对于宁涛又说这话，很多人都不悦，这傻逼怎么还招呢，可这一转头就发现了不对劲了，因为宁涛的脚下是真的很多钱，这回立马就有很多人跑了过来，十万啊，只要被招进去就是十万啊，就算是狗腿子，他们也愿意当了。

　　“我要当狗腿子。”

　　“我我我，能打又能扛，狗腿子一号。”

　　“招我吧，什么事情我都能做。”

　　“……”

　　大家非常的积极，不过名额只有五个，宁涛随便挑了五个力气看起来很大的人，于是乎，宁涛就有了五个狗腿子，而那些没有被选中的人，那是一脸遗憾，十万就这样没了。

　　当然，在场的有钱人还是挺多的，他们都用着很不屑的眼神看着宁涛，在他们看来，宁涛这完全属于暴发户的行为，估计就是赌石赚了几百万或者几千万，就出来得瑟，这种人他们见多了，没必要去理会。

　　“你们都跟上了，待会少爷让你们做什么，你们就做什么。”苏笑笑俨然一副大姐大的样子。

　　“是！”众狗腿异口同声地说道。

　　于是乎，宁涛的左右两边是叶彤彤和苏笑笑，后面则跟着五个狗腿子，当走到了一个名为远格玉行的店铺停了下来，那玉行的老板也是十分的热情：“老板，需要什么毛料？”

　　刚才宁涛招狗腿子的事情，这玉行老板也是看在眼里的，像这样的暴发户的钱是最好赚的，指不定就能从这个暴发户的手里赚个十来万什么的。

　　宁涛扫了一眼远格玉行的毛料，大手一挥：“全买了，狗腿子们，付钱吧，另外，全搬到解石的区域去！”

　　丢下这句话之后，宁涛就直接离开了这个玉行，叶彤彤总算是明白过来了，看来自己家的少爷依旧是这么的败家，不过对于宁涛而言，这点钱还真不算什么，叶彤彤也不是当初的那个叶彤彤了，看见宁涛败家，也不再吃惊，而是淡定，这种事情没少见啊，都司空见惯了。

　　苏笑笑那个兴奋啊，她最喜欢看少爷败家了。

　　宁涛的狗腿子们就朝着玉行老板，有模有样地说道：“全买了，多少钱，我们少爷今天心情不错。”

　　“啊。”玉行老板这会才反应过来，脸上连忙堆满了笑容：“不多不多，就一百三十来万。”

　　“凑个整二百万！”走在前方的宁涛突然停顿了脚步，又吐出了一句话。

　　凑个整二百万？

　　狗腿子们都是愣了一下，不过他们只负责做事，对于宁涛花多少钱可不关他们的事情。

　　那玉行老板是笑的合不拢嘴啊，做生意这么久，还是头一次遇到这么阔气的客户呢，幸福实在是来的太突然了。

　　而宁涛就这么一下的表现，让在交易市场的人都不由的一愣，一百三十来万，凑个整二百万，这可是直接增加了七十万啊，七十万啊大哥，这可不是一笔小数目啊，按照正常的思维，肯定是凑个整一百万，只要稍微说一下，那玉行老板肯定会答应的，也就是说，宁涛无缘无故的多给了那玉行老板一百万！

　　我了个草啊，有钱也不是这样花的吧？这根本就是一个暴发户啊，不不不，这不是暴发户，这是一个败家子！

　　因为宁涛之前的行为，导致很多人都开始关注起了宁涛，以至于都放下了自己手头上的事情，可以说，宁涛现在成为了整个交易市场的焦点。

　　而此刻宁涛已经来到了下一家玉行了，那玉行老板超级热情：“那个暴发户……啊不对，老板，看看需要什么毛料。”

　　这个玉行老板心在扑通扑通的跳啊，如果宁涛和刚才在那远格玉行一样，全部买下的话，那他就赚大发了，而且这个暴发户还凑个整呢，少说也能赚百来万啊，这么多利润，就是他在这里开一年的店都不一定有啊。

　　“全买了，说吧多少钱？”宁涛依旧是大手一挥，十分的豪气。

　　“不多不多，就一百七十万。”玉行老板笑眯眯地说道，心想这下发财了，回家可以狠狠的庆祝一番。

　　“凑个整二百万！”宁涛很干脆地说道，随即就对狗腿子们说道：“把这些毛料也搬过去！”

　　“是！”狗腿子们齐声道。

　　这回很多人都是无语了，这家伙是真不把钱当前看啊，还是说以为买下所有的毛料就能发财了？如果真是这样的话，那这暴发户铁定亏本！


第840章 粗暴的赌石方式（下）

　　别看毛料这么多，能出绿的概率是非常的低的，就算出绿，也得看品种不是，像这种毛料，估计是出绿了，也就值个几千或者上万，花百万全部买下，这不亏死才有鬼呢。

　　如果这种方法真的有用的话，那些玉行的老板干嘛不自己的开毛料呢，何必还要拿出来卖？

　　很显然，宁涛这种方法很粗暴，却也是很傻逼的一种方法，不过不得不说，宁涛的出手非常的阔绰，这种暴发户少见啊。

　　很快，宁涛就来到了下一家玉行，甚至都没有进去，就大手一挥：“买了买了。”

　　那玉行老板是笑的合不拢嘴啊，他什么话都没说呢，结果就被买下了，这下是发达了。

　　接下来，宁涛陆续的逛了好几个玉行，都是全买下，而且还凑个整，他是爽了，那几个狗腿子就有些累了，要知道这每一家都有几百个毛料呢，这不，解石的区域已经放满毛料了。

　　虽然很多人都不满宁涛的行为，不过也没有说什么，他们也想看看宁涛能开出什么，说不定都直接亏了呢，不过亏是肯定的，而且还是巨亏，能回个几百万就不错了。

　　这时候，宁涛来到了一家福旺玉行，那老板连忙走了出来，摩擦着手掌，嘿嘿笑道：“那个，老板，我这里的毛料都非常的好看，绝对是上上等的毛料。”

　　他这家玉行的毛料确实很不错，也大，要是真的能出绿的话，估计可以开出个好东西，不过价格上野是相对的贵一些，他已经想好了，这进石价的成本是七百万，他打算一千七百万卖给宁涛，然后再来一个凑个整，到时候就能二千万，这从中就赚取了一千多万，这下是真的发了。

　　想到这里，那玉行老板飞快地说道：“老板，我这些玉石都是上等，全部买下的话，需要一千七百……”

　　可他的话还没有说完，却直接被宁涛给打断了：“不要不要，这太好看了，一看就知道开不出绿，走，下一家。”

　　说完之后，就直接离开了，那玉行老板有些傻眼了，经过这么多家都全买了，偏偏的，他这家却是不要，难道是自己今天开店的方式不对？不然对方偏偏就是不要他这家店的？

　　还有什么叫做太好看不要了，这哪里好看了？只是相比较其他店的，好看一些，可这些无疑是上上等啊，只要稍微有些专业的，就绝对知道，他的毛料是上等毛料。

　　可现在的问题是人家不要啊，就算他的毛料再上等也是一点办法都没有啊。

　　“老板，我这的毛料真的上等毛料啊……”玉行老板不甘心啊，这直接少赚了一千多万呢，哪能甘心，不过他刚喊出来，就被宁涛的狗腿给拦住了：“滚开，少爷没心情买你家的破毛料。”

　　因为有了福旺玉行的前车之鉴，其他玉行也是小心翼翼的，深怕宁涛不买了，不过好在宁涛最终还是全买下来。

　　当然，这是云滨市最大的赌石交易市场，要宁涛买下所有毛料，显然有些不现实，单单五个狗腿子肯定是不够的，而且但是解石，估计都要花费很长时间。

　　解石区域。

　　此刻已经堆满了毛料，可以说，买毛料的时候倒是没有什么，但切石绝对是让人心惊肉跳的，就算真的出绿，也有可能因为切的不好，导致切到了里面的翡翠，这就会直接导致翡翠的价值降低，而切石那就需要专业的师傅了，每个赌石交易市场都有专业的切石师傅。

　　很多人都围在了解石区域，以往他们切自己买的一个毛料都需要慎重，现在看别人切这么多块毛料，心中有种莫名的爽感，还有一种期待感，他们期待的自然不是这些毛料出绿，而是什么都没有，不错，他们就是想要看见宁涛巨亏。

　　刚才那福旺玉行的老板也走了过来，他是有些恨上宁涛了，经过那么多家玉行都全买了，偏偏到了他那就不买了，这让他很不甘心，很是愤怒，原本满满的希望，却一下子就被破灭了，这就等于马上就要有一千万了，结果却是空欢喜一场。

　　“哼哼，就这种破毛料还想开绿，就算真的开绿了，估计也就是几千块的，亏死你！”那福旺玉行的老板冷哼道。

　　很快，开始解石了，在解石之前，宁涛也不着急，他拉开了系统，找到了幸运药剂，立马兑换了下来，他的运气直接加1了，别小看这加1的运气，做起事情来，那可是无往不利啊。

　　有了一点的运气，宁涛走到了一个师傅那儿，开口说道：“师傅，我想要亲自解石。”

　　“你？”那师傅愣了一下，随即提醒道：“这需要一定的技术，如果切不好的，可能会把里面的翡翠给切坏了。”

　　“放心吧。”宁涛笑了一下，以他那一点的运气，估计怎么切都切不坏。

　　“那行吧。”那师傅点了点头，像毛料的主人要求自己切也是很多的，所以也没有多说什么。

　　不过围观的人看见宁涛要自己切，心中也是甚是鄙夷啊，谁都能看的出来，宁涛绝对不是专业的，不然也不至于买下全部，想来肯定也不会切石，这要是真把里面的翡翠给切坏了，估计都要哭死了。

　　不过损失的也是宁涛自己的钱，他们也只是鄙夷了一下，倒也没有说什么。

　　“少爷，我也想切。”苏笑笑一副跃跃欲试的样子。

　　“行啊。”宁涛爽快的点了点头，想了一下，就兑换出了两瓶幸运药水，分别递给了苏笑笑和叶彤彤，“把这个喝下，你们两个都来解石。”

　　“好的。”苏笑笑毫不犹豫的喝了下去，之所以没有任何犹豫，因为她是无条件的信任宁涛的。

　　“少爷，我……不会。”叶彤彤可没玩过这个，万一真把翡翠给切了，那她就心疼死了。

　　“放心，本少爷有的是钱，你们随便切。”宁涛十分土豪地说道。


第841章 爆棚的运气（上）

　　“好……好吧。”叶彤彤叶只能点点头，想来少爷不会在意那点钱，就算这么多毛料没有出一块绿，估计少爷也无所谓。

　　让两个女孩解石，围观的人也是颇为无语啊，这是要有多不重视啊？让两个女孩解石，她们会懂吗？要知道，宁涛买下这么多毛料，差不多都花了将近一亿了，除了最开是的几家玉行点只要几百万之外，其余的大多都在千万以上。

　　一亿可不是什么小数目啊，就算他们开一一块毛料，都心惊肉跳的，可再瞧瞧宁涛，这么的随意啊，不过这是宁涛自己的钱，他们也不好说什么，只能在旁边看着，只是对于宁涛让两个女孩解石，忍不住在内心吐槽一下而已。

　　解石正式开始，而接下里的一幕，所有人都非常的郁闷，因为宁涛和两女切石的手法一看就知道是新手，显然是第一次啊，这让大家很郁闷啊，这到底是要有多不重视，才能自己亲自解石的？这万一把里面的翡翠切坏了怎么办？反正大家是不知道该说什么了。

　　当然，也有一部分十分鄙夷宁涛，还想要靠这个来发财，做梦吧，在这部分人看来，宁涛就是一个暴发户，想要靠这种手段来致富，简直是痴人说梦。

　　不过他们却忘记了，宁涛能拿出一亿来玩赌石，这已经不是普通的暴发户了。

　　“哇，出绿了！”突然一声惊喜的声音很突兀的响起。

　　所有人都看向了苏笑笑，果然出绿了。

　　“我去啊，这运气也太好了吧？”

　　“这起码值一万块钱啊，这还是第一次解石呢，就出绿了。”

　　“一万多而已，你看人家都花了一亿多了。”

　　“也是，就算出了一块绿，也不顶用啊，亏本还是得亏！”

　　“……”

　　大家议论纷纷，而就在这时候，另一边又惊呼了一声：“我也出绿了！”

　　这惊呼声是叶彤彤这边的，大家都将目光涌了过来啊，这一看，还真是出绿了。

　　“难道第一次解石运气都很好？”

　　“可能吧，不过看着色泽和大致模样，估计也就值个几万吧，和那暴发户的一亿还是相差很大。”

　　“也是，亏还是得亏的，毕竟不能每次运气都这么好是吧。”

　　“……”

　　大家低声的议论着，而叶彤彤和苏笑笑多出绿了，她们两个是非常的高兴啊，叶彤彤原本忐忑的心理也一下没了，当下又拿起了一块毛料立即切。

　　“出绿了！”宁涛这块毛料也切出了个大概，还真的出绿了，然后迅速切完，就拇指般大小，绿色比白色要透一点。

　　“这块大概值个两万左右。”一个稍懂玉石的男子开头说道。

　　围观的人又开始议论了起来。

　　“这三人都是第一次解石，结果都出绿了，看来真应验了那句话，第一次解石都出绿啊。”

　　“我第一次解石的时候，怎么就没有出绿呢？”

　　“你长的不够帅可能。”

　　“不过就算出绿，和砸出的一亿还是相差甚远啊。”

　　“……”

　　而在大家品头论足宁涛这一边的时候，另一边又惊呼了一声：“啊，又出绿了！”

　　大家立马看了过去，正是苏笑笑的惊呼声。

　　“这色泽，这大小，少说得值十万啊。”

　　“我去啊，这运气也太好了吧？”

　　“两次出绿，难道真的是跟长相有关？”

　　“……”

　　“我也又出绿了！”而另一边，叶彤彤的惊呼声紧随而至。

　　大家立马又看了过去，有些吃惊。

　　“这起码值二十万啊！”

　　“我操啊，这运气忒好了点吧？”

　　“刚开始而已，没见后面还有那么多毛料，一亿的毛料，肯定亏的。”

　　“……”

　　而就在这时候，不知谁惊呼了一声：“快看那暴发户，出绿了！”

　　在这声音落下之后，所有人的目光都看了过去，这一看，有些惊了。

　　“这品种好啊，漂亮，钟和色结合完美，底子不吃色，色也不吃底子，极品龙石种啊，价值七十多万呢。”之前那略懂玉石的男子惊声道。

　　其他人也是目瞪口呆啊。

　　“这运气也太好了吧？就这么七十万了。”

　　“我去啊，两次都出绿，运气确实有点好，不过相比较那一亿来说，还是差远了。”

　　“对对，这暴发户肯定亏！”

　　“……”

　　而接下来的一个小时里。

　　“啊，我出绿了！”

　　“这价值一百多万呢！”

　　……

　　“啊，这边也出绿了！”

　　“看这模样，少说也值二百多万呢！”

　　……

　　“我去，又出绿了！”

　　“这得值七百多万呢！”

　　……

　　可以说，大家是越看越心惊，就这么一个小时的解石过程，宁涛开出来的翡翠，已经将近一亿了，也就是说，之前砸出去的一亿已经差不多回本了，原本大家还以为宁涛是必亏的，可没想到，竟然回本了。

　　“我去啊，这种方式都能回本！我算是涨见识了。”

　　“真是大涨啊，按照这样的轻快下，少说也得赚个几亿啊。”

　　“我之前真是看走眼了，这个暴发户的运气实在太逆天了。”

　　“……”

　　每个人都是不禁的感慨宁涛的运气好，他们经常来赌石，可从来没有遇见过这样的事情啊。

　　而宁涛本人却是无比的淡定，他可是运气加一啊，这运气不好的话，那都有鬼了。

　　倒是苏笑笑和叶彤彤对自己的运气有些惊呆了，她们两个自然不知道刚才宁涛给他们的药水就是加运气的，就算宁涛说了，她们也不一定会信啊，这种事情太没科学依据了。

　　是以，她们对于自己突然爆发的运气，也是十分的惊诧，以前怎么没见自己的运气怎么好呢？

　　不过这种一直出绿，两女也是非常的兴奋，俏脸红扑扑的，不过经过一个小时的解石，她们早就累了，于是就退下了，宁涛也没有阻止，因为运气药水的时间已经过去了，而他又兑换了一瓶幸运药水，这回没有给两女服用，因为两女毕竟是女孩子，连续一个小时的解石已经够奇迹了，想来现在已经很累了。


第842章 爆棚的运气（下）

　　因为叶彤彤和苏笑笑已经休息了，所以出绿也就少了，其他解石的师傅只是偶尔出点绿，倒也没什么稀奇的，主要是宁涛，没错，就是宁涛，几乎每一个毛料都出绿了，出绿的概率高达百分之九十九！

　　从最开始的震惊，直到此刻已经麻木了，连说话的声音都是有气无力的。

　　“又出绿了。”

　　“没什么好奇怪的。”

　　“嗯，这个好像值三百万。”

　　“哦，三百万啊。”

　　“……”

　　说实话，宁涛也感觉有些无聊了，一直出绿，真是寂寞啊，随即就点燃了一根烟，抽了一口，不由的长叹了一声：“真是寂寞啊！”

　　周围的人都是嘴角抽了抽，不过也没有再多说什么。

　　“出绿了！”突然一个惊呼声响起。

　　围观的人都开始不满了。

　　“出绿有什么好奇怪的，看你大惊小怪的，都被你吓到了。”

　　“就是，没见过世面。”

　　而在他们刚不满完之后，也惊呆了，因为宁涛确实出绿了，这还不是普通的翡翠！

　　“这……这是帝王绿！”那个略懂玉石的男子惊呼道。

　　帝王绿是翡翠中颜色最好、价值最高的绿，也称“祖母绿色”，给人以凝重高贵之美感，材质结构丝絮状，透光看，质地细密，晶莹闪烁，绿丝悬浮，抛光后表面没有现代翡翠的水晶折光感，帝王绿给人以内鉴凝重闻名著世，价值连城。

　　帝王绿一般出现在翡翠上，而翡翠如果有帝王绿，那么价格即更不菲了。

　　原因是帝王绿非常难得，现在已经非常稀少了，因此价格非常昂贵，这帝王绿翡翠是一种硬玉，可以做成各种各样的首饰和摆饰，在光线照耀下不但绿的发亮，而且据说做成貔貅等物更有趋吉避凶的作用，从价格上可以媲美黄金了，而从外观上比黄金更加夺目多彩。

　　宁涛愣了一下，难道真是帝王绿？玉石就慢慢的用切割机将毛料切开。

　　“真的是帝王绿！”那略懂玉石的男子再次惊道：“而且还是极品！”

　　这话出来，每个人都瞪大了眼珠子，玩玉石的人怎么可能会不知道帝王绿呢，这可是翡翠的极品啊，而且这大小有鸽蛋般，这是要发啊！

　　“按照这个大小，这个品种，至少值一亿以上！”那懂玉石的男子继续说道。

　　一亿！

　　每个人的脸上都是充满了难以置信，最开始，大家都以为宁涛绝对是巨亏，可现在不但没有巨亏，还巨赚呢，每个人的脸上都是羡慕无比。

　　宁涛的脸色倒是没什么变化，一亿多不足以让他兴奋，况且这里还有很多毛料，指不定还能再开帝王绿呢。

　　如果大家知道宁涛的想法的话，肯定是想要吐口水把宁涛淹死，帝王绿之所这么昂贵，还有一个很重要的原因，那就是帝王绿稀少，如果随便一下都出帝王绿的话，那帝王绿还能值钱吗？

　　好在大家不知道宁涛的想法，不然真的会暴走的。

　　实际上，接下来宁涛确实又开到了帝王绿，大家都不知道说什么了，这运气简直要逆天了，又经过两个小时的时间，才将这些毛料全部解完，也有人给宁涛开出来的翡翠做了一个统计，总价值是十亿三千五百万。

　　宁涛虽然带着翡翠离开了，但在赌石交易市场却开始流传起宁涛逆天运气的传说了。

　　福旺玉行的老板的脸色有些难看，他本来是来看宁涛巨亏的，可现在压根就不是那么一回事啊，宁涛不仅没亏，还净赚了十亿，说真的，他很不甘心，必须得要报复，谁让宁涛不买他的玉石呢。

　　想了一下，就拿出了一个电话，拨了出去，很快就被接了起来，他直接说道：“旅鼠，有帝王绿，干不干？”

　　“帝王绿？”电话那头的声音有些吃惊，“干，必须干啊！”

　　“好，晚上行动。”福旺玉石老板挂掉电话之后，嘴角露出了一抹冷笑，其实这样的事情他没少做，只要有人开出好的品种，没有当场卖掉的话，他就会和旅鼠联系好，然后去偷盗。

　　“哼哼，我会让你空欢喜一场！”

　　另一边，宁涛提着一个保险箱子，这箱子里可是价值十多亿呢，换做一般人，可是无法淡定，不过对于宁涛而言，还真不算什么，他现在只要找到买家就行了，在酒店里联系了几家之后，就约好明天交易。

　　虽然十五亿不多，不过对于宁涛来说，也算是一笔收入了。

　　将保险箱子随手一放，宁涛就躺在了床上，殊不知，有两个毛贼已经偷偷的潜入了进来。

　　“华哥，这傻逼睡着了。”旅鼠看着已经睡着的宁涛很小声地说道。

　　“看一下他的翡翠放哪了。”这华哥正是那福旺玉行的老板。

　　“就在那里。”旅鼠指着放在床头旁边的桌子说道。

　　“还真是大意啊，这就方便我们了。”华哥嘿嘿一笑。

　　然后两人就蹑手蹑脚的溜了进去，来到了床头，华哥看着宁涛熟睡的脸，冷笑了一声：“让你不买我的毛料，这回看你不损失惨重。”

　　“华哥，此地不宜久留。”旅鼠提醒道。

　　“我知道。”华哥也不是什么菜鸟，这都是有经验的，拿起保险箱就要离开。

　　“华哥，怎么了？”旅鼠看华哥没动，有些奇怪的问道。

　　“这……保险箱有点沉。”华哥使尽吃奶的力气就是拿不动。

　　“怎么会呢？”旅鼠有些迷惑。

　　“不知道啊，按理说，不应该这么重的。”华哥也是很奇怪，他做这行的，自然知道宁涛的那些翡翠有多重，虽然很多，但还没到拿不到的份上，可现在是真的拿不动啊。

　　“会不会，这根本就是一个幌子，其实这不是翡翠？”旅鼠猜测道。

　　“可能。”华哥也觉得有道理，毕竟这么贵重的东西，怎么可能随便放呢，心想：如果不是拿不动，就中计了。

　　“不过这也太傻逼了，拿东西当幌子，还在保险箱里放这么重的东西。”旅鼠有些鄙视的看了一眼正在睡觉的宁涛。


第843章 翡翠交易

　　华哥就和旅鼠翻遍了整个房间，结果并没有发现翡翠的所在，这旅鼠就有些疑惑了：“这翡翠怎么会找不到呢？”

　　“难道是在其他两个女孩的房间？”华哥不由的疑惑了起来。

　　“华哥，你是说那两个美女？”说起美女，旅鼠整个人的精神就好了起来。

　　“说起来，这两个女孩还真的是美女啊。”华哥响起了叶彤彤和苏笑笑的样子，眼神之中不由的露出了一抹欲望。

　　“那我们去那两个女孩的房间看看。”旅鼠已经有些迫不及待了。

　　“走！”

　　“两位都来了，怎么就走了呢？”一道声音突然响起，差点没把华哥和旅鼠吓死，转头一看，却是宁涛已经坐了起来，那双眼睛就这样盯着他们。

　　“我操，你不是睡着了么？”华哥直接骂了出来。

　　“你不是那个福旺玉行的老板吗？”随着属性的提高，宁涛的记忆力也相对而言比较好一点，一下子就认出了华哥就是福旺玉行的老板。

　　“不是我！”华哥立马否认，没想到宁涛竟然一眼就把他给认出来了。

　　“两位，这么晚来我房间，不知道所谓何事？”宁涛冷笑着问道。

　　“哈哈，今夜月光不错，就是来赏月。”华哥哈哈一下，理由那是相当的扯淡。

　　“华哥，怕什么，咱们两个人，他才一个，就算动手，他也不是我们的对手。”旅鼠恶狠狠地说道。

　　“是啊。”华哥这才想起来了，随即就露出了凶狠的表情，“我们是来偷你翡翠的，如果不乖乖交出来，别怪我们不客气……啊！你做什么？”

　　华哥的话还没有说完，却发现自己的身体被人给提起来了，就连旅鼠也被人给提起来了，原来是不知何时，他们的身后多出了一个人。

　　“丢出酒店门口吧。”宁涛一挥手，像这种小人物，他都懒得去理会。

　　“是，少爷！”AI600将两人提着走出了房间，这一路上不知道吓到了多少个人，最终华哥和旅鼠被丢出了酒店。

　　“妈逼的，真是失策啊，想不到这家伙还请保镖！”华哥忿忿地说道。

　　“华哥，人家没报警就已经是很不错了。”旅鼠倒觉得运气不错了。

　　“走吧！”华哥也觉得如此。

　　第二天，宁涛就带着两女来到了酒店包间，此时，在包间里已经有好三个人了，两男一女，这些人则是宁涛昨天约好的翡翠交易对象。

　　“宁先生，我是佳瑞珠宝的经理乐港。”

　　“宁先生，我是宏达珠宝的经理任集。”

　　“我是佳佳佳珠宝的店长石佳艺。”

　　三人都做了一个自我介绍，然后就坐了下来。

　　“对了，盛世珠宝怎么没人？”宁涛有些疑惑，他记得自己是联系了四家。

　　“我们不清楚。”三人都是摇了摇头。

　　“不过盛世珠宝是我们云滨市最大的珠宝行，会延后来也是很正常的。”石佳艺还不忘损一下盛世珠宝。

　　是不是故意延后宁涛不知道，不过石佳艺说的没错，盛世珠宝确实是云滨市最大的珠宝行。

　　“既然如此，我们就开始吧。”宁涛也懒得去等那盛世珠宝，直接进入主题，他先将自己所拥有的翡翠说了一遍之后，末了，又补充了一句：“我知道三为单独一家要全部吞下我的翡翠有些难，所以我打算让三位自己选想要购买的翡翠。”

　　经过这三人的商量之后，就决定后，全部拿下，各拿三分之一，如果三家能全部拿下的话，宁涛自然没有意见。

　　而在酒店门口，一男一女十分悠哉的走进了酒店。

　　“卓经理，我们这样延误了约好的时间，会不会影响到交易？”那男的有些担忧的问道。

　　“哼。”那被称作卓经理的女子轻哼了一声，“我们盛世珠宝可是云滨市最大的珠宝行，那叫宁涛的肯定恨不得将翡翠卖给我们，因为只有我们有实力全部吞下，到时候只要稍稍加点价格，就能让他把所有翡翠卖给我们。”

　　不错，这两个人正是盛世珠宝的代表，女的叫做卓玉琪，男的则是她的助理。

　　“那就好。”男助理觉得十分有道理，于是就放心下来了，这次上头可是让他们一定要买到帝王绿，不过想来对方应该也会把帝王绿卖给他们，毕竟别人恐怕没有实力吞下。

　　“待会去进去之后，要强势一点，以为我们是盛世珠宝的代表。”卓玉琪叮嘱道。

　　“明白了。”男助理点头道。

　　终于来到了约好的包间，打开之后，卓玉琪十分傲然的走了进去，自我介绍道：“我是盛世珠宝的经理卓玉琪，这位是我的助理。”

　　“哦，两位有什么事情吗？”宁涛瞥了一眼卓玉琪，淡淡的问道。

　　什么事情？

　　卓玉琪愣了一下，随即对宁涛这态度有些不悦，不过还是和颜悦色地说道：“昨天不是约好翡翠交易么，你的翡翠我们全要了，你说的翡翠我已经估值了一下，大概是十二亿左右，我们愿意出十三亿买下所有的翡翠。”

　　卓玉琪说完这句话，那是非常的傲然，实力，这就是实力，谁让他们盛世珠宝是整个云滨是最大的珠宝行呢？

　　男助理也是感觉倍有面子，强势，这才是强势，直接一句话，几乎就可以解决了这次的交易，身为盛世珠宝的人，他也不由的骄傲了起来。

　　在卓玉琪说完这句话之后，其他三个珠宝经理都是担忧了起来，刚才的一番交谈之后，他们三家珠宝各吞下三分之一，而他们出的总价加起来也不过才十二亿多一点点，结果这盛世珠宝一出现就是十三亿，他们是真的很担心宁涛会将翡翠卖给盛世珠宝。

　　尤其这次他们过来和宁涛交谈的时候，公司可都是下了死命令了，一定要买到帝王绿，可要是和盛世珠宝争夺的话，就有些不自量力了。

　　十二亿多一点点和十三亿的差距是很大的，这可是将近差了一亿啊，他们三家无论是哪家，都出不起这个价格。

　　可出乎意料的事情发生了，却是宁涛淡淡的吐出了一句话：“不好意思，我已经将翡翠卖给了这三家了。”


第844章 我看你们很不爽

　　卓玉琪的第一反应是自己听错了，也难怪，只要做生意，她刚才提出来的十三亿，换做任何人都会一口答应下来，这就等于直接增加了一亿啊，如果不是帝王绿稀少的话，盛世珠宝也不会出价这么多，可出价了，对方竟然说不好意思，已经卖给另外三家了。

　　但卓玉琪相信，他们之间不过是口头上交易了而已，实际上翡翠还在宁涛的手上，她也不相信宁涛会不把翡翠把给他们盛世珠宝，于是笑着说道：“宁先生，翡翠只要还在你的身上，你就可以卖给我们盛世珠宝，相信我，我们盛世珠宝出的价格绝对是最高的。”

　　卓玉琪这句话说的不错，其他三家出的价格确实没有盛世珠宝的高。

　　“我就明说了吧，我看你们很不爽，所以不想卖给你们。”宁涛直接把话给敞开了，一点客气的余地都没有了。

　　在他这句话出来，石佳艺三人的脸色都变的非常的古怪，在卓玉琪说出十三亿之后，他们就觉得自己没有希望了，毕竟他们出的价格加起来一共十二亿多一点，距离十三亿还是有些远的，可现在情况有些不对啊，宁涛似乎很直接的拒绝了盛世珠宝出的十三亿价格。

　　尤其是宁涛那句话，让他们甚是奇特，说真的，如果他们是宁涛的话，绝对不会拒绝盛世珠宝，这可是多赚将近一亿啊，可宁涛拒绝了，原因很简单，就是看你不爽，好吧，他们也无法可说了，不过这样一来有利的是他们。

　　卓玉琪的脸色微变，做生意这么久，还真的是第一次听到这样的话，其实两家做生意，会不爽也是时常发生的事情，但大家在乎的是利益，这些话只会放在心上，可宁涛呢，竟然直接说了出来，还是当面说出来。

　　一定是今天出门的方式不对！

　　“你怎么说话的？”男助理觉得自己身为一个男人，必须挺身而出了，毕竟经理是一个女人，只要是女人，就需要男人的呵护，所以，此时此刻，他觉得自己必须呵护卓玉琪。

　　“我说的话很明显，我就是看你们不爽，滚吧。”宁涛的话非常的干脆利落。

　　男助理本来还想骂回来的，不过却被卓玉琪给制止了，她看着宁涛，语气里有些不悦：“宁先生，难道这三家的价格出到十三亿了么？”

　　“没有。”宁涛摇摇头。

　　“那我们盛世珠宝出的价格不能让你心动？”卓玉琪继续问道，这可是将近提升了一亿啊，竟然有人会拒绝，她都觉得有些不可思议了。

　　“不能。”宁涛淡淡地说道：“你就是出三十亿都不能打动我，我现在很明确的告诉你们，我不会卖给你们盛世珠宝的。”

　　宁涛的话非常的清楚，卓玉琪的脸色一变：“宁先生，你会后悔的。”

　　“滚吧。”宁涛摆了摆手。

　　“你……”这宁涛张口滚，闭口滚的，让卓玉琪有些难堪，她怎么说也是盛世珠宝的经理，何曾受过这样的待遇？本来这次来谈翡翠一事，她也是志在必得的，可现在呢？竟然失败了。

　　要知道，公司对这批帝王绿是志在必得啊，公司也下了死命令，必须买回帝王绿，这才直接给出了十三亿的资金，可现在的问题是，她竟然没能买到，原因只是因为对方看她不爽。

　　这回去要怎么交代？难道说是对方看她不爽，所以才交易失败？

　　要是真这么说，估计她就不用干了，可问题是，就这么回去的话，估计也不用干了，公司给出了足够的资金，却还是没能买到，这不就是能力的问题嘛？

　　“宁先生，我们可以再商量商量。”卓玉琪咬牙说道，让她低头真的很不容易，可此时此刻，她不得不低头啊。

　　“没得商量。”宁涛淡淡地说道。

　　“难道让你多赚一亿不好么？”卓玉琪还是不肯放弃，她感觉自己今天是碰到了一个奇葩，让她十分的恼火。

　　“不好。”宁涛回答的非常的干脆。

　　“你觉得他们三家能吞下你的帝王绿？”卓玉琪只能将矛头转向了石佳艺三人的珠宝公司。

　　“你这话说的我就不爱听了。”石佳艺轻哼道：“我们三家已经各吞下三分之一，谁让你慢吞吞的过来，你不知道宁先生的时间很宝贵的么？”

　　石佳艺还不忘拍了一下宁涛的马屁，说实话，宁涛这态度坚决的，让她十分的爽快，让你们盛世珠宝故意来迟，现在一块帝王绿都没有了吧，哼哼，活该！

　　“就是，三分之一，还是可以吞下的。”任集笑着接上话。

　　“那也没有我们盛世珠宝出的价格高！”卓玉琪怒道，被三个小珠宝公司爬上头，让卓玉琪非常的恼火，成为珠宝界老大盛世珠宝的经理，可是一直都是她的骄傲啊。

　　“出的价格高又如何？人家宁先生又不卖你。”石佳艺哼声道。

　　卓玉琪直接被噎住了，确实，如果宁涛不卖的话，她出的价格高也没有任何意义。

　　“卓经理，我们该怎么办？”男助理在一旁低声问道，公司下了死命令他也是知道的，现在要是没能买回帝王绿，公司的领导肯定会发火的。

　　“宁先生，我们公司愿意再出一亿。”卓玉琪深吸了一口气，开口说道，这下多出了两亿，总不能拒绝了吧？

　　男助理听到这句话，欲言又止，最终还是什么话都没有说，其实他十分清楚，宁涛是愿意把帝王绿卖给他们盛世珠宝的，可卓玉琪却是故意延迟，导致宁涛非常的不爽，结果没能买到帝王绿。

　　男助理轻叹了一口气，都是这女人在作死啊。

　　卓玉琪多出了一亿，让石佳艺三人再次感到了紧张，这可是多出了二亿啊，他们也很想要这个帝王绿，但盛世珠宝真的是大手笔，他们根本无法跟上价格，只能祈求宁涛能继续不卖。

　　“你可能没听清楚我说的话。”宁涛看着卓玉琪，一字一顿地说道：“就算你们出三十亿，我也不卖！”


第845章 小舅子的电话

　　这回宁涛说的是够明白了，无论如何都不会卖给盛世珠宝的，卓玉琪咬了咬牙：“我们走！”

　　再待在这里，无疑就是自取其辱，原本她以为这次的翡翠交易，他们盛世珠宝是一定能成功的，哪知碰到了这么一个完全不给脸色的人，卓玉琪也是没有任何办法，只能离开，而接下来就是要面对公司的斥责了。

　　盛世珠宝的人离开之后，宁涛就和另外三家完成了交易，他的账户里就多出了十二亿，不过这还是不够多啊，如果别人要是知道宁涛的想法，肯定是想一头撞死，才一天的时间就赚取了十二亿，这跟一夜暴富没有什么两样，可宁涛呢，却还是嫌不够多，还好别人不知道宁涛的想法。

　　刚完成交易没多久，宁涛带着两女吃去吃饭了，吃完饭，宁涛就打算回松云市，不过在这时候苏宇同这个假的小舅子来电话了：“姐夫，帮小舅子一件事呗。”

　　“嗯，你说吧。”对于这个并不是真的小舅子，宁涛表示很无奈啊。

　　“那个，我女朋友过生日，本来是一件很喜庆的事情，可是我们学校有一个校花和她干上了，两人关系非常的不和，偏偏的，对方也是今天生日，于是就打赌生日宴会上，谁来参加生日宴会的人更多。”苏宇同的语气也是很无奈啊，他都有些不明白这些女生了，过个生日还要攀比，这有什么好比的？

　　稍稍停顿了一下，苏宇同苦笑道：“姐夫，你也知道，对方是校花，参加她生日的人肯定很多，而我们这边到现在才请到几个人，姐夫，你看……”

　　说到后面，苏宇同没有再继续说下去了，而是等待着宁涛的回话。

　　宁涛翻了翻白眼，这都什么事情啊，这种小事也找他，不过怎么说也是小舅子不是，虽然不是真的，不过还是很爽快的答应了下来：“行吧，保证很多。”

　　“谢谢姐夫了。”苏宇同露出了惊喜的神情。

　　宁涛挂掉苏宇同的电话之后，苏笑笑就看了过来，开口问道：“少爷，刚才是不是宇同打电话给你的。”

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“他打电话给你做什么？”苏笑笑立马问道。

　　“也没什么，就是帮他撑一下场面……”宁涛将事情说了一遍，末了，补充道：“这事情对我来说很简单。”

　　“哦哦。”苏笑笑点了点头，“看来这个混小子也知道泡妞了，我看他之前一直喜欢那个叫若云的女孩，说起那个若云的女孩，我就一肚子气，我弟弟这帅，她都不喜欢，难道喜欢丑的？”

　　“噗……”宁涛差点没喷出来。

　　“少爷，你怎么了？”苏笑笑有些疑惑的问道。

　　“没事。”宁涛郁闷的摇了摇头。

　　一旁的叶彤彤也是捂嘴轻笑，她可是知道若云喜欢的是宁涛，苏笑笑说若云喜欢丑的，这不就变相的说少爷丑嘛。

　　“好了，准备一下，我们回松云市了。”宁涛赶紧转移话题。

　　“好的。”苏笑笑感觉宁涛和叶彤彤的模样有些奇怪，用着十分狐疑的眼神看着这两个人，心想难道刚才自己说了什么很搞笑的话？

　　苏笑笑是想不通了，因为她没想到若云喜欢的人就是宁涛。

　　另一边，苏宇同挂掉电话之后，重新走回了教室，而在教室里，两个女生正在对峙着，一个是他的女朋友吴青文，自从上次宁涛帮他泡妞之后，吴青文也顺利的被他收入了囊中，为此，他还特地跟班主任申请调到吴青文的班级呢，两人的感情也是水深火热的。

　　而在吴青文的对面是最近新转来的一个女学生，名叫娄兰雯，刚来没多久就被评为了校花，说实话，这娄兰雯长的确还有点漂亮，只是妆化的很浓，非常的喜欢炫耀，而她也交到了学校里的一个超级富二代。

　　本来吴青文和娄兰雯的关系并不是很好，偏偏的两人却是在同一天生日，吴青文本想邀请几个关系比较好的同学去参加她的生日宴会，可没想到的是，娄兰雯也在邀请，这不，两人就干上了，娄兰雯还和吴青文打赌，只要谁的生日宴会上的人更多，谁就算胜利，而输的一方，需要穿着比基尼在学校的操场跑三圈。

　　吴青文也是一时头脑火热就堵上了，不过事后就有些后悔了，最开始和苏宇同在一起的时候，她以为苏宇同很有钱，后来发现并不是那么一回事，不过她也不是那种贪财的女生，看苏宇同对自己不错，也没有去说分手之类的话。

　　而娄兰雯是校花，又有一个富二代男朋友，参加她生日宴会的人肯定很多啊，可事已至此，吴青文后悔也没用了。

　　“今晚凯旋酒店，比基尼我会为你准备好的。”娄兰雯咯咯一笑，“明天大家就可以看吴青文那傲人的身段了。”

　　其实在娄兰雯还没有转学过来的时候，吴青文可是这个班级的班花啊，可娄兰雯近来之后，就顶替了吴青文的位置，主要是这个娄兰雯老是穿性感的着装，又很会化妆，一下子就吸引了男性的眼球，是以，很快就被评为了校花。

　　娄兰雯的嫉妒心也是非常的强，对于同样漂亮的吴青文，她自然不会有好脸色，甚至还想一举压着吴青文。

　　“说不定是你穿着比基尼去操场跑三圈呢。”吴青文很不服气。

　　“还真是看不清现实的女人啊。”娄兰雯咯咯笑道。

　　“看不清现实的是你。”苏宇同走了过来，得意洋洋地说道：“晚上凯旋酒店，到时候我让你哭的很有节奏。”

　　苏宇同对宁涛可是非常的有信心，他相信宁涛一定会带来很多人的。

　　“真是不知所谓。”娄兰雯轻哼了一声，其实苏宇同那帅气的样子，也吸引了娄兰雯，只是这个苏宇同是吴青文的男朋友，她也试图勾引过几次，可都没成功，这让娄兰雯很受打击，于是乎，就把这对男女给彻底的恨上了。


第846章 牛逼的生日（上）

　　凯旋酒店。

　　晚上六点钟，在酒店的专门宴会厅上，不少年轻男女走了进来，在宴会厅上有两个人过生日，这两个人自然就是娄兰雯和吴青文，虽然同样过生日，但区别却是十分的大。

　　娄兰雯这边非常的热闹，人也非常的多，可吴青文这边却是异常的冷清，只有那么几个人，两方相比之下，却是显而易见的。

　　“宇同，你那个姐夫到底来不来啊？”吴青文也是有些着急啊，这生日都开始了，可还没见到苏宇同姐夫的人影，这要是没来的话，她明天就得穿比基尼去学校操场上跑三圈了。

　　“肯定会来的。”苏宇同也是一样着急，要是吴青文穿比基尼在操场上跑三圈，他可就吃亏了。

　　“怎么了，都没人啊。”一道略显嘲讽的声音传来，说话的不是别人正是娄兰雯，在娄兰雯的身边还有一个颇为帅气的男子，面部白皙，一身白色的西装，还真有一副白马王子的样子。

　　“待会就到了。”苏宇同轻哼道。

　　“还待会就到了，看看我那边，都已经人满为患了。”娄兰雯咯咯笑道，笑完之后，她还拿出了一个袋子，这个袋子是透明的，里面装的正是比基尼，“明天你就穿上它，让大家好好欣赏一下你那身段。”

　　“打赌还没结束呢，你着什么急。”吴青文脸色铁青，如果再按照这个事情发展下，她是必输无疑的。

　　“嘴硬。”在娄兰雯看来，吴青文是输定了，这很明显的事情。

　　“雯雯，我们去招待客人吧，那些都是我请来的，在松云市也是有头有脸的人。”那帅气的男子温雅的开口说道。

　　“嗯，听你的。”娄兰雯十分乖巧的点头。

　　“对了，几位，我叫李羽尚，几位要是不介意的话，可以来我们这边，有丰富的食物，还有名贵的红酒。”那帅气的男子直接对参加吴青文生日的几个人，笑着开口说道。

　　那几个人听到这话，犹豫了起来，他们之所以会参加吴青文的生日，主要是因为吴青文先邀请了他们，既然都答应了，如果不来的话，多不好意思，可现在拿李羽尚所的丰富食物，还名贵红酒确实是吸引了他们。

　　他们也看见了对方那边的食物，很诱人，相比之下，吴青文这边就十分的寒酸，想了一下之后，就点了点头：“那就多谢了。”

　　“李羽尚，你别太过分了！”苏宇同有些怒了，自己这边请来的人，竟然还没被对方给撬走了，这哪能忍啊。

　　“吴青文、苏宇同，不好意思了，是我们自己想过去的。”那几个人有些不好意思的看了一眼苏宇同和吴青文，然后就溜了过去。

　　这几个人一走，这边就剩下了四个人，除了苏宇同和吴青文，还有两个关系和吴青文比较好的人。

　　“我过分么？”李羽尚淡笑道：“有本事，你倒是把我那边的人都撬过来啊。”

　　“你！”苏宇同想要动手，不过被吴青文给拦住了：“宇同，算了。”

　　“你看，吴青文都面对现实了。”能把吴青文踩在脚底下，娄兰雯那是十分的开心啊。

　　“就是，人嘛，就应该面对现实。”李羽尚说着，就对苏宇同说道：“要不，你也过来我们这边吧，那些食物和红酒可都是很贵的哦。”

　　“去你妈逼！”苏宇同直接怒骂道。

　　“不知好歹！”李羽尚轻哼了一声，然后看了一眼吴青文，说实话，他对吴青文的兴趣也蛮大的，这妞长的漂亮，还不化妆，如果娄兰雯也不化妆的话，绝对没有吴青文好看，实际上，就算娄兰雯化妆了也没有吴青文漂亮，重要的是娄兰雯会穿，那露点露的可是吸引着每一个男性同胞啊。

　　不过这样的女人碰久了，也会失去性趣的，相比之下，李羽尚现在更想得到的是吴青文，不过现在还不是下手的时候。

　　“羽尚，我们回去吧，大家还需要我们招待呢。”娄兰雯不屑的看了一眼吴青文和苏宇同，然后对李羽尚说道。

　　“嗯。”李羽尚点了点头，最后看了一眼吴青文，就和娄兰雯回到了自己那边。

　　“小文，你放心吧，我姐夫一定会来的。”苏宇同保证道。

　　“嗯。”吴青文点了点头，不过她已经不抱希望了，这都已经过去了好一会儿了，自己这边的生日宴会还没开始，可看看娄兰雯那边都已经进行了一半了，每一个女孩都有攀比的心里，就算吴青文可以不攀比，但这种情况下，她多多少少有些气愤，而她的心里也有些后悔了，不该和娄兰雯打赌的。

　　时间一分一秒的过去，宁涛依旧还是没有出现，而娄兰雯那边不断的有人来，可以说，那边的人数是不断的在增加，而吴青文这边，依旧是非常的冷清。

　　“青文，我们肚子饿了，要不切蛋糕吧？”一个女孩说道。

　　“不行，我姐夫马上就到了。”苏宇同很坚决地说道，他的心里非常的着急啊，脚不停的抖啊抖的，显示着他内心的焦虑。

　　“再等等吧。”吴青文想了一下，就开口说道，其实她是真不抱希望了，就算苏宇同的姐夫来了，又能改变什么？难不成还能带一批人过来啊。

　　而就在这时候，门口走进来了一个年龄大约五十多岁的男子，大家在看到这个男子，一眼就认出来了，正是松云市的市长唐正！

　　看到此人，李羽尚连忙迎了上去，那是笑得合不拢嘴啊：“唐市长，是来参加生日宴会的吗？”

　　“是的。”唐正点了点头。

　　“这边请。”李羽尚还真没想到市长竟然都来参加了，这让他有些受宠若惊啊。

　　苏宇同那是咬牙切齿啊，这么重量级的人物竟然去了李羽尚那边，毫不客气的说，李羽尚那边不仅人数多，还各个都是有身份的人，这差距是有点大啊。

　　吴青文叹了一口气，看来这比赛是输定了，连这么重量级的任务都去参加娄兰雯的生日。


第847章 牛逼的生日（中）

　　在大家都以为唐正要去参加娄兰雯的生日时，唐正却是开口问道：“你们两个就是苏宇同和吴青文？”

　　“不是啊。”李羽尚愣了一下，随即就摇了摇头。

　　“那不好意思了，我要参加的是吴青文的生日。”唐正说完这句话之后，就走到了苏宇同这边：“想必，你们就是苏宇同和吴青文吧？”

　　苏宇同和吴青文两人都是处于发呆状态，吴青文完全没有想到堂堂松云市的市长竟然是来参加她的生日宴会，这让她有些受宠若惊啊，猛的点头：“是，我们就是。”

　　苏宇同也没有想到，不过很快就明白了，这应该是他那个姐夫的功劳。

　　“这是送你的生日礼物，祝你生日快乐。”唐正递给了吴青文一个小礼品盒子。

　　“谢谢。”市长的礼物啊，在松云市恐怕没有几个人能拿到市长送的生日礼物，吴青文连忙接了过来，不过她还是有些不明白唐正为什么会参加她的生日宴会，于是就些迷惑地问道：“唐市长，您为什么会来参加我的生日？”

　　“哦，宁先生发出邀请，我自然得到。”唐正解释道。

　　而唐正参加吴青文的生日宴会，却是把娄兰雯这边的人给震惊住了，这可是松云市的市长啊，为什么会去参加吴青文的生日？就一个市长的身份，顶过他们这边的所有人啊。

　　很多人也猜测起了吴青文的身份，市长都来参加生日，这身份恐怕不简单啊，准确来说，应该是背景，他们可不会去相信一个市长会去参加普通人的生日宴会。

　　李羽尚感觉脸色火辣辣的，本来以为唐正是给自己面子，来参加娄兰雯的生日，他都上前迎接了，可结果却是参加吴青文的生日，这让他感觉有些难堪，而他就不明白了，市长为什么会去参加吴青文的生日，吴青文的背景他也是有些了解，很普通的家庭啊。

　　娄兰雯也是有些不明白，不过这场赌局赌的是人数，就算市长来参加了，也改变不了，他们这边的人数比吴青文的多，到时候吴青文还是得输，想到这里，娄兰雯总算好受了一些，对李羽尚说道：“羽尚，就一个市长而已，吴青文还是输的，毕竟我们这边人很多。”

　　“嗯。”李羽尚点了点头。

　　可就在这是，又走进来了一个男子，黑色的西装，带着眼睛，年龄约莫四十岁出头，而在看清楚这个男子的样貌之后，每个人都是震惊了，这个人不就是那个企鹅公司的董事长马化腾么？

　　这年头玩QQ的人很多，毫不客气的说，QQ是华夏最流行的交友软件，所以，对于马化腾，很多人都知道，这个企鹅老板，认识马化腾的人很多，在电视上见过的也很多，可以说，在场的人都知道马化腾。

　　“我去，企鹅老总，马哥！”

　　“上次我的QQ还被盗了呢，我对这个企鹅没有爱了。”

　　“哼哼，这几年我开通了不知道多少QQ会员啊，黄钻什么的，钱都被这厮给吞了！”

　　“……”

　　马化腾的出现，立马就引来了很多议论声，议论的内容都是关于QQ的，不过很快就有人奇怪马化腾来这里做什么了。

　　“这马化腾来这里不会是来参加吴青文的生日宴会吧？”

　　“我想应该不会，就算来，也是参加娄兰雯的生日啊，吴青文的家里又不是做生意的，怎么可能会认识马化腾呢。”

　　“可不对啊，那马化腾走到吴青文那边去了。”

　　“哎哟我操，还真是。”

　　“……”

　　马化腾径直的走到了苏宇同和娄吴青文这边，笑着说道：“你们就是苏宇同和吴青文吧。”

　　苏宇同和吴青文猛的点头。

　　“吴青文，生日快乐。”马化腾拿出了一个企鹅娃娃，“来的仓促，没准备什么礼物，就送你一个企鹅吧。”

　　“谢谢。”吴青文连忙收下了礼物，这可是马化腾啊，就算没送礼物，只要能来参加，对她来说都是一种莫大的荣幸啊。

　　“马先生，想不到你也来了。”唐正在一旁打招呼。

　　“唐市长，我就是过来凑个人数。”马化腾笑着说道。

　　在马化腾刚进来不久，又有一个人进来了，这个人又是一个不得了的人物啊，很多人都认出来了，千叶集团的总经理徐腾飞！

　　千叶集团可是世界五百强，能成为千叶集团的总经理，自然也是一个公众人物，经常出现在新闻或者杂志上，大家自然是知道的，而最令大家震惊的是，这个徐腾飞竟然也是参加吴青文的生日。

　　“吴青文生日快了。”徐腾飞走了过来，祝贺了一句。

　　“谢谢。”吴青文连忙感谢道，她现在也明白过来了，从唐市长到马化腾，再到现在的徐腾飞，应该是苏宇同的姐夫请来的。

　　而在吴青文刚感谢完，又有人一个人走了进来，这个人特么也是一个大人物啊，或许很多人不知道，但还是有少数的人知道，这个人是松云市第一大黑帮的大哥林子峰！

　　林子峰所在的飙车党，俨然是松云第一大黑帮，这样的人物也是大人物！

　　而在林子峰之后，又陆续的走了进来，连续走进来了十多个，而这十多个人都是松云市有头有脸的人，毫不客气的说，是某个领域的大佬。

　　参加娄兰雯这边的人，一个个都是难以置信，这单单商界的大佬就已经来了十多个了，这也太夸张了吧？可以说，商界、政界、黑道顶级人物全都来了。

　　很多人都有些没反应过来。

　　“这到底是怎么一回事啊？这么多牛逼的人？”

　　“这才是真正的大人物啊，能请来这么多有头有脸的人！”

　　“这吴青文到底是什么人啊，为什么可以请来这么有身份地位的人？”

　　“我去，这要是再来一个军人，商政黑军都凑齐了。”

　　在最后那个人说完这句话之后，一个身穿迷彩服的男子走了进来，所有人都目瞪口呆，这回是真的商政黑军都凑齐了！


第848章 牛逼的生日（下）

　　这个穿迷彩服的不是别人，正是赵子炎，他走到了吴青文面前，淡淡地说道：“生日快乐。”

　　“谢谢。”虽然赵子炎的态度有些冷漠，不过吴青文却是又惊又喜啊，怎么连军方的人都来了？

　　李羽尚的脸色有些难看，之前他去嘲讽吴青文和苏宇同，可现在看来，他不过是一个笑话，因为对方随便一个人都是松云市超级重量级的人物，根本不是他能比起的，没错，他是富二代，可不过是一个很普通的富二代而已，和对面的人比起来，简直差远了。

　　娄兰雯也是没想到会这么多的大人物参加吴青文的生日，这让她觉得自己和吴青文的差距很大，她很不甘心，恶狠狠的瞪了一眼吴文清后，哼声道：“这是比人数的，又不是比身份地位。”

　　“羽尚，即便对方来了这么多有身份的人，可那吴青文还是得输。”娄兰雯看李羽尚的脸色有些不对，于是就说道。

　　“不错。”李羽尚点了点头，他脸色的阴霾也少了许多，事实上就是如此，就算对方都是重量级的大人物，但这是一个比数量的赌局，你那边的人有身份又如何，可我们这边人多啊。

　　苏宇同也是一个很不安分的人，来这么多重量级的人物，自然要去打一下李羽尚和娄兰雯的脸，于是就拉着吴青文走了过去，趾高气扬地说道：“你们也不咋地么，知道我们这边都是什么人不？”

　　吴青文也是有一种扬眉吐气的感觉，之前被李羽尚和娄兰雯嘲讽，现在终于可以全部还回去了，心里也是万分的爽快。

　　而唐正等人看见苏宇同去嘲讽对面，倒也没有说什么，心里就是觉得有些好笑，貌似宁涛也喜欢这样。

　　“哼！”李羽尚哼了一声，“那又如何？这是比人数多的，就算你们那边都是有身份的人，可我们这边的人还是更多啊，你们才二十个左右，我们这边可是足足有五十多个啊，莫非你们还要去找三十多个有头有脸的人？”

　　“就是。”娄兰雯不甘示弱的接上话，“就算参加你生日的都是大人物，可你依旧得穿着比基尼去操场上跑三圈。”

　　说着，娄兰雯还特意扬了扬手中的比基尼，那神情是分外的得意。

　　被李羽尚和娄兰雯这么一说，苏宇同和吴青文的脸色一变，事实上就是如此，他们的赌局比的就是人多，刚才太多大人物，以至于让他们两个有些得意忘形了，把赌局的内容给忘记了。

　　“待会肯定还会有人来的。”苏宇同撇嘴道。

　　“你确定吗？”李羽尚鄙夷道。

　　苏宇同也没有信心了，因为这都过去好几分钟了，还是没有人进来，而且宁涛请的都是大人物，要凑到五十多个，何其之难啊。

　　李羽尚和苏宇同的对话，让参加娄兰雯生日的人，都开始低声议论了起来。

　　“确实啊，这个生日宴会比的是谁的人多，就算商政黑军都聚齐了，可人数依旧没有我们这边多啊，还是得输。”

　　“不过对方的阵容是真心牛逼啊。”

　　“我都有点想过去套近乎了。”

　　“我也是啊，不过我更想看到吴青文穿比基尼的样子。”

　　“我也是啊。”

　　“……”

　　如果这不是一个赌局，那吴青文的生日绝对是一个很牛逼的生日，市长、黑道大哥、商界大佬、军方，这背景超级强悍，可惜，这是一个赌局，赌的不是谁的阵容牛逼，而是谁的数量多。

　　“你还是乖乖把这比基尼拿走，明天穿到学校来吧。”娄兰雯得意洋洋地说道。

　　“想要人多还不简单？”林子峰走了过来，看了一眼李羽尚和娄兰雯，淡淡地说道：“我手底下几万人，只要一个电话，都可以赶来参加这个生日。”

　　飙车党能有今天的强大，主要的功劳就是来自宁涛，所以在宁涛打电话给他的时候，要他去参加一个生日，林子峰二话不说直接来了，而帮吴青文赢得赌局，对于林子峰来说，不过是一件家常便饭的事情。

　　“如果要比人多的话，我可以带一支军队过来。”赵子炎性子虽然冷漠，不过他不介意送一个人情给宁涛。

　　赵子炎和林子峰的出现，让苏宇同和吴青文那个激动啊，苏宇同得瑟道：“就是，就一个电话的事情，不就是比人多嘛。”

　　李羽尚和娄兰雯的脸色微变，如果要比人多的话，肯定比不过林子峰和赵子炎，这两个人一个是黑道大哥，一个看那肩章就知道是少校级军衔，这两个人随便一呼，就有数百人过来，这，怎么比？

　　“你这是作弊！”娄兰雯咬牙说道。

　　“我们的赌局是赌谁的人多，可没有说不能叫人的。”吴青文理直气壮地说道。

　　“这赌局，你们输定了！”苏宇同的心情那叫一个爽啊，有黑道大哥和少校，要叫人不过是分分钟的事情啊。

　　林子峰瞥了一眼李羽尚和娄兰雯之后，就拿起了手机，准备通知自己的小弟过来。

　　赵子炎看林子峰打电话了，于是就说道：“既然你叫小弟了，我就不叫军队过来。”

　　赵子炎的话也让很多人松了一口气，这要是真叫军队来过生日，估计那场面很震撼，不过混黑的人也应该很震撼吧？

　　不过林子风还没来得及把电话拨出去，一道懒洋洋的声音就响了起来：“要人多还不容易，何必要去叫呢。”

　　随着声音，一个颇为帅气的青年从门外走了进来，他的身边还跟着两个绝美的少女，那两个少女的手上还各提着一个灰色的皮箱。

　　“姐夫，姐！”苏宇同激动的叫了一声，不错，这个帅气的青年正是宁涛，而那两个绝美的少女自然就是苏笑笑和叶彤彤。

　　“姐夫，姐。”吴青文也学着苏宇同叫了一声。

　　“宁先生。”赵子炎打了一个招呼。

　　“宁哥。”林子峰的称呼却是让所有人大跌眼镜，堂堂松云市第一黑帮飙车党的大哥，竟然叫别人宁哥，这足以说明了，这个帅气青年的身份非常的不简单！


第849章 哥有的是钱

　　参加娄兰雯这边的人对于宁涛的身份非常的好奇，连黑道大佬都叫宁哥，那就说明这身份相当的恐怖。

　　李羽尚也猜出来了，之所以有这么多大人物来参加吴青文的生日，恐怕就是因为眼前这个男子，他可不认为这些大人物是苏宇同和吴青文叫来的。

　　宁涛扫了一眼李羽尚和娄兰雯，打了一个响指：“凡是来参加吴青文生日的人，全部赏十万！”

　　这句话出来，参加娄兰雯生日的人，都是目瞪口呆啊，只要参加吴青文的生日，那就能拿到十万，天哪，这是什么情况啊？有这么好的事情？大家还是不怎么相信，都是保持着狐疑的态度。

　　他们不信，可马化腾等人是绝对相信的，像这种败家的事情，宁涛那是没少做啊，而且每个人十万，对面的也就才五十个人左右，最多就五百万而已，五百万对于宁涛来说，不过是小意思。

　　单单是马化腾知道宁涛败家的，就已经有好几个亿了，几百万又算的了什么呢？

　　唐正也不稀奇，当初宁涛可是直接向政府捐了五亿，另外又开发天马山，又投资了五亿以上，相比之下，五百万确实不算什么。

　　“我知道你们不信，不过哥有的是钱。”宁涛再打了一下响指，身旁的叶彤彤和苏笑笑就打开了灰色皮箱，里面的钞票就全部暴露了出来，顿时让很多人都吞了一口唾沫。

　　“我参加！”

　　“我也参加！”

　　“必须参加啊！”

　　这钱一露出来，大家都受不了诱惑了，十万啊，整整十万啊，谁能抵抗。

　　李羽尚的脸色异常的铁青，可却是一点办法都没有，他是富二代没错，五百万也是拿的出来的，可要是把五百万就这样丢出去，他是真的做不到。

　　“羽尚，你快想想办法。”娄兰雯有些着急了，如果这赌局她一输的话，明天就得穿着比基尼去操场跑三圈啊，她是真的不能输。

　　“对方的能量太大。”李羽尚低声说道，他怎么说也是一个富二代，立马就知道了，宁涛的背景相当的强悍，能请来这么多有头有脸的，又能随手丢出几百万的人，怎么都不会是普通人。

　　毫不客气的说，他跟宁涛比起来，差的还是有些远的。

　　听到李羽尚的话，娄兰雯的脸色苍白了起来，连李羽尚都没有办法的话，那这次的赌局她是必输无疑了。

　　几分钟之后，吴青文那边非常的热闹，而娄兰雯这边异常的冷清，因为只剩下了李羽尚和娄兰雯两人，很快就只剩下娄兰雯一人了，因为李羽尚丢不起这个脸，直接离开了。

　　“娄兰雯啊，明天记得穿比基尼来学校啊。”吴青文得意洋洋地说道。

　　“哼！”娄兰雯知道这个生日是过不下去了，直接跑着离开了。

　　“宇同，谢谢你。”吴青文对苏宇同说道，她知道，宁涛请这么多人来参加她的生日，主要是因为苏宇同，如果没有苏宇同和宁涛的这层关系，打死她都不相信，宁涛会来帮她。

　　如果是因为她漂亮的话，那就更不可能了，因为宁涛身边的两个少女，却是比她漂亮了不知道多少倍。

　　“你是我女朋友，有什么好感谢的。”苏宇同牛逼哄哄的摆了摆手。

　　“臭小子。”在苏宇同正装逼的时候，苏笑笑直接拍了一下他的脑袋，“有女朋友也不跟姐说一下，不想混了是吧？”

　　“姐，这么多人看着，我女朋友也在场，你就不能给我点面子么？”苏宇同有些郁闷地说道。

　　“你再说，我再打你了！”苏笑笑一副又要打人的样子。

　　“我错了还不行么。”苏宇同对这个姐也是相当的害怕。

　　“好了，过生日吧。”宁涛轻笑了一下。

　　“对，小文，来吧，过生日。”苏宇同拉着吴青文走到了蛋糕面前。

　　这么多人参加他的生日，让吴青文有些不好意思，尤其还有多个都是有身份的人，不过吴青文还鼓起了勇气，吹灭了蜡烛。

　　大伙这过生日呢，马化腾却是很不识趣的走到了宁涛面前，很小声地说道：“老板，关于那地图的扩充，需要你的加入，不然我们无从下手。”

　　“这过生日的，你就不能谈工作的事情？”宁涛翻了翻白眼。

　　“已经习惯了。”马化腾有些不好意思。

　　宁涛有些无语，不过像马化腾这样的人，确实很忙，如果宁涛不是一个甩手掌柜的话，估计名扬的事情也能忙死他，想了一下，开口道：“放心吧，我会去的，还有那魔术幻影服务器，我也一并拿出来，争取一个月完成《月神》的扩充。”

　　马化腾点了点头，也没有再多说什么了，这次主要是生日要紧，再说就有些不好了。

　　不过这马化腾刚走到一旁去，赵子炎就走了过来，他直接对宁涛说道：“宁先生，能否借一步说话？”

　　“好吧。”宁涛有些郁闷，不过还是点了点头。

　　两人来到了之前娄兰雯生日的地方，赵子炎就直接说道：“宁先生，那个战斗机研究的如何了？”

　　“还在研究中，怎么说呢，也可以说已经研究完成了，但里面有部分零件目前还没有，需要我单独制造。”宁涛有模有样的瞎扯淡，“所以还需要一些时间。”

　　“目前没有的零件？”赵子炎惊的一下，不过很快就镇定了下来，宁涛所设计的战斗机确实是目前无法生产出来的，多多少少少有点类似未来的科技，目前没有也是很正常的事情。

　　“那行吧，我们就恭候宁先生的消息了。”赵子炎点了点头说道。

　　“走吧，过生日。”宁涛返了回去。

　　这个生日过了两个小时之后，总算是结束了，大伙就都散去了，宁涛先是将吴青文和苏宇同送回去，然后才带着两女回到别墅中，因为在生日上喝了点酒，很快大家就都睡着了，而在宁涛睡着的时候，另一边，诸葛家族的大院之中，今晚却来了一个不速之客。


第850章 共同敌人

　　诸葛家族大院。

　　自从在古武大会上和宁涛的一战之后，诸葛渊就没有了去找宁涛报仇的想法了，因为实力的悬殊，没错，实力悬殊太大，以至于诸葛渊直接放弃了。

　　而在那天之后，诸葛渊就下达了命令，诸葛家族的任何人都不得去找宁涛报仇，就算碰见了，也得绕路，这个命令让大家很憋屈，不过却也是无可奈何的事情。

　　“父亲，难道就这样放过宁涛了？十一的仇不报了？”诸葛一豪还是很不甘心，诸葛十一可是他的亲儿子啊，尤其诸葛十一还是年轻一辈的优秀弟子，前途无可限量，可就这样死了，还不能报仇，诸葛一豪很不甘心。

　　“罢了，这个仇得放下。”从古武大会回来之后，诸葛渊像是瞬间苍老了十岁一样，双眼都是无比的浑浊。

　　“父亲，我不甘心！”诸葛一豪握紧了拳头。

　　“我的命令很清楚，不得去找宁涛报仇，就算碰见了，也得绕路，如果有人敢违背的话，那就不再是我诸葛家的人！”诸葛渊的语气非常的坚定。

　　“想不到堂堂混元族的大长老，也会有如此窝囊的一天。”一道冷嘲热讽的女子声音从门口传来。

　　“谁？”诸葛渊的神情一凝。

　　一个身穿红色衣服且非常漂亮的女子迈着长腿走了进来，这女子给人的第一感觉就是妖媚，而在女子的身旁还有两个男子，就这样一行三人缓步的走了进来。

　　“你是谁？”诸葛渊的神色有些难看，诸葛家族戒备森严，可还是让这三个人闯了进来，也就是说，这三个人的实力非常的厉害。

　　“黑天组织，你可以叫我海螺小姐。”不错，这个女子正是黑天组织的海螺小姐。

　　“我是大骡子。”旁边的一个长的非常猥琐的男子也自我介绍了起来，这个男子小眼睛，大嘴唇，脸颊上还有少许的麻子，十个不折不扣的丑男，而剩下的一个男子并没有说话，甚至连脸上都没有任何表情。

　　“黑天组织！”诸葛渊的眉头微皱，这个组织他有听说过，而且诸葛家族和这个黑天组织有过一切合作，不过这是当初诸葛十一还在世的事情。

　　“黑天组织的又如何？”诸葛一豪冷冷地说道：“这里是诸葛家族，岂是你们可以乱闯的？”

　　而这时候，诸葛家族的三大长老出现在了会议厅上，诸葛南率先开口：“家主，刚才得知有人夜闯我们诸葛家族。”

　　“想必就是这三个人。”诸葛西的目光看向了海螺小姐三人。

　　“家主，交给我们。”诸葛北飞快地说道，而就在他要动手的时候，诸葛渊却是道：“住手！”

　　“家主？”

　　“父亲？”

　　三大长老和诸葛一豪都是有些疑惑，就算海螺小姐是黑天组织的人，那也不能夜闯诸葛家族啊，这显然是没把诸葛家族放在眼里嘛。

　　诸葛渊没有去理会三大长老和诸葛一豪，而是看着海螺小姐，沉声开口：“不知道海螺小姐来我这诸葛家族的地盘所谓何事？”

　　“还是诸葛家主明事理。”海螺小姐微微一笑。

　　“放肆！”诸葛南冷喝了一声，这个海螺小姐竟然敢这样和家主说话，岂能不怒？

　　“南长老，你们退到一旁去。”诸葛渊吩咐道。

　　“家主！”诸葛南三人显然不愿意。

　　“退下去！”诸葛渊轻喝了一声。

　　“是！”诸葛南三人无奈之下只能退到一旁去，不过依旧还在会议厅上。

　　“海螺小姐，请坐。”诸葛渊的语气不冷不热。

　　海螺小姐轻笑了一下，坐在了诸葛一豪对面的位置，那自称大骡子的男子也坐了下来，唯独那个面无表情的男子是站着的，很显然，这个面无表情的男子是保镖一类的人物。

　　“海螺小姐，现在可以说了吧？”诸葛渊沉声问道。

　　“当初诸葛十一还在的时候，他和我们有合作过，那时候我们研究出了大力丸，可以使普通人的实力增强数倍。”海螺小姐缓缓的开口说道：“不过大力丸的后遗症太过危险，所以就没有继续制作，而今天我来这里，是想要和你们诸葛家合作。”

　　“合作？”诸葛渊很直接地问道：“合作什么？”

　　“想来在古武大会上的事情，诸葛家主应该深有体会。”海螺小姐没有直奔主题，而是轻笑道。

　　“你到底想说什么？”诸葛渊的脸色沉了下来。

　　“我想说的是，宁涛那保镖的实力，想必你们都应该见识过。”海螺小姐舔了舔嘴唇，“说真的，这个保镖的实力，我们黑天组织很看重，我们也做过一切研究，最后得到一个结果，那就是这个保镖并不是寻常人，很有可能是被插入了一些增强体能的芯片之类的，实力才大大增加。”

　　顿了一下，海螺小姐又说道：“所以，我们黑天组织打算制作这些增强体能的芯片，不过这就需要你们诸葛家族的合作了。”

　　“我们诸葛家是古武家族，可不是搞科技的。”诸葛一豪轻哼道。

　　“我看重的就是你们是古武家族。”海螺小姐微微一笑道：“而且还和宁涛有仇。”

　　“我已经下达了命令，任何关于宁涛的，我们诸葛家族都不参与。”诸葛渊沉声道。

　　“诸葛家主，难道你就不想报仇吗？”海螺小姐淡笑道：“你应该知道我们黑天组织的实力，而这次合作也很简单，我会让我身后的这个代号为八号的人配合你们，只要抓到一个宁涛的保镖就可以了，这样一来，我们黑天组织才能彻底的研究。”

　　顿了顿，海螺小姐又补充道：“而且，类似的芯片，我们已经开始研究了，到时候可以弄一批不死战士。”

　　“既然你们有这种能耐，何必还要找我们合作？”诸葛渊也不是什么傻子，对方无疑就是想利用他，去抓一个宁涛的保镖而已。

　　“因为我们有共同的敌人。”海螺小姐笑着说道，其实她之所以会找诸葛家族合作，主要是因为她的权限只能启动八号以下的高手，至于八号以上的，她是没权力的，而八号以下的要对付宁涛的保镖，恐怕是做不到。


第851章 一不小心让电竞崛起（上）

　　“我已经下达了命令，不再向宁涛复仇，所以我们并没有共同的敌人。”诸葛渊是一个聪明人，他一下子就明白了，这个海螺小姐想拿他当枪使，这样的情况下，还怎么可能会去和海螺小姐合作呢？

　　“那看来是我唐突了。”看着诸葛渊很坚定的样子，海螺小姐也没有办法，这里毕竟是诸葛家族的地盘，她也不敢太放肆，其实她之所以敢直接进来，主要是因为她认定了诸葛渊会答应这次合作，可没想到诸葛渊拒绝了，看来这也是一只老狐狸啊。

　　“海螺小姐，请吧。”诸葛渊直接下了逐客令了。

　　海螺小姐没辙，只能转身离开了，到了诸葛家族外面之后，大骡子开口说道：“海螺小姐，就这样算了？”

　　“你别忘了，这里是诸葛家族的地盘。”海螺小姐淡淡地说道。

　　听到这话，大骡子也不再多说什么了，而就在他们要离开的时候，一道人影出现了，这个人影不是别人，正是诸葛一豪。

　　“我父亲不合作，但我愿意和你们合作。”诸葛一豪冷笑着说道。

　　……

　　第二天，宁涛就直接来到了腾讯，开始制作《月神》地图扩充，当然，全程都是小白在参与，跟宁涛半毛钱关系都没有，他已经把魔术幻影服务器兑换出来了，因为有梦幻服务器的在前，所以魔术幻影服务器很快就被腾讯的技术团队研究透彻了。

　　要扩充地图也不是一天两天的事情，宁涛也不急，只要再一个月内完成就行，一个上午的时间过去了，宁涛就打算离开腾讯，不过临走之前，就来到了名扬战队俱乐部看了一下，这个俱乐部就在腾讯公司里，毕竟这是第一支官方战队。

　　王佳裔看到宁涛来了，也是十分的开心：“宁涛，想不到你会来看我，快坐。”

　　“我还怕耽误你训练的时间呢。”宁涛笑着坐了下来。

　　“呵呵，最近的训练确实有点多，不过我的状态很不错。”王佳裔信心满满地说道。

　　“等比赛完了带我上分啊，我到现在还是一个坑。”宁涛也是一个英雄联盟的玩家，玩了有一两年了，不过实力有点菜啊，也不知道是不是天赋不够。

　　“行。”王佳裔非常爽快地说道。

　　从俱乐部出来之后，宁涛想到了英雄联盟的总决赛，不由的萌发出了一个败家的想法，于是就来到了马化腾的办公司。

　　“老板，你不是走了么？”对于去而复返的宁涛，马化腾有些奇怪。

　　“就是我想跟你说一下英雄联盟总决赛的事情。”宁涛直接在办公桌前的椅子上坐了下来。

　　“老板，你是不是有什么想法？”马化腾不由的问道。

　　“想法自然是有。”宁涛开口说道：“目前英雄联盟已经举办到了S5总决赛，如今已经是S6，从国内的情况来看，那些棒子都跑来我们华夏赚钱了，我对这一点很不满。”

　　“咳……”马化腾有些无语，不过还是解释道：“老板，这是人家俱乐部的事情，我们也无权做决定啊。”

　　“所以，我觉得有必要改善一下英雄联盟的环境。”宁涛撇了撇嘴，“肥水不流外人田不是，这棒子老来我们华夏赚钱，实力还发挥的不咋地，看的都不爽。”

　　“那老板您要怎么改善？”马化腾开口问道。

　　“提高总决赛的奖金，然后对进入总决赛的队伍加一个条件。”宁涛把刚才自己想到的说了出来。

　　“这个条件是每支队伍必须是自己国家的人吗？”马化腾毕竟是聪明人，一下子就知道了宁涛所属偶读条件了。

　　“是的。”宁涛点了点头，“这个条件必须加进去，另外我打算把总决赛的奖金提高到一亿美元，不知道你怎么看？”

　　“噗……”马化腾差点没喷出来，刚才宁涛说提高总决赛的奖金，他还以为提高个一两百万美元就差不多了，结果直接提高到了一亿美元，喂喂，这也相差的太多了吧？

　　平复了一下心情，马化腾苦笑道：“老板，这个奖金提高了有些多了。”

　　“放心，我掏腰包。”宁涛十分土豪地说道。

　　我知道你掏腰包，马化腾翻了翻白眼，随即分析道：“老板，其实你刚才说的总决赛加一个条件，这我是赞成的，奖金提高，我也赞成，但提高太多的话，会让这个行业有些控制不住的，毕竟这发展的有些太快了，这可能会随时改变一个行业。”

　　“没事，有钱任性。”宁涛丝毫的不在乎，“总决赛的奖金提高到一亿美金，具体怎么分配，就交给你了，我只负责出钱，当然，我还有一个要求，那就是只要进入总决赛，就可以分配到奖金，另外，把这个公告发出去，告诉那些俱乐部，想要参加总决赛必须没有棒子。”

　　“好的。”对于老板的任性，也不是头一次了，马化腾也很快就接受了。

　　而在宁涛离开腾讯之后，英雄联盟的官方网站就贴出了这么一条公告：“重要通知，S6开始，英雄联盟总决赛必须只能拥有自己国家的玩家，如果参入别国的玩家，这个战队将取消进入总决赛的资格，另外，总决赛奖金提高至一亿美金，凡是进入总决赛的战队，都将获得奖金！”

　　这个公告一出来，不仅英雄联盟的玩家、俱乐部、职业选手，甚至连媒体都震惊了，高达一亿美金的奖励，到目前位置可没有一个比赛有这么高的将近的，就是世界杯和奥运会都没有，一亿美金代表着什么，代表了一个行业的转变，一个行业的突飞猛进，也就是说，电竞行业将崛起！


第852章 一不小心让电竞崛起（下）

　　“我没看错吧？总决赛的奖金一亿美金，我了个草啊，腾讯要疯了！”

　　“关键是只要进入总决赛就会有奖金，妈蛋的，为什么我不是职业选手呢？”

　　“我待会就去上分，我是要上王者的男人！”

　　“……”

　　这个公告玩家们炸了，媒体也炸了，毫不客气的说，这投入一亿美金，就是迅速让一个行业崛起，电竞在这几年崛起的也是非常的快，但这里毕竟不是韩国，基本上不能把游戏当职业，但腾讯的这一亿美金奖金，注定了电竞一飞冲天，而且是一发不可收拾。

　　这个公告很轰动，各个新闻报社都开始报道起了这件事情。

　　“腾讯对英雄联盟的总决赛奖金提升至一亿美金，这是否代表着明年的英雄联盟将会是最火热的游戏，又或者电竞行业将是最热门的工作！”

　　“游戏是否也可以当工作，英雄联盟告诉你，可以！只要进入总决赛，那奖金超越任何金领！”

　　“找好工作不如打好游戏，腾讯彻底改变电竞行业，一亿美金的投入，是否代表着电竞行业将崛起？还是说会发展到不可操控的地步！”

　　“……”

　　头条，贴吧，微博等都在讨论英雄联盟总决赛奖金一亿美金的事情。

　　LAJ是一个老牌战队，S5的时候，在总决赛没能发挥好，直接在小组赛就被淘汰了，不过这都不打紧，今年这个战队召进了S5总冠军的几个选手，这无疑是增加了战队的实力，事实上就是如此，战队的实力也的确增强了不少。

　　老Q是这个战队的教练，在俱乐部里分析着各个战术，哪知经理跑了进来，一副急匆匆的样子，老Q有些疑惑：“经理，这是怎么了？”

　　“赶紧把棒子都撤了，不再参赛。”经理语速非常的快。

　　“经理，这点我不同意。”老Q的脸色一变，“我最近研究的好几个战术，没有棒子在的话，这些战术都没用了，我们战队会一蹶不振的。”

　　顿了一下，老Q又飞速地说道：“现在又是LPL职业联赛，哪能说撤就撤啊！”

　　“你自己看看！”

　　因为腾讯发布了一个公告，英雄联盟总决赛的奖金提高至一亿美金，但要进入总决赛有一个条件，那就是不能有其他国家的选手，也就是一支职业战队，必须只能有自己国家的选手。

　　对于这个要求，经理也是很不理解，不过既然有这个要求，不管理不理解，都得撤掉棒子，因为公告上还有另个声明，那就是只要进入总决赛，那就有奖金！

　　一亿美金的总奖金，那一支战队可以分多少？就算进入总决赛，小组赛被淘汰，那最少也能分到几百万美元啊！

　　老Q看了一下腾讯最新公告，也是有些惊了：“一……一亿美金！”

　　“是的。”经理点了点头，“一开始我也不信，但这确实是腾讯发出来的公告，都已经上头条了。”

　　“那LPL职业联赛怎么办？”老Q自然是没有问题，只是比赛在即啊，两个Carry位置，这无疑将LAJ的整体实力给拉了下来，就算找新人也来不及了，毕竟一支战队的配合，可是经过长期训练和磨合的，况且新人没有经过一定的训练也无法上场啊，不然只有被虐啊。

　　“现在我们要关心的是总决赛，而不是LPL！”经理很干脆地说道。

　　“明白！”老Q觉得也是。

　　正如经理所说，很多战队都开始将棒子给换下了，有的让新人上，有的直接拉路人王上场了。

　　当天，电竞行业引起了震荡，而当事人宁涛，此刻正在享受着叶彤彤和苏笑笑的按摩，至于电竞发生的事事情，他是完全不关心啊，他现在关心的是，如何迅速赚钱，然后开始肆虐的发展事业，毕竟要快速发展事业，资金是必须的，尤其是作为一个败家子，自然是直接用钱砸。

　　而他现在想做的是，那就是把千叶集团给收购下来，不过资金方面是一个很大的问题，要强行收购一个世界五百强的集团，那难度是显而易见的，最重要的是，这还是一个控股集团，在叶千叶的手上拥有百分之五十一的股份，之前本来是有百分之六十一的，不过这女人给了她那弟弟叶立城百分之十的股份，而剩下的股份有一部分是在市面上，有一部分是在那些股东的手上。


第853章 叶孙子啊

　　这些股东手上的股份总共加在一起，也就是百分之十左右，宁涛拥有百分之九，叶立城拥有百分十，加上叶千叶的百分之五十一，一共是百分之八十，也就是说在市面上的股份有百分之二十，现在宁涛要做的就是先把市面上的百分之二十收购到手，这样的事情自然就交给小白了。

　　“小白，帮我把千叶集团市面上的股份收购过来。”宁涛对小白说道。

　　“可以。”小白回道。

　　小白一出手，不到一分钟的时间，市面上的百分之二十的股份已经进入到宁涛的囊中了，也就是说他现在已经拥有百分之二十九的股份，而接下来就是要收购千叶集团的其他股东手中的股份，这些股东全部加起来大概有百分之十，当然，叶立城的股份不算在其中。

　　与此同时，千叶集团的董事长办公室里。

　　叶千叶盯着笔记本电脑的屏幕，微微蹙眉，不过很快就松开了，那嘴角轻轻勾起了优美的弧度：“这宁涛还真有意思，一分钟不到就把市面上的股份全部收购了，就是不知道他用的是什么手段。”

　　砰砰砰！

　　这时候，办公室门响了起来，不过叶千叶还没开口说请进，门就已经被打开了，进来的不是别人，正是叶立城，他直接走到了沙发上坐了下来，给自己倒上了一杯茶，然后开口说道：“我说姐，你什么时候把宁涛的股份给收购回来啊。”

　　“这个不需要你关心。”叶千叶淡淡地说道：“另外，以后没有我的允许，你不能进入我的办公室。”

　　“姐，我可是你的弟弟，那个宁涛在董事会议里直接把我丢飞，这口气我咽不下去。”叶立城只要一想起上次在董事会议上，被宁涛从座位上丢出去，还有自己的车被宁涛给撞废了，他就恨不得把宁涛狠狠的踩在脚下，狠狠的蹂躏一番，尤其是宁涛还拥有千叶集团百分之九的股份，他就更加的不爽，不把宁涛踢出去，岂能甘心？

　　“那你可以去找宁涛报仇。”叶千叶的语气依旧是那么的平淡。

　　“我……”叶立城说不出话来了，他倒是很想去找你宁涛，可那宁涛的身手相当的厉害啊，不然也不至于到现在他都没有去找宁涛报仇，要知道，当初叶空大婚的时候，就是被宁涛给破坏的，那场景到现在还历历在目呢。

　　“没事就出去。”叶千叶开始继续看着笔记本，不再理会叶立城。

　　叶立城有些不爽，不过还是走了出去，虽然这千叶集团迟早是叶家的，叶千叶也迟早要嫁人，但现在他还不敢太得罪叶千叶，因为叶家的主要收入来源就是叶千叶赚的，毫不客气的说，叶千叶就是一个不折不扣的商业天才。

　　离开董事长办公室之后，叶立城无聊之下，就四处闲逛，虽然他现在拥有百分之十的股份，但其实他就是一个闲人，什么事情都不用做，突然，他的瞳孔一缩，却是在他的视线里出现了一个超级大美女。

　　秀丽绝俗的脸庞，一身职业套裙，将身躯包裹的凹凸有致，一颦一笑之间，都几乎要将叶立城的魂魄给吸引了去。

　　整理了一下发型，叶立城就走了进去，轻咳了一声，面试官就注意到了叶立城，连忙站了起来：“叶少。”

　　在千叶集团，叶立城还没有职位，实至名归的闲人，就是给他职位，他也是一个闲人，不过公司里大家都知道，叶立城是叶董事长的亲弟弟。

　　“这位是？”叶立城的目光灼灼的盯着这位穿着职业套裙的美女。

　　“叶少，这是昨天通知今天来复试的蓝可欣，我看她气质不错，所以就想录用。”面试官说道，他之前并不是面试官，是最近在升上来的，以前的面试官是薛丁，不过这个薛丁据说得罪了一个大股东，所以卷铺盖走人了，这才让他有机会做这么好的一个位置。

　　“嗯，蓝小姐，你明天就可以来上班了。”叶立城露出了一个自认为帅气的笑容。

　　“啊，好。”蓝可欣倒是没想到这容易就面试成功了，心中也是有些小小的窃喜，本来她是没抱太大的希望的，虽然她知道这个叫叶少的对她图谋不轨，不过这样的事情她也司空见惯了，在当空姐的时候，那机长也对她图谋不轨，老是想揩油，不过都被她巧妙的躲过去了。

　　“不，你现在就直接来上班吧，我正好带你去见一个客户。”叶立城立马改口了，因为他已经有些迫不及待的想要和这个美丽的蓝可欣一起了。

　　“哦，好。”蓝可欣犹豫了一下，还是点了点头。

　　那面试官想要说什么，不过最终还没有说出来，他知道叶立城是叶千叶的弟弟，可在公司哪里有什么职位，就是一个闲人，什么见客户纯属扯淡，不过蓝可欣长的这么漂亮，别说叶立城心动，就是他也心动，他就是内心有些可惜，这么漂亮的一个姑娘就要被一个禽兽给糟蹋了。

　　别墅这里，宁涛享受完两女的按摩，就打算去吃饭了，苏笑笑凑了过来：“少爷，我知道最近有新开了一家饭店，那饭店的东西可好吃了，我们去那边吃吧。”

　　“我没意见。”宁涛对于去哪里吃倒是没什么意见。

　　幽灵车载着三人就来到了苏笑笑所说的那个饭店，叫做佳悦饭店，从店面的装修来看，非常的豪华，这也说明了里面的东西不便宜，不过宁涛倒也没有多惊讶，因为苏笑笑找的地方，是不可能很便宜的。

　　只是这才刚走进去，就碰见了一个熟人，不，应该说是两个熟人。

　　“宁涛？”蓝可欣没想到在这里碰见宁涛，她一想到自己身旁还有一个叶立城，深怕宁涛会误会一般，连忙和叶立城拉开了距离，不过当看到宁涛身边还有两个美少女，心中却是非常的失落。

　　“蓝可欣。”宁涛有些惊讶，随后就用着无比嘲讽的语气开口：“我当是谁呢，原来是那个敢在我面前称爷的，叶孙子啊！”


第854章 装个逼有错么？

　　叶孙子？

　　听到这话，叶立城火了，恼怒道：“姓宁的，你别太嚣张！”

　　本来，能有这么漂亮的美女相伴，叶立城的心情是非常的好的，带着美女自然要去高档的地方，让蓝可欣知道他的实力，可没想到煞风景的出现了，不错，在看到宁涛之后，他的心情全没了，尤其是蓝可欣竟然还认识宁涛，这让他更加的不爽。

　　“你不爽啊？不爽来打我啊？”宁涛一脸戏虐地说道。

　　“次奥！”叶立城直接骂了出来，他是真的很想上去把宁涛KO一顿，可是宁涛的实力比他强太多了，就是天赋者都不是宁涛的对手，何况是他呢。

　　“没实力还想泡妞，滚粗子。”这话不是宁涛说的，而是苏笑笑，她看着叶立城的眼神都是非常的鄙夷。

　　叶立城差点没当场暴走，竟然被一个女的鄙视了，这根本就是赤裸裸的羞辱啊！这比被宁涛羞辱还要严重，他恶狠狠地说道：“行，你们给我等着，尤其是你宁涛，我会让你后悔的！”

　　“我送你出去吧。”宁涛直接将叶立城给提了起来，一举一送，叶立城就飞出了饭店，一声惨叫传来。

　　周围的人看着这一幕，也是倒吸了一口冷气，这是直接把人给丢出去啊，这得多生猛啊。

　　“蓝可欣，一起吃饭吧。”宁涛看向了蓝可欣。

　　蓝可欣稍稍迟疑了一下，才点了点头：“好吧。”

　　于是乎，宁涛身边又多出了一个美女，这让很多男性十分的妒忌啊，像这样的美女，能拥有一个，那就幸福得不得了，可这家伙竟然同时拥有三个，这还有没有天理了！

　　一顿饭结束之后，蓝可欣就匆匆的告辞了，宁涛就提议送她回去，蓝可欣也答应了下来，因为离别墅比较近，所以宁涛先把两女送回别墅，这才送蓝可欣回家，车上，宁涛有些疑惑开口问道：“蓝可欣，你怎么和叶立城一起？”

　　“我去千叶集团面试了。”蓝可欣将事情的原委说了一边，似乎深怕宁涛误会一样，还补充了一句，“我没想到他说去见客户，是故意骗我的。”

　　“那叶立城对你存心不良，别去千叶集团了，来名扬集团吧。”宁涛感觉让蓝可欣去千叶集团很不安全，这个叶立城就是那种二世祖，估计下次还不会放过蓝可欣。

　　“好。”蓝可欣的内心有一丝甜蜜，因为宁涛还是挺关心她的。

　　于是乎，宁涛开车载着蓝可欣来到了名扬集团，大鹏此刻正在和孙洁在说着什么，看到宁涛来了，立马迎了上来。

　　“涛子，这位是大嫂？”大鹏口无遮拦啊，他这话让蓝可欣闹了一个大红脸。

　　孙洁看着宁涛，想着什么时候该和宁涛说说，这女朋友拥有一个就好了，这换来换去的多少有些不太好，很显然，孙洁是误会了，还以为宁涛很花心呢。

　　“不是，这是我朋友，大鹏，你给她安排一个职位，轻松一点的，工资高一点的。”宁涛看了一眼孙洁和大鹏，很明显的感觉到了这两人的关系好了不少，不过这是好事，对于大鹏，他还是比较放心的，毕竟这么多年的感情，彼此之间也算是比较了解，如果她追到孙洁的话，一定会对孙洁好的，只是自己的兄弟突然变成表姐夫，这关系有些怪怪的。

　　“放心，包在我身上。”大鹏拍了拍胸口，心里却嘀咕着：还说不是大嫂呢，不是大嫂能对她这么好？

　　“蓝可欣，你就在这里公司里，熟悉一下，我先走了。”宁涛对蓝可欣说道。

　　“嗯。”蓝可欣点了点头，随即又说道：“宁涛，谢谢你了。”

　　宁涛离开之后，想了一下，又来到了神豪岛，因为这里已经改称了梦幻乐园，所以就安上了梦幻乐园四个大字。

　　如今梦幻乐园已经完成了最后的收尾工作，连在岛上的员工都只剩下了四五百个了，宁涛想了一下，就把所有员工都召集了起来，很大声地说道：“很感谢你们这半年以来的努力，这梦幻乐园也完美竣工，接下来，我要好好的犒劳一下大家，所有人放下手头的工作，跟我去大酒店大吃大喝一顿！”

　　“好！”

　　“老板，好样的！”

　　“这才是好老板啊！”

　　宁涛的话，让大家都是一声叫好！各个都是非常的激动。

　　四五百个员工全部赏了游轮前往了松云市，甲板上，宁涛威风凛凛的负手而立，那模样颇有一副高手寂寞的样子。

　　而这时，有一艘不大不小的船经过，船头一个大约十岁左右的小孩子，他看着宁涛，转头对自己那皮肤黝黑的父亲问道：“爸爸，是不是我读好书之后，就可以像那个哥哥一样那么装逼？”

　　那黝黑的父亲看了一眼宁涛，心中也是甚是羡慕，这游轮少说也是千万以上啊，随即开始教育道：“儿啊，读好书当然可以装逼，但这年头装逼不好，就算有钱了也不能装逼，容易被打知道吗。”

　　“哦，我知道了，那哥哥待会会被打吗？”那小孩子天真的问道。

　　“一定的，待会会被打的老惨了，这种装逼人就是欠揍。”那父亲毫不犹豫的点了点头。

　　他们的话虽然不大，可宁涛的听力是非常的灵敏啊，听到这话，脚下一个踉跄，直接摔到了，而那股威风凛凛的气势瞬间淡然无存了，然后又传来了那小孩子父亲的声音：“看到没有，这种人就活该，儿啊，千万别学，有钱也别学。”

　　“我明白了。”那小孩子的声音也传来了过来。

　　宁涛很郁闷，自己竟然被人说装逼了，他好歹也是一个超级富豪好么，装个逼有错么？

　　“老板，你没事吧？”吴佳晴看到宁涛突然栽倒在地上，有些担忧的问道。

　　“没事。”宁涛摇了摇头，随后站了起来，然后继续站在甲板上，负手而立，刚才的那股威风凛凛再次展现出来。

　　吴佳晴双眼冒星星：“老板，真的是太帅了。”


第855章 奇葩阵容

　　两个小时之后，游轮在松云市的码头停了下来，四五百人浩浩荡荡的前往松云国际大酒店，这可是松云市唯一的五星级大酒店啊。

　　因为人实在太多，所以选择的是步行，宁涛自然是开着车慢悠悠的前面行驶，这就形成了这样的一幕，四五百个搬砖工护送一辆不知道值几万的破车，车标也是的大家没有见过的。

　　“这尼玛的，难道是工头？”

　　“哪里来的这么多搬砖工啊？”

　　“我算是涨见识了，这么多搬砖工都能做保镖，那前面开车的一定是超级工头，可能是我们市的总工头！”

　　“霸气，帅气，别有一番风味！”

　　“你是重口味！”

　　议论的人非常的多，因为四五百个工人的打扮和搬砖工没两样，所以大家就觉得这四五百个人是搬砖工，实际上，还真是搬砖工，不过搬砖只是他们工作的其中一种。

　　又花两个小时，才到达了松云国际大酒店，这才刚到呢，就有工人大喝一声：“快来迎接我们的老板！”

　　又有一个人大喝道：“就是，再不出来迎接，我们就把你们这酒店给拆了都。”

　　酒店里的经理都被吓到了，这阵势还真有一点要拆酒店一样，连忙赶了出来，脸色挂着笑容：“你们这是？”

　　“我们要在你这酒店吃饭！”一个工人大喝道。

　　“伺候好我们，不然拆了你们的酒店。”又一个大喝道。

　　他们都是粗人，说话自然是跟吵架一样，非常的凶，不过这都只是说说而已，要是真让他们拆，还真不敢。

　　“大家斯文点，我们是文明人。”宁涛很是斯文的开口。

　　那经理满脸的郁闷，心里嘀咕着：就你们这样还是斯文人，那天底下就没有斯文人了。

　　表面上经理还是笑着说道：“这位先生，如果这么多人要吃发的话，那真是不好意思了，我们酒店今天有一个宴会，主厅已经被占据了，已经没有多余的地方给各位了。”

　　这可不是开玩笑的啊，这么多人呢，没有主厅的话，肯定是容纳不下的，包间也没有这么多，这多人，起码要五十多个包间，五十多个包间自然是有，但现在也有不少人在吃饭啊，而且这是酒店，更多的是住房，所以，实在是没有那么多位置了。

　　“你这样我们就不开心了，我们家老板有的是钱，赶紧给我们腾出一个位置，钱什么的不是问题。”一个工人说出了宁涛想要说的话。

　　“就是，我们老板穷的只剩下钱了。”又一个工人说道。

　　经理苦笑不已：“这不是钱不钱的问题，实在是我们没有那么多空的位置了。”

　　“你这是瞧不起我们搬砖工么？”一个工人黑着脸道。

　　“真没有那个意思。”经理十分的郁闷，不过别说，这个阵容是真的很奇葩啊。

　　“那你还不给我们腾出位置吃饭，告诉你，今天我们非在这里吃饭了。”一个工人放出了话。

　　经理本来还想说什么，可这时候，一道略带嘲讽的声音传来：“哟呵，这是什么情况啊？搬砖工也想在五星级酒店吃饭？”

　　随着声音，一行年轻男女走了过来，男的英俊潇洒，女的貌美如花，而说话的是最前方的一个青年，这个青年的头发不长，吹的老高的，很符合当代的潮流，长的也是帅的不行，有点像明星张翰，笑起来也是有点贱贱的模样。

　　而在这群人力，宁涛看见了一个熟人，这个熟人正是萧云，说起来，宁涛有些怀疑这个萧云很有可能和萧少华所待的萧家一样的，不过这只是怀疑，并没有实质性的证据。

　　“宁涛？”萧云看到宁涛有些意外。

　　“萧云，你认识这个工头？”那长的有点像张翰的帅气男子，不由的看向了萧云，很显然，这么多搬砖工，宁涛直接被他认为是工头了。

　　“不是很熟。”萧云摇摇头，没有再多说什么。

　　“算了，不用理会这些搬砖工了，我们进去吧。”那帅气的男子也不想去理会这个宁涛了，大手一挥，一群人就要走进去。

　　“我说，那个主厅可以让给我们吗？”一道声音让他们停顿了脚步，这声音正是出自宁涛，他的语气非常的客气，就好像在和这个男子商量一样。

　　“我说工头，你能别说这么幼稚的话吗？”帅气的男子哈哈一笑，那笑容果然是贱贱的。

　　“我很认真的。”宁涛还真一副非常认真的样子。

　　“哈哈！”

　　其他男女也笑了出来，笑声很快就停止了。

　　一个颇为漂亮的女子不耐烦地说道：“张谦，你跟一个工头说那么多干什么？”

　　“也是。”那叫张谦的帅气男子点了点头，不再去理会宁涛，转身走进酒店里，只是这才刚踏出一步，宁涛的声音又传来了。

　　“你们那什么宴会还是延迟吧，先让我们吃顿饭，你们看如何？”宁涛淡笑着说道，他的语气依旧像是在商量一样。

　　“别给脸不要脸，信不信我们给你们松松骨？”宁涛身后的一人威胁道。

　　“就是，一个个长的细皮嫩肉的，我就一拳，你们就趴下。”又一个人说道。

　　这些工人的话以及宁涛的话，让张谦颇为不悦，不过脸上还是噙着笑意：“各位这是打算动粗了？”

　　“动粗又怎么样？”

　　“就是，没看看到我们四五百人吗？”

　　“我一个人就能把你们全部干趴下！”

　　宁涛身后一道道声音响起，非常的嚣张，还非常的不屑。

　　经理也是冷汗直流，连忙圆场：“这位先生，真是不好意思了，张公子在昨天就跟我们预定了，如果你们真的要吃饭，可以去别的酒店，或者可以明天来。”

　　经理也是十分的郁闷啊，怎么就碰到了这么一群野蛮人呢？还都是搬砖工，他们酒店还是头一次有这样的人来吃饭呢，虽然这么多人来吃饭，酒店会有一笔很丰厚的利润，可张谦可不是什么普通人啊，他可不想得罪张谦，最重要的是，酒店重要的信誉，比起一边丰厚的利润，酒店更在乎的是信誉。


第856章 用钱盖住

　　“不不不，我今天就一定要在这里吃饭！”作为一个败家子，说在这里吃饭就是在这里吃饭，末了，宁涛又补充了一句：“我不差钱！”

　　“噗……”张谦忍不住笑了出来，“看这个工头，还真以为自己带着四五百好搬砖工，就是大富豪了。”

　　如今宁涛这个名字很多人知道，可在松云市却是更多人不知道，所以，张谦即便听到萧云叫了宁涛这个名字，他也不知道宁涛是哪号人物，在他看来宁涛就是一个工头，一个工头都敢在他的面前装有钱人，还真是不知所谓。

　　“这人也太搞笑了，哪里来的工头，还装土豪了。”

　　“还真以为自己带了四五百号人，就以为自己有钱了，也不看看张少是谁。”

　　“这样的人就是活在自我的世界里啊。”

　　一道道冷嘲热讽的声音从这些俊男美女的口中吐出来。

　　而刚才那个颇为漂亮的美女，也忍不住的鄙视宁涛：“我说你能不能别在我们面前装大款，我们在这里都被你耽误了好几分钟了。”

　　她最讨厌像宁涛这样的人了，以为有点小钱，就可以到处装大款，也不看看在他们是什么人，张谦是一个超级富二代，而张谦的朋友能是穷人吗？这就是物以类聚人以群分，毫不客气的说，她自己也是一个富家大小姐。

　　“你叫宁涛是吧。”张谦拿出了钱包，从里面抽出了数十张百元钞票，然后往宁涛的上方一扔，数十张钞票缓缓的飘落，还有一张飘在了宁涛的肩膀上。

　　这一幕让宁涛身后的四五百号人静了下来，他们都是宁涛的员工，就这半年以来，他们每个人的工资都达到了百万，还有神豪岛上的钻石别墅，黄金铺路，劳斯莱斯碰碰车，黄金水池，飞机场等等等等，每一样都是需要巨大的资金，也就是说，宁涛就是一个不折不扣的超级大富豪，也是一个超级大败家子，什么迪派那都不算什么。

　　毋庸置疑，宁涛就是他们见过最有钱也是最败家的一个人！

　　然而，就在此时此刻，竟然有人拿了一千多元往宁涛的头上一甩，这根本就是砸钱啊！

　　吴佳晴也是目瞪口呆啊，这还是她头一次看到有人敢用钱来侮辱自己的老板啊，从来都是老板用钱来侮辱别人的，不过看着自己的老板被人这样用钱砸，她感觉到非常的愤怒，这可是她心中的男神偶像啊。

　　一旁的张经理也是有些呆，这种当众被砸钱可以说是非常的带有侮辱性啊，心里有些担忧，这年轻人会不会头脑发热，带着他那四五百号人将张谦等人给拆了骨头呢？

　　“这一千多你拿去吧，别来烦我们就行了。”张谦轻笑了一声，然后打了一个响指，“兄弟姐妹们，我们进去吧。”

　　“啪！”而就在这时，宁涛打了一个响指，响指的声音非常的大，之间五个黑人走上了钱，每个黑人的手上都提着一个灰色的皮箱。

　　“少爷！”五个黑人异口同声地喊道。

　　那一声少爷，让张谦等人都停顿了脚步，而下一刻，只听到宁涛开口说道：“把那个叫张谦的人给架起来，打趴在地上，然后用钱盖住！”

　　随着宁涛的声音落下，张谦还没反应过来，身体就一轻，却是整个人被那五个黑人给提了起来，然后就一顿猛揍，他甚至都来不及反抗，一阵惨叫飞起。

　　“你们知道我是谁……啊！”

　　“我要杀了你们……哦！”

　　“我是张氏财团的……嗷！”

　　张谦很想要用自己的身份去震慑宁涛，可并没有什么卵用，很快他惨叫的脸嗓子都沙哑了，趴在地上跟一只死狗一样，还死不死的抽搐一下，而这时候，他就感觉到自己视线似乎被什么挡住了，很快，他就知道是什么了，是百元钞票，不错，就是百元钞票，而他已经被不知道多少张钞票给盖住了身躯。

　　张谦的同伴一个个都是目瞪口呆，这打了人，还用钱盖住了，这是什么节奏？

　　羞辱！赤裸裸的羞辱！

　　张谦是谁？那可是富康财团董事长张猛的儿子，毫无疑问，张谦是一个超级富家公子，最重要的是，富康财团和黑社会是有关系的，别看这是一个合法公司，但很多人都知道这公司只做一个业务，那就是放高利贷！

　　而现在，张猛的儿子被打了，是不是证明宁涛得罪了黑社会？

　　“经理，这回应该没有人要举办宴会了吧？”宁涛转头对那酒店的经理问道。

　　“啊？”经理好不容易反应了过来，一声苦笑：“是没有。”

　　这人都被打的爬不起来了，还怎么举办宴会？而他也看出来了，宁涛的背景也不一般，这不是废话么，能拿出几百万将人给盖住，这样的人岂能是普通人。

　　“那我们可以进去吃饭了吗？”宁涛又问道。

　　“这个……”经理犹豫了一下，“我得询问一下总经理。”

　　说完之后，经理就走进了酒店，而那张谦的同伴一个个都不敢说话了，也不敢去把张谦从钱堆里拉出来，因为那五个黑人吓到他们了，万一去帮张谦，指不定这五个黑人就要发飙了，他们可不想步入张谦的后尘。

　　不过还是有一个偷偷的打了一个电话给张猛，说出了张谦现在的情况。

　　这时候，经理走了出来，在他旁边还有一个男子，这个男子应该就是酒店的总经理，他看了一眼地上的钱堆，差点没被吓到，不过还是很镇定的走到了宁涛的面前：“我是酒店的总经理范宏，不知道先生怎么称呼？”

　　“宁涛。”

　　“宁先生，主厅已经为你准备好了。”范宏恭敬地说道，其实在过来的时候，经理已经跟他说了刚才发生的事情，经过一阵斟酌之后，他就决定把主厅让给了宁涛，他觉得宁涛的背景恐怕也非常的恐怖，而且到时候张谦真的找起麻烦来，找的也不是他们酒店，而是宁涛。


第857章 我需要你给我一个说法

　　“范宏总经理，这主厅是我们预定的，我们都没退的话，你这样是不是有些不太好。”终于有人忍不住开口了，说话的依旧是刚才那个颇为漂亮的女生，她也是鼓起了很大的勇气才说话的，不过她觉得自己是一个女生，宁涛总不能揍她吧？

　　“这位小姐，你们现在还要举办宴会吗？”范宏停下了脚步，十分客气的问道。

　　“就算不举办，但我们也付了定金。”宴会肯定是不能举办的，毕竟张谦都已经被打成那样了，但这女生也是理直气壮地说道：“难道范宏总经理想要付我们违约金的吗？”

　　“说吧，违约金多少，我给。”范宏还没来得及开口，宁涛就先开口了，他指着地上的钱堆，“这里大概有三百万，够不够赔你的违约金？”

　　顿了一下，宁涛十分土豪的摆了摆手：“三百万都拿去吧，别问为什么，有钱就是这么任性！”

　　那漂亮的女生顿时没话说了，因为三百万随便随便都够了。

　　“大伙们，进去吧！”宁涛的声音提高了几分。

　　“哦哦，进去吃饭了咯。”

　　“闹来闹去，还不是得要把主厅让给我们。”

　　“那必须的啊，老板那是有钱任性，对方怎么可能任性的起来呢。”

　　“寂寞的老板啊！”

　　一行人浩浩荡荡的走了进去，脚步声异常吵闹，而躺在钱堆里的张谦也是被别人踩了几脚，其实大家走的时候都刻意避开了张谦，毕竟真的踩起来，可是会死人的，不过还是有几个人，忍不住去踩了几脚，心里倍爽。

　　四五百号人足足走了好几分钟才到了主厅，范宏连忙走上来，恭敬地问道：“宁先生，请问您需要多少桌？”

　　“我这里有五百多人，那就准备一百桌吧，五个人一桌。”宁涛算了一下，就直接说道。

　　范宏心中呐喊，这才是真土豪啊，一百桌，五个人一桌，这可是五星级酒店啊，那一桌可是可以坐十个人，结果人家就是要五个人一桌，既然客人这么土豪，他也无法可说，立马就办事了，很多服务生开始忙碌了起来，足足搞了十多分钟才把这一百桌摆好。

　　摆好酒桌之后，范宏又走了过来，开口道：“宁先生，我们这里有普通的婚宴，每桌只需要……”

　　宁涛直接打断了他的话：“少废话，满汉全席！”

　　“满……满汉全席？”范宏有些愣住了，要知道满汉全席一桌就是十五万啊，这里足足一百桌，也就是一千五百万，我了个草啊，这也太有钱了吧？

　　“没有满汉全席么？”见范宏愣在那里，宁涛不由的问道。

　　“有，有，我立马去办。”范宏立马点头，怎么可能会没有呢，他刚才只是被宁涛的土豪气势给惊住了而已。

　　大家听到宁涛要满汉全席，当下就笑得合不拢嘴，这里可是五星级酒店啊，毫不客气的说，五百号的人，里面没有一个人来过，更别说五星级酒店里的满汉全席了。

　　“老板实在是太豪气了！”

　　“满汉全席啊，我的乖乖，这是十五万一桌啊。”

　　“我去，一百桌就是一千五百万，老板太有钱了。”

　　“不愧是我崇拜的男人啊！”

　　一个个都十分夸张地说道，其实也一点都不夸张，就这一桌，可是普通人一年的收入啊，这还是月收入破万的那种。

　　吴佳晴坐在宁涛的旁边，对于这一千五百万，她倒是没有什么反应，主要是一千五百万她感觉真不多，从成为神豪岛的管理者这么久以来，她可是亲眼见证神豪岛的发展，里面花了多少钱，她可是非常的清楚，所以她没办法有什么反应。

　　五星级酒店上菜的速度那是相当的快，十分钟左右，就开始上菜了，总共由二十个服务生推车车来送菜的，大家立马动筷子了，这里都是粗人，吃相自然非常的难看。

　　而那些服务生大多都是高材生，这不废话么，能来五星级酒店当服务生的，基本都是有大学文凭的。

　　这些服务生还是头一次看到这样的阵容在这个酒店吃饭呢，以往都是一些有钱人，而像这样看起来跟搬砖工没两样的人，那是都没有出现过。

　　毕竟五星级酒店的消费是相当的高，可不是寻常人可以消费的起。

　　菜很快就上齐了，每个人都是狼吞虎咽。

　　“太好吃了，第一次吃到这么好吃的菜，不愧是五星级酒店啊。”

　　“就一道青菜都可以做的如此好吃。”

　　“这红酒不错。”

　　一个个都是赞不绝口。

　　而就在这时候，有一群人走了进来，这群人不是别人，正是刚才张谦的那群人，当然，也少了一些面孔，多了一些新面孔，因为萧云已经不在了，至于那新面孔，五官和张谦有些相似，不过年龄赢五十岁左右了，想来应该是张谦的老子。

　　范宏也在这群人的旁边，他也是拦不住啊，不，准确来说，应该是不敢拦，因为来的不是别人，就是张谦的老子张猛，张猛那财团在松云市也是数一数二的，还和黑社会有挂钩，这样的人，酒店自然不愿意去得罪。

　　这一群人的出现，四五百号人立马叫嚣了起来。

　　“想打架是不是？”

　　“信不信我们每个人吐一口水，就能把你们淹死？”

　　“也不看看我们多少人！”

　　“……”

　　张猛没有去理会这些人的话，而是扫视了主厅一眼，这才沉声开口问道：“谁是宁涛？”

　　“怎么，有事？”宁涛放下了碗筷，站了起来，走到了张猛的不远处。

　　“我需要你给我一个说法。”张猛沉声道，自从成立富康财团以来，可从来没有人敢打过他的儿子，这主要是因为他的手底下一班势力，他曾经也是黑社会大哥，不过如今洗白了，但有句话这么说，江山易改本性难移，即便洗白开公司了，做的业务却和黑社会没有任何区别。

　　而在松云市，张猛也是最大的放高利贷债主！


第858章 我能用钱砸死你

　　可以说，张猛放出去的高利贷，从来没有拿不回来的，而那些没钱还债的，要么已经进棺材了，要么卖身抵债了，从某种程度上来说，张猛是另一类的地下霸主。

　　或许在别人眼中，张猛是一个很恐怖的人，但在宁涛看来，不过就是一个放高利贷的，他根本就没放在眼里过，在张猛要一个说法的时候，宁涛挑了挑眉毛：“你要什么说法？”

　　“张谦是我的儿子，你把他打成这样，如果我不做点什么的话，是不是有些说不过去？”张猛没有说要讨什么样的说法，而是有些答非所问的开口：“从我成立富康财团以来，你，是第一个敢打我儿子的人……”

　　张猛的话还没有说话，却是被宁涛不耐烦的给打断了：“少特么的废话，你就说要什么说法，我哪有那么多时间听你吹逼。”

　　此话一出，所有人都呆住了，当然，呆住的一方自然是张猛这一方的人，他们都不敢相信竟然有人敢这样对张猛说话，张猛是谁？这可是松云市最大的高利贷债主啊，这可是有黑道背景的，很多人都很恐惧这样的人物，因为这种人就是走在刀尖上，更没有人敢去招惹这样的人。

　　可宁涛呢？打了张谦，还敢这样和张猛说话，这显然是在作死啊。

　　这时候，跟张谦一起的俊男美女一个个都开始幸灾乐祸了起来，他们早就看宁涛不爽了，现在还敢这么嚣张，作死嘛这是。

　　张猛的第一反应也是以为自己听错了，他的脸色微沉，目光如同毒蛇一般射向了宁涛，声音里带着一丝阴郁：“看来你是存心要和我作对了。”

　　“作对又如何，你是要干我么？”宁涛很不屑地说道。

　　“我会让你知道如何的。”张猛说完这句话，转身就要离开，这里毕竟是五星级酒店，他不好在这里动手，不过等宁涛出去之后，就可以好好的算账了。

　　“我让你离开了么？”可就在张猛转身刚走没几步的时候，宁涛的声音响了起来，那语气充满了霸气。

　　张猛转回了身，眼中终于喷出了怒火，宁涛一而再再而三的挑衅他，作为最大的高利贷债主，自然已经满腔怒火了，这要是换一个地方，宁涛的双腿早已经没了。

　　而和张谦一起的俊男美女都是满脸的惊异，这宁涛竟然还主动挑衅上了。

　　“你信不信我能用钱砸死你？”宁涛抽出了一章一百元的钞票，缓缓地说道。

　　“你觉得我应该信么？”张猛的声音里显然带着一丝怒火。

　　“那我今天就让看看钱是怎么杀人的。”宁涛说话间，那张百元大钞从他的手中飞射了出去，速度非常的快，而下一刻，每个人的眼神中都充满了震撼，因为那一百元钞票有三分之二的面积插入了墙壁之中。

　　张猛这一刻也是无比的震惊，一张没有硬度的百元钞票竟然被插入了墙壁之中，这到底是怎么做到的？如果放在以前，有人说，钱能砸死人，他是断然不会相信的，但此时此刻，他信了，因为宁涛刚才如果把一百元钞票射入他的脑袋，那他已经是一个死人了。

　　“宁哥？”在大家都无比震惊的时候，一道不确定的声音响起，随着声音，一行五个人走了过来，带头的正是林子峰。

　　“林子峰！”张猛在震惊之中，看到来者，瞳孔一阵收缩，这个男子他十分清楚，正是飙车党的大哥林子峰！

　　如今的飙车党已然是松云市最大的帮派，和黑道有挂钩的张猛不可能不知道林子峰，这就是松云市真正的地下霸主！

　　“子峰，你怎么在这里？”宁涛有些惊讶。

　　“来这里犒劳一下兄弟，你们这是？”林子峰说这话的时候，目光扫向了张猛。

　　“就是这个人想要干我。”宁涛指着张猛。

　　听到这话，张猛一个哆嗦：“误会，这是误会。”

　　从刚才宁涛露出了那一手，张猛就不敢再找宁涛麻烦了，现在又跑出来了一个飙车党大哥林子峰，他更是不敢对宁涛如何了。

　　而张猛的反应，然那些俊男美女一阵迷惑，不过也恍然了，毕竟宁涛刚才那一手，足以说明这是一个高手，不然谁能把钱插入墙壁之中？

　　“那你们现在可以滚了。”宁涛摆了一下手。

　　“这就走。”张猛哪里敢多逗留啊，连忙一挥手，那就直接扯了。

　　就是那些俊男美女有些不甘心，可张猛都不敢对宁涛怎么样，他们哪里敢啊，连忙跟上张猛的脚步离开了。

　　“宁哥，这个人好像是张猛。”林子峰看着张猛离去的背影，有些不确定地说道。

　　“就是他。”吴佳晴在一旁说道。

　　“宁哥，你放心，我回去之后会好好打击一下这个富康集团的。”林子峰飞快地说道。

　　宁涛点了点头，正想说什么，可这时候小六的声音传来了：“少爷，有人来找麻烦了，实力很强，对方有一个是诸葛家族的人，不过另外几个没有见过。”

　　听到小六的声音，宁涛眉头微皱，这个诸葛家族的人竟然还敢来找自己的麻烦，当下就和林子峰和吴佳晴说了一声：“我有急事先离开了。”

　　随后，宁涛又大声的对大家说道：“大家吃好喝好。”

　　说完之后，宁涛头也不回就急匆匆的离开了，林子峰和吴佳晴有些奇怪，什么事情这么急啊。

　　梦宁庄。

　　今天来了四个不速之客，其中一个是诸葛一豪，另外三个是八号、九号、十号。

　　和这四个人对峙的是小六和另外两个AI600，以及州长，自从州长被制造出来之后，宁涛直接把州长放在了梦宁庄，充当保镖的身份，当然，州长的实力比AI600强不了太多，就是速度快上了一分，另外就是体内多了一枚小型核弹。

　　宁涛自身携带四个AI600，自从遇到了古武家族之后，AI600必须随身携带，另外还有两个现在还在保护陆雨晴的安全，这两个宁涛暂时不打算召回来，况且制造机器人的工厂就在那边。


第859章 改造人

　　“宁涛呢？”诸葛一豪冷冷的问道，他的主要目的是宁涛，至于海螺小姐能不能抓到AI600，可不关他的事情。

　　不过他的问题并没有得到回应，这让诸葛一豪非常的恼怒，不过他见识过这些AI600的实力，所以也不会贸然动手。

　　小六和州长以及另外两个AI600面无表情的看着这四个人，也没有急着动手，因为他们知道自己的少爷正在赶回来。

　　不过这时，八号却先动手了，他一动，九号和十号也立马出手了，只不过小六和州长他们依旧没有动手，就这样静静的站着，八号等人的拳头就这样打在了他们的身上，发出了一道金属碰撞的声音。

　　在毫发无伤的情况下挨下这一拳，小六和州长立马反手一拳，不过八号等人的速度也是相当的快，一下子就拉开了距离，小六和州长的一拳也空掉了。

　　不过州长似乎有点暴走的味道，直接拿出了火箭筒，对着八号等人就是一炮。

　　轰！

　　地面直接被炸出了一个很大的洞窟，在洞窟里有一具黑乎乎的尸体，是十号没能躲过去，被炸毁了，不过惊人的一幕出现了，这十号惊人从洞窟里爬了起来，然后站在了八号和九号的旁边，他的脸上没有任何痛苦的神情。

　　诸葛一豪皱了皱眉头，这是怪物吗？不过很快就释然了，心想这黑天组织还真是丧失人性啊，他有听说过这类人，这是一种改造人，也就是批量制造古武者，改造后的古武者，会感觉不到疼痛，和活死人没有什么两样。

　　不过这黑天组织也只有一批，有一部分是改造的比较成功，这一类还自己的意识，只不过实力却不怎么强。

　　“看来这黑天组织很不简单啊。”诸葛一豪立马就决定，报完仇之后不能再跟黑天组织有任何瓜葛了。

　　砰！

　　突然，一辆黑色的小车冲刺了过来，直接将九号给撞飞了，而九号飞在半空的时候，州长一步跃了起来，双拳合并，直接给九号来了一个重击，九号迅速落地，撞在了地面上，地面直接凹进去了一块，随后黑色的小车直接碾压了过去，九号抽搐了几下，就没有了反应。

　　这一幕来的太过突然，诸葛一豪都没反应过来，很快他就知道开车的人是谁了，正是宁涛！

　　看到宁涛，诸葛一豪的眼中迸发出浓浓的怒火，就是这个人杀了他的儿子，此仇非报不可！

　　“诸葛一豪，我放了你两次，想不到你还敢来！”宁涛下车靠在了车门上，冷冷的开口说道。

　　“你杀了我的儿子，想让我就这么放过你，绝无可能！”诸葛一豪双目怒睁。

　　宁涛没有再多说什么，看着那个刚才被火箭筒炸了还不死的十号，心中甚是迷惑，这都血肉模糊了，却还能无比淡定的站在那里，宁涛立马可以确定了，这不是一个普通人，普通人就是被割一刀，都是重伤，何况被火箭筒炸了还不死的人呢。

　　“今天不是你死就是我亡！”诸葛一豪已经完全豁出去了，直接朝着宁涛扑了过去，不过一下子就被州长和其中一个AI600给挡了下来。

　　诸葛一豪知道和宁涛的保镖硬碰硬，吃亏的肯定是他，毕竟这样的亏他之前也是吃过的，而且在古武大会上，他也算是了解了宁涛这保镖的实力，力量却是非常的大，可速度却不行，掌握这点，要对付这几个保镖并不难。

　　凭借着自己的速度，诸葛一豪马上就来到了宁涛的身边，可就在这时，雷电瞬间扩散。

　　“千鸟流！”不得不说，这个千鸟流非常的好用，可以让近身的人直接麻痹。

　　诸葛一豪的反应也是非常的快，在宁涛使用出千鸟流的时候，立马后退了，身形不断的移动，州长和小六虽然可以捕捉到，但却无法跟上诸葛一豪的脚步。

　　前几次AI600之所以能轻易战胜敌人，主要是因为敌人的轻敌，是的，他们完全没有想到AI600的力量会这么大，而在掌握了AI600缺点之后，不能说打的过，但要躲避却是相当的轻松。

　　“看来这个诸葛一豪很懂得利用小六和州长的缺点啊。”宁涛看着不断在移动的诸葛一豪，喃喃到了一句，AI600的速度比不上这些古武者，而州长的速度虽然比AI600快上一分，但和古武者比起来，还是慢了一点，这是硬伤，却也是无可奈何的事情。

　　不过宁涛可不是只有这几个AI600啊，既然速度不能取胜，那就在数量上占优势，立马将储物空间里的四个AI600放出来了。

　　诸葛一豪的瞳孔一缩，他完全没有想到宁涛还有这么多的保镖，比上次在古武大会上还多，他的速度是很快，可位置都直接被这些AI600给封住了，想要逃跑的时候，却是宁涛突然出现在了前方，一个千鸟流封住了他逃跑的路线。

　　砰！

　　路线被封，诸葛一豪立马就挨下了州长的一拳，不过这一拳并没有使出全力，这是因为宁涛让州长手下留情了。

　　八号看到这个情况，转身就跑，而九号想跑，可身体却直接倒下了，看来刚才那火箭筒还是很有效果的。

　　“别让他跑了。”宁涛迅速说道，可八号的身影已经消失了，这速度比诸葛一豪还要快啊。

　　“这到底是什么人？”宁涛微微皱眉，让小白去查了一下，很快结果就出来了，改造人，是黑天组织的改造人，想不到黑天组织竟然拥有如此厉害的科技，可以把人改造，不过这手段有些残忍，一旦人被改造，就等于是一个活死人了。

　　不过目前宁涛还没有办法去对付这个黑天组织，要知道黑天组织的势力范围很广的，宁涛暂时还没有那个闲心对付黑天组织，低头看了一眼诸葛一豪，沉默了一下，才淡淡的开口说道：“看在芷游的份上，你走吧。”

　　“你别以为放过我，我就会就此罢休，杀子之仇，不共戴天！”诸葛一豪恶狠狠地说道，说完这句话之后，他就转身离开了。


第860章 我追求的是童话似的爱情

　　诸葛一豪走后，宁涛直接回到了别墅里，接下来的几天，宁涛去的最多的地方就是腾讯了，偶尔会去一趟神豪岛，然后还能想一下世界首富这个任务，不过这个任务有五个月的时间，他也是不着急啊，眼下重要的是先敛财，不然都没钱败家，这一点很伤脑筋。

　　其实宁涛并不是没钱，准确来说，他很有钱，以他现在的身价，随便都能排进华夏富豪榜前十，就是排进福布斯全球富豪榜都不是问题，名扬集团和一些零零碎碎的公司，外加腾讯和暴风雪，这几个加起来，宁涛的身价就有五百亿美金以上了，这身价随便都能进福布斯富豪榜，不过距离世界首富还是有一点距离，最重要的是，要成为世界首富，需要需要进入福布斯富豪榜第一位，而他在腾讯的股份可是没人知道的，只有马化腾才知道，也就是说，他少了一个很大的助力。

　　是以，宁涛需要做一件很轰动的事情，让全世界都知道宁涛这个名字，并且提到宁涛这名字，就会联想到世界首富和宁大败家子这两个称号，宁涛的嘴角露出了一抹玩味的笑容：“如果让福布斯创建一个败家榜，不知道会不会很有意思。”

　　想到这里，宁涛就觉得非常可行，而且还非常具有艺术性，有木有？而就在这时，电话响了起来，给他打电话的不是别人，却是那冯莉莉，说实话，冯莉莉的电话已经被他给删了，只是当初他有记下这个号码，所以，一看到这个号码，就知道是冯莉莉打来的。

　　“有事？”接起来之后，宁涛淡漠的问道，对于这个女人，宁涛可没有什么好感，总是百般的想要羞辱自己，不过都没有成功，反而被宁涛给羞辱回去。

　　“宁涛，救我！”电话那边传来了一道惊慌的声音。

　　“什么东西？”宁涛微微皱眉。

　　“救我，有人想要对付你，他知道了我是你的前女友，就来对付我！”冯莉莉的语速非常的快，语气中还隐隐带着一丝惊恐。

　　“哦，那关我屁事。”宁涛二话不说就把电话给挂了，嘴上这样说，不过还是导航出了冯莉莉的位置，正是龙山市，而在冯莉莉的身边确实有几个人，想了一下，宁涛还是坐上了幽灵，让州长开车，速度直接飙到了800多码。

　　宁涛之所以会去龙山市，自然不是因为他想去救冯莉莉，而是他想看看到底是谁想要对付自己，最重要的是，还蠢到用冯莉莉来要挟自己，还真是天真啊。

　　等宁涛来到冯莉莉的位置之后，他却是有些古怪，因为这个地方是一栋别墅，不过还是走了进去，很快，他的脚步就挺了下来，因为他看到了前方有几个人，其中一个是冯莉莉，而在冯莉莉旁边的却是苏高俊，其他还有十多个人，不过宁涛都不认识就是了。

　　苏高俊看到宁涛，那模样是咬牙切齿啊，这个宁涛当初不止是威胁他，还踹了他一脚，身为苏家公子，何曾受过这样的耻辱？他本来当天晚上就想要找宁涛的麻烦，可发现宁涛不见了，无论他怎么找都找不到，最终也只能放弃了。

　　而就在昨天，他竟然从别人的空中听到了宁涛这个名字，而这个人就是冯莉莉，经过一阵盘问之后，就知道了，这是宁涛的前女友啊，用前女友把宁涛逼出来，想必也不难，原本宁涛直接挂掉了电话，还以为没成功呢，没想到还成功了。

　　“各位，找我有事？”宁涛将目光定格在了一个中年男人的身上，这个男人的五官和苏高俊有些相似，而他也猜出来了，这是苏雅的家人，想必找自己是因为苏雅的事情。

　　“苏家，苏氏集团，乃是龙山市第一大集团，单单是每天的利润都高达百万！”那个男子缓缓地说道。

　　宁涛挑了挑眉毛：“你想说明什么？”

　　宁涛这话，立刻就引来了很多人的鄙夷。

　　“这家伙，竟然还听不懂了，还真以为小雅表妹会和他在一起么？”

　　“这种人就是想借助小雅侄女进入豪门呗，这种人非常的多，见怪莫怪了。”

　　“可惜啊，豪门不是什么人都能进来的，他的算盘打错了。”

　　“尤其是我们苏家，岂是普通人能进的。”

　　“我就不明白了，小雅表妹怎么会看上这么一个穷酸蛋呢？”

　　“……”

　　鄙夷声非常的多，而从他们的称呼中，宁涛就明白了，这些人都是苏雅的亲戚，这是一家亲干自己的意思啊。

　　“你能明白我的意思吗？”那男子这时候开口问道，他的眼睛就这样盯着宁涛，身上散发着一种气场，如果换做是别人，肯定会被这种气场给震慑到，可惜，对于宁涛来说，这种气场都是菜逼。

　　“不明白！”宁涛很干脆地说道。

　　在他的回答结束之后，男子豁然的站起了起来：“我是小雅的父亲，苏铁，作为一名父亲，我不希望自己的女儿和你这样的人在一起，你明白么？”

　　“怎么，我有什么不好的？”宁涛有些不爽了，自己也是亿万富翁好么，还长的帅呢，虽然他和苏雅是真的没有什么，可这个苏家的人让他非常的不爽，竟然敢在他面前装逼。

　　“哈哈哈！”

　　宁涛的话，立刻引来的了一阵哄堂大笑，仿佛这是他们听到过最好笑的笑话了。

　　“这小子，还真是活在自我的世界里啊。”

　　“小雅怎么就看上了这么一个奇葩的男子呢？”

　　“哎，女人有时间就是不理智啊……”

　　“和这种人说话，我都感觉降低了我的档次！”

　　“……”

　　苏铁缓步的走到了宁涛的不远处，眼睛就这样盯着宁涛，沉默了一会儿，才淡淡的开口：“说吧，需要多少钱，你才肯离开我的女儿？”

　　“我对钱没有兴趣，我追求的是童话似的爱情。”宁涛耸了耸肩膀，心中甚是郁闷，难道自己看起来真的很像穷人么？

　　其实不是，宁涛看起来并不像穷人，只是苏家的人过于的高傲，就算宁涛真的有钱，也跟他们比起来不是一个档次的。


第861章 男女之间还有纯洁的友谊？

　　童话似的爱情？

　　这话让大家忍不住再次笑了出来。

　　“年轻人就是天真啊，还想追求童话的爱情。”

　　“都什么时代了，还相信有童话的爱情，真不知道这年轻人脑子里想的是什么。”

　　苏铁冷笑了一声：“我不得不说，你的想法很好，可惜在这个现实的社会，没有你想要的那种童话似的爱情，就算有，也不是小雅。”

　　说到这里，苏铁稍稍停顿了一下，又继续说道：“这样吧，我给你一千万，你离开小雅，从此不再她的世界里出现，你也不用担心会再碰见小雅，因为你们两个根本不是一个世界的。”

　　“爸！”

　　宁涛还没来得及说什么呢，一道温怒的声音就响了起来，这声音的主人正是苏雅，她气冲冲的跑了进来，将宁涛护在身后，然后大吼道：“我都说了，宁涛和我没有关系，你们为什么就是不相信呢？他只是我的朋友！”

　　“小雅，你这就等于让我相信，男女之间的关系还有纯洁友谊？”苏铁是过来人，男女之间的那点事，他是经历了不知道多少次了。

　　苏铁这话，让宁涛有些忍俊不禁，不过这话还真的有些道理，男女之间确实很少有纯洁的友谊。

　　“爸！”苏雅也是被气乐了，“反正我和宁涛真的没有什么！”

　　“小雅，你回房间去！”苏铁轻喝了一声。

　　“我不！”苏雅也是相当的坚决。

　　“小雅啊，大哥这也是为了你好，你还是回房间去，这里的事情交给我们来解决。”一个年龄和苏铁相仿的男子开口劝道。

　　“是啊，表妹，这里的事情就交给我们，我们不会为难宁涛的。”一个年龄比苏雅大不到哪儿去的男子说道。

　　“这事情和你们没有关系！”苏雅冷声道。

　　“小雅，你这是怎么和你大叔说话的？”苏铁呵斥了一声。

　　“我就是这么说话！”苏雅也是毫不谦让，抬起头就是正面刚。

　　“你这是想气死我！”苏铁恼火的不行。

　　两人大眼瞪小眼就这样瞪了数十秒之后，苏铁的声音总算是软了下来：“小雅啊，爸这也是为了你好啊，况且我给他一千万，也可以改善他的生活。”

　　“你这根本就是在羞辱我的朋友！”苏雅可是见识过宁涛的身手，拥有这样身手的人，一般都淡泊名利的，给一千万然后离开自己，就是一种羞辱，而且她也不想宁涛离开自己，她还想和宁涛一起行侠仗义呢。

　　“小雅，你就不能听爸的一次？”苏铁对于这个女儿，那是一个十分的宠爱啊，捧在手心里都怕摔坏了，而现在苏雅这样，他感觉是十分的头疼。

　　“不能！”苏雅十分的坚决道。

　　“他有什么好的？”不能劝住女儿，那就从宁涛身上找毛病，苏铁直接指着宁涛，轻喝道：“看看他这模样，除了帅气一点，还能做什么？根本就是一无是处，以后在一起了，以你那消费观，他凭什么养的起你？他一年的工资还没有你一周的消费！”

　　顿了顿，苏铁的声音温和了下来：“听爸这一次，和他分手，你们根本不是同一个世界的，以后你总不能养着他吧？我告诉你，想娶我女儿的人，绝不可能是小白脸！”

　　“我就是喜欢养着宁涛，怎么了嘛？”苏雅的性格是非常的刚烈，干脆就直接吼了出来，还顺便承认了和宁涛的关系。

　　“你这是想气死我！”苏铁气的呼吸都有些不流畅了。

　　“容我说句话。”苏雅本来还想说什么，宁涛的声音却恰巧的响了起来，除了苏雅以外，所有人的目光都不善的看向了宁涛，对宁涛很是不悦，人家父女在说话，你特么的插什么嘴啊，要不是因为你，人家父女能吵起来吗？

　　苏铁也是很不悦的看着宁涛，轻哼道：“你想说什么？”

　　宁涛虽然有些无辜，不过被苏铁说的一无是处，也是颇为的不爽啊，如果再不说话的话，就有些说不过去了，于是道：“其实，我不缺一千万，我也不缺钱，要不这样吧，我和小雅继续纯洁的友谊……嗯，真的是纯洁的友谊，你们千万别忘那方面想，就算哪天我们的从纯洁的友谊进入到情侣，那也是以后的事情。”

　　顿了一下，宁涛看向了苏铁，笑着说道：“你刚说要给我一千万，不让我和苏雅继续纯洁的友谊，这样吧，我给你五千万，不要阻止我们继续纯洁的友谊，你看如何？”

　　此话一出，所有人都呆滞住了，很快，一阵嘲笑声再次响起，响彻每一个角落。

　　“哈哈，笑死我了，这家伙还想给五千万呢，我去啊，都把自己幻想成有钱人了。”

　　“这家伙当钱是大风刮来的嘛？”

　　“还五千万呢，估计五万都拿不出来。”

　　嘲讽的声音非常的多，很显然，没有一个人相信宁涛有钱。

　　苏雅也是很奇怪的看着宁涛，说实话，她就是想和宁涛一起行侠仗义，至于宁涛有没有钱，她还真的不知道，也不在意，就算有钱也不可能有她父亲有钱的，这一点，她还是十分坚信的。

　　一旁的冯莉莉倒是相信宁涛有五千万，她的内心除了后悔就只有后悔了，说实话，她根本没有想到宁涛真会因为自己跑到这里来，心中多少是有些感动，可惜啊，时光不会倒流，她清楚宁涛对她早已经没有感情了，她也不再奢求宁涛喜欢上她。

　　经过种种的事情之后，她也明白了很多，曾经她一直以为是因为宁涛不想和她一起享受豪门的生活，可她现在却是明白了，这根本就是她自己舍弃了这种公主一般的生活，这一切都是她自己自作自受。

　　想当初，宁涛对她是非常的好，只是她自己不懂得珍惜，太过在意物质的要求，不然她现在也是一个非常幸福的女人，有时候，就因为走错一步，幸福就擦肩而过。

　　“你说你要给我五千万？”苏铁的声音响了起来，语气中有奇怪，还有一丝不屑。


第862章 我给你们五千万

　　苏氏集团可是龙山市第一集团，而作为集团的总舵，苏铁现在突然听到一个自己认为很穷的小子，说要给他五千万，毫无疑问，这样的话就是一个笑话。

　　“你这是在预示我一千万不够是么？”苏铁这话一出来，大家立马明白过来了，原来并不是这家伙活在自我的世界里，而是变相的想要从苏铁这样获得更多的钱。

　　这胃口也太大了！

　　苏铁的亲戚们看着宁涛，冷嘲热讽的出声。

　　“哼哼，我还以为这是一个天真的年轻人，原来深藏不露啊，竟然都懂得变相的索要更多的钱。”

　　“真是人心不古啊，还好我们及时发现了，这要是让小雅真的跟了这个人，估计都会把算盘打到整个苏家。”

　　“不能让小雅跟这样的小人！”

　　“我估摸着这家伙就是要五千万，还真是狮子大开口啊！”

　　听到这些人的话，宁涛也是颇为无语，不得不说，这苏家的人想象力还真是丰富啊。

　　“我可以给你二千万，你必须马上离开小雅，你也别想从我们苏家要到更多的钱。”苏铁冷冷地说道，他就是想告诉自己的女儿，跟这样的男人不值得。

　　“你刚没听懂我的话吗？”宁涛轻描淡写的道：“我说了，我要给你们五千万，让我和小雅继续纯洁的友谊。”

　　“你一口一个纯洁的友谊，不就是想从我们苏家这里获得更多的利益么？”浓浓的嘲讽声音，从苏铁的口中说出来，“我告诉你，二千万是我的极限，想要五千万，门都没有！”

　　显然，宁涛说要给苏铁五千万，是被苏铁认为是宁涛想要索要五千万，对于这样的人，他不愿意给，也不可能会给。

　　苏雅看着宁涛的眼神有些迷惑，她不知道是宁涛真的要给自己父亲五千万，还是向自己的父亲索要五千万，五千万不是一笔小数目，她不认为宁涛会为了和自己继续纯洁的友谊，而拿出五千万来，这样多多少少有些不现实。

　　是以，苏雅更相信父亲这一边，而她的内心也是很失望，本来以为宁涛是一个高手，淡泊名利，一起行侠仗义，可惜，没有人可以抵御金钱的诱惑，她也不会去责怪宁涛，只是内心很失望就是了。

　　宁涛自然不知道苏雅内心所想，他从兜里掏出了一个支票本，唰唰的写了几下，撕下来丢给了苏铁，淡淡地说道：“这是五千万，当做是我给你的零花钱。”

　　“口气还真不小。”苏铁冷哼了一声，想他堂堂苏氏集团，需要别人给他零花钱？况且这支票可能都还是假的，不，不是可能，这就是假支票。

　　嘶！

　　那支票直接被苏铁给撕掉了，撕成几半之后，直接扔到了地上去，他不屑一笑道：“你真以为我会相信你那支票是真的吗？年轻人，不要太自以为是，二千万如果你不要的话，我也不强求你，过了这村可没这店了。”

　　“自以为是的人恐怕是你吧？”这话并不是宁涛说的，而是冯莉莉的声音，从苏家对宁涛的冷嘲热讽，让她不由的想起自己当初对宁涛的冷嘲热讽，而宁涛身为千叶集团第二大股东，五千万又怎么可能会拿不出来呢？而像苏铁这样的人，就跟她当初一样，太自以为是，然后瞧不起宁涛，最后不过是自取其辱罢了。

　　“这里轮的到你说话吗？”苏铁蔑视的看了一眼冯莉莉。

　　“哼！”冯莉莉轻哼了一声，便不再说话了。

　　宁涛有些奇怪的看着冯莉莉，想不到她竟然会为自己说话，不过他很赞同冯莉莉的话，苏铁确实是太自以为是了，为了不辜负这句话，宁涛笑着说道：“既然你觉得支票是假的话，那我就给你真金白银好了。”

　　说话间，宁涛就飞快的对州长吩咐道：“帮我去准备五千万现金，十分钟内搞定。”

　　“是，少爷。”州长飞快回道。

　　“我没有时间在这里和你浪费，也不可能给你更多的钱，二千万是我的底线。”苏铁没有去理会宁涛所说的话，因为在他看来，宁涛想要表达的无非就是让他加钱，但这是不可能的事情。

　　“我就实话实说了吧。”宁涛摊了摊手：“我和苏雅真的没有关系，而你们利用冯莉莉来要挟我，这是一种很愚蠢的事情，另外，我真的不缺钱，而你们使劲的要给我一千万，从来不会去在意我说的话，或者苏雅说的话。”

　　稍稍停顿了一下，宁涛又继续说道：“而我说我要给你们五千万，你们却无论如何都不会相信，那你们真的调查过我吗？从哪里得来的结论，觉得我是一个穷人？还是说你们认为自己就是最有钱的，除了你们之外，皆穷人？而刚才冯莉莉说的也没有错，你们就是太自以为是了。”

　　宁涛一口气说出这么多话，苏铁等人都是愣了一下，确实，他们的确没有调查过宁涛，也是一心认为宁涛就是一个穷人，但这一点，他们是十分的坚信的，因为宁涛就是一个穷人。

　　“那又如何？你说这话能改变你是穷人的现实吗？”刚才那个称苏铁是大哥的男子冷笑道。

　　宁涛扫视了一眼苏铁等人，然后一字一顿地说道：“不管我有没有钱，但在我眼里，你们就是穷人！”

　　“哈哈！”

　　被穷人说成穷人，这让大家都忍不住大笑了出来。

　　“有本事，你现在就拿出五千万，拿不出来，就给我们滚蛋！”笑声停止之后，苏铁的弟弟大喝道。

　　“就是，没钱就滚蛋，还有那二千万，你一分都别想拿走！”

　　“竟然敢在我们苏家撒野！”

　　一道道怒声飞起，很显然，大笑之后，大家有的只有怒火，被一个穷人说成穷人，怎么能不怒？

　　苏雅看着宁涛的眼神非常的奇特，因为她认为宁涛的话是对的，确实，宁涛有没有钱，他们都不知道，可在不知道的情况下，却是硬给宁涛塞下一个穷人的标签。


第863章 穷人抽不起好烟

　　“你口气倒是不小。”苏铁也是有些恼火，哼声道：“现在别说二千万，我一毛钱都不会给你，这是你的咎由自取！”

　　“宁涛，等这事情过去之后，我们再去行侠仗义。”苏雅悄悄的对宁涛说道，在知道宁涛不是那种爱财之人之后，她的心情瞬间好了，就是嘛，自己认为的高手怎么可能不是淡泊名利呢，况且如果真的爱财，直接拿二千万就走了不就可以了，何必还要在这装逼呢？啊不，不是装逼，是高手风范。

　　宁涛翻了翻白眼，这小妞还想着去行侠仗义呢，不过只是笑笑，并没有说什么。

　　而苏家的人已经在赶宁涛离开了，苏雅这时候又悄声说道：“宁涛，你先离开，咱们晚上见。”

　　看到苏雅在跟宁涛说悄悄话，苏铁直接轻喝了一声：“小雅，你难道连爸的话都不听了吗？”

　　“爸，选择朋友是我的自由！”苏雅很不服气地说道。

　　“你这是在选择朋友吗？”苏铁教训道：“如果你是正常交往一些女性朋友，我会阻拦你吗？可你交的是什么样的朋友？难道你真的认为他对你没有一丝幻想吗？还是说你们两个决定一场纯洁的友谊？”

　　“真是纯洁的友谊。”宁涛忍不住插口，被苏铁说的一无是处，很不爽，不过现在不是反驳这个的时候，因为在没有绝对的实力出现之前，他说的什么话，这苏家的人都不可能会相信的。

　　“就是，纯洁的友谊。”苏雅连忙接上宁涛的话。

　　“气死我了！”苏铁气的上气不接下气，而就在这时候，一管家模样的人快速的走了进来：“老爷，外面开进来了十辆劳斯莱斯，外加一架直升机，我们根本挡不住。”

　　“什么？”苏铁皱着眉头，然后看了一眼苏雅和宁涛，冷哼了一声，就超外面走去，而苏家的人也跟了上，宁涛自然知道是怎么一回事，不过他很好奇，这州长似乎搞出了其他花样，直升机都开来了。

　　在所有人都出来之后，之间十辆黑色的劳斯莱斯欢迎整齐的排列停着，而在半空中，一架直升机缓缓的降落，这阵势，一看就知道是大人物要出场了。

　　作为苏氏集团的掌舵人，就算出场也不可能有这样的阵势啊，所以苏铁很肯定，这是大人物出场了。

　　在直升机降落之后，一个一身黑色西装，十分冷酷的男子跳了下来，径直走了过来，而接下来的一幕却是让所有人大跌眼镜。

　　“少爷，您要的已经准备好了。”这个冷酷的男子自然就是AI800州长，他微微鞠躬。

　　“嗯，拿出来吧。”宁涛点了点头。

　　州长打了一个响指，这时候，十辆劳斯莱斯的车门同时被打开，十个同样是身穿黑色西装的男子下了车，手上都双手各提着两个大箱子，就这样走了过来，在众人的不远处停顿了下来，依旧是真是整齐的排列，而这时，他么同时打开了大箱子，二十个大箱子就这样被打开了。

　　大家看到箱子里面竟然全是钱，当下就有些震惊了。

　　“苏铁先生，这里一共是五千万。”宁涛看向了苏铁，淡淡的说了一句话之后，从口袋里摸出了一包烟，从里面抽出了一根，叼在了嘴中。

　　州长似乎明白了什么，立马转身走到了箱子面前，从里面抽出了好几沓钱，然后又转身回来，用打火机把这几沓钱点燃，钱烧着之后，州长就用着火给宁涛点燃上：“少爷，火。”

　　这一幕，所有人的都是瞠目结舌，这特么的是用好几万来点烟啊，在场的都是有钱人，苏氏集团虽然是苏铁一手创立，但一人得道鸡犬升天，苏铁一个人发家致富，他的亲戚们自然也能过上好生活，而像这样随便把几万给烧了，他们还真不做不到。

　　几万块对他们来说，真不算什么，可随便烧，那是绝对做不到的。

　　“哎，我这个穷人抽不起好烟，只能抽这种一包七元的白狼。”宁涛抽了一口烟，吐出了一口唾沫，颇为感慨地说道。

　　而他这话，却是让苏家的人的嘴角一抽，他们一方面有些无地自容，因为刚才在大厅上，他们那是对宁涛冷嘲热讽，都说宁涛是一个穷人，还把他说的一无是处，可现在呢？十辆劳斯莱斯开过来，就是护送五千万，另外还外加一架直升机，这是穷人的手笔吗？

　　很显然，这是富豪的手笔，还是那种超级富豪，而宁涛这模样却是给人一种败家子的感觉。

　　而另一方面，宁涛此刻的样子，给他们感觉就是在装逼，太特么装逼了，用几万元点烟，点的却是非常便宜的烟，说着烟便宜呢，却是几用万元的火点燃的，可这烟确实便宜啊。

　　苏铁也感觉有些无地自容，他现在也意识到了，宁涛是一个超级有钱人，而刚才却是被他说的一无是处，虽然他不认为宁涛比他有钱，但宁涛也是一个超级富豪啊，自己笑话他没钱，多多少少有些说不过去。

　　苏雅在一旁十分惊异的看着宁涛，她一直都不认为宁涛是一个有钱人，她觉得像宁涛这样的高手，是淡泊名利的，没想到还真是如此有钱啊，而且这装逼的气质，十分的浓厚啊，弄得她都有些想笑。

　　一旁的冯莉莉看着宁涛，心中很不是滋味，随即自嘲一笑，这不过是她自找的。

　　苏高俊的脸色有些难看，宁涛越是有钱，他就越是无法报宁涛给他的一脚之辱，这让他很不甘心，但他知道，又有钱身手又好的宁涛，他是真的无法把那耻辱还给宁涛了。

　　“苏铁先生，这五千万你就收下吧，就当我和苏雅开始纯洁友谊的开始，给是我给你的零花钱。”宁涛又抽了一口烟，一副很寂寞的开口。

　　苏铁苦笑了一下，他竟然找不到话来回应宁涛，刚才他还要给宁涛二千万呢，结果人家反手就是五千万，本以为宁涛是变相的勒索，结果却是真的要给自己五千万，这弄的他都有些尴尬，不知道和宁涛说什么了。


第864章 这是真正的有钱人

　　苏铁不知道怎么回应宁涛，苏家的其他人也一样，因为按照目前的情况，宁涛是配得上苏雅的，他们之前之所以极力反对，主要是因为觉得宁涛是一个穷人，根本配不上苏雅，还有可能是冲着苏家的家业而来的，可现在看来，宁涛真不是冲着苏家的家业而来的，单单这一大手笔，就是苏铁都做不到。

　　“宁先生，这五千万，你还是收回去吧。”沉默了好一会儿，苏铁才憋出了一句话，连对宁涛的称呼都改变了。

　　“我送出去的钱，从来不收回去的，如果你觉得碍眼的话，可以一把火烧了。”宁涛很干脆地说道。

　　他这话让大家颇为无语，这可是五千万啊，说烧就烧？有钱也不是这样浪费的啊，反正大家都是不知道该说什么了。

　　“好吧。”苏铁苦笑了一下。

　　“既然没有什么事情，那我就要回去了，我家在松云市，来一趟很麻烦的，下次没什么重要的事情，就不要约我，一般情况下，本人是不约的。”宁涛说完这句话，就打了一个响指，州长立马就知道宁涛的意思，一挥手，那是个西装男子就坐回了劳斯莱斯。

　　“等等！”看着这是个人要开车回去，宁涛连忙叫住了他们，“你们下来。”

　　那是个西装男子有些迷惑，不过还是下了车。

　　“你们走路回去吧，这十辆劳斯莱斯就送给苏家了，免得别人觉得我是穷人。”宁涛十分土豪地说道。

　　苏铁等人的嘴角抽搐了一下，心中也是被宁涛的大手笔给震慑住了，如果说五千万，他还能镇定，毕竟五千万他也是能拿的出来，还非常的轻松，不过他就是做不到随便把五千万丢出去，可现在呢？

　　十辆劳斯莱斯幻影！

　　每辆劳斯莱斯幻影的价格在六百多万，这十辆就是六千多万啊，也就是说，宁涛这一出手，就是一亿多了，亿和千万是一个分水岭，但达到了亿以上之后，没有人能觉得这是小钱了，这不仅是小钱，还是一笔巨资啊，一亿啊，这可以投资很多项目的！

　　可宁涛就这样送出来了，连眉头都不皱一下，甚至连说话的语气都是那么的轻描淡写，仿佛压根就没把这五千万放在心上。

　　有钱人，这就是真正的有钱人！

　　苏铁之前还能认为宁涛没有自己有钱，可现在看来，宁涛可能比他还有钱，至少他是绝对做不到，随手丢出一亿的，别说一亿，就是五千万都不可能，二千万是底线了。

　　“是，少爷！”十个西装男子应了一声，还真的就步行回去了。

　　“宁先生，你这是太客气了。”苏铁有些郁闷地说道，他知道，宁涛所做的一切不过都是想反驳他刚才对宁涛所说的穷人罢了，只是这手笔太大了。

　　“没事，这点钱不算什么，还记得我刚才说的么？”宁涛摆了摆手。

　　“什么？”苏铁有些疑惑的问道。

　　“在我看来，你们都是穷人。”宁涛把之前的话强调了一遍，刚才在大厅上被说的一无是处，宁涛也是很不爽啊，自然要全部踩回去。

　　苏铁苦笑了一下，苏氏集团怎么说也是龙山市第一集团，作为掌舵人，怎么可能是穷人呢？就算宁涛真的很有钱，比他还有钱，但也多不到哪儿去吧，不过他并没有去反驳，因为他刚才也嘲讽了宁涛，现在宁涛不过是以其人之道还治其人之身罢了。

　　州长等人撤了之后，苏家的人立马把冯莉莉松回去了，还给了一笔道歉费，这笔道歉费也足够冯莉莉轻松一辈子了，当然，宁涛并没有去阻止，因为在他看来，冯莉莉不过是一个可怜的女人罢了。

　　“我也告辞了。”宁涛也不打算在这里多逗留。

　　“宁先生，慢走。”苏铁客气的恭送。

　　“等我。”苏雅追了出来。

　　“你干嘛？”宁涛有些郁闷的问道。

　　“一起去行侠仗义啊。”苏雅一副理所当然地说道。

　　她这话，让苏铁有些哭笑不得，不过他知道自己女儿的心思，想来应该是要和宁涛多相处一会儿，毕竟宁涛是松云市的人，这一分别，也需要很长一段时间才能相聚。

　　“我现在要回去呢，哪有时间和你行侠仗义。”宁涛有些好笑地说道。

　　“你刚才还说要和我进行纯洁的友谊呢，现在说话不算话了。”苏雅一副很不高兴的样子。

　　“那是我随口说道。”宁涛没好气地说道，他可不想和苏雅进行什么纯洁的友谊，因为他也十分赞成苏铁的话，男女之间就没有纯洁的友谊关系。

　　“那我们就发展不纯洁的友谊呗。”苏雅朝着宁涛眨了眨眼睛。

　　“胡闹！”苏铁呵斥了一声，“你一个女孩子怎么能说这种话？”

　　“我就爱。”苏雅轻哼了一声。

　　“小雅，听爸爸的话，做女孩子要有女孩子的样子。”苏铁苦口婆心地说道。

　　“有其父必有其女。”苏铁理直气壮地说道。

　　苏铁直接被噎住了，又气又乐地说道：“那我经商的本事，你怎么不学去？”

　　苏雅直接别过头，不再和苏铁说话，苏铁也是没有一点办法，对于这个女儿，他是骂也骂不得，打是更加打不得，可以说他对这个女儿是非常的宠爱，以至于被他给宠坏了。

　　“对了，苏先生，你是做什么的？”宁涛突然开口问道，说到经商，他最近可是要成为世界首富啊，自然是有要垄断各个行业的打算。

　　“苏氏集团旗下有房第产、娱乐、超市等产业。”虽然不知道宁涛问这个做什么，不过苏铁还是如实的回答道，这种事情也没什么好隐瞒的，百度一下苏氏集团，百科上就有这些资料。

　　“哦。”宁涛若有所思了起来，说起来，他到现在还没有进入房地产行业呢，而在他的系统里可是有一些别墅的设计图，这些别墅的设计图都是以高科技为主，当然，天空之城是一座悬浮在天空之上的城市，这个工程更是庞大，虽然宁涛很想做，但积分却是差太多了，不过可以盖一些高科技的别墅。


第865章 拆了重建

　　想到这高科技别墅的设计，宁涛就直接对苏铁说道：“苏先生，我想进入房地产的行业，不知道我们可以不可以合作？”

　　“哦，你要怎么合作？”苏铁来了兴趣了，要知道刚才宁涛展示出来的雄厚资金，他就知道宁涛的实力很强悍，能和这样的人合作，只有益处没有坏处。

　　宁涛想了一下，就说道：“我打算建一些独特的别墅，不过我还没有涉足过房地产行业，所以想要和你合作。”

　　“独特的别墅么？”苏铁若有所思了起来，随即飞快地问道：“宁先生，你所说的独特别墅，是怎么样的？”

　　“这个啊，你有没有看过《钢铁侠》？”宁涛也不知道怎么形容，于是就问道。

　　“这个，没看过。”苏铁摇了摇头，他每天的时间都在工作上，根本没什么时间去看这些电影。

　　“这样吧，我们先看吧。”宁涛提议道，说到这里又补充了一句：“我所说的独特别墅，在《钢铁侠》里可以作为参考。”

　　苏铁有些郁闷，这独特的别墅怎么和《钢铁侠》这部电影车上关系了，不过听到宁涛后半段，他就点了点头，如果有参考的话，那就再好不过了。

　　一旁的苏雅感觉很没劲，在她印象里，高手就应该淡泊名利，一种隐世的模样，可看看宁涛，这都做起了生意了，还要和她爸合作，这严重的影响了苏雅对高手的看法，所以现在的情绪也是颇为不高，不过还是跟着宁涛和苏铁去看《钢铁侠》。

　　其实看《钢铁侠》并不需要花多少时间，主要是看这栋别墅，宁涛就将画面定格在《钢铁侠》高科技别墅上，苏铁看了之后，整个人都是震惊无比，这不仅外形美观，还是一栋高科技的别墅，目前要建造出这样的别墅，几乎是不可能的事情。

　　“这栋别墅叫做自由之城，而我要设计的独特房子就是类似这样的，当然，我手中也是有这自由之城的设计图。”宁涛缓缓地说道。

　　“宁先生，这样的别墅，恐怕建造不出来吧。”苏铁忍不住说道。

　　“就是，吹牛。”苏雅也忍不住说了一句。

　　“没有什么是建造不出来的。”宁涛微微一笑，“我既然可以设计出这样的别墅图纸，自然也可以把它建造出来。”

　　“好吧，你说的我明白，可要建造这样的别墅，可不仅仅光有设计图就足够了，首先是地理位置，就单单这一栋别墅就需要非常的大的地理面积。”苏铁摇了摇头说道：“其次是成本，这样的别墅少说都得需要五千万美金以上，这样的成本太高，面对的客户群就相对的减少。”

　　“放心吧，他们会买的。”宁涛十分自信地说道：“很多人追求的是一种高大上，而当我建造出这样一栋类似自由城的别墅，肯定有很多有钱人会很感兴趣的，至于成本完全不需要担心，因为……”

　　说到这里，宁涛饶有兴致的看着苏铁，那眼神让苏铁感觉到了一种不妙的感觉，随后宁涛的声音才继续响起：“如果苏先生不介意的话，可以把你的房地产公司转让给我。”

　　苏氏集团的涉足的产业非常的多，房地产不过是其中一种，虽然苏氏集团是龙山市的第一集团，但实际上房地产方面是有些薄弱的，苏氏集团最重要的是超市，只是房地产虽然薄弱，但每年的利润也是有些可观的，如果转让给宁涛的话，苏铁多少有些不情愿。

　　“宁先生，这恐怕……”苏铁有些为难了起来。

　　“放心，我这个人做生意从来都喜欢溢价，你说个价，我给你溢价百分之三十。”宁涛十分土豪地说道。

　　这话却是让苏铁有些惊了，这年头做生意，从来都是尽量把价格放低，虽然这种收购多多少少会溢价一些，但溢价百分之三十，这就有点多了，而且还是相当的多。

　　“宁先生，我们苏氏集团的房地产主要是集中在华山那一块，总面积两万平方米，一平方米三万的价格，如果你要买下的话，恐怕不能低于三亿。”

　　宁涛翻了翻白眼，这也叫薄弱？反正他是不知道该说什么了，不过相对整个苏氏集团，这几亿确实不算什么，连苏氏集团都不算什么，那宁涛就更加不算什么了，当下就大手一挥：“没有问题，我给你十亿！”

　　本来苏铁还想说上面还有很多别墅的，可宁涛的话一出来，苏铁就没话说了，上面的别墅全部加起来，不过才几亿而已，这直接给了十亿，这可不仅仅溢价百分之三十了啊。

　　苏铁是一个生意人，这么好的生意岂能不做？立马点头：“可以。”

　　答应下来之后，苏铁想了一下，就正色道：“不过宁先生，你要建造别墅，可华山那边已经有很多地理面积被我建造了别墅，已经有几栋已经出售了，可能没有那么多的地理面积给你盖这些独特的别墅了。”

　　要建造这种高科技的别墅，地理面积是必须的，可华山那一块大多都已经建好别墅了，在没有地理面积的情况下，宁涛买下就有些鸡肋了。

　　“这没什么大不了的，拆了重建。”宁涛毫不在乎地说道。

　　“额……”苏铁本来还想说什么，不过最终还是没有出声，他是一个生意人，只要自己赚到了就行了，而宁涛这么财大气粗，他也阻止不了，也没有理由去阻止。

　　不过宁涛这种拆了再建，让他也不知道该说什么了，上面的别墅总价值是有好几亿的，这拆了就等于把这几亿给扔了，这究竟得有钱到什么样的地步，才会做出这样的事情来？

　　反正苏铁是不知道了，他现在也十分明白了，宁涛这根本不是在做生意，而是在砸钱啊。

　　苏雅也是砸了砸舌头，身为苏铁的女儿，对于生意不可能一点都不懂，刚才宁涛所说的拆了再建，就等于好几亿不要了啊，这可是好几亿啊，难道都不会心疼一下？


第866章 偷拍

　　很快就签好合约之后，华山那一块区域就成了宁涛的地产了，当然，要建造这样的别墅，肯定要先和当地政府说一下，不过这些事情就不是宁涛做的了。

　　宁涛可是一个真正的甩手掌柜啊。

　　签好之后，宁涛也打算离开了，而苏雅硬是要跟上来，宁涛也没有办法，反正他现在也不急于离开龙山市，本来苏铁是想要让宁涛住下来的，不过被宁涛给拒绝了。

　　离开苏家之后，宁涛就直接来到了华山，一旁的苏雅忍不住问道：“宁涛，你真打算把这些别墅都拆了啊？”

　　“不然呢？”宁涛笑着反问道。

　　“这可是会浪费很多钱的。”苏雅忍不住说道。

　　“浪费的又不是你的钱，你操什么心。”宁涛没好气地说道：“况且你爸还从我这里赚了一大笔呢。”

　　“哼。”苏雅轻哼了一声，“好心当成驴肝肺。”

　　“不过话说，你跟着我干嘛？”宁涛有些郁闷的问道。

　　“行侠仗义啊。”说起这个，苏雅的语气里都显得兴奋，“我们从第一小步做起，维护龙山市的和平，然后再维护国家的和平，再到世界的和平，嗯，这个时候，我们应该很出名了，应该来一个组合的名字，你说叫苏宁……你等等我。”

　　苏雅正处于自我陶醉的状态，而她的话还没有说完呢，结果发现宁涛已经走远了，连忙追了上去，当看待宁涛在其中一栋别墅停下，就有些不解地问道：“宁涛，你这是要做什么？”

　　“买别墅。”宁涛随口说道：“既然要把这些别墅都拆了，那自然要先把已经卖出去的别墅，全部再买回来。”

　　“哎哟，这又得花很多钱哎。”苏雅有些夸张地说道。

　　“哥有的是钱。”宁涛轻松的完这句话，就按了门铃，不过并没有人走出来。

　　“里面应该没人吧。”苏雅说道。

　　“不，有人。”宁涛可是看着导航系统的，里面显示有两个人，所以才在这里非常有耐心的按门铃的。

　　“你都按了这么久都没人出来，有人才有鬼呢。”苏雅哼哼道，不过话刚说完，她就相信了宁涛的话了，里面确实有人，因为就有一个人走了出来。

　　这个人显得富态，年龄大约四十五岁左右，头发有些凌乱，穿的比较随意，似乎像是在做什么事情，急忙忙的出来一样，他看见苏雅，眼睛立马一亮，不过当看到宁涛，脸色都垮了下了：“这位先生，有什么事情吗？”

　　“我想买你这栋别墅。”宁涛直接说出了自己的目的。

　　“不卖！”男子想都不想就直接拒绝了，然后转身就要进去。

　　“如果被大家知道堂堂公安厅的厅长在这栋别墅里，不知道大家会怎么想？”宁涛眼睛微微眯了起来，略带深意的开口说道。

　　男子停下了脚步，转过身来，看着宁涛的眼神有些惊骇，不错，他正是公安厅的厅长沈立华，而这栋别墅是他用来专门包养小情妇用的，宁涛刚才的话分别是若有所指嘛，难道知道自己在包养情妇？

　　如果这件事传出去的话，那他这个公安厅也别做了。

　　“还不知道你是？”沈立华走了回来，语气也客气了许多，既然对方没有第一时间说出去，说明还有的商量。

　　“宁涛。”宁涛淡笑道：“现在可以把别墅卖给我了吗？”

　　“自然。”沈立华很爽快的点头，“不过，能不能明天再卖给你？”

　　之所以说明天，主要是因为他的小情妇还在里头呢，而刚才之所以安门铃那么迟出来，就是因为他在和小情妇做一些爱做的事情。

　　“不行！”宁涛很干脆地说道：“就是现在立刻马上！”

　　“没得商量吗？”沈立华的脸色微变。

　　“没有。”宁涛回道。

　　“行，我卖给你！”沈立华咬了咬牙，他现在可不想和宁涛作对，万一宁涛把他的事情抖出去了，那他就完了，不过眼下要先把小情妇安排出去。

　　“五百万。”宁涛伸出了一只手掌。

　　“这别墅我一千万买来的，到现在也才一个月，你竟然跟说五百万。”沈立华当场不干了，这直接损失了五百万啊，就算这是二手房，就算现在他转卖，也能卖个八百万左右，五百万实在太少了。

　　“你不卖拉倒，在别墅里，可是还有……”宁涛也没有强求。

　　沈立华直接打断了宁涛的话：“我卖！”

　　“那真是合作愉快了，放心吧，你的事情我没有兴趣的。”宁涛微微笑一下，这是实话，这个沈立华包养情妇事情，他是真没有兴趣去管。

　　“最好是这样。”沈立华冷哼了一声。

　　一旁的苏雅目瞪口呆的看着宁涛，最开始这沈立华明显不乐意的，可宁涛说了那几句话之后，直接让沈立华答应下来了，很显然，宁涛肯定是抓住了这沈立华的把柄。

　　公安厅厅长，别墅，苏雅的脑子迅速转弯，立马就想到了什么，原来是沈立华在这里包养情妇啊，作为一个励志要成为女侠的她，自然不能就这样算了，转动了一下眼珠子，拿出手机，趁宁涛和沈立华谈话之间，她用手机拍了一张照片。

　　“别墅里，肯定有情妇。”苏雅转动了一下贼溜溜的眼睛，趁着宁涛在和沈立华签一下相关的协议，她就溜上二楼，立马就看见了一个颇为漂亮的女子，这个女子披着浴巾，连忙拍了一张，因为手机已经静音了，所以那女子也不知道此刻正有人在偷拍。

　　“单单这样是不够啊。”苏雅想了一下，就走了进去，那女子看到苏雅，有些吃惊：“你是谁？”

　　“我是立华的另一个情妇。”苏雅一副楚楚可怜的样子。

　　“哦。”那女子明显的松了一口气，她也没天真的认为沈立华只有她一个情妇，只不过这沈立华把另一个情妇也带到这别墅来，让她有些不悦，不过并没有表现出来，还笑着说道：“妹妹，立华现在在干什么？”


第867章 你不该威胁我

　　“他现在在楼下。”苏雅转动了一下眼珠子，“我们现在下去吧。”

　　“哦，好吧。”那女子也没有太大的戒备心，就这样和苏雅一起下去了。

　　这边，宁涛已经和沈立华签好了相关的协议，这栋别墅也正式成了宁涛的别墅，沈立华冷声道：“既然别墅已经卖给你了，不该说的话，你最好别说。”

　　“怎么，你想威胁我？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“没有。”沈立华声音阴沉了几分，“我只是想告诉你，有些人是不能得罪的。”

　　“哟呵，还真威胁上我。”宁涛当下就站了起来，“看来你是不见棺材不落泪啊。”

　　沈立华有些懵懵的，这句话明明是他要说的，怎么就成了宁涛说的，还有一般这样的情况下，宁涛会乖乖的说放心吧，我不会多管闲事，可现在的情况似乎有点不对啊。

　　“妹妹，那是谁啊？”看到沈立华的脸色有些难看，那女子终于有些了一丝戒备之心，不过她戒备的不是苏雅，而是宁涛。

　　“好像是立华的侄子。”苏雅一副不确定地说道。

　　“那怎么像是吵起来了？”女子似乎有点相信了。

　　“吵起来很正常，可能意见不合吧。”苏雅随口说道。

　　“那我们还是别过去了。”女子有些犹豫，她只是一个情妇，对于沈立华的事情并不是太了解，不然的话，苏雅的话也不能骗到她。

　　“放心吧，立华这侄子知道我的。”苏雅一副无所谓地说道。

　　“哦，好吧。”女子相信了苏雅的话，就点了点头，然后两人就走了下来，来到了沈立华的旁边。

　　“思惠，你怎么下来了？”沈立华立马感觉到了一股不安的感觉，而这时候他发现刚才和宁涛一起的美妞，竟然拿着手机在对着他们，不用看都知道这是在拍照。

　　“你不许拍！”沈立华当场就怒了，想要对苏雅动手，可苏雅岂是普通人，这可是励志要成为女侠的人，自然有点手头功夫，这不，两三下就把沈立华给撂倒了，还使劲的拍照。

　　宁涛本来还有点担心苏雅的，不过看到这一幕，就有些无奈一笑了，他这才想起来，这苏雅是一个女汉子呢，刚才他还有些怀疑苏雅跑到哪儿去了，原来是去把沈立华的情妇给骗了下来。

　　不过话说自己好像也没提到情妇这一类的词吧，这妞怎么就知道了呢？随即宁涛就释然了，这妞也是相当的聪明啊，从自己的话中以及沈立华的态度，就能猜到了这一方面了。

　　那叫思惠的女人现在立马就知道了苏雅压根就不是沈立华的情妇，而之所以把自己骗下来就是想要拍照，她的心开始诚惶诚恐了起来，而现在她也不知道该怎么做。

　　“看到本女侠的行侠仗义没？”苏雅亮了亮手机，十分得意地说道。

　　“这跟行侠仗义有什么关系？”宁涛有些好笑的问道。

　　“这种就是贪官，住别墅，包养情妇，就应该受到处决！”苏雅哼哼道。

　　“原来你们早就串通好了。”沈立华爬了起来，怒不可遏的样子。

　　“哼哼，我们两个就是组合，叫做苏宁侠。”苏雅哼声道，然后开始按着手机。

　　看到苏雅忙碌手机，沈立华直接扑了过去，不过却被宁涛一脚给踹飞了，他淡淡的看着沈立华：“我对你的事情本来就没有兴趣，我就是想要买下这栋别墅，只可惜，你不该威胁我。”

　　“我不会放过你们的！”沈立华咬牙切齿地说道。

　　“现在应该是警方不会放过你。”宁涛知道单凭苏雅那照片的证据是不够的，毕竟一张合照能代表什么，于是对小白说道：“把沈立华的床上视频都弄了出来，全部发到了警方手上。”

　　“好。”小白回了一个字。

　　“你真以为就那张合照就可以断定我是包养情妇了吗？”沈立华冷笑道：“你们还真是天真啊，不过我也不想和你们说的太多，因为你们完了！”

　　“这照片不够吗？”苏雅有些天真的看向了宁涛。

　　“废话。”宁涛没好气地说道，这妞还真是有点天真啊。

　　“哼哼，相信我，身为厅长的我，有一百种办法让你们在龙山市混不下去，而你们却无可奈何。”沈立华立马就拿出了手机，不过他还没有来得及拨出号码，一个电话就传了进来，这是他上司的电话。

　　接起电话之后，电话里就直接劈头盖脸地骂道：“沈立华，看你做的好事，包养情妇啊，你倒是有能耐了，如果不是我们多年的交情，我也不会打这个电话，你现在已经被通缉了，自己看着办吧！”

　　砰！

　　手机从沈立华的手中脱落，摔到了地板上，他的脸色呈土灰，他包养情妇的事情竟然被发现了，这，怎么可能？随后他想到了什么，眼睛瞪向了宁涛和苏雅，吼了出来：“是你们对不对？”

　　“对！”宁涛很干脆地说道。

　　苏雅倒是有点懵，这是怎么了？自己照片都还没发到网上呢，怎么这个沈立华好像已经被举报了一样。

　　“我要杀了你们！”沈立华再次扑了上来，可惜，一下子就倒了回去，摔到地上，抽搐了起来。

　　看到这一幕，思惠的脸色苍白了起来，因为她知道了沈立华包养情妇的事情已经被发现了。

　　“懒得理你。”宁涛转身就要离开，随即又停顿了脚步，转过头来对那思惠说道：“你可以离开了，你放心吧，警方不会知道你是他其中的一个情妇的。”

　　“多谢。”思惠的脸色又焕发起了希翼，她的年纪才二十五岁，如果不是迫于无奈，才不会去做沈立华的情妇，可以说，她对沈立华是一点感情都没有，现在沈立华出事了，她自然不会去关心，宁涛说她没事，那她悬着的心就放下来了，当下又道了几声谢，就急匆匆的离开了别墅。

　　没多久，警方就带队过来了，那沈立华双眼无神，就这样被带走了，前一刻还是公安厅的厅长，这一刻却是阶下囚。


第868章 高逼格

　　沈立华的事情对于宁涛来说不过是一个插曲，接下来宁涛把卖出去的别墅全部买了回来，十分的顺利，不顺利都难啊，宁涛可是出了高价，这些人即便是有钱人也是会心动。

　　“宁涛，你不会真打算把这些别墅都拆了吧？”苏雅忍不住问道。

　　“必须拆。”宁涛很干脆地说道。

　　苏雅有些心痛的看着这些别墅。

　　“又不是拆你的别墅，你露出那表情做什么？”宁涛有些好笑的开口说道。

　　“你这个败家子。”苏雅摇摇头，轻轻一叹道。

　　“我就是败家子。”宁涛那是相当喜欢这个称呼，随即拿出了手机，拨通了大鹏的电话，大致说了一下别墅的事情，而大鹏在听到要将全部别墅拆掉，那是惊呼了一声：“涛子，你疯啦，那可是别墅啊。”

　　“那也得拆。”宁涛的语气非常的坚决。

　　“好吧，我立马赶过来。”电话那头传来了大鹏有气无力的声音。

　　挂掉大鹏的电话之后，宁涛就对苏雅说道：“你就别跟着我了，我接下来要对别墅进行宣传。”

　　“你别墅还没盖呢，宣传什么？”苏雅白了宁涛一眼，说完这句话之后，又很小声的嘀咕了一句：“莫非这家伙还想让所有人都知道他在拆别墅？”

　　“因为我想让所有人都知道我把这些别墅都拆了，这样一来，他们就会对我接下来建造的高科技别墅，非常的有兴趣。”宁涛还真如苏雅所嘀咕的一样，之所以这样主要有两方面，一方面如宁涛所说的一样，这种宣传有利于今后建造的别墅，连这些几百万的别墅都拆了，就是为了建造新的别墅，那不就是说明即将建造的别墅比这几百万的别墅好太多嘛，另一方面则是宁涛那高逼格的性格所致。

　　“不跟我去行侠仗义，倒是做这些败家子的事情，我的功夫要是再厉害一点，要去劫富济贫的话，第一个洗劫的就是你家。”苏雅很小声的嘀咕，她的声音虽然小声，不过对于听力灵敏的宁涛，那可是听的十分的清楚。

　　“你这话说的我喜欢。”宁涛有些感慨：“有时候钱多的花不完也是一件很寂寞的事情，如果有人陪我一起败家，那真的是一件令人兴奋的事情。”

　　苏雅有些愕然，自己这么小声的嘀咕都能被听到，不过宁涛这是什么回答？钱花不完是一件很寂寞的事情，好吧，她已经不能理解宁涛的思想了，这绝对是一个败家子，一个超级败家子。

　　大鹏来到龙山市已经是晚上的事情，他看到宁涛身边跟着一个苏雅，当下就羡慕的不得了啊，涛子就是涛子，走到哪里都有美妞陪伴，这太性福了。

　　“涛子，这些别墅起码也得值个好几亿吧。”大鹏看着华山别墅的大致鸟瞰图，不由吞了一口唾沫，“就这样全拆的话，会不会有些……”

　　“就是，这可是好几亿呢，好几亿可够很多人花好几辈子了。”苏雅在一旁接上话，而她这话落在大鹏的耳中，就被误解成了，媳妇要管住老公的钱，他不由的暗叹，这都还没进门呢，就开始关心起宁涛的钱了，这以后要是进门了，估计是妻管严了。

　　宁涛和苏雅要是知道大鹏心中的想法，肯定一脚踹过去，不过好在他们并不知道。

　　“几亿而已，算不了什么。”宁涛那是豪气十足，“大鹏，明天你招架广告公司，进行拍摄拆别墅的广告，我要让所有人都知道我们在拆别墅。”

　　“涛子，这拆别墅还拍广告？”大鹏有些郁闷，都说新别墅拍广告进行宣传，他理解，可这拆别墅拍什么广告？这根本就是多余的嘛。

　　“这样才能显得我高逼格的一面。”宁涛牛逼哄哄地说道。

　　大鹏：“……”

　　苏雅：“……”

　　“涛子，有你这样的老板，我都感觉走路都带着牛逼。”大鹏不由的感慨道。

　　宁涛翻了翻白眼：“联系当地的广告公司，另外还要找一些明星，当地的明星就行了，当然不能是二线，必须一线。”

　　顿了顿，宁涛一副思索的样子，没一会儿，又补充了一句：“一线明星来个十个吧，我要让明星来吸引眼球。”

　　“这个败家子啊。”苏雅都不知道该说什么了，见过败家的，没见过这么败家的，先是要把别墅全部拆掉，然后还要十个一线明星来进行拍摄拆别墅的广告来宣传，这随便一花，又是几千万没了，尤其是一线明星，这些明星的广告费可是相当的贵啊，一线明星代言一次，基本都是五百万以上，这十个，那就是五千万以上。

　　苏雅也是一个富家小姐，但她绝对做不到像宁涛这样的，就是一百万，她都会心疼，更别墅几千万几亿的事情了。

　　“没问题。”大鹏倒不会有苏雅那样的反应，在松云市宁涛也不知道败家多少回了，数都数不清啊，对于这样的败家他倒是没什么感觉，只是有些可惜了那么多栋别墅了。

　　很多人这一辈子可能都拥有不了一栋别墅，可宁涛呢，这一拆就是几十栋别墅，好吧，大鹏也不可惜了，因为宁涛就是这么败家。

　　商量好一切之后，三人就各自睡下了，第二天的天一亮，大鹏就起床去办事了，至于宁涛还在被窝里睡觉呢，这些事情他可不会去管，他就是一个甩手掌柜。

　　“宁涛，你还不起床？”一道高音贝的声音将宁涛从睡梦中拉醒，宁涛睁开眼睛，这不就是那个女汉子苏雅么。

　　此刻，苏雅正一只脚架在床上，手里还拿着豆浆加馒头，那样子非常的不雅观，将女汉子发挥的淋漓尽致。

　　“我说苏大小姐，你跟着就跟着，吵我睡觉做什么？”宁涛有些不悦。

　　“哼。”苏雅轻哼了一声，“要不是想要说服你和我一起去行侠仗义，我才不会跟着你呢，我看上的是你的功夫，可不是你的人。”


第869章 我要的是粗暴简单

　　“那还真是我的荣幸了。”宁涛有些郁闷，而现在已经被苏雅给吵醒了，也没有了睡意，只能起床了，洗漱穿戴后，就前往了华山，至于苏雅，那是寸步不离啊，经过昨天的事情之后，苏家的人也不会再来找宁涛的麻烦了，因为宁涛完全配的上苏雅。

　　如果苏雅和宁涛结婚的话，苏铁也是不会介意的。

　　华山这边，大鹏的效率也是非常的快，已经联系好了广告公司，一线明星也找齐了，之所以这么快就找齐了这十个一线明星，主要是因为这十个一线明星都有和名扬合作过，深知名扬给的福利，那是二话不说就答应了下来。

　　“行啊，大鹏，这么有效率。”宁涛对此也是颇为的满意，本来以为大鹏至少需要一天的时间呢，没想到这么快就找齐了。

　　“这十个明星以前和我们合作过。”大鹏也没有居功。

　　“是这样啊。”宁涛都把这事情给忘记了，看了一下这十个明星，还真有些眼熟，宁涛曾经请过两次明星，一次是豪华演唱会，一次是《未来传奇》这部电影的龙套，这里龙套可是招了不少明星啊，这十个明星想必应该是那龙套里的明星。

　　因为演唱会那次的明星，宁涛的记得很清楚，电影龙套那次就记得不怎么清楚了，毕竟明星太多，也不可能全部记下来。

　　“宁先生。”

　　“宁先生！”

　　这十个明星都和宁涛打了一个招呼，宁涛也回应了一个招呼，然后就来到了导演这里。

　　导演叫做于永波，他和宁涛大致说了一下广告的内容，不过很快就被宁涛给否决了：“我恨要拆别墅，搞的那么文艺做什么？我要粗暴简单。”

　　“粗暴简单？”于永波有些汗颜，“我感觉着已经够粗暴，够简单了啊？”

　　“不不不，不够粗暴简单。”宁涛立马开始说出自己的想法，“拆别墅的广告，重在拆别墅，而不是明星，我要让所有人都对拆别墅印象深刻，而不是在明星上面。”

　　“那宁先生的意思是？”于永波开始虚心的问了起来。

　　“准备十个锄头，给这十个明星，然后一起上。”宁涛大手一挥，“然后拍摄下明星拆别墅的画面。”

　　明星拆别墅的画面？

　　这话一出来，不止是于永波发愣了，连十个明星都有些发愣了，让十个明星去拆别墅，这是来拍摄广告的，还是来拆别墅的？

　　不过这种拆别墅倒是让十个明星有种异样的感觉，如果拆一般的房子，他们是绝对不会愿意的，可别墅不一样啊，尤其是这些别墅都是新房子啊，价值好几百万呢，这拆起来是什么样的感觉呢？

　　“宁先生，这是不是有些……”于永波很是郁闷，不过他的话还没有说完，就直接被宁涛给打断了。

　　“没什么不好的，就这样。”宁涛一锤定音。

　　“那大家有意见么？”老板都发话了，于永波只能照做，不过还是得询问这十个明星的意思。

　　“没问题！”

　　“这有什么问题，不就拆一个别墅嘛。”

　　这十个明星自然不会有问题，这回答让于永波有些奇怪，这些明星可都是一线明星，非常的会摆架子的，可这都要亲身去拆别墅，竟然没有一个明星摆架子，这有点不太科学啊。

　　不过这些明星都说没有问题，那于永波自然是没有问题，花了点时间改脚本，在他改脚本的时候，别墅已经开始拆了，拆和建不同，建可能需要一年半载的，但拆只需要一天的时间，等于永波改完脚本，这些别墅都已经不成样子了，而刚才拆的时候也都拍摄了下来，不过在后期需需要剪掉，毕竟广告重要的是短。

　　“好了，你们都拿锄头上去吧。”于永波对那十个明星说道。

　　“好。”十个明星拿着锄头心中也是有些好笑，对于拆别墅他们是第一次做，也是觉得有些意思的。

　　十个明星聚集在同一栋别墅里，然后开始动力气了，这明星里还有几个是女星，不过为了拍摄广告，还是咬牙忍了下来。

　　在一旁观看的宁涛，满意的点头点头：“不错不错，要的就是这个效果。”

　　“涛子，让一线明星干苦力，也就你想的出来了。”大鹏看着这些明星一个个汗流浃背的，虽然穿的都是工装，可那漂亮或帅气的脸蛋，和这样的画面显得有些格格不入，也难怪，明星保养的非常的好，和真正的民工是差很多的，一眼就能看出差别了。

　　“广告嘛，重要的是要有创意。”宁涛嘿嘿笑道。

　　“你这个已经脱离里创意了。”大鹏忍不住道。

　　“就是一个败家子的创意。”苏雅在一旁小声的嘀咕道，不过这样的广告她是真没有见过，也不知道到时候放出来会是什么样的效果。

　　“吴老板此言差矣。”说话的于永波，他走了过来，有些感慨的道：“我当了这么多年的导演，还是头一次拍摄这样的广告，它不仅有创意，还有灵魂在里面，这样的广告绝对能吸引观众的眼球，我敢保证。”

　　“好吧，我不懂你们的艺术。”大鹏也不再多说什么了，他只是感觉着广告怎么看怎么诡异。

　　“宁涛，你现在没事做，和我一起去行侠仗义呗。”苏雅看宁涛十分悠闲的样子，于是又想要劝导宁涛和她去行侠仗义。

　　“我忙着呢。”宁涛摇了摇头，“而且对于行侠仗义我是真没有兴趣。”

　　“来嘛，你会爱上那种感觉的。”苏雅还是不肯放弃。

　　而这对话，在大鹏听来就不是那么一回事了，这一段本来是很普通的对话，可大鹏感觉这段对话很不简单，爱上那种感觉，大砰若有所思，难道行侠仗义是床上某种姿势，涛子之所以不愿意，可能是因为很浪费体力，但这个姿势对于苏雅来说，是非常的舒服，于是就要求宁涛来这个姿势。

　　这个想法一出来，大鹏就确定了这段对话就是这样，他有些猥琐的看向了宁涛，暧昧的一笑。


第870章 高科技别墅

　　感受到大鹏那猥琐的目光，暧昧的笑容，宁涛不由的一阵鸡皮疙瘩，心想这家伙不会是想要献出菊花吧？

　　想到菊花，宁涛浑身打了一个冷颤，那画面太美，不敢想想。

　　这个广告花了两天拍摄完毕，于永波再把这个广告后期剪了一下，一共三十秒，拍摄一共用了两天，不过剪出来之后，就剩三分钟了，这算是一个宣传片。

　　宁涛为此联系了一些网络视频平台，把这个宣传片安上去，主要是联系了优酷土豆、爱奇艺、腾讯视频等，不过腾讯视频是自己家公司的，直接把宣传片定到首页，还在QQ空间、QQ微博里宣传，当然，优酷土豆和爱奇艺也是在首页上，这样一来，这个宣传片就被很多人看到了。

　　而在这个宣传片一出来，点击量也是非常的高，主要是标题好，十个一线明星拆别墅，这个标题吸引了很多人的眼球，这不，点击量也是飙升啊。

　　单单是这个点击都让宁涛赚了不少钱，不过这点钱宁涛没有丝毫在乎，而那些网友们看完这个短短三分钟的宣传片之后，评论是蜂拥而至啊。

　　“我的妈呀，这别墅拆的我好心疼啊。”

　　“真实，太真实了，这宣传片哪个人才拍的，吓的我都想把挖掘机开来了。”

　　“这明星都认识啊，好几个都是我的偶像啊。”

　　“这个地方我知道，是龙山市华山别墅区，我就是本地人，那里的别墅确实被拆了，这有钱人就是不一样啊。”

　　“宣传片上不是说要建造独特的别墅，让我们敬请期待。”

　　“估计是要建造几千万的别墅，不过这全部拆了，估计是超级有钱人才能做的出来的。”

　　“我是吓尿了，看着这些别墅被拆，我都心疼啊，我这辈子还没住过别墅呢，结果人机把几十栋别墅给拆了，人跟人的差距咋这么大啊。”

　　“这个华山别墅区好像是苏氏产业，不过好像被名扬集团给收购了。”

　　“名扬集团啊，好像是搞化妆品的，怎么就进军房地产了呢？”

　　“……”

　　可以说，这个宣传片异常的火爆，谈论的人也是异常的多，甚至都上了头条了。

　　别墅拆完之后，宁涛已经开始研究起了高科技的别墅，看了一下别墅的图纸，最便宜的图纸也需要一万的积分，而在宁涛的别墅里也有自由之城的设计图，需要一万五，不算太贵，不过这个自由之城对地理位置要求很高，所以暂时是没办法建造的，于是就兑换了一万积分的别墅图纸。

　　一万积分的图纸也有好几种，宁涛兑换了三种看起来比较简单一点的图纸。

　　“世纪天城！”

　　“梦幻天空！”

　　“云顶之城！”

　　别看这三种别墅设计图是积分最低的了，但即便如此，这也是高科技别墅，至少目前来说，现实中还是建造不出来的，不过别墅和汽车那些不同，有图纸的话，就另当别论了，这些别墅目前都是可以建造出来的，只要能幻想到它的构造，然后画出图纸，并且合理，就可以建造出来了，当然，这其中的耗资也是相当的恐怖。

　　自由之城目前之所以建造不出来，是因为它有很多不合理的地方，当然，系统中的自由之城的图纸，可是已经完善了那些不合理的地方，如果把这张图纸交给国家的话，国家很快就能建造出一栋《钢铁侠》电影中的自由之城，而且它的性能更胜于电影之中的自由之城。

　　不过，这自由之城是设计在海岸上的，宁涛暂时还不想去兑换，单单这三种别墅就已经足够了，不过要建造这三种别墅也不是一件简单的事情啊，怎么说也是高科技别墅，很简单来说，这种智能别墅可以说是机器人的一种，只是以别墅的形式出现，也就是说，这栋别墅拥有机器人的特征，比如，你要洗澡，和这别墅说一下，别墅会自动为你烧好水，衣服都会自动帮你洗刷。

　　可以说，它具备了机器人所拥有的功能，当然，防御系统也是非常的强悍，就算你门不锁，小偷也是进不来的，因为别墅拥有自动识别的功能。

　　当然，还很有更多的功能，目前宁涛还不打算把这些高科技别墅宣传出去，他在宣传片上卖了一个关子，只是说史无前例的别墅，并没有说太多，不过这话自然没有多说人会相信，不过他们相信的是，接下来建造的别墅，肯定会比之前那几百万别墅好太多，不然再有钱的人也不会傻到把别墅拆了盖瓦房吧？

　　别墅的图纸兑换出来之后，大鹏和苏雅看了之后，也是一脸的目瞪口呆，这是别墅？大鹏忍不住说道：“涛子，这种别墅真的建造的出来？”

　　“可以。”宁涛点了点头，“这图纸的合理性非常的完美，像《钢铁侠》中的自由之城建造不出来是因为它的合理性不够，毕竟是幻想出来的东西，也要符合现实观不是。”

　　“你这也是幻想出来的。”苏雅撇了撇嘴，这种高科技别墅她是真的很难想象，目前可还没有这样的别墅呢，不过前段时间三星倒是推出了高科技狗窝，不过这只是狗窝。

　　“放心吧，可以建造出来的，接下来把华山这一块区域封锁住，这就需要联系当地的政府了。”宁涛自信一笑地说道。

　　“联系当地政府交给我就行了。”既然宁涛都这么说了，大鹏自然也只能选择相信宁涛了。

　　宁涛的嘴角勾起了一个弧度：“现在宣传片正处于火热之中，这个时候封锁华山，肯定会让更多的人好奇我们所建造的别墅，到时候这别墅一建造出来，肯定大卖。”

　　“涛子，这样的别墅成本很高吧。”大鹏看了一眼图纸，开口问道。

　　“是很高。”宁涛点了点头，“完成之后，这一栋别墅的价格在八千万美元左右。”

　　“八千万美元。”苏雅瞪大了眼珠子。


第871章 偶遇何珊珊

　　一栋别墅八千万美元，也就是人民币三亿多，一栋别墅三亿多，这特么的谁买的起啊，当然，也是很多人买的起，比如世界首富比尔盖茨，这家伙的豪宅可是价值一亿三千万美金，当然，这个价值包括地的价格。

　　而现在宁涛建造一栋别墅，价值八千万美元，这都要赶上世界首富的豪宅了。

　　“涛子，这八千万美元是不是有些太贵了？”大鹏吞了一口唾沫。

　　“这已经够便宜的了。”宁涛翻了翻白眼，“这是一栋全智能的别墅，也可以说是超时代的别墅，物超所值。”

　　“好吧。”大鹏也不再说什么。

　　图纸给了大鹏之后，宁涛再次成了一个没心没肺的甩手掌柜了，苏雅都忍不住提醒道：“宁涛，那可是一栋八千万美元的别墅，你不监督一下？”

　　“有什么好监督的。”宁涛毫不在意地说道：“才八千万美元而已。”

　　才八千万美元？

　　苏雅是彻底无语了，看宁涛这样，她也不再多说什么了，这就是一个不折不扣的败家子啊。

　　跟了宁涛一天了，苏雅感觉宁涛一点要和她行侠仗义的样子都没有，这让她有些气馁，不过她是不会放弃的，成为女侠一直都是她的梦想，为了梦想，就要不懈努力。

　　不过苏雅也打算回去了，毕竟总不能一直寸步不离吧，苏雅离开之后，宁涛总算是轻松了不少，不过一时之间似乎也没有什么事情可做，房地产的事情，根本不需要他去处理，交给大鹏就行了。

　　闲来无事，宁涛就开车四处闲逛，还找了一家沙县小吃，吃了一碗拌面，这打算离开呢，却看见了一个熟人，这个熟人不是别人，正是何珊珊。

　　“宁涛？”何珊珊也看到了宁涛，她的神情上露出了一抹惊喜，连忙加快了步伐。

　　“好巧。”宁涛打了个招呼。

　　“你什么时候来龙山市的？”何珊珊不由的问道。

　　“昨天来的。”宁涛随口回答了一句，看了一眼何珊珊，“你这是要去哪里？”

　　“去参加一个同学聚会。”何珊珊想了一下，“宁涛，你现在有事情吗？”

　　“没有。”宁涛摇了摇头。

　　“那……可以陪我一起去吗？”何珊珊用着期待的眼神看着宁涛，其实之所以想让宁涛陪自己去，主要是因为好不容易宁涛来龙山市一趟，她就是想争取和宁涛多在一起的时间，不然以后又很难见到了，而同学聚会又不能不去，是以，干脆就叫宁涛一起去。

　　“好吧。”宁涛倒是无所谓，反正他现在也没事情做。

　　根据何珊珊说的地理位置，宁涛开着车来到了天乐KTV，宁涛和何珊珊走了进来，来到了407的包间，这是一个大包间，包间里已经有数十多个人了，他们看到何珊珊来了，连忙打招呼，而当看到宁涛就有些迷惑了，这难道是何珊珊的男朋友？

　　一想到这里，很多男性都感觉到了遗憾，何珊珊当初一直都是平民校花，可以说是一个炙手可热的校花，大家都想追，就算是屌丝也是有机会的，因为何珊珊并不是那种拒人于千里之外，非常的平易近人，和他们的生活也非常的贴近，不过却没有一个人成功，当然，也不能说是没有，当初何珊珊就他们班上的陈雨豪的关系走的相当的近。

　　据说两人已经成为了情侣，不过最终似乎也没有走到最后，而陈雨豪也在这个包间里。

　　一个颇为帅气的男子走了过来，他看着何珊珊，眼中似乎充满了回忆，半会儿后，才有些感慨地说道：“珊珊，好久不见了。”

　　“雨豪？”何珊珊也是一时有些惊喜，她本以为和陈雨豪再也没法见面了，没想到在同学聚会上碰面了，其实当初在读高中的时候，她是挺喜欢这个陈雨豪的，不然当初她也不会和陈雨豪走的那么近。

　　当初的陈雨豪可是风云人物啊，长的帅又有钱，典型的高富帅，是学校女生心目中的男神，何珊珊会喜欢也是情理之中，不过那一段青春岁月都过去了，何珊珊也不再是当初的小女生。

　　“雨豪，好久不见了。”何珊珊看到陈雨豪也是颇为开心。

　　“你还是那么漂亮。”陈雨豪看到何珊珊那么亲密的称呼自己，他也是颇为的兴奋，不过当看到旁边的宁涛之后，眼神之中露出了一丝敌意，不过表面上还是笑着对何珊珊问道：“这位是？”

　　“宁涛，是我的朋友。”何珊珊这才想起来忘记介绍宁涛了。

　　“宁涛，我叫陈雨豪。”陈雨豪和宁涛握了握手，他的眼中露出了一丝不屑，在他看来，宁涛不过是何珊珊的追求者，如果真是男女朋友的话，何珊珊肯定会说这是她的男朋友的，不过何珊珊没说，这就说明了，宁涛并不是何珊珊的男朋友，那就是何珊珊的追求者了，对于这种追求者，他向来都是不屑的，要知道，何珊珊当初可是喜欢他啊，既然可以让何珊珊喜欢一次，自然也有把握能让何珊珊喜欢第二次。

　　是以，他看宁涛的眼神少了一分敌意，多了一分不屑和警告的味道。

　　“今天大家都聚在一起，大家就痛快的玩，痛快的唱歌。”陈雨豪看到何珊珊，那是十分的高兴啊，当下就唱了一首歌。

　　刚才陈雨豪那一切的眼神都被宁涛看在眼里，不过他懒得去说什么，这主要是因为他完全没有把陈雨豪放在眼里，还有一点，他和何珊珊还真不是男女朋友，他也没想过要去追何珊珊，是以，干脆就不说话，就这样静静的看着陈雨豪装逼。

　　装逼也是宁涛的爱好，不过这种瞎装逼，他是丝毫不感兴趣，说难听一点，像陈雨豪这样的，就是活在自我的优越感之中，没什么好理会的。

　　“珊珊，我们合唱一首歌吧。”唱完一首之后，陈雨豪就走了过来，对何珊珊说道。

　　何珊珊本来想拒绝的，不过想了想，这么久没见到陈雨豪了，还是点了点头：“好吧。”


第872章 让你在老子面前装逼（上）

　　陈雨豪也是非常的有心机，直接点了一首《明天你要嫁给我》，何珊珊有些迟疑的看了一眼宁涛，发现宁涛正在若无其事的吃东西，心中难免有些失落。

　　这首歌自然是陈雨豪故意点的，他看何珊珊没有拒绝，心中更是信心膨胀，觉得何珊珊肯定还喜欢着自己。

　　一首歌结束之后，陈雨豪就让何珊珊坐到了自己的旁边，然后才开口问道：“珊珊，这些年，你过的怎么样？”

　　“还好吧。”何珊珊这些年其实过的并不好，但她并不想和陈雨豪说，她此刻的心思都在宁涛的身上。

　　“那你……有没有男朋友？”陈雨豪犹豫了一下，还是问了出来。

　　“没有。”何珊珊摇摇头。

　　陈雨豪当下一喜，本来他还有点担心何珊珊有男朋友呢，毕竟这么漂亮的一个女孩，要是被别的男人睡了，他可是相当的不爽啊，随即又问了很多问题，多是关于有没有男朋友的事情，毕竟现在没有，不代表以前没有嘛，不过问完之后，陈雨豪就松了一口气，他可以肯定何珊珊还是一个雏。

　　一想到这里，陈雨豪的腹部就是一热，恨不得立刻将何珊珊推倒，不过他知道这事情不能急，以他的实力，推倒何珊珊不过是迟早的事情。

　　经过这一番聊天之后，何珊珊立马就知道了陈雨豪的想法了，虽然她高中时代确实是喜欢过陈雨豪，可这都已经过去了这么多年，她也不再是那个当初的小女生了，那份喜欢早已经消失殆尽了，而对于陈雨豪的这些问题，她也是感到有些厌烦，不过还是耐着性子回答。

　　聊到最后，何珊珊终于站了起来：“陈雨豪，我还是和我朋友坐在一起吧，毕竟这么多人里，他只认识我一个。”

　　说完这句话之后，何珊珊就走到了宁涛那边，她对陈雨豪的称呼都不由的变了，这让陈雨豪的眉头微皱，他看向了宁涛，眼里敌意再次萌发了出来。

　　唱了好几个小时的歌，每个人都有些累了，就提议回去了，于是乎，一行人就这样离开了包间，只是迎面走来了一个有些发福的男子，他的手上捧着一个花瓶，发福男子的身后还跟着好几个人，颇有一副黑社会大佬的模样。

　　在看到这个发福男子，大家都纷纷避让，似乎对这种人有些害怕，只不过这时候，花瓶却是摔落在了地上，砰的一声摔的七八烂，那发福男子当场就发怒了：“你竟然干撞碎我的花瓶！”

　　“我不小心的。”撞碎发福男子花瓶的正是何珊珊，她的声音里带着一丝惊慌。

　　发福男子本来还想发火的，可看见何珊珊那美丽的容貌，凹凸有致的身材，不由的吞了一口唾沫，这妞也太标致了。

　　“这位大哥，是不是有什么误会。”陈雨豪连忙走了过来，脸上堆着笑容，这里面谁都知道他是一个富二代，所以在陈雨豪走出去之后，大家也就放下心来了，有陈雨豪解决，什么事情都好说了。

　　“误会？”发福男子直接呵斥道：“我要是把你的花瓶撞碎了，我说这是误会，你会就这么算了吗？”

　　“要不这样吧，这花瓶多少钱，我赔就是了。”陈雨豪连忙说道。

　　“你赔？你赔的起吗？”发福男子冷笑道：“这花瓶价值五百万，如果你真的赔的起，这件事情就算了，如果赔不起，哼哼……”

　　发福男子哼哼了两声，他身后的人立马露出了凶狠的表情，这让大家都是吓了一跳，而那花瓶的价格更是把大家吓了一大跳，五百万啊，他们一辈子都不一定能赚到这么多钱啊，没想到这么一撞，五百万就没了。

　　何珊珊的脸色也是有些发白，五百万她是无论如何都拿不出来的，别说五百万，就是五十万都拿不出来。

　　陈雨豪倒是一脸轻松，他家也是非常的有钱，五百万还是拿的出来的，于是就笑着说道：“五百万不是问题。”

　　他这话让发福男子愣了一下，其实这个花瓶根本就不值五百万，他也猜测这些人给不起，他真正想要的就是何珊珊，可没想到陈雨豪竟然拿的出来，当下就点头道：“竟然拿的出来，那这事就算了。”

　　虽然他很想得到何珊珊，但他也抗拒不了五百万的诱惑，相比之下，他更想得到五百万，有了钱，什么样的女人没有，权衡了一下利弊之后，他就选择了五百万，而且这个年轻人能拿的出五百万，说明家世也不错，如果强行要女人的话，恐怕会有很多麻烦的。

　　“行，这是五百万的支票。”陈雨豪掏出了一张支票，“你可以打电话验证支票的真假。”

　　“我就喜欢你这种爽快的年轻人。”发福的男子哈哈一笑，然后打电话验证了一下，果然是真的，当下就拿着支票走了，临走时有些不舍的看了一眼何珊珊，可惜了这么漂亮的妞了。

　　大家都是非常崇拜的看着陈雨豪，五百万可是他们一辈子都可能赚不到的数目啊，没想到陈雨豪这么轻松的就拿出来了，心中也是羡慕嫉妒啊，而女性呢，就有些荡漾了起来，恨不得上陈雨豪的床。

　　“珊珊，你没事吧？”陈雨豪走到了何珊珊面前，温和道。

　　“没事。”何珊珊摇了摇头，“刚才谢谢你了，还有那五百万我会还给你的。”

　　“珊珊，你这说的是什么话，我们两个之间有什么好还的。”陈雨豪故作恼怒地说道，而在说完之后，他的余光看向了何珊珊一旁的宁涛，眼中的不屑非常的明显，哼哼，跟我抢女人，也得看你有没有这个实力。

　　这五百万花出去之后，陈雨豪就已经把何珊珊当做是自己的女人了，以往他泡妞可都没花这么多钱啊，他还不信了五百万还勾不住何珊珊的心。

　　几个女生十分羡慕嫉妒的看着何珊珊，她们多希望自己就是何珊珊啊，能让陈雨豪这么温柔的对待，还能毫不犹豫的一掷千金，可惜她们就没这个命了，谁让她们没有何珊珊那么漂亮呢。


第873章 让你在老子面前装逼（中）

　　一行人走出天乐KTV，陈雨豪立马就说道：“珊珊，我带你去一个餐厅，那餐厅的东西很好吃的。”

　　“不去了。”何珊珊摇了摇头。

　　“那我送你回去总可以了吧？”陈雨豪也知道不能着急，于是就退而求其次。

　　“有宁涛送我回去就可以了。”何珊珊还是摇了摇头。

　　陈雨豪就有些不悦了，怎么说他也是为了何珊珊花了五百万，何珊珊竟然还这种态度，让他分外不爽，随即就看向了宁涛：“宁涛，我送珊珊回去，你应该没有意见吧？”

　　说到这里，他瞥向了宁涛的那辆车，语气中带着是鄙夷开口说道：“你这辆破车满大街都是，还是不要自取其辱的好。”

　　陈雨豪的话，让大家不由的把宁涛的车和乔元为的车相比较了起来，一辆是百万豪车，一辆不知道什么牌子车，一看就知道十万都不用，这一对比起来，结果是显而易见的。

　　“屌丝对富二代啊。”

　　“哎，这年头，屌丝要是能和富二代抢女人的话，那就不是现实了。”

　　“难啊，没法比啊。”

　　不少男生都不由的低声感慨，在他们看来，宁涛和陈雨豪根本就是两个世界的人。

　　宁涛挑了挑眉毛，自己好像什么话都没说吧，结果还能引来陈雨豪的鄙视，这回宁涛不爽了，以他那高逼格的性子岂能被鄙视？当下就瞥了一眼陈雨豪的百万豪车，开口说道：“就你这一百万多的破车，也好意思拿出来用？”

　　百万破车？

　　这话出来，每个人都是嘴角一抽，百万都还能是破车？如果连百万豪车都不好意思拿出来开的话，那他们这些开助力车，开摩托车又或者还没车的，岂不是都没脸见人了？

　　“这话说的，太精辟了。”

　　“屌丝的气息尽显无疑啊。”

　　“我都感觉到一股屌丝的气息扑面而来。”

　　“……”

　　陈雨豪听到宁涛的话，也是不由的冷笑了起来：“总比你开一辆十万都不到的汽车好吧？”

　　“谁告诉你我这两汽车不到十万了？”宁涛这辆幽灵可是价值五十亿人民币，现在有人说他值不到十万，自然很不爽。

　　“陈雨豪，我坐宁涛的车回去，下次再见吧。”看着两人愈演愈烈，何珊珊连忙圆场，不过她这个圆场却是让陈雨豪愤怒了起来。

　　“宁涛是吧。”陈雨豪冷哼了一声，“你觉得你一个屌丝能和我抢女人吗？”

　　听到陈雨豪这话，何珊珊有些微怒了起来：“陈雨豪，请注意你的措辞！”

　　“珊珊，我只是觉得这样的人不配追你。”陈雨豪皱眉道。

　　“这是我的事情，不关你的事。”何珊珊冷声说道，她很少发火，可今天她发火了，之所以发火，是因为陈雨豪处处针对着宁涛。

　　“好了，大家都出来相聚的，别闹的不愉快。”

　　“大家都同学一场，难得聚一次是不是。”

　　大家也开始劝导了起来，这好好的聚一次，结果还闹出这样的事情来，估计以后要再聚的话，就非常的难了。

　　“刚才是我的不对，是我说话语气重了一点。”陈雨豪深吸了一口气，心中也暗骂自己刚才说话有些冲动了。

　　“宁涛，我们走吧。”何珊珊直接对宁涛说道。

　　“等等！”宁涛却是摆了摆手，这让大家都是很疑惑的看着宁涛，谁都看的出来，何珊珊是站在宁涛这边的，这样一来，宁涛就更占上风了，不然早就被陈雨豪踩的无地自容了，这会儿说等等是什么意思呢？

　　“陈雨豪是吧？”宁涛看着陈雨豪，露出了一个不屑的笑容，“我让你看看什么叫做有钱人。”

　　宁涛的话，让所有人都愣住了，什么叫做有钱人？他大家都有些不明白宁涛是想干嘛，陈雨豪是一个富二代，这是大家都清楚的，从刚才帮何珊珊给了那富态男子五百万就可以看出来了，可宁涛这话是什么意思？是想要告诉陈雨豪，他比他还有钱？

　　大家都是不明所以，唯独何珊珊没有愣住，她知道宁涛是一个有钱人，身手也是非常的好，所以她一下子就懂了宁涛的话了，宁涛是想要告诉陈雨豪，他比他更有钱。

　　这回，何珊珊没有阻止，因为她心里是向着宁涛的，她不希望陈雨豪羞辱宁涛，却是期待看着宁涛把陈雨豪踩回去，只是刚才陈雨豪怎么说也帮助了她，有些话还是得劝一下的：“宁涛，要不就算了吧？”

　　“不能算了。”宁涛嘿嘿一笑，然后十分牛逼的点燃了一根烟，一口烟雾吐到了陈雨豪的脸色，那模样像极了混混，这时候大家也不由的想到，这家伙不会是混黑的吧？

　　“你想做什么？”陈雨豪双目都要喷火了，刚才他选择退让一步，可这宁涛竟然还得寸进尺，他已经决定了要给宁涛一个狠狠的教训。

　　“我这人最讨厌别人在我面前装逼了！”宁涛冷笑了一声，然后打了一个响指，州长走了出来，其实州长一直都被宁涛放在储物空间，不过小白可以让储物空间里的东西放置一定的范围内，所以，宁涛就把州长放在了不远处，然后让他走过来，这招宁涛经常用，不然凭空出现，多少会吓到别人不是。

　　“我去，这个人好眼熟！”

　　“好像在哪里看见过。”

　　“好像是终结者T800啊！”

　　“被你这么一说，还真有点像啊。”

　　“不过应该不是，只是有点像而已，毕竟现在那个演员都已经五十多岁了，可没这么年轻。”

　　《终结者》这部电影还是很多人看过的，尤其是男生，看到州长就觉得眼熟了，不过他们只是觉得有些像，毕竟《终结者》的那个T800如今早已经五十多岁了，而眼前这个可是只有三十多岁的模样啊。

　　“你是想告诉我，你有保镖吗？”陈雨豪冷笑了一声，这个州长看起来虽然非常的帅气，但应该是保镖一类的人物。

　　而在他说话之后，眼睛就瞪大了，不止是他，在场除了宁涛之外，所有人都瞪大了眼珠子，只听到轰的爆炸声。


第874章 让你在老子面前装逼（下）

　　却是州长像是变魔术一样，肩上看着火箭筒，直接朝着陈雨豪的那辆百万豪车发射，顿时就轰的一声巨响，那豪车也化作了火堆。

　　“啊！”

　　一声尖叫，大家都直接逃开了，就连路人都被吓的跑了，这根本就是一个恐怖分子啊。

　　陈雨豪也是被吓了一跳，他也是跟着大家一起跑开了，唯独没跑的就是何珊珊，不过她的眼神之中也是带有一丝惊恐，不过她猜到了这是宁涛的人，所以她才能还算镇定的站在宁涛的身边，因为她知道宁涛不会害她的。

　　而随着州长的消失，这件事情就好像没有发生过的一样，过了良久，陈雨豪等人才走了出来，不过刚才那一幕让他们还是心有余悸，脸上也是显得有些胆怯。

　　“一辆破车也敢在老子面前装逼。”宁涛还牛逼哄哄的抽烟，然后来了这么一句，顿时，所有人都知道了，刚才那长的有点像T800的男人，是宁涛指使的，连火箭筒都出动了，那这个宁涛肯定是不法分子啊。

　　大家都不敢说话，甚至连靠近宁涛都不敢，这特么的绝对是恐怖分子，国家规定是不允许持枪械，可这家伙连火箭筒都有了，绝对是恐怖分子。

　　即便是自己的车被轰炸了，陈雨豪也是敢怒不敢言啊，这么生猛的人，要是说一句对方不喜欢听的话，天知道会不会直接拔枪啊，连火箭筒都有，陈雨豪还不信了，宁涛会没有枪。

　　没有人敢说话，每个人就是这样胆怯的看着宁涛，他们很想走，但担心就这样一走，宁涛会不高兴，是以，没有人敢走，因为宁涛还没发话呢，而接下来的氛围就有些诡异了。

　　因为州长的消失，也有不少人在围观了。

　　“我擦啊，刚才那猛人呢？好像用的是火箭筒吧？”

　　“太吓人了，刚才那要是轰炸人的身上，骨头都不剩了。”

　　“看那辆车，还在冒火呢。”

　　“……”

　　大家都是在低声的议论着，没多久，警方就来了，毕竟这样的事情影响很大，一下子就惊动了附近的警方，而且也有人报警了。

　　领队的叫做罗平，是警队的队长，警局就在附近，原本他还在悠哉的看着杂志，结果这一声巨响，把他吓了一跳，这不，立刻带人过来查看了，这一看，这程度似乎是被炸弹所致啊，想到这里，罗平的脸色凝重了起来。

　　“这里刚才发生什么事情了？”罗平开口问道。

　　没有人敢说话，他们都惊恐的看着宁涛，生怕一说这是宁涛指使别人做的，宁涛就会拿着枪把他们给蹦了。

　　“是他！”陈雨豪虽然害怕，但内心的怒火也是非常的浓烈，他的眼中是容不下一粒沙子了，他现在就想宁涛被抓进去坐牢！

　　他指着宁涛，快速地说道：“是他指使别人用火箭筒把我的汽车给轰炸了！”

　　“火箭筒？”罗平的眉头紧皱，而这时候，一个手下回来了，他正色的汇报道：“罗队长，很多目击者都说是一个冷酷的男子拿着火箭筒，把这辆汽车给轰炸了。”

　　“真是火箭筒！”罗平心里一惊，下一刻，就指着宁涛，飞快地说道：“快把他抓起来。”

　　“他说是我指使的就是我指使的，那你们怎么不把他带回去当神探呢？”宁涛的声音里充满着嘲讽。

　　“这……”罗平也觉得宁涛说的有道理，然后看向了其他人，发现这些人都是在看着宁涛，眼里还带有一丝恐惧，这下，他就确定了宁涛就是主使者，拥有火箭筒这可不是一般的小事情啊。

　　“抓住他！”罗平再次命令道。

　　“等等！”何珊珊着急道：“警官，你都没有人和证据证明宁涛就是指使者，你不能就这样抓人。”

　　何珊珊虽然知道是宁涛指使刚才那个人用火箭筒把陈雨豪的汽车给炸了，可她依旧是站在宁涛的面前，至少刚才那火箭筒轰炸的是汽车，而不是人。

　　同时，何珊珊也开始怀疑起了宁涛到底是什么人，能拥有火箭筒的人，是普通人吗？

　　“对方是拥有火箭筒，这很严重，我必须抓回去，如果查清楚不是他的话，我自然会放人。”罗平的语气非常的凝重，要知道单是持枪都是非常严重的案件，何况还是持有火箭筒呢。

　　“调出监控，必须抓到那个使用火箭筒的恐怖分子。”罗平又迅速的对手下吩咐道。

　　吩咐完手下，罗平又对陈雨豪等人说道：“你们是目击者，也跟我们回警局录个口供。”

　　宁涛这回倒是没说什么，就这样十分安分的进入了警局，而他的样子在陈雨豪看来，是宁涛认命了，毕竟进了警局就出不来了，况且还有这么多证人呢，宁涛是跑不掉了，想到这里，陈雨豪也是非常的爽，让你这么猖狂，还不是得乖乖的去坐牢。

　　审讯室里。

　　经过一番调查之后，罗平事情也是了解了七八，而监控也调查了，完全没有拍摄到那恐怖分子的身影，这就让他有点无处调查了，不过大家都说那个人很像《终结者》里面的主角，这是一个很重要的线索，而现在，重要的是审问宁涛，他冷冷地说道：“现在拿十多个人都指证你，是你指使那恐怖分子用火箭筒将陈雨豪的汽车给轰炸了。”

　　“你没有证据证明是我。”宁涛淡淡地说道，随即扫了一眼审讯室，“这审讯室的条件怎么这么差啊，你这种服务我就很不满意了。”

　　砰！

　　罗平直接拍了一下桌子，怒道：“这里是警局，不是你撒野的地方！”

　　“那能容许我点根烟不？”宁涛完全没有把罗平的怒气放在心上。

　　“我次奥！”罗平大怒，“看来不给你点颜色瞧瞧，你是不会说实话的！”

　　审讯室外面，何珊珊和陈雨豪等人都在外面，他们录完口供之后，就可以离开了，不过他们依旧没有离开，何珊珊没有离开，是因为她担心宁涛，而陈雨豪没有离开，是因为他想要亲眼看着宁涛入狱，至于其他人，都是看热闹的，在警局里，他们的胆子也大了不少。


第875章 装逼的欲望越来越强烈了

　　“珊珊，你怎么会有这样的朋友，这根本就是一个不法分子。”陈雨豪听着审讯室里发出的砰砰的声音，心中甚是爽快，想来宁涛在里面不好受啊。

　　“是啊，珊珊，这人可能是军火贩子。”

　　“太恐怖了，估计还杀过人呢。”

　　其他人也接上话了，这也是他们的心里话，在他们看来宁涛绝对不是什么好东西。

　　何珊珊没有去理会陈雨豪等人，她一心都在担心着宁涛，审讯室里发出砰砰的声音，这让她更担心宁涛会出什么事情。

　　见何珊珊没有理会自己，陈雨豪也是颇为恼怒，不过倒也没有说什么，看了一眼审讯室，走到了一旁，拿出了手机拨出了一个号码，很快就被接通了，电话里传来一道男子爽朗的笑声：“雨豪啊，找我有什么事情吗？”

　　“刘局长，我想要让你帮我对付一个人，不知道可以不可以？”陈雨豪问道。

　　“雨豪，你这说的是什么话，我和你爸多年的关系，对付一个人还不简单。”电话那被称为刘局长的男子十分爽快的答应了下来。

　　陈雨豪就把事情的原委说了一遍，刘局长听话之后，非常轻松地说道：“这太好办了，我打个电话，算了，我还是亲自过去吧，反正北局离我这也不远。”

　　“好的，那刘局长一会儿见了。”陈雨豪挂掉电话之后，嘴角噙着冷意，这个电话只通了一分钟，回来之后，发现罗平也从审讯室里出来了，对旁边的一个警察吩咐道：“把那宁涛先关押起来，明天再继续审问。”

　　“罗队长，我还要回去呢，你这样就有些不太厚道了。”懒洋洋的声音从审讯室里传出来，声音落下，宁涛就走了出来，一脸轻松愉快的样子。

　　罗平看着宁涛一副咬牙切齿的模样，刚才在审讯室里，他是想教训一顿宁涛的，可这家伙的身手十分了得啊，不但没教训成功，还被宁涛给反教训了一顿，他现在的胸口还非常的疼呢，之所以当做没发生过，是因为罗平很好面子，如果堂堂警队的队长被一个嫌犯打了，这脸面以后往哪里搁啊。

　　“宁涛。”看到宁涛没有任何事情，何珊珊松了一口气，不过很快又担忧了起来了，这罗平显然是想要把宁涛关押起来啊。

　　“给我押下去！”而就在这时候，一道充满威严的声音响起，这话并不是罗平说的，而是从门口走进来一个中年男子。

　　“刘局长。”罗平看清楚中年男子之后，连忙恭敬地叫道，这个刘局长叫做刘群，是龙山市总局的局长，他也是有见过的。

　　陈雨豪看到刘群，心中那是开心了起来，这回宁涛是完蛋了，就算宁涛不是那恐怖分子的指使者，但以刘群的能力，要宁涛坐牢根本不是问题，况且那指使者就是宁涛，这把宁涛关起来，那是一点都不冤啊。

　　不过陈雨豪也知道宁涛恐怕不是什么简单的人物，能拥有那样的手下，应该是某个恐怖组织的头，也可能不是头，但绝对是坏蛋，对于这样的人，陈雨豪也是有些胆怯，不过一想到宁涛接下来面对的是永无宁日的黑暗，他就分外得意，就算宁涛真的拥有火箭筒，也没用了，关在牢里，那就是一个阶下囚。

　　刘群走了过来，看到陈雨豪，露出了一个和蔼的笑容，然后目光就定在了宁涛的身上，冷喝道：“就算这个人不是主谋，那也和手持火箭筒的恐怖分子有着密切的关系，关押起来，好好审问。”

　　“刘局长好大的官威啊。”宁涛的眼眸微微眯了起来，语气里颇有一丝嘲讽的味道，这刘群一进来似乎什么事情都知道了，很显然是有人刻意想要通过刘群来对付自己的，而这个人也是非常的明显，在场的能有这关系的，也就只有陈雨豪了，这些富二代和官场的人关系好也是很常见的事情，这就是有钱人要对付穷人为什么那么容易的原因了，因为有钱人四处都是关系，而穷人却是家徒四壁啊。

　　“哼。”刘群哼声道：“对于你这种恐怖分子，我都恨不得直接把你拉出去枪毙了。”

　　“刘局长，你没有证据证明宁涛就是指使恐怖分子。”何珊珊咬牙道，她心里也是有些后悔了，今天就不该让宁涛和自己去参加什么同学聚会的，不然宁涛也不会惹上这样的事情。

　　其实这跟何珊珊无关，这得怪宁涛自己，那种装逼的欲望已经越来越强烈了，之所以让州长用火箭筒把陈雨豪的车给炸了，就是一个恶趣味而已，不过他是丝毫不担心警方会拿他如何，因为宁涛知道，待会就能出去了。

　　“证据？”刘群冷喝了一声，“这么多认证，难道还有假吗？”

　　说到这里，刘群打手一挥：“抓进去，好好看守着，这是重要人犯，千万不能让他跑了，另外很有可能他的同伙会来警局抢人，所以需要在警局里加强警力。”

　　一旁的陈雨豪那是分外得意啊，跟我作对，就算你是恐怖组织也得跪！

　　何珊珊的其他同学也是松了一口气，这样的恐怖分子落网也是不错的，太恐怖了，这一出手就是火箭筒，这种人早点抓进去，免得祸害别人，而这时候大家也开始怀疑起了何珊珊，为什么何珊珊会有这样的朋友呢？

　　还是说何珊珊和宁涛是一伙的？想到这个，大家就觉得没可能，他们对何珊珊也是颇为了解，何珊珊不可能会加入这样的组织的。

　　“都不许动！”

　　而就在这时候，一道冷冷的声音很突兀的响起，声音还非常的响亮，把警局里的很多人都给吓到了，主要是这声音不仅大声，还是突然响起的，会被吓到也是正常的事情。

　　而大家吓到的同时，眼睛也睁大了，却是一群士兵涌了进来，直接将警局给包围住了，他们都很想知道，这是怎么回事？难道是来抓宁涛的？


第876章 军方来擦屁股的

　　大家之所以会觉得这些士兵是来抓宁涛的，是因为宁涛可是恐怖分子啊，这可是指使别人用火箭筒的男人啊，会出动军方来抓宁涛也是很正常的事情。

　　可在大家都认为是来抓宁涛的时候，那军队带头的男子走到了宁涛的面前，语气稍显无奈：“宁先生，你惹事情和我说做什么？还想让我给你擦屁股？”

　　带队的自然是赵子炎，他对整件事情都不是很清楚，可宁涛就打了一个电话过来，这让赵子炎非常的郁闷，他都感觉自己专门给宁涛擦屁股的了，最关键的是，这个家伙还真把自己当成擦屁股的了。

　　如果不是赵世新有命令，让他满足宁涛的要求，他是真的不会过来的，这种擦屁股的事情可不是他一个军人要做的事情，可惜，赵世新下达了命令，那他就得服从。

　　“我只是觉得有你们来更方便一点。”宁涛耸了耸肩，语气也是理直气壮啊，这主要是国家要宁涛设计汽车，好，宁涛设计汽车了，现在又要设计战斗机，如果不麻烦一下国家的军队的话，宁涛心里都有些不平衡了，总不能我一直给你们做事是吧？

　　警方和陈雨豪等人都是目瞪口呆，这军方不是来抓宁涛的，不仅不是，还是过来给宁涛洗屁股的，这在开什么国际玩笑，这可是恐怖分子啊。

　　看到军方是在宁涛这一边，何珊珊是彻底的松了一口气，不过她的心里越来越迷惑了，这宁涛究竟是什么人。

　　“这位将军，这是我们警方的重犯，不知道……”刘群终于反应过来了，于是就小心翼翼的开口，只不过他的话还没有说完直接就被赵子炎给打断了。

　　“请注意你的言辞，这位宁先生，是我们国家重要的人员。”赵子炎直接轻喝了一声。

　　刘群冷汗直流啊，他没有怀疑赵子炎的话，也就是说宁涛的身份非常的不简单，就连国家都非常的重视，一想到自己想要把宁涛关进牢里，额头就不由的冒冷汗，心中对陈雨豪也是非常的不悦，什么人不得罪翩翩得罪了这么一个狠人，还差点害的他也受牵连，这可是军队啊，要是宁涛掉了根头发，那可是非常的不讲道理的，指不定就动枪了。

　　“是我说错话了，宁先生随时可以离开了。”刘群怎么说也当上了局长，经过滚打滚爬深知什么人不能得罪，在知道宁涛有军方背景之后，他就不敢再多拘留宁涛了，心里还巴不得宁涛这尊大神赶紧离开警局呢。

　　陈雨豪也不敢多说什么了，单单就这展露出现了的背景，足够他喝一壶的了，内心虽然很不甘心，却也是无能为力，只是很不甘心，如果对方有这么强悍的背景，也就是说，他想要追何珊珊的优势就全部没有了。

　　其他同学们那都是满脸震惊啊，本以为宁涛是恐怖分子，没想到竟然是国家重要人员，这可是大人物啊。

　　“既然刘局长都这么说了，那我就走了。”宁涛微微一笑，“珊珊，我们走吧。”

　　“嗯。”何珊珊点了点头。

　　只是刚走没几步，宁涛却是停顿了脚步，转头看向了陈雨豪，被宁涛那怪异的眼神看着，陈雨豪有些镇定不下来，心想这家伙不会是想对自己做些什么吧？

　　宁涛并没有说什么，就是这样看着陈雨豪，这一刻，氛围显得有些诡异，不过终于有人打破了这诡异的氛围，却是从警局外面走进来了一个三十多岁的男子，陈雨豪等人看见这个男子的面貌之后，心中也是一凸，这不就是刚才那个拿火箭筒的男人嘛，长的还跟T800很像呢。

　　“州长，给他。”宁涛淡淡的说了一句。

　　州长手持一个灰色皮箱，走到陈雨豪的面前，陈雨豪和他的同学们，心脏都悬了起来了，这皮箱里不会是炸弹吧？

　　啪！

　　皮箱被打开，所有人的瞳孔都微微一凸，这里面不是炸弹，而是百元钞票。

　　“这里是五百万，因为珊珊和你没有任何关系。”宁涛霸道的声音响起，说完这句话之后，宁涛就带着何珊珊离开了警局，留下了陈雨豪等人一脸的呆萌。

　　“陈雨豪，拿走你的五百万，以后别什么事情都来找我帮忙。”刘群轻哼了一声，丢下这句话，就直接离开了，他可是差点被陈雨豪害的得罪大人物啊，心中对陈雨豪非常的不爽。

　　而刘群的声音也将陈雨豪等人拉回了现实，陈雨豪看着地上那箱子里的五百万，不由的握紧了拳头，羞辱、愤怒、不甘……但他却想不出对付宁涛的办法。

　　“雨豪，我们先走了。”旁边的同学说了一句之后，就都离开了，过了一会儿，陈雨豪才拿起那箱子，走出了警局，还拨出了一个号码，这个号码是他的父亲陈建平。

　　“爸，我想要杀一个人，你有没有什么别的方法？”陈雨豪的声音里布满了阴沉。

　　听到陈雨豪的话，电话那头的陈建平甚是惊奇，自己这儿子很少会说出这样的话来，想来应该是那个人彻底的得罪了自己这个儿子了，不过杀人这种事情可不是什么小事，沉吟了一下之后，他才开口说道：“如果没有什么深仇大恨的话，找几个人教训一下就可以了。”

　　“爸，我必须要杀了那个人！”陈雨豪的语气非常的坚决。

　　电话那头的陈建平稍稍沉吟了一下之后，这才开口说道：“这可以去请杀手，你先回来。”

　　“我知道了。”陈雨豪挂掉电话之后，眼中闪烁着寒芒。

　　另外一边，宁涛自然不知道陈雨豪请杀手杀自己，在他看来其实这也没什么大不了的事情，不过他并不知道陈雨豪的性格，这个人就是小肚鸡肠，丁点小事都要把它化大，甚至是杀父之仇。

　　“子炎少校，这次就多谢你了。”警局发生的事情，宁涛丝毫没有放在心上，不过感谢的话还是得说一下的。


第877章 叶千叶的电话

　　“我看你也没真心的要感谢我，没什么事情我就走了。”赵子炎翻了翻白眼，立马就告辞了，很快就带着他的军队坐上吉普车离开了。

　　宁涛开车将何珊珊送了回去，一路上都是无话，主要是何珊珊不知道该说什么，尤其是宁涛帮她还了陈雨豪五百万，让她的心中甚是感激，说真的，欠陈雨豪五百万，她更希望的是欠宁涛五百万，毕竟她对宁涛本来就有好感。

　　“宁涛，那五百万我会还给你的。”何珊珊下车之后，才说了这一句话，说完之后，她就直接进楼了。

　　宁涛对这五百万倒是没什么感觉，正启动车子离开，结果电话响了起来，这是一个陌生号码，不过还是接了起来，电话里就传来了一道清幽的声音：“宁先生，我是叶千叶。”

　　听到这话，宁涛整个人都愣住了，他完全没有想到叶千叶竟然会打电话给自己，虽然宁涛是千叶集团的第二大股东，但实际上，这半年一来，他只见过叶千叶两次面，一次是叶千叶被碰瓷，一次是在会议室里，虽然在同一个公司，可他们基本上不会有什么交集，宁涛也从不认为叶千叶会有事情找自己。

　　“叶董事长，不知道找小的有何贵干？”宁涛微吸了一口气，这才回了一句，即便只是声音，那也带着一股魔性一般，可以说，宁涛见过非常多的美女，而叶千叶是最优秀的一个，并不是说她的脸蛋比其他女人漂亮太多，而是她的身上有一股魔力，似乎能摄取人的心魄，即便是宁涛也很难抵挡的住这种魔力。

　　只能说，叶千叶无论是相貌，还是身材，又或者是气质，对任何男性都充满了致命的诱惑！

　　“你在龙山市搞房地产，说要盖独特的别墅，我有一点兴趣。”那清幽的声音再度传来。

　　“哦，千叶集团也想进军房地产？”宁涛问了一个很白痴的问题，问完之后，宁涛就想收回来了，因为千叶集团本来就有搞房地产。

　　“宁先生，你身为千叶集团的第二大股东，不会连千叶集团有什么产业都不知道吧？”叶千叶的语气有些笑意，也有一丝无奈的味道，不过她那第二大股东的称呼，却是让宁涛有些在乎。

　　从叶千叶转移了百分之十的股份给了叶立城，大家都知道了叶立城是第二大股东，当然，这只是表面上，实际上，宁涛才是第二大股东，不过叶千叶会知道市面上的股份已经在他的手上倒是也不奇怪。

　　“哪里，不知道叶董事长要怎么合作？”宁涛哈哈一笑，说到这里，又补充了一句，“叶董事长，这是千叶集团和名扬集团的合作哦。”

　　“我明白。”叶千叶说道：“千叶集团在松云市有一块很大的空地，不过因为十分的偏僻，一直没有开发商，那块空地也空了很久，面积很大，我可以把这块空地免费送给宁先生，不过以后别墅的利润，千叶集团需要占四成。”

　　免费送地，却只是想占四成的利润！

　　身为败家子的宁涛也不由的倒吸了一口气，如果是他免费送地，这很正常，毕竟他是败家子，可叶千叶竟然免费送地，这就有些不正常了，要知道在松云市，即便是偏僻的地方，每平方米也是高达数万啊，而且叶千叶也说了，面积非常的大，恐怕这块地值十多亿啊，这么多钱，叶千叶竟然会双手奉上，这魄力也太大了吧？

　　当然，收取四成的利润，到时候千叶集团肯定能大赚一笔，因为宁涛这高科技别墅可是前所未有，即便每栋别墅的高达一亿美金，那也很多人购买，毕竟现在的有钱人可不少。

　　可宁涛知道，叶千叶不知道啊，她凭什么觉得以地换四成的利润也能大赚一笔？

　　宁涛这回总算是明白了，叶千叶能把千叶集团做的这么大，也是并非偶然的，她的眼光和魄力都是常人所没有的，这一点倒是让宁涛有些佩服。

　　“宁先生，不愿意吗？”电话里又传来了叶千叶的声音。

　　“这么好的事情，我怎么可能会不愿意呢，我只是好奇，叶董事长的魄力也太大了，万一到时候别墅全部卖出去都没有那块地的价值，那你不是亏大了么？”宁涛笑着说道，他说的也没错，这块地十多亿，就算到时候别墅全部卖出去了，也不一定能有十多亿的利润，毕竟才四成，而高科技别墅一栋高达一亿美金，这可是只有少数人知道啊，大部分的人都觉得别墅一栋差不多就是一两千万人民币而已。

　　“宁先生，你能把几百万的别墅全部拆掉，然后盖更好的别墅，我也相信我的眼光，你会盖出更好的别墅的。”叶千叶轻笑了一下。

　　“按照一般的情况下，任何人都会答应你的要求，不过……”宁涛说到这里，嘴角勾起了一个弧度，“不过你也知道我是一个败家子，这种免费的东西，我才不要，你那块地多少钱，我买了，另外就冲你这眼光，我给你三成的利润，你看如何？”

　　四成变三成。

　　叶千叶愣了一下，别看是四成变三成，但真正获利的绝对是她，要知道宁涛可是要把那块地买了啊，那三成的利润就是白送给她的，笑了一下道：“宁先生的魄力比我还大啊，既然你是败家子，那这块地我十亿卖给你。”

　　“瞧不起败家子是吧，你这说的是什么话呢，不能给我便宜，实际多少钱，一个子都不能少。”宁涛轻哼道。

　　叶千叶：“……”

　　对于宁涛的败家，叶千叶在回松云市之后，也是略有耳闻，没想到如此败家，随即笑着开口：“既然如此，那我就说出了这个实际的价值了，总共是十六亿，因为这块地一直找不到开发商，十六亿虽然是地的实际价值，但并没有人愿意花这么多钱买这块地。”

　　“凑个整，二十亿。”宁涛很干脆地说道，至于叶千叶的其他话，直接被他给忽略了。


第878章 苦逼的夜宵（上）

　　凑个整，二十亿。

　　“宁先生还真是败家子。”叶千叶的语气略显无奈，败家子这个称号一直都是贬义词，可宁涛却似乎引以为豪，难怪会被大家称作是宁大败家，这还真是一个败家子啊。

　　顿了一下，叶千叶又说道：“那等宁先生回来的时候，我们在详谈别墅的事情，如果有别墅的图纸的话，最好也能让我看看。”

　　“行吧。”宁涛点了点头，挂掉电话之后，宁涛已经到了酒店了，别墅的事情交给大鹏就行了，刚才和叶千叶通完电话之后，不知道为什么，宁涛有一种迫不及待的想要去见到叶千叶的感觉，这个女人实在是太诱人了。

　　摇了摇头，宁涛洗了一个澡，然后就仰八叉的躺在了床上，不知不觉之中就睡着了，与此同时，一个实验基地里，海螺小姐还在收集着AI600的资料，不过没有AI600的本体做检查的话，他们是真的很难研究这个AI600到底是什么样的人，也因为前几天派了八号等三人就抓AI600失败之后，海螺小姐也不敢贸然行动了。

　　那次可是损失了九号和十号啊，在不死战士没有完全研究出来之前，她是不会再派人去对付抓那AI600了。

　　“海螺小姐，你说九号和十号已经完全废了。”这时候，大骡子走了上来，汇报道。

　　“完全废了？”海螺小姐皱了皱眉头，“经过这几天的修复都没有任何效果吗？”

　　“没有，心脏都已经碎了，虽然九号和十号可以感受不到疼痛，但心脏被破坏，没有了生命迹象，也是没辙。”大骡子摇了摇头说道。

　　“宁涛的那几个保镖很厉害。”海螺小姐脸色有些沉重。

　　大骡子想到了什么，连忙说道：“对了，海螺小姐，殷博士听说了那保镖的厉害之后，也想要研究一下，所以，就打算派一个还在实验中的不死战士。”

　　“哦，不死战士？”海螺小姐的脸上扬起了希翼。

　　“是的，这个不死战士代号零。”大海螺说道。

　　“好，有不死战士的话，要抓住那保镖来做研究也是一件比较容易的事情。”海螺小姐顿时眉开眼笑了出来，不死战士是殷博士最新研究出来的战士，准确来说，应该是八号等人的升级版，不过具体她也不是很清楚。

　　宁涛回到松云市之后，就来到童梦灵的家里，之所以会来，那是因为童梦瑶不在，不然宁涛绝对不来，不过童梦灵不在，另一个闪亮的电灯泡却在，这个电灯泡自然就是赵艺乐。

　　“你怎么又来了。”宁涛很纳闷。

　　“哼哼，我怎么就不能在了？”赵艺乐有些不满地说道：“我上次之所以离开还不是因为你，不然我就一直呆在梦灵身边。”

　　“哦，那还真是我误会你了。”宁涛有些不好意思了起来，说起来这个赵艺乐是赵子炎的妹妹，之前童梦灵有说过，赵艺乐之所以离开，是回家跟爷爷告状去了，虽然最终没帮上什么忙，不过宁涛还是很感激的。

　　“知道误会我就好。”赵艺乐这才满意了不少，然后转移了话题：“说吧，这么晚来找梦灵做什么，还挑在梦瑶姐不在的时候。”

　　“我就是过来看看。”宁涛有些汗颜，他来找童梦灵被赵艺乐说的，就好像他思想不纯洁一样，如果他要推倒童梦灵早推倒了，也不至于到现在都没有推倒。

　　“谁信你的话，我要是不在的话，你们两个孤男寡女的，指不定就发生了什么过火的事情。”赵艺乐哼声道。

　　“乐乐，你乱说什么呢。”童梦灵嗔怒道。

　　“我说的是实话。”赵艺乐理直气壮地说道。

　　“好了，我带你们出去吃夜宵吧。”宁涛有些无奈，这赵艺乐回来，还真不是什么好事，不过宁涛倒也不会反感，毕竟女孩子嘛，谁没几个闺蜜，况且这赵艺乐长的也是非常的漂亮，美女相伴何曾不是一种性福呢？

　　“行。”赵艺乐点了点头，然后就挽起了童梦灵的胳膊直接朝外面走去了，宁涛苦笑了一下，就跟了上去。

　　这次并没有选择开车，因为小吃摊里童梦灵家很近，就前进个五十多米再拐一下就到了，而因为宁涛携带两美女，不少嫉妒如杀人的目光就射了过来，不过宁涛也是过来人，这种目光都不知道多少次了，因为赵艺乐想要吃麻辣烫，所以就来到了麻辣烫的小摊，只是很可惜的是麻辣烫的位置都坐满了。

　　“要不，吃别的吧？”宁涛想了一下，说道。

　　“好吧。”人满了，赵艺乐也没有啥办法。

　　“宁大败家！”

　　就在宁涛三人打算去别的地方吃的时候，一道惊喜的声音就响了起来，宁涛随着声音看过去，有些疑惑，自己并不认识这个人啊。

　　“宁大败家，同一个学校的，你们要吃麻辣烫？我们也才刚坐下来，这个位置就给你们了，我们出去逛一下再回来吃。”这是一个年龄和宁涛相仿的男生，这一桌一共是四个男生，这四个男生看到宁涛也是非常的羡慕啊。

　　“那就多谢了。”宁涛道谢了一声。

　　“宁大败家说的是哪里话，你可是我们都偶像啊。”那男生嘿嘿笑道。

　　“是啊，宁大败家，我可崇拜你了。”

　　“我也是啊。”

　　其他三个男生也十分崇拜地说道。

　　这四个男生的位置腾出来之后，宁涛和两女就坐了下来，点了三分麻辣烫，那赵艺乐一脸奇特的看着宁涛：“想不到你的男人缘还真不低啊。”

　　“噗……”宁涛差点没喷出来，这话听的怎么那么古怪呢？摇摇头笑道：“我就当做你是在夸我。”

　　“活在自我世界里也是挺不错的。”赵艺乐饱含深意地说道。

　　宁涛翻了翻白眼，也不再说什么，一顿麻辣烫很快就吃完了，宁涛将两女松了回去，本来他是打算回去的，结果江若琳的电话来了：“宁涛，你现在在哪里？”

　　宁涛有些疑惑江若琳现在打电话给自己干嘛，不过还是说出了自己现在所在位置。


第879章 苦逼的夜宵（下）

　　“你在那等我，我这就过来。”在宁涛说完地址之后，江若琳就直接挂掉了电话，还不到十分钟的时间，江若琳就出现在了宁涛的面前。

　　“你找我有什么事情？”宁涛有些疑惑的问道。

　　“没事就不能找你啊。”江若琳有些不高兴，“走，陪我去吃夜宵。”

　　宁涛刚想说自己刚吃饱，不过话到嘴边还是吞了回去，这次依旧没有开车，就这样走路来到了刚才的小吃街，江若琳想了一下就说道：“我要吃麻辣烫。”

　　对于这个大小姐可是基本不碰路边摊的，不过既然江若琳要吃，宁涛也不介意再陪她吃一次，如今宁涛的身体可是经过属性药剂改造过，胃口自然很大，不过很不幸的是，麻辣烫的位置又满了。

　　“要不，我们吃别的？”宁涛现在还真不怎么想吃麻辣烫，好在人满了，换个口味也不错。

　　“宁大败家？”

　　江若琳刚点了点头，一道熟悉的声音响起，这声音不就是刚才那几个男生么？宁涛看过去，果然是刚才那四个男生啊。

　　“宁大败家，这……是来吃麻辣烫？”之前那个男生看了一眼江若琳，不由的问道，刚才他们四个人出去走了一趟，回来之后，宁涛已经吃完了，这才刚坐下呢，宁涛又出现了，而且身边的美女就换了，心中那是十分的羡慕啊。

　　“是啊。”宁涛有些郁闷的点了点头。

　　“宁大败家，我们这个位置让给你，我们再出去走一走。”那男生毫不犹豫的把位置让了出来。

　　“这多不好啊，要不你们打包？”宁涛提议道。

　　“打包有什么好的，没事，我们现在也不饿。”那男生摆了摆手。

　　“是啊，再玩一会儿吃也是一样的。”其他三个男生跟着点头。

　　于是乎，宁涛又坐上了原来的位置，江若琳笑着说道：“你的名气还挺大的嘛。”

　　“还行吧。”宁涛苦笑了一下，倒也没有说什么了，很快又是一份麻辣烫下肚，吃完之后，宁涛就开口道：“有点迟了，回去吧。”

　　“你这是赶我走啊。”江若琳不高兴了。

　　“这么大晚上的，难道你还想和我回家？”宁涛调侃了一句。

　　“回家就回家，还怕你不成。”江若琳的俏脸红了红，嘴上这样说，不过还是坐上了自己的车，虽然她的身体都已经被宁涛看光了，不过要是再来一次真刀真枪的，她可不敢。

　　江若琳离开之后，宁涛也打算离开了，只是这个时候，一道声音响起，这道声音很熟悉，一下子就知道了是谁了，不就是洪月么？对于这个虎妞，宁涛的印象还是很深刻的。

　　“你怎么在这里？”洪月也是有一段时间没有看到宁涛了，不知道为什么，越久没有看到，她的心中就越是想看到宁涛，而今天看到了，她的心就扑通扑通的直跳，心想我不会是喜欢上宁涛了吧？

　　“哦，准备去吃夜宵呢。”宁涛随口说道，不过说完之后，很快他就后悔了。

　　“那我们一起去吃吧。”洪月似乎鼓起了很大的勇气开口说道。

　　“好吧。”看洪月那一脸期待的样子，宁涛也不忍心拒绝，只能点了点头，其实再吃一顿夜宵，也是能下肚的，可让宁涛郁闷的是，这洪月竟然也要吃麻辣烫，宁涛满脸的草泥马，这女孩怎么都喜欢吃麻辣烫？

　　“洪月，要不，别吃麻辣烫吧。”宁涛现在是真不想吃麻辣烫了。

　　“为什么？”洪月有些奇怪。

　　“宁大败家？”

　　宁涛刚想说什么，结果一到熟悉的声音响起了，看过去，果然是刚才那四个男生，那四个男生正朝着他挥手呢：“宁大败家，这回有位置。”

　　他们这才出去逛一圈，结果宁涛又换了一个美女了，他们别提有多崇拜了，他们对宁涛的惊讶犹如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。

　　“行吧。”宁涛无奈一笑，随即就和洪月坐了下来。

　　“你刚才有来吃过？”洪月不由得问道。

　　“没呢。”宁涛打死不承认。

　　“哦。”洪月用着狐疑的目光看着宁涛，不过倒也没再说什么，她和宁涛的关系最多只能算是朋友，甚至连朋友都算不上呢。

　　又是一份麻辣烫下肚，宁涛感觉到了一股恶心感，主要是麻辣烫吃的太多了。

　　“呃……”宁涛打了一个饱嗝。

　　吃完之后，宁涛就开车送洪月回去，车上一直都是沉默着，终于，洪月打破了车上的安静：“宁涛，过两天是国家武术比赛，你陪我去参加好么？”

　　“行吧。”宁涛倒是没拒绝，很爽快的点了点头，以前他也是有听说过着国家武术比赛的，地点就是在松云市，每年举办一次，不过宁涛当初那弱爆的属性注定不会去关注这样的事情。

　　看到宁涛答应了下来，洪月欣欣一笑，那笑起来，眼睛眯成了月牙形，还有两个小酒窝，非常的可爱。

　　将洪月送回去，互相留了一个联系方式之后，宁涛就回到了别墅，一夜无事，第二天，宁涛就和叶千叶见面了，见面地点并不是在千叶集团，而是在一个咖啡馆，那看起来高贵而又优雅的叶千叶也再一次出现在宁涛的视线中。

　　在这一瞬间，宁涛也不由的看呆了，叶千叶身上似乎有一股魔力，能把人的眼球吸引住，有一种能让人为之疯狂的冲动，实际上，茶馆的所有人的目光都在叶千叶身上，就算是女人也一样，而叶千叶依旧是若若大方。

　　叶千叶穿的是一身保守的蓝色女士西装，这身女士西装却又显得不同，因为也是没有任何名牌，应该是设计师专门为叶千叶设计的，而这样亮丽的颜色，独特的剪裁，给人一种致命诱惑，那性感的红唇，美丽的眼眸糅合精致的脸蛋，则给人一种惊心动魄的美丽。

　　美丽，端庄，高贵，优雅，浑然一体！

　　这就是叶千叶，一个能让所有男人疯狂，所有女人嫉妒的女人，她不是女皇，却更胜女皇。


第880章 不死战士

　　“宁先生。”叶千叶优雅的坐在了宁涛的对面，她的声音也将宁涛从愣神中拉了回来。

　　“叶董事长。”宁涛有些不好意思笑了笑。

　　“叫我叶千叶吧。”叶千叶主动拉近了关系。

　　“那你也叫我宁涛吧。”宁涛自然是求之不得。

　　“关于别墅的图纸，能否让我看一眼。”叶千叶没有丝毫的拐弯抹角。

　　“可以。”宁涛拿出了一张图纸放在了桌面上。

　　叶千叶看着图纸，美眸中明显的泛起了一丝惊色，不过很快就镇定了下来，非常平静的开口：“宁涛，这是高科技别墅？”

　　“是的。”宁涛点了点头，然后开始介绍起了这高科技别墅，当然，这设计图纸的功劳，宁涛是毫不客气的归功于自己了，这么好的装逼机会哪能错过呢。

　　“你很厉害。”叶千叶沉默了一下，才吐出了这四个字。

　　“过奖了。”宁涛摆了摆手，虽然话是带有一丝谦虚，可那模样却没有一点谦虚的模样，反而是有一点装逼的样子。

　　“你真的原意拿出三成的利润给我么？”叶千叶看了一下图纸，拥有商业天才的她，立马就估算出了这别墅到时候卖的价格是一亿美金，甚至更高，这三层的利润可是相当的恐怖。

　　叶千叶也丝毫不担心这样高价格的别墅会卖不出去，因为现在有钱人非常的多，他们追求的是一种另类的生活，准确来说也是一种享受生活，像这样的高科技别墅，也是他们享受生活的一种。

　　“没有什么客不客气的，而且这三成的利润是给千叶集团，谁又能知道，千叶集团以后不会成为名扬的子公司呢？”宁涛说话那是丝毫不避讳啊，言中之意，就是我现在开始要收购千叶集团了。

　　“我相信。”即便宁涛说的毫不避讳，叶千叶也没有丝毫生气的样子，她微微一笑道：“你的事迹我也听说过一些，你轻松的收购了暴风雪集团，并且还垄断了美国游戏市场，而美国到现在都不知道，单单这样的表现，你要将千叶集团收购为自己的子公司，想来不过是时间的问题。”

　　“你不生气吗？”宁涛有些惊讶，这还是他第一次遇到如此心境淡然的女人。

　　“你相信命运吗？”叶千叶没有回答宁涛的问题。

　　“我相信我自己。”宁涛想都没想就回答道。

　　“看来你很自信。”叶千叶轻笑了一下，“有一件事情你可能不知道。”

　　“什么事情？”宁涛被叶千叶的话弄得有些莫名其妙，什么命运都跑出来了。

　　“萧雅柔是我的朋友。”叶千叶缓缓地说道：“不过那是曾经，现在是仇人。”

　　“那个奇葩女人。”说起来，宁涛也有好长一段时间没见到她了，前段时间还嚷着要买自己的别墅，不过这段时间倒是消失匿迹了一样。

　　“是挺奇葩的。”叶千叶颇为赞同宁涛的话，“不过你要是了解她的话，或许就不会觉得她奇葩了。”

　　顿了顿，叶千叶又摇了摇头：“很抱歉，话题说的有些远了。”

　　“你不扯话题，我还不知道和你说什么呢。”宁涛无所谓的耸了耸肩，不过萧雅柔和叶千叶有这层关系，他还真不知道，话说萧少华不是自己的小弟么，到时候可以问问萧雅柔的事情。

　　“下周，我要参加一个商会，或许你可以和我一起去。”叶千叶没有再说别墅的事情。

　　“可以。”宁涛点了点头，突然他想到了什么，很古怪的看着叶千叶：“叶空应该是你哥哥吧？”

　　“是。”叶千叶倒是没想到宁涛会问这个问题，现在的宁涛这个名字可是叶家的禁忌啊。

　　“我上次抢婚的时候，似乎没有见到你。”宁涛回忆似的开口说道。

　　“因为我不在国内。”叶千叶轻描淡写地回道。

　　“好吧。”宁涛没有再多说什么了，因为他看的出来，叶千叶似乎不想提叶家的事情。

　　“这是我的私人号码。”叶千叶拿出了一张名片，上面只有一个名字和一串号码。

　　宁涛收了起来之后，两人也没有再聊什么，很快就分开了，说实话，这次和叶千叶见面，倒是没说什么别墅的事情，反而都没其他话题，让宁涛别提有多古怪了，不过也没有多想，或许叶千叶根本就不是为了别墅而来吧。

　　不过这才刚和叶千叶离开，就听到了一道砰的响声，宁涛的瞳孔一缩，那响声正是来自叶千叶那辆红色沃尔沃，却是一个长的十分壮硕的男子，一拳将沃尔沃的车头给打凹了进去，车前的玻璃也瞬间破裂，而那男子一只手探进了车里。

　　千钧一发之间，宁涛瞬身移动了过去，一脚将那男子给踢飞了，然后将车里的叶千叶给提了出来，揽住了她那细腰，然后看着倒在地上的男子，不过很快，那男子就站了起来，轻轻拍了一下刚才被宁涛踹的地方。

　　宁涛挑了挑眉毛，这家伙还真会装逼啊。

　　“宁涛，他是谁？”即便遇到这样的事情，叶千叶也显得很镇定。

　　“不知道。”宁涛还真是不知道，不过他立刻让小白去查了，一下子就查到了，这是一个不死战士，代号零，可惜只有这点资料，其余的完全没有。

　　而这时候，零站了起来，眼睛一下子就盯在了宁涛的身上，他的眼睛似乎带着扫描仪器一样：“宁涛，目标……宁涛，目标……”

　　在锁定宁涛之后，零就冲了上来，一点道理都不讲，一拳就这样轰了过来。

　　宁涛立刻一个瞬间移动到了别的地方，自己的身边可还有叶千叶呢，他可不想断然和这个零当面刚，万一伤了叶千叶就不太好了，而零的那一拳就这样砸在了红色沃尔沃上，啪啦的一声，那沃尔沃就像遭受到重金一样，直接凹进去了一大块。

　　“这是在拍电影吗？”

　　“我去啊，跟看真人秀一样。”

　　“一定是我今天出来的方式不对。”

　　“报警，赶紧报警。”

　　周围的人看到此景都惊慌了起来，纷纷躲的远远的。


第881章 两个都不寻常

　　这不死战士的力量非常的大，就那一拳打在人的身上，是必死无疑，宁涛可不会去和这零拼力量，当下放出了州长，拼力量这种事情得交给州长。

　　州长出现在了代号为零的不死战士面前，两人直接对砰了一拳，零倒退了数米，而州长依旧站在原地，很显然，从力量上，这零完全没法和州长相提并论。

　　“我送你回去吧。”有州长在，宁涛完全不担心，于是就对叶千叶说道。

　　“嗯。”叶千叶看着宁涛的眼神有些古怪。

　　宁涛让叶千叶坐进幽灵车里，不过并没有马上离开，而是在这里看着州长和这个不死战士的打斗。

　　州长也选择了速战速决，主动发起了攻击，不过零的力量不仅大，速度却也是相当的快，虽然途中有被州长打到过几次，可这个零对这些伤害视若无睹，依旧继续战斗。

　　很快警方就赶到了，带队的自然是萧翩翩，如果只是寻常打斗，倒是没什么，可这还是寻常打斗么？这两人的打斗直接对周围的建筑造成了巨大损害。

　　而两人的打斗也是让萧翩翩目瞪口呆，不由自主的欣赏了起来，一旁的刑警小心翼翼地说道：“萧队长，那个，我们是继续看下去？”

　　萧翩翩的脸色一红，这才知道自己看呆了，不过可不会承认，她瞪了一眼那刑警：“不看还能咋地，你上去阻止？”

　　“阻止不了。”那刑警吞了一口唾沫，就这两个人打斗的样子，就是十头牛都阻止不了啊，看看那一拳，都能把一辆车给打凹进去，这要是打在人的身上，肯定是必死无疑。

　　“萧队长，我们有枪。”另一个刑警不由地说道。

　　“那还不上去阻止？”萧翩翩直接呵斥了一声，当下拔出了枪，怒喝道：“都不许动！”

　　一阵风吹过。

　　州长和零完全无视了萧翩翩的喝声，继续打斗着。

　　萧翩翩的脸色一黑，又喝了一声：“警察，不许动！”

　　又一阵风吹过。

　　州长和零还是在打斗。

　　“萧队长。”萧翩翩已经忍无可忍了，不过这时候，宁涛走了过来。

　　“宁涛？”萧翩翩还真没想到宁涛会出现在这里，难道这两人的打斗和宁涛有关？

　　“把那个人抓起来吧。”宁涛的声音很冷漠，也没有说多余的话。

　　如果换一个人这样说话的话，萧翩翩肯定暴走，不过宁涛这样说，她却没有去反驳，上次她还对宁涛开枪了呢，想来宁涛对自己肯定还有一丝芥蒂在里面吧。

　　不过现在不是关心这个的时候，萧翩翩看着宁涛所说的那个人，觉得这个人很可疑，她也选择了相信宁涛的判断，当下就朝着零开了两枪，这两枪都不致命。

　　只是惊人的一幕出现了，在中了两枪之后，零却依旧在战斗，无论是力量还是速度，都没有丝毫收到影响。

　　“我去，这还是人吗？”

　　“中枪都没事，这也太夸张了吧？”

　　“这人很奇怪。”

　　那些刑警都是瞪大了眼珠子，这世上可没有谁中枪之后，还能若无其事的样子，这也太牛了吧？

　　“这到底是什么人？”萧翩翩满脸的不可思议。

　　宁涛这回总算是明白了这零为什么是不死战士了，恐怕和之前和诸葛一豪一起的人一样，无论是任何痛苦都感觉不到，心中只有一个信念，那就是战斗。

　　不过很快，这零就倒下了，因为身上的骨头已经全部粉碎，没有支撑点了，直接瘫软在了地上，可他的脸上依旧没有任何痛苦的神情，就这样一直盯着宁涛，某然间，却掏出了一把枪，直接对准了宁涛。

　　“不好！”萧翩翩大喝了一声，不过下一刻，她就镇定了下来。

　　在零刚要开枪的时候，州长却一脚将枪给踩的粉碎，所有人都瞪大了眼睛，这枪可是金属啊，竟然一脚就被踩碎，这两人绝对都不正常啊。

　　萧翩翩之前还觉得那零很不寻常，可这州长也不寻常啊，谁特么的能把枪给踩碎啊。

　　“这个人你就带回去吧，他估计也活不了多久了。”宁涛淡淡的说了一句之后，就直接离开了。

　　“萧队长，我们不把他和那个猛男带回去吗？”一个刑警不解的问道。

　　“把那个倒在地上的人带走。”萧翩翩没有去回答那刑警的问题，吩咐了一句之后，她就直接转身离开了，其实就算她要把宁涛抓回去，估计局长也不乐意啊，这宁涛的身份可不简单，从上次宁涛当众杀了那么多人都没事，这就足以证明了。

　　“看来我有点小瞧你了。”宁涛回到车上，就听到叶千叶来了这么一句。

　　“我还有很多事情你不知道呢。”宁涛随口说道。

　　“还真是。”叶千叶点了点头。

　　“我送你回千叶集团吗？”宁涛随口问道。

　　“先送我回一趟叶家吧。”叶千叶想了一下，开口说道。

　　“好吧。”宁涛点了点头。

　　很快就回到了叶家，不过宁涛没有立即离开，因为叶千叶让他稍等一会儿，不过这叶千叶才刚离开，就有看宁涛不爽的人走过来了。

　　“宁涛！”这个人正是叶空。

　　“还真是不巧啊。”宁涛似笑非笑地说道。

　　“你怎么会和我妹妹在一起？”叶空的神情微冷。

　　“你猜呢？”宁涛才不会去回答叶空的问题。

　　“这位就是宁涛么？”在叶空的身边还有一个颇为漂亮的红衣女子，鲜艳无比，她的眼眸正奇特的盯在宁涛的身上。

　　“就是他。”叶空回答道。

　　“看来你妹妹和他很熟悉啊。”红衣女子的声音里带着调侃的味道。

　　叶空的拳头握紧，不过并没有说什么。

　　“宁涛你好，我叫海螺小姐。”红衣女子主动和宁涛握手。

　　“海螺小姐？”宁涛的神情稍显奇特，这名字还真是奇葩啊。

　　“是啊，这名字我给自己取的。”海螺小姐咯咯笑道。

　　“叶空，有什么事情吗？”这时候，叶千叶走了出来，她看着叶空，语气颇为的淡漠。

　　“千叶，我怎么说也是你哥。”叶空的语气有些无奈，也有一丝不甘心。


第882章 我就负责掏腰包

　　叶千叶没有再说什么，而是坐上了宁涛的车，就这样离开了，海螺小姐看着离去的幽灵车，眉头微皱，不过很快就恢复了过来，笑着开口说道：“叶空，我助你对付宁涛，你看怎么样？”

　　“你？”叶空看着海螺小姐，语气中带着一丝怀疑。

　　“是的。”海螺小姐点了点头。

　　“你为什么要帮我？”叶空可不相信这世上有白吃的午餐。

　　“因为我想要宁涛在千叶集团的股份。”海螺小姐编了一个理由。

　　“好。”叶空沉吟了一下就点了点头，自从上次被宁涛抢婚之后，他很恨宁涛，不过没有去报仇，因为他知道自己不可能是宁涛的对手，这份仇恨就这样被他给埋藏在内心深处。

　　对于海螺小姐，叶空不是很熟悉，但海螺小姐给他的感觉很不简单，是以，他决定相信海螺小姐一次，至于千叶集团宁涛所拥有的股份，比起在宁涛的手上，他更情愿在海螺小姐的手上。

　　幽灵车上，宁涛总算是明白了叶千叶为什么不愿意提起叶家，原来这之间的关系很差啊，不过他不会问的，就算问，想必叶千叶也不会回答。

　　一路无话，将叶千叶送回千叶集团之后，宁涛就抽空来到了腾讯，那扩充地图的技术，需要小白参与在其中，不过宁涛可没有时间一直待在腾讯，如果他肯一直待在腾讯的话，那不用一个月就可以完成《月神》扩充地图的制作，只是，宁涛只能偶尔来一次。

　　马化腾自然也看出了这点，除了郁闷还是郁闷，因为宁涛是完全不重视啊，不过马化腾现在在乎的不是《月神》扩充地图的事情，而是英雄联盟，马化腾将最近英雄联盟所发生的事情全部说了一遍，最后补充道：“老板，我觉得英雄联盟的奖金这么多，我们可以把S6的总决赛的制度改掉，比如像奥运会啊，世界杯这样的。”

　　“太麻烦了。”宁涛可没有心情去管这些，“这种小事你决定就好了。”

　　小事？

　　马化腾颇为无语，不过还是点了点头：“好吧。”

　　“我就是一个败家子，我就负责掏腰包就好了。”宁涛又说道。

　　“我懂。”马化腾实在汗颜。

　　在腾讯待了一个下午之后，宁涛就离开了腾讯，时间飞逝，第二天，宁涛就来到了洪家拳馆，此时拳馆里一个个都是雄赳赳气昂昂的，非常的有气势。

　　“宁涛，你来做什么？”陆飞尘看到宁涛出现在拳馆里，眼神是充满了敌意，而他身后的一群人也是十分敌意的看着宁涛。

　　“是我叫他来的。”一道声音响起，说话的正是洪月，她走到了宁涛的身边，有些感激道：“谢谢你肯来。”

　　“师妹，你叫他来是什么意思？”陆飞尘显然有些不高兴。

　　“这次的对手很厉害，所以我想来宁涛和我们一起参赛。”洪月说道。

　　宁涛翻了翻白眼，怎么昨天好像没听洪月说自己要参赛啊，看来自己被算计了，不过宁涛到也没有生气，参赛就参赛吧，也没什么大不了的。

　　“师妹，你这是长他人志气灭自己威风。”陆飞尘知道自己不是宁涛的对手，尤其是上次在洪月的面前被宁涛给揍了，这让他有些怀恨在心，竟然让自己在洪月师妹面前丢脸，就算宁涛的身手吊炸天，他也绝不同意宁涛参赛的。

　　“这次的武术比赛有岛国的武术团，所以我们不能败。”洪月摇了摇头说道。

　　“不行，他不是我们拳馆的人，坚决不能让他参赛。”陆飞尘咬牙说道。

　　“就是，有陆师兄一个就足够了，什么岛国人，照样横扫。”

　　“一个外人咋能代表我们洪家拳馆参赛，输了我们可丢不起这个脸。”

　　“想参加得先赢了我们陆师兄。”

　　一个个都起哄了起来，前面的话，陆飞尘还是非常的满意，可后面的一句话，却是让他非常的郁闷，他可完全不是宁涛的对手啊，关键是这些人还喊口号了。

　　“想参加，除非打赢陆师兄！”

　　“想参加，除非打赢陆师兄！”

　　洪月瞥了陆飞尘一眼：“行吧，那就比武吧。”

　　陆飞尘有些进退两难了，打是肯定打不赢啊，可他又不想让宁涛参加，前后斟酌了一下之后，陆飞尘轻咳了一声：“其实，让宁涛参赛也是可以的，如果到时候宁涛输了，不是还有我们么？反正参赛的一共有三个名额，既然师妹那么信任宁涛，那就给他一个机会吧。”

　　“陆师兄说的有道理。”

　　“行吧，那就让他参加吧。”

　　众人都是点了点头。

　　宁涛倒是没有说什么，让他参加，简直就秒杀啊，根本毫无压力的。

　　就在这是，所有人都安静了下来，却是洪天走了出来。

　　“师父！”

　　“爸。”

　　洪月和陆飞尘等人都恭敬地叫道。

　　洪天点了点头，这时候他看到宁涛，有些奇怪：“宁先生，你怎么来了？”

　　“把，宁涛也代表我们拳馆参赛。”洪月在一旁说道。

　　“哦，原来如此。”洪天倒是知道宁涛的实力，因为洪月有说过，宁涛把陆飞尘给轻易打败了，这样的实力恐怕都快赶上他了，如果宁涛肯参加的话，那对洪家拳馆来说是一大助力。

　　“那就多些宁先生了。”感谢的话还是得说的。

　　“就是过来活动一下筋骨而已。”宁涛摆了摆手，一脸轻松地说道。

　　陆飞尘身后的众人都是一脸鄙夷的看着宁涛，还活动筋骨呢，估计是要被别人动筋骨。

　　知道宁涛厉害的，只有洪天和洪月以及亲身体验过的陆飞尘，拳馆的其他弟子可不知道，而宁涛把参赛说的如此轻松，自然就会引起他们的鄙视，他们认为宁涛肯定会被打的很惨的。

　　同时他们也有些不明白了，为什么师父会让宁涛参赛呢，就算宁涛有点实力，可毕竟不是专业的，万一上场就被输了，岂不是浪费了一个名额啊，这可是关乎到洪家拳馆的名声啊。


第883章 小人物我一般都记不住

　　在众人表示不解的情况下，洪天大手一挥：“出发！”

　　然后一行人就浩浩荡荡的走出了洪家拳馆，洪天等人是坐面包车出发的，宁涛自然是开自己的车，洪月想了想也就选择坐宁涛的车，毕竟她也担心宁涛走丢，不过这一幕落在陆飞尘的眼里，那叫一个恨啊，可却一点办法都没有，谁让他打不过宁涛呢。

　　这次的比武场地是在体育公园，在体育公园的外面挂着一条横幅，上面写着全国武术馆比武大赛，此刻体育公园里已经人山人海各种不同的服装，显示着他们来自不同的武馆。

　　洪家拳馆一行人来到体育公园，这才刚进来，就碰见了一群穿蓝色服装的人，他们服装的前面还写了一个柳字，带头的是年龄和洪天才不多，不过模样可没有洪天帅，他留着地主的胡子，眼睛也非常的小，那一脸笑意，眼睛似乎都不见了。

　　“原来是洪天啊。”这男子摸着胡须，阴阳怪气地说道。

　　“我当是谁呢，原来是柳屎啊。”洪天瞥了一眼，随口说道。

　　“我叫柳师，不叫柳屎！”这个男子一脸恼怒，不过很快又笑了出来，那双小眼睛扫向了陆飞尘和洪月，“你们拳馆还真是没人了啊，年年就这几个人，有没有新鲜血液啊。”

　　“你说什么话呢，我看你们武馆才没人了。”陆飞尘不悦地说道。

　　“谁说没有新鲜血液的，这不就是。”洪月也是颇为气愤，就将宁涛给拉了出来。

　　“哎哟，还真没人了。”柳师和他身后的弟子哈哈大笑了起来。

　　“确实是没人了，一个奶油小生都能拉来比赛。”

　　“哈哈，估计明年就看不到洪家拳馆的身影了。”

　　洪家拳馆的人一个个都是大火啊，不甘示弱地怒道。

　　“你们柳家武馆才没人了呢。”

　　“手下败将！”

　　“陆师兄，在比武上一定要将他们打的屁股尿流。”

　　“……”

　　宁涛也是眉毛一挑，缓步的走了出去，就这样站在了柳师的面前，因为柳师身高才一米六左右，而宁涛的身高却是一米七八，所以，宁涛是低头看着柳师，柳师则是抬头盯着宁涛，他的嘴角还噙着笑意：“年轻人，是要切磋么？”

　　“没有。”宁涛摇了摇头，“我只是想记住你的样子而已。”

　　“怎么，记住我的样子又如何？”柳师不屑一笑，“还想事后报复不成？那我就告诉你了，我们是柳家武馆，欢饮随时来踢馆。”

　　“你误会了。”宁涛微微一笑，“小人物的样子我一般记不住了，如果不多看几眼，待会我都忘记了你长什么模样了。”

　　羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　谁都听的出来，宁涛是在羞辱柳师，这让柳师以及他身后的弟子都恼怒了起来，竟然干说她们的师父是小人物，这岂能容忍！

　　“妈蛋的，信不信我们现在就弄死你！”

　　“打的你不能参加比赛！”

　　“竟然敢这样说我们的师父，不想混了！”

　　“……”

　　柳师也是很愤怒，冷笑道：“还真是一个伶牙俐齿的小子，行，我们武台上见真章！”

　　说完这句话之后，柳师就大手一挥，就直接走进了体育馆里，而洪家的人那叫一个爽快啊，除了陆飞尘之外，其他人对宁涛的印象都不由得好了几分，这才是羞辱啊。

　　“宁涛，你真有一手。”洪月笑着说道。

　　“装逼什么的，我最在行了。”宁涛摆了摆手。

　　“哈哈。”大家也是哈哈一笑。

　　就这么一下，宁涛和洪家的关系拉近了，这让陆飞尘非常的不满意啊，不过宁涛刚才的表现，确实让他有些爽快，只是他跟宁涛是有仇的，不想看到宁涛得意的时候。

　　一行人走进体育馆里，找到了洪家休息的区域，区域不大，仅仅只有十多个座位而已，因为参赛的人确实很多。

　　宁涛看了人山人海的人，心里有些汗颜，这得比赛到什么时候啊，随即就对洪月问道：“洪月，这么多武馆，得比赛到什么时候啊？”

　　“三天。”洪月回答道，回答完之后，小声地问道：“是不是耽误了你的时间？”

　　“那到不是，我就是想能不能快点结束。”宁涛摇摇头，其实他就是觉得有些无聊而已，这些人都只不过是花拳绣腿而已，一点实际力量都没有，不像古武大会上的那样，各个都是修炼内力的高手，两者一比，根本不是一个档次的。

　　“欢迎各位参加全国武馆武术大赛，这次比较特殊，因为岛国的武馆想要见识一下我们华夏武馆的厉害，所以今年的比赛和以往不同，今年是国战，也就是华夏武馆VS岛国武馆，我相信各位的实力，一定不会给我们华夏武术丢脸的。”一道非常大多的声音响彻着整个体育馆，“因为岛国的武术馆只来了五家，这五家是他们岛国最强的武术馆，所以我们这里也挑出五家参赛。”

　　说完的是主持人，而主持人的话让所有武馆的人精神一振，他们也想好好教训一下这些猖狂的岛国人。

　　“为此，我们今天的比赛是挑出五家最强的武馆。”主持人的声音再次响起，随着他的声音，铜锣声响起。

　　听到主持人的话，每个武馆都开始叽叽喳喳了起来。

　　“我一定要为国争光，给这岛国人一点颜色瞧瞧！”

　　“五家是么，我们李氏武馆一定进入！”

　　“我已经迫不及待的想要好好教训一下那些岛国人了。”

　　“交给我们武馆，一定不负所托！”

　　“嘿嘿，岛国人竟然敢来挑衅我们，还真是活的不耐烦了，不过那五家最强的武馆，一定是我们。”

　　“……”

　　可以说，每家武馆都跃跃欲试的样子，他们都已经迫不及待的想要和岛国人比赛了。

　　宁涛是倍感无聊，这还需要一天的时间，真是够操蛋的，随即宁涛转动了一下眼珠子，于是就和洪月了说道：“我去上一趟厕所。”

　　说完这话，宁涛就直接离开了，而他去的自然不是厕所，而是体育馆的工作室。


第884章 钱能解决的问题都不是问题

　　工作室里的人不多，只有那么六个人，他们看到宁涛走进来，有一个疑惑地问道：“先生，有什么事情吗？”

　　“我想见这个武术会的大老板，又或者是投资商。”宁涛很直接的开口说道。

　　“这个，恐怕不行。”那人摇摇头，不行也是情理之中，总不能随便跑一个人进来，说要见你的老板，你就得屁颠屁颠的去叫老板吧？是以，他们根本就没有多想，就说不行了。

　　“没有什么不行的。”宁涛接下来的话，让这些人有些郁闷，这人到底是来做什么的？而且那话似乎很自信，而就在这时候，他们就看到不明物体飞了过来，落在了他们的桌面上。

　　“这是……”

　　六个人多瞪大了眼睛，宁涛丢过来的不是别的东西，正是百元红钞，好几沓呢，差不多也有十来万的样子。

　　“这回可以了吗？”宁涛笑着问道。

　　不可以吗？答案是否定的，这用十来万见老板，那是肯定可以的啊，是以，他们毫不犹豫猛的点头：“可以可以。”

　　其中一个拿起电话就打给了自己老板，说了几句话之后，他就对宁涛说道：“先生，我们老板待会就来。”

　　“要不要先喝口茶？”另一个脸上堆满笑容的问道。

　　“嗯。”宁涛倒是没有拒绝，等他们泡来了一杯茶之后，刚喝完茶，那老板就来了，这是一个四十多岁的男子，长的不高，穿着休闲服，带着鸭舌帽，一副很喜欢运动的样子。

　　“我是全国武馆武术比赛的举办人何通，是你要见我？”那男子看到宁涛不由的问道，刚才在电话中，这员工说有非常重要都客户要见他，这才过来了，不过看起来好像不过是一个二十岁出头的年轻人啊。

　　“我叫宁涛。”宁涛点了点头，“我也不拐弯抹角，你弄的这武术比赛，太浪费时间了，让他们都别比了，那岛国的比赛让我一个人上就行了。”

　　“你一个人？”何通满脸的古怪，随即摇摇头，“宁先生，你知道这次比武大赛代表的是什么？代表的是我们整个华夏武馆的荣耀。”

　　“我一个人足够了。”宁涛非常的自信。

　　工作室里的那六个人也是颇为的郁闷，本来他们还疑惑宁涛要见老板干什么，他们也猜测过，可能也是想投资，可现在看来并不是啊，不是也就罢了，开口就是要参赛，其实参赛也没什么，可这家伙要以一对抗岛国全部武馆啊。

　　这种事情可能吗？很显然是不可能的事情，真要让宁涛参加了，那是必败无疑。

　　“宁先生，你这是在跟我开玩笑吗？”何通的心里有些微怒了，本来以为是一个重要客户，没想到是一个奇葩，见这种奇葩根本就是在浪费他的时间。

　　“你举办这个全国武馆比武大赛花了多少钱？”宁涛直接问道，问完之后，还补充了一句：“我出三倍的价格，从你手中收购这个举办权，包括这次的比赛。”

　　何通直接愣住了，举办这样的武术大赛，自然得耗费不少钱，不过也可以从中敛财，比如直播的时候，可以插播广告，还有一些观看人的门票，以及那些武馆的报名费，还是可以小赚一笔，如果不赚钱的话，何通也不会傻到去举办什么全国武馆武术比赛，可现在竟然有人要出三倍的价格，这绝对是大赚！

　　“宁先生，你这是认真的吗？”何通忍不住问道。

　　“必须的。”宁涛点了点头。

　　何通现在终于知道为什么这六个员工会说这是重要客户了，因为这特么的就是一个重要客户，飞快地笑道：“每年的举办不多，五百万，单单奖金就需要四百万。”

　　何通把这五百万的花费全部一五一十的告诉了宁涛，不过还没有完全说完，就被宁涛给打断了：“这些我不想知道，凑个整二千万吧，现在签协议。”

　　“好的好的。”何通感觉是幸福来的太突然了，以往举办武术大赛，纯利润也就只有五六十万，没想到这次直接赚了一千多万啊，这比他巨棒这么多来转来的总和还要多啊。

　　那六个工作人员也是张大了嘴巴，嘴巴里足以放下一个鸡蛋，二千万啊，就这么丢出去了？最最最关键的是，花这二千万的原因仅仅只是为了上场，这是不是有些太夸张了？

　　很快宁涛就和何通签好协议了，何通想了一下，提醒道：“宁先生，外面那些武馆都是花钱报了名的，如果不安抚一下的话，可能会暴乱。”

　　“放心吧，钱能解决的问题都不是问题。”宁涛毫不在意的摆了摆手。

　　“也对。”何通虽然很纳闷，不过还是很赞同宁涛的话，外面那些武馆确实可以用钱解决，不过这需要很大的财势才行，当然，以宁涛的财势自然没有多大的问题。

　　“宁先生，我现在带你到主持台。”何通又说道。

　　“可以。”宁涛点了点头，然后就随着何通往主持台那走去。

　　主持台上的主持人说了一大堆废话之后，这才最后敲定：“比武现在……开始！”

　　而在主持人刚说开始的时候，宁涛和何通就走了出来，何通对主持人打了一个手势，那主持人立马走了过来：“老板，有什么事情吗？”

　　“以后宁先生就是这里的老板。”何通指了指宁涛说道。

　　“宁老板。”主持人反应也是很快。

　　“把话筒给我吧。”何通伸出了手。

　　“好的。”主持人点了点头。

　　何通就拿着话筒说道：“比赛暂停！”

　　这四个字让场下已经跃跃欲试的人愣住了，当下所有人都看向了主持台，心中有些迷惑，怎么暂停了呢？

　　“是不是有什么事情要宣布啊？”

　　“估计是还要说一些煽情的话吧，毕竟这次对阵的是岛国人。”

　　“刚才那主持人说了一大堆了，现在又说，烦不烦啊。”

　　“快让我们比赛。”

　　“我的拳头已经饥渴难耐了！”

　　“……”


第885章 败家子就是任性（上）

　　洪家这边，洪天等人看到主持台上的宁涛都是倍感迷惑。

　　“这不是宁涛么？怎么跑到主持台上去了。”

　　“是啊，刚才说是要上厕所来着。”

　　“这宁涛想做什么？”

　　洪月也是很不解，刚才宁涛说要去上厕所，结果上了很久了，她还有些担心宁涛是不是迷路了，结果跑到了主持台上，而且似乎还和这举办方很熟悉的样子。

　　“之所以暂停比赛，是因为我有事情要宣布。”何通的声音继续响起，“全国武馆武术大赛的举办权已经被我身边这位宁涛宁先生收购，另外，宁先生还有事情要宣布。”

　　对于举办权被别人收购，大家倒是无所谓，只要能比武就行，不过何通这话倒是让洪家拳馆的人有些郁闷，这来参加个比武大赛，结果宁涛把人家的举办权给收购了，这也太那个了。

　　不过洪家的人都知道宁涛超级有钱，还是一个败家子呢，上次在洪家棋馆的时候，可是发了不少红包啊。

　　主持台上，宁涛接过了话筒，直接说道：“这次的筛选比赛将取消，因为你们都不用参赛了。”

　　此话一出，所有人都炸了。

　　“什么情况，不用参赛？”

　　“骂了隔壁的，给我下来，信不信我一只手弄死你！”

　　“我不答应，我们也是交了报名费的，竟然敢取消我们的比赛，你这是讹诈！”

　　“我要去告你们，讹诈我们的钱！”

　　“……”

　　怒声一阵阵飞起，可以说，这一刻，宁涛成了所有人的敌人，就连洪家的人也是很愤怒。

　　“这宁涛做什么啊，为什么要取消我们的比赛资格？”

　　“我就说嘛，让一个不是拳馆的人参赛，肯定没好事。”

　　“就不该把那个名额让给宁涛的。”

　　“……”

　　洪月也是有些着急啊，这宁涛为什么要取消大家的比赛资格，她的美眸看着宁涛，那种焦急感非常的明显。

　　“不过大家放心，就算你们不参赛，奖金照样发放。”宁涛的声音再次响起，而他这话让原本发怒的人都安静了下来，不用参赛也有奖金？这是什么情况啊？众人不解，不过何通知道，这宁涛是要用钱解决了。

　　“这次我会代表华夏武馆对战岛国人。”宁涛的嘴角勾起了一个弧度，“那些比赛都太麻烦了，今天就把比赛结束了，另外，我赢了岛国人，每家武馆奖励一百万！”

　　原本宁涛前半句，让所有人都不爽了，你一个人看起来瘦胳膊瘦腿的还想迎战岛国人，痴人说梦吧，不过后半句却是让他们惊了一下，每家武馆一百万！

　　之前的比武大赛，第一名是一百万，第二名五十万，后面指挥越来越少，知道第十名的安慰奖励，而现在直接每家武馆一百万，这出手确实有点大方，不过大家很快就发现问题了，这要赢了之后才有啊，可你一个人对战整个岛国，能赢才有鬼呢。

　　“你根本都赢不了，你这属于讹诈！”

　　“绝对的讹诈！”

　　“就凭你一个人还想赢岛国的那五家武馆，痴人说梦！”

　　“给我下来，我保证不打死你！”

　　场面已经开始有些混乱了，何通也是冷汗直流，他也觉得宁涛这话有些不地道了，赢了才奖励一百万，这要是输了呢？岛国那边可以是有五家武馆啊，你一个人能赢这五家才有鬼啊，就是车轮战都能被你累死。

　　而就在这个时候，宁涛的声音又响了起来：“如果我输了，每家奖励二百万！”

　　这回，每个人的脸上都是目瞪口呆，赢了奖励一百万，而输了却奖励二百万，这奖励也太丰厚了吧？很快，场面就轰动了。

　　“这个奖励我喜欢！”

　　“哈哈，不参赛就不参赛，没什么大不了的。”

　　“好，我们支持你！”

　　“虽然输了奖励二百万，但我还是希望你能赢！”

　　“……”

　　大笑声飞起，而洪家这边人的表情也是丰富多彩。

　　“你们是希望宁涛赢呢？还是输呢？”

　　“这个我还真不知道，赢了话，可以为国争光，可将奖金却少了一百万，而输了呢，奖金二百万，可我们华夏的武馆的脸是彻底没了。”

　　“哎，矛盾啊。”

　　“……”

　　洪月的脸上也是非常的奇特，她自然是希望宁涛能赢，可是要以一个人赢岛国的五家武馆，这很难吧？她关心的不是奖金的问题，而是宁涛的安全问题，单单是五家武馆的车轮战都够宁涛受了，虽然宁涛的实力是有点厉害，但车轮战之后也得跪啊。

　　而在很多家武馆的人的脸色都是丰富多彩，虽然有不少人支持宁涛赢，但他们的心里也和洪家的人一样矛盾，这到底是想要宁涛硬呢，还是输呢？反正连他们自己都不知道了，一方面想，一方面又不想。

　　主持台上，何通松了一口气，好在宁涛后面那句话安息了这场暴动，不然这多练武的人真要是暴动起来，这个体育馆都会被拆了，到时候还真是损失惨重了，不过这宁涛还真会玩啊，这种赢了比赛每家武馆奖励一百万，输了呢，还奖励二百万，这到底是赢呢还是输呢？

　　从一个商人的角度，如果他是武馆的人，自然希望宁涛输，这毕竟可是相差了一百万啊，他才不会去管什么华夏功夫的荣誉。

　　宁涛放下了话筒，转头对何通说道：“你去联系那五家岛国的武馆，让他们现在就过来。”

　　“宁先生，和岛国的比赛是明天。”何通忍不住说道。

　　“还明什么天，这都不用筛选了，直接开打，我要好好教他们做人。”

　　“好吧。”何通点了点头，然后离开了主持台，联系岛国人去了。

　　宁涛扫了一眼体育馆的人，自信一笑道：“我会让那些岛国人铩羽而归！”

　　对于宁涛这句话，很多人都是表示不屑的，就凭你一个人还想赢五家武馆，还铩羽而归呢，估计你都会被打的满地找牙，不过宁涛现在可是大财主，大家还是得配合一下。


第886章 败家子就是任性（下）

　　“打倒小岛国！”

　　“打倒小岛国！”

　　“让他们铩羽而归！”

　　口号上非常的热烈，宁涛也是颇为满意，而这时候他想起了什么，又拿起话筒说道：“刚才我在刚体育馆的时候，有一个武馆在我面前装逼。”

　　这话出来，大家都是面面相觑，唯独柳家的人脸色有些难看，柳师有一种不妙的感觉。

　　“好像是柳家武馆来着。”宁涛一副在回忆的样子，“我最讨厌别人在我面前装逼了，所以我要取消他们的资格，至于那报名费，我双倍退回去的，就是这么有钱，任性。”

　　双倍报名费！

　　如果宁涛在没有说出赢奖励一百万，输奖励二百万的情况下，双倍报名费，相信很多人都很乐意，可是那报名费不过才几千而已，可一百万可是相差太大了，要知道，只要比赛一结束，他们最少可以拿到一百万，还有可能会是二百万，结果呢，柳家却只有双倍的报名费！

　　柳师脸色一变，立马喝道：“我不同意！”

　　他的声音很大，但在这人山人海中，那声音一下子就被淹没了，也就是说，他没有任何反驳的机会，就这样被宣布取消资格了。

　　洪家每个人的脸上都是异常的爽快啊，刚才柳家的人可装逼了，扬言要把他们洪家打的屁滚尿流，现在柳家的人被取消资格，他们自然是幸灾乐祸。

　　“宁涛真是好样的！”

　　“让他们柳家装逼，不知道装逼遭雷劈么？”

　　“哈哈，看看他们柳家那一脸傻逼样，我看的都爽。”

　　“……”

　　洪月轻笑了一下，这个宁涛还真是有仇必报啊，这回柳家的人是真的亏了。

　　陆飞尘心里也是有些爽快，只是他对宁涛还是非常的憎恨，这一点是改变不了的。

　　在柳家周围的武馆的人，都是一脸同情的看着柳家的人。

　　“这人那，没实力就不要装逼，就算是装逼，也别乱装逼啊。”

　　“就是，不过他这个逼也不错了，至少还拿到了双倍报名费不是。”

　　“要我说啊，应该一分钱都不给的。”

　　“……”

　　嘲讽的声音非常的多，虽然人山人海，但这些人就在旁边，柳家的人也是听的一清二楚，柳师很不甘心，当下就带着人冲上了主持台，一行十多个人，气势汹汹的样子。

　　“我不同意你的取消！”柳师冲了上来，愤怒地说道。

　　“举办权在我手上，我想取消就取消。”宁涛不紧不慢地说道。

　　“这是和岛国人的比赛，关乎我们所有无关的荣誉，我绝不会把这荣誉交给你一个没什么实力人的手上。”柳师直接搬出了武馆的荣耀，毕竟这也是他现在唯一能说的理由了。

　　“柳馆主，你要是再不下去的话，我就叫保安了。”旁边的主持人警告道。

　　“你觉得保安能赶走我们？”柳师不屑道。

　　主持人也是颇为恼火，不过他正想说什么，却被宁涛给制止了：“我来处理。”

　　“好吧。”主持人点了点头，“不过老板生，你小心一点了，这怎么说也是武馆的人，实力不俗。”

　　宁涛无所谓的点了点头，然后看着柳师等人，蔑视道：“你刚才说我没什么实力？”

　　“不然你有实力不成？”柳师冷笑了一声。

　　“不然我们打个赌怎么样？”宁涛眯着眼睛说道。

　　“什么赌？”柳师也眯起了眼睛。

　　“如果我能赢岛国的武馆，从今天开始，柳家武馆将消失！”宁涛一字一顿地说道，而他这话让柳家的人非常的不悦。

　　“那你要是输了呢？”柳师冷声问道。

　　“我要是输了，我给你一千万！”宁涛笑着说道。

　　“好！”柳师二话不说就应了下来，“这可是你说的，到时候别后悔！”

　　在柳师看来，仅凭宁涛一人怎么可能赢的了岛国的武馆呢，那可是有五家武馆啊，所以他非常的有信心，宁涛这赌局是输定了。

　　顿了一下，柳师又继续说道：“还有，你可不许找帮手。”

　　“可以。”宁涛轻笑了一下，然后拿起话筒大声道：“刚才我和柳家武馆打了一个赌，如果这场比武大赛我输了话，那我将给柳家一千万，而我赢了话，那柳家武馆将不复存在！”

　　这个赌局一出，所有人都开始在底下七嘴八舌了起来。

　　“我怎么感柳家的人赚了。”

　　“你这是明摆着说宁涛会输嘛。”

　　“可事实上还真有可能会输，毕竟岛国有五家武馆，单凭一个人很难的。”

　　“我觉得这个柳家武馆太卑鄙了，竟然公然希望宁涛输，这明显是想要让我们华夏武馆丢人嘛。”

　　“哼哼，一千万呢，他不希望才有鬼了。”

　　“这种武馆就应该消失。”

　　“看那柳武馆的馆主，长的真鸡巴猥琐！”

　　主持台上，柳师得意一笑：“希望宁先生不要输的太难看。”

　　“放心吧，你们柳家武馆是肯定会消失的。”宁涛轻松一笑。

　　“哼！”柳师轻哼了一声，在他看来宁涛根本就是在逞一时口舌之快，他也不介意让宁涛多高兴一会儿，当下一挥手：“我们下去，等一千万拿到了之后，我请大家吃好的喝好的，还发工资。”

　　“噢噢噢噢！”

　　“吃好的喝好的玩好的！”

　　“期待啊，一千万可以做很多事情啊。”

　　柳师的弟子一个个都是兴奋无比，似乎这一千万已经是他们的囊中之物了。

　　柳师等人下去之后，何通刚好回来了，对于刚才发生的事情，他听声音也了解了一些，他已经有些不懂宁涛了，这赌局明摆着对柳家有利嘛，难道宁涛真的有把握能赢？可岛国那边也不是吃素的啊，人家可是有五家武馆，你一个人要怎么打？

　　反正何通是不知道要怎么说了，不过这和他也没有多大的关系，这是宁涛自己的事情，就算到时候输了，亏的也是宁涛自己。

　　“宁先生，岛国那边一个小时之内就到。”何通走到了宁涛的旁边，开口说道。

　　“一个小时么？”宁涛有些不爽，“这岛国人还真是墨迹。”


第887章 实力秒杀（上）

　　一个小时说快不快，说慢也不慢，在这一个小时里，宁涛是直接走上的比武台，然后坐着老板椅，喝着上等茶，还有两个漂亮妹妹在捶背，别说有多舒服了，台下的人都是羡慕的不行啊，这才叫生活啊。

　　“这岛国人怎么还不来啊，我都等的累死了。”宁涛看了一下时间，已经一个小时过一分了，这岛国人还不来，这就让他有些不太满意了。

　　而宁涛的话让大家都是无语，你累？你累个毛线啊，有茶又有老板椅子坐，还有两个妹子捶背，这别说有多舒爽了，这还累呢，真正累的是他们好不好，虽然都有椅子坐，但这椅子是硬的啊，屁股都坐的疼。

　　就在此时，体育馆大门涌进来了一群人，穿的都是那种岛国的西洋武士服装，这种服装大家在看到过电影上经常看到，这也是他们岛国武馆的服装，有白色也有黑色。

　　大约涌进来了三十个人，领头的是一个留有胡须的男子，这男子还拿着一把扇子，他看到了比武台上的宁涛，于是就走了上去，用着很生涩的汉语开口道；“我们来了，我叫中森佐佐木，是我们岛国这次武馆的主要带领人，这次的比武规则是我们双方各派出五个人比武，五比三胜，输的那方就得承认自己国家的功夫不如对方国家的。”

　　这个男子的汉语虽然生涩，不过还算是标准，至少咬字清楚，宁涛这才喝了最后一口茶，缓缓的站了起来，然后一挥手，老板椅子，茶具之类的都被搬了下去，然后目光在定在了这个叫做中森佐佐木的男子身上，轻笑着用日语开口道：“不用那么麻烦，你们一起上！”

　　因为宁涛说的是日语，武馆的人基本都听不懂，不过岛国的人就听清楚了，立马愤怒了起来。

　　“八嘎……”

　　一大堆日语飞起，除了几句骂人的词大家听懂之外，大多数都没听懂，不过大家都知道，宁涛说了什么话，让这些岛国人生气了。

　　“你口气很大！”中森佐佐木依旧用汉语和宁涛说话。

　　“不是口气大，而是自信。”宁涛这回也用汉语了，随即有些不耐烦地说道：“快点吧，一起上，我的时间很宝贵的。”

　　当宁涛用汉语说出这句话的时候，所有人都是一呆，原本大家都觉得宁涛是要一对一，就是这样也很难胜，毕竟岛国的人可不少啊，即便这次参赛的只有五个人，可从某种程度上来说，这也是五对一啊，胜算不大，可现在呢？宁涛是要让岛国所有人一起上啊，也就是一对三十，还是直接动手，这能赢吗？

　　很显然，没有人觉得宁涛能赢，这根本就是自寻死路啊，待会这些岛国人每人一脚，估计都得住院好久。

　　嚣张，很嚣张！

　　每个人都觉得宁涛这话非常的嚣张，就算你再厉害，也不能一对三十吧，何况这三十个人还都是练武的，每个人都能一个打好几个啊。

　　洪家拳馆的人也认为宁涛有些自大了。

　　“这宁涛想什么呢，想一对三十，这是在作死啊。”

　　“能一对一就不错了，还想一对三十。”

　　“不过宁涛输了，貌似每家武馆都能拿到二百万。”

　　“可是我不希望宁涛输啊，因为我不想看到柳屎武馆得意的模样。”

　　“……”

　　洪月也是很郁闷，她知道宁涛是有点厉害，但一对三十是无论如何都赢不了的，而且赢不了倒还是小事，还有可能会受重伤啊，毕竟宁涛这挑衅已经激怒了岛国人了。

　　陆飞尘倒是一副幸灾乐祸的样子，这宁涛实在是太作死了，这就是厕所边打地铺——离屎（死）不远了。

　　柳家武馆的人是笑的合不拢嘴啊，这宁涛太逗了，这根本就是在加快自己输的脚步啊。

　　“哈哈，这一千万到手了。”

　　“真是傻逼啊，还真以为自己很牛逼了。”

　　“这城里人可真会玩啊。”

　　柳师也是颇为高兴，宁涛越是作死，他就越是高兴，柳师都已经开始盘算起那一千万要怎么花了，嗯，先扩大武馆，然后增加设备，再买一辆小车，这样也是有面子，另外再……

　　“贵国难道都是这么自以为是吗？”中森佐佐木的语气里充满了无比的嘲讽。

　　“你们到底敢不敢上啊。”宁涛的语气显得有些不耐烦，“难道你们岛国都这么胆小？三十个人还不敢对我一个人？”

　　此话一出，岛国人愤怒了，一个个都握起了拳头，直接冲上了比武台。

　　“八嘎……”

　　一大堆日语又飞起，他们每个人都恨不得冲上去将宁涛痛扁一顿，这丫的太嚣张了。

　　中森佐佐木阴沉道：“贵国是没人了吗？派你一个人来对抗我们岛国人？”

　　“不是没人了，而是对付你们，我一个足够。”宁涛眼神中无比的蔑视。

　　中森佐佐木看着宁涛那蔑视的眼神，也是格外的愤怒，冷哼道：“狂妄的华夏人，我会让你见识一下岛国的功夫的。”

　　说完这句话之后，中森佐佐木对旁边的人低声说了一句，然后再恶狠狠的瞪了宁涛一眼，这才走下了比武台，而刚才中森佐佐木的声音虽然小声，不过还是被宁涛听到了，虽然是用日语，但刚才宁涛可是开通了日语功能的，大致上中森佐佐木是在说出手狠点，最好能把他的腿脚打断。

　　宁涛冷笑了一声，如果在这样的比武上，他的腿脚被打断，还真不能怪岛国人，毕竟是他自己要一挑三十的，这么多人，没人一脚估计都要住院很久，可惜，他们的算盘打错了，因为宁涛可不是好惹的。

　　“华夏功夫对岛国功夫，是岛国的三十个人赢呢，还是我们华夏一个人赢呢，到底能不能一挑三十，大家拭目以待！”主持人的声音响起，“比赛现在开始！”

　　在主持人说完开始之后，岛国人已经开始商量了起来。

　　“让我上，我要让他为自己的猖狂付出代价！”

　　“我上！”

　　“我来！”

　　“……”


第888章 实力秒杀（下）

　　在这些岛国人争先恐后的想要先动手，而宁涛却悠哉的点燃了一根烟，抽了一口，一副很寂寞地说道：“你们一起上吧。”

　　那语气，那抽烟的姿势，在这些岛国人看来那是十分的欠揍啊。

　　“太猖狂了！”

　　“别争了，一起上！”

　　“给这个华夏狗一个血的教训！”

　　一道道怒骂上飞起，随着怒骂声，这些岛国人一涌朝着宁涛扑去。

　　看着由远及近的一群岛国人，宁涛依旧不慌不忙的抽烟，那模样似乎完全没有把这群岛国人放在眼里，而就在这时，宁涛动了，他竟然直接窜入了人群，拳打脚踢，速度非常的快！

　　“砰！”

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　一道道惨叫声飞起，场下的所有人都目瞪口呆，因为惨叫的不是宁涛，而是这些岛国人，几乎可以说，宁涛只要出一拳或一脚，那就得倒下一个人，而三十个人不到半分钟的时间，那就全部倒在了地上，抽搐着身躯，痛苦哀嚎着。

　　这一刻，体育馆出奇的安静，每个人都是目瞪口呆，眼中还夹着浓浓的难以置信。

　　一挑三十，真正的一挑三十！

　　还是秒杀！

　　“哗！”场面一触即发。

　　“我的天哪，谁能告诉我，我现在看到的是真的吗？”

　　“一挑三十啊，还是秒杀，这是我的幻觉吗？”

　　“我了个草啊，这实力也太猛了吧……”

　　“我终于明白了，为什么宁涛能这么镇定了，原来是有真实力啊！”

　　“这才是功夫，真正的华夏功夫，没有任何花俏。”

　　“……”

　　一道道惊呼声响起，即便到此时，大家依旧还是有些不敢相信眼前所发生的事情。

　　洪家拳馆的人，每个人也是难以置信，还带着一丝崇拜。

　　“这也太牛逼了吧？”

　　“我去啊，真是给我们洪家拳馆争脸啊！”

　　“可不是呢，秒杀三十个人啊，我太崇拜宁涛了。”

　　“……”

　　洪月的俏脸也是红扑扑的，还带着一丝兴奋在里头，一直以来她都是虎妞，这主要是因为还没有一个男人能降的住她，而她的择偶标准也是，对方必须比她厉害，而宁涛完全符合她的要求，想到这里，洪月就无比的羞涩，啊呀，我在想什么呢。

　　陆飞尘的脸上有些惊骇，本来以为宁涛有点厉害，没想到这么厉害，在宁涛表现出这样的身手之后，他就觉得自己和宁涛根本没法比，难怪师妹会喜欢宁涛。

　　柳家人的脸色非常的难看，因为宁涛答应了岛国人，那这赌局就是他们输了，如果输的话，那他们柳家武馆就得关门！

　　“柳师父，我们真的得关门？”一个弟子忍不住问道。

　　“我们走！”柳师不想再这里多逗留，趁着大家的注意力都在比武台上，他就悄悄的带着自己武馆里的人离开了体育馆。

　　中森佐佐木看着台上倒下的三十个人，他都怀疑自己是不是这次来华夏的方式不对，三十个人竟然不费吹灰之力就被打败了，这不科学啊。

　　他此刻都不知道把脸往哪里放，气势汹汹的对华夏发起挑战，结果却是惨败，还是被一挑三十，这根本就是打脸，还火辣辣的。

　　“中森佐佐木，你可以带着你的人回去了。”宁涛看向了中森佐佐木，笑着说道。

　　“我承认你们华夏功夫很厉害了。”中森佐佐木很不甘心地说道，然后冲着台上的三十个人大喝了一声，用日语说了一句，然后那三十个人互相搀扶之下，才艰难的站了起来，然后就这样跌跌撞撞的离开了体育馆，别说有多丢人了，尤其这么多人看着，这让他们都无地自容啊。

　　岛国人离开之后，主持人立马就从主持台上下来了，来到了比武台上，将话筒递给了宁涛。

　　“按照我之前说的，每家武馆奖励一百万。”宁涛拿着话筒开口说道。

　　“噢噢噢噢！”欢呼的声音非常的热烈，虽然没能拿到二百万，但刚才岛国人那衰样，让他们看了十分的爽快。

　　“按照赌局，柳家武馆得要关闭。”宁涛的目光扫了所有武馆一圈，结果发现柳家拳馆的人不见了。

　　“我操，这柳家武馆的人跑了。”

　　“还真是缩头乌龟啊。”

　　“真是丢我们武馆的脸。”

　　大家也发现了柳家武馆的人已经悄悄的离开了，不过很快就有人大喝道。

　　“放心，有我们在，柳家武馆一定消失。”

　　“只要他还刚开门，我们一定端了。”

　　“没错，端了，每天踢馆，看他关不关门。”

　　“今天的全国武馆武术比赛到此为止，散了。”宁涛也是非常的干脆，他就是不想浪费太多时间而已，因为这种比赛太无聊了。

　　宁涛刚来到洪家拳馆，拳馆里的人一个个双眼冒星星的看着宁涛。

　　“宁涛，你真是太厉害了，教我功夫吧。”

　　“是啊，教我们功夫。”

　　“我们太崇拜你了。”

　　“宁先生，你的功夫很厉害，就连我都自叹不如。”洪天倒是很干脆的承认了。

　　“哈哈，小厉害。”宁涛很谦虚的摆了摆手。

　　很快，大家领完那一百万就都散去了，可以说，这一次是满载而归啊，每个从体育馆出去的人，都是洋溢着幸福的笑容。

　　宁涛也没有跟着洪天等人回到洪家拳馆，毕竟他也不是拳馆的人，而在和洪家的人分开之后，宁涛正要坐上幽灵，就感觉到了一股危险的气息，当下立刻钻入了幽灵车里，关上车门，就传来了一道砰的响声，这是子弹撞击幽灵车的声音。

　　宁涛微微皱眉，立马就知道了，有杀手要杀自己，一般情况下，杀手是不会无缘无故来杀他的，肯定是他的某个仇家请来的，只是宁涛的仇家实在是太多，还真的不知道是谁请来的。

　　不过宁涛可不会轻易放过这个杀手，当下用导航系统锁定了这个杀手的位置，开着幽灵车飞奔了出去，那速度非常的快，以这样的速度，那杀手是绝对跑不掉的。


第889章 杨家杀手一族

　　陆军是一个杀手，这次暗杀的目标叫做宁涛，对于宁涛，组织里也是查的非常的详细，似乎是一个古武者，所以暗杀这个目标的价格也是相当的高，而他是这次任务的行动者。

　　枪是杀手惯用的手法，也是屡试不爽的手法，因为无论是普通人还是古武者，都能用枪轻松的杀死，所以，陆军就选择用狙击枪杀死宁涛可出现意外了，这一枪竟然没有把宁涛给杀死。

　　不过愕然之后，陆军一下子就镇定了下来，狙击失败这样的事情也不是头一次发生，毕竟这不是普通人，而是一个古武者，枪虽然可以轻松杀死古武者，但也有失败的时候。

　　而在失败之后，陆军已经注意到了，宁涛在朝着方向而来，他也一点都没有着急，将狙击抢收起来之后，点燃了一根烟，就这样在原地坐着，似乎在等宁涛的到来。

　　猎物自己送上来，对于陆军来说也是求之不得，而不倒五分钟的时间，目标果然出现在了他的视线中。

　　“你比我预想要早好几分钟。”陆军已经将这根烟抽完，烟头并没有丢掉，而是夹在手指之中。

　　“莫非你在等我？”宁涛有些惊讶，以往的杀手暗杀一次失败之后，就会迅速逃离，没想到这个杀手反倒在这里等自己。

　　“可以这么说。”陆军点了点头，而在他说完这句话之后，他手指之中夹着的烟头迅速向宁涛弹去，速度非常的快。

　　宁涛的眼神之中更是惊讶，就这一手，他就知道了，这个杀手和以往的杀手不同，这个杀手的实力很厉害，如果他没有猜错的话，这应该是古武者。

　　而那烟头在宁涛的视线中无限放大，宁涛稍稍一偏头，那就躲过了那烟头，而就在这时，一颗硕大的拳头正高速奔来，却是陆军一拳打了过来。

　　宁涛丝毫没有躲避，亦是一拳轰了出去，本来是想硬碰硬的宁涛，却突然发现眼前的陆军消失了。

　　“愚蠢的杀手才会和别人比力量，杀手讲究的是暗杀。”一道淡然的声音从宁涛的耳边传来，一股危险的气息也跟着传来，宁涛的嘴角微微一扬，在陆军从旁边攻击而来的时候，宁涛一个瞬间移动到了陆军的身后，而他的那一拳也顺势打了出去。

　　砰！

　　陆军感觉到后背传来了剧烈的疼痛，整个人直接飞了出去，正面撞在了墙壁上，鼻血狂流。

　　“忘记告诉你了，和我比速度那是最愚蠢的决定。”宁涛淡淡的看了一眼陆军，“可以告诉我，谁雇佣你来杀我的吗？”

　　“你问我也不知道。”陆军眼中有些惊骇，不过声音还算平静，“我们只执行任务，不与雇主直接见面，况且，雇主也不会傻到和我们杀手直接见面。”

　　“那你是什么杀手家族？”宁涛不由的问道。

　　“你问这个又有什么意义呢？”陆军摇了摇头。

　　“少废话，信不信我现在就解决了你。”宁涛的语气中颇有一丝威胁的味道。

　　“信。”陆军吐出了一个字，随后回答道：“杨家杀手一族。”

　　“杨家？”宁涛眉毛一挑，这不是杨小一的杀手家族么？这就有些闹大了，原本他还打算端了这个杀手组织呢，没想到是杨小一那个杀手组织的，这就有些不太好办了。

　　不过为了确认这个杨家杀手一族和杨小一的是否一样，宁涛又问道：“你们家族是不是有一个叫杨小一的？”

　　“你怎么知道我们的大小姐？”陆军显然一惊。

　　“因为我和她臭屁过。”宁涛不由的学着杨小一说话。

　　如果单单只是说出杨小一的名字。陆军倒是不会真的相信宁涛和他的大小姐认识，可说出臭屁两个字，他就知道了，自己家的大小姐和宁涛是真的认识，因为臭屁是大小姐的口头禅。

　　“这个……”陆军也不知道该说什么了，自己这次任务的目标竟然是大小姐的朋友，这要是被大小姐知道，估计他都要被大卸八块哦，还好这次任务失败了，想到这里，陆军也是大松了一口气。

　　“你能把杨小一叫出来吗？就说我找她。”知道陆军和杨小一是同一个杀手组织的，宁涛就没打算杀陆军了。

　　“可以，我家大小姐正好在松云市执行另外一个任务。”陆军点了点头，当下就拿出了手机，拨了出去，很快就被接通了，电话里就传来了一道很不悦的吼声：“我说陆军，打电话给我干嘛，没见我在执行任务啊，要是被目标发现了，信不信我让臭屁不起来啊？”

　　“那个，大小姐，你的声音可能就惊动了目标了。”陆军有些汗颜，而实际上，在他刚说完这句话的时候，电话里就传来了一道男子的惊慌声：“有人要杀我，快来人啊……啊！”

　　最后那男子没有声音了，显然已经被杨小一给杀了，然后电话里就传来了杨小一的声音：“我现在得逃命，没工夫和你通话，就这样哈，我挂了……”

　　“大小姐，宁涛找你。”陆军生怕杨小一直接挂电话，飞快地说道。

　　“宁涛？”果然，听到宁涛这个名字，杨小一没有挂电话，语气还显得迫不及待：“在哪里，我马上赶过去。”

　　从杨小一的反应来看，陆军就知道大小姐和宁涛是真的认识，不然大小姐也不会这么激动，他可是很少看到大小姐会这么急着见一个男人啊，除了杨家家主之外，陆军把这里的地址告诉了杨小一，挂掉电话之后，就对宁涛说道：“我家大小姐马上就来了。”

　　宁涛点了点头，也没有再说什么话。

　　陆军也是虚惊了一场，如果不是大小姐和宁涛认识的话，他的小命就搁在这里了，好在认识，他只能说自己运气太好了，不过他有些好奇的是，自己大小姐是怎么和宁涛认识的，他想问又不敢问，在那里纠结了半天。

　　宁涛见他一副很纠结的样子，于是就笑着道：“想说什么就说吧。”


第890章 调查雇主

　　“那个，你和大小姐是怎么认识的？”得到了宁涛的许可，陆军也忍不住开口问道，他有这疑问也是很正常的事情，他们是杀手，就等于是生活在黑暗之中，很难会认识一些正常的朋友。

　　“在古武大会上认识的。”宁涛倒也没隐瞒。

　　“原来是古武大会啊。”陆军也算是恍然了，他还以为是杨小一在暗杀目标的时候，认识了宁涛呢，前段时间正好是古武大会呢，家族想让杨小一去锻炼一下，家族的人倒也没多担心，以杨家的步法，要逃脱还是很轻松的，这就是典型的打不过就跑。

　　两人在等了十分钟左右，杨小一终于来了，她看到宁涛也是颇为兴奋：“宁涛，上次古武大会你真的是太臭屁了，你上次施展的步法好厉害，可以教教我不？”

　　听到步法，陆军也是颇为的惊奇，在他看来杨家的步法是天下第一，可宁涛施展出来的步法却更厉害，而且还能给人一个出其不意，对于这个步法，他也是很心动，如果有这个步法的话，以后执行任务会更加的轻松加愉快。

　　“那是祖传步法，传男不传女。”宁涛随便编了一个理由，主要是这并不是什么步法，而是瞬间移动，这是靠时光沙漏的，不过时光沙漏在系统里是可以兑换的，不过这和物品是唯一的物品，也就是说，兑换了一次之后，这个物品就没有了。

　　“小气。”杨小一瘪起了嘴巴，一副很不高兴的样子，这时候，她像是突然想起了什么一样，目光看向了陆军，疑惑道：“话说，你怎么和宁涛在一起？”

　　“这个……”陆军冷汗直流，要不要说呢？到底要不要说呢？万一说出自己是来暗杀宁涛的，那大小姐发飙了怎么办？可不说呢，要怎么解释自己和宁涛在一起呢？

　　“小一，这也是我来找你的原因。”陆军不知道怎么回答的时候，宁涛的声音响起，“这次我是你们的暗杀目标，我想让查一下雇主是谁。”

　　“你是我们暗杀的目标？”杨小一听这话，整个人都跳起来了，恶狠狠的瞪向了陆军，“这是怎么回事？”

　　“大小姐，那个……”陆军冷汗直流啊，支支吾吾地说道：“我只是执行任务，如果我要是知道宁涛是您的朋友，我绝对不敢执行这个任务的。”

　　“哼，好在宁涛没什么事情，不然我就发飙让你臭屁不起来。”杨小一轻哼了一声，也么有再追究这事，毕竟她也不是那种无理取闹之人，陆军只是按照家族规矩去执行任务，并没有什么错，所以她也没有多责怪。

　　“多谢大小姐的不臭屁之恩。”陆军松了一口气。

　　杨小一看向了宁涛，想了一下，开口说道：“宁涛，要知道雇主很容易，不过也难，这得跟我父亲说一下。”

　　说完这句话之后，杨小一就拿出了电话拨出了自己父亲的号码，接通之后，她就直说道：“爸，那个，我想求你一个事儿。”

　　“小一，有什么事情就说吧。”电话里传来了一道略显沙哑的声音。

　　“宁涛是我的朋友，有人雇佣我们去暗杀宁涛，所以我想知道这个雇主是谁。”杨小一的声音里略带着撒娇的味道。

　　电话那头沉默了一会儿之后，才说道：“小一，你知道我们杀手族规矩，是不能透露雇主的信息的。”

　　“我知道，可宁涛是我的朋友，上次在古武大会上还救了我呢。”杨小一着急道。

　　“哦，就是这个宁涛救了你么？”电话那头的声音有些惊讶，“既然如此，那我就破例一次。”

　　“爸，我就知道你最好了。”杨小一嘿嘿一笑。

　　“也就只有这个时候好。”电话那头的声音略显无奈，过了一会儿之后，才开口说道：“暗杀宁涛的人叫做陈建平。”

　　“多谢爸了。”杨小一挂掉电话之后，就对宁涛说道：“宁涛，暗杀你的叫做陈建平，你知道是谁吗？”

　　宁涛摇了摇头，他还真不知道，可以说是完全没有听过这个名字，想了一下，干脆就让小白查了一下陈建平，这一查，宁涛就知道陈建平是谁了，陈雨豪的父亲，这两个人是父子，那陈建平请杀手暗杀自己，那就不奇怪了。

　　“我知道这个人是谁了。”宁涛冷笑了一下。

　　“要不要我帮你去杀掉？”杨小一飞快地说道。

　　“不必了，正好我也想进军电子商业公司，可以从他开始。”宁涛摇了摇头，这个陈建平的公司是IT行业的，是一个网购平台，专门交易女装的，说起这行业，宁涛不由的想到了淘宝，他是很想一口吞下淘宝，不过实力显然不够啊，既然吞不下淘宝，但吞下这个陈建平的公司还是相当容易的。

　　“好吧。”杨小一倒也没有说非要去杀了这个陈建平。

　　“大小姐，这个任务是没法执行了，那我们是回家族去？”陆军想了一下，说道。

　　“你先回去，我要在和宁涛多待一会儿。”杨小一可不想这么早回去，要知道宁涛身上的武技可是非常的厉害的，如果能学到一两个的话，那她就可以横扫杀手界了。

　　“大小姐，我还是和你一起吧。”陆军想了想，还是决定和杨小一一起得了。

　　“我看你是想偷懒。”杨小一轻哼道。

　　“嘿嘿，杀人也杀乏了。”陆军有些不好意思地说道。

　　“既然你们要在松云市待几天，那就住我问那吧，我有很多栋别墅的。”宁涛笑着说道，杨小一怎么说也是他的朋友，安排在梦宁庄的别墅里，也是理所当然的事情。

　　“好哦好哦。”杨小一飞快的点头。

　　“不过这几天你们可不许杀人。”宁涛提了一个要求。

　　“没问题，就当做是休假。”杨小一爽快的摆了摆手。

　　“我也是来休假的。”陆军更没有问题了，他之所以不想那么快回去就是想休息一下，如果换做平时可没有这个机会，不过杨小一在，他也有借口不是。


第891章 对付宁涛

　　在一个地下实验室里，叶空正跟在海螺小姐的身后，他看着眼前的一幕，着实有些惊骇，他怎么都没有想到这里竟然会有一个地下实验室，要知道，这个地下实验室就在叶家附近的地底下，他在这里居住这么多年，竟然完全有没有察觉。

　　“这个实验室是最近建的。”海螺小姐轻轻一笑，自从在临南市的地下实验室被宁涛给破坏之后，海螺小姐就将黑天的实验室建到了松云市，这样也方便对付宁涛，她也总算是明白了，要想抓到宁涛的保镖，必先对付宁涛，只有将宁涛擒住了，那些保镖就得束手就擒了。

　　“最近建的？”叶空的眼里更加的惊骇，他最近一段时间都在别墅里，可从来都没有听到一些建筑的动静啊，更没有看到人围在这附近，可这个实验室却是最近才建的，也就是说，建造这个实验室的时候，他们叶家的人浑然不知。

　　“这就是我们黑天组织的实力。”看着叶空那一脸难以置信的神情，海螺小姐傲然一笑，“我们可以在你们毫无察觉的情况下，建造这个实验室，并且在最短的时间内完成。”

　　“对于黑天组织我也略有耳闻，没想到如此厉害。”叶空神情凝重，最开始听到海螺小姐说自己是黑天组织的人，他并不怎么重视，也很随意，可现在他不得不重视起来了，他可以肯定，这是一个很危险的组织。

　　“你跟我来。”海螺小姐走到了一个小门里，这个门是金属门，只有一丝的缝隙，如果没有注意看的话，还以为这是一道金属墙壁呢，这时候，金属门嘎的一声，打开了，叶空就随着海螺小姐走了进去。

　　这是一个很小的房间，大概只有三十平米左右，而在这个只有三十平米的小房间里，却是放置着三副金属棺材，这三副金属棺材都是竖立着。

　　“这里面是？”叶空不由的问道。

　　“这三副金属棺材中放着三个不死战士。”海螺小姐介绍道：“前段时间，有一个未成型的不死战士被宁涛给破坏了，而这三个不死战士已经成型，实力非常的厉害，只要让这三个不死战士去对付宁涛，一定能成。”

　　说到这里，海螺小姐稍稍停顿了一下，脸色也是有些凝重：“不过，宁涛身边的保镖非常的厉害，而且还很多，我怀疑那保镖也是类似于不死战士的一种，只是那保镖的防御力和力量都是非常的强悍，这一点是不死战士所没有的，目前我们实验室研究出来的不死战士都是血肉之躯，但会忘记疼痛，就是心脏破损，也能再活一天的时间，不过考虑到这个弱点，我们在不死战士的心脏部位做了保护。”

　　“忘记疼痛！”叶空倒吸了一口冷气，“这是怎么研究出来的？”

　　“这是我们黑天组织的一个秘密。”海螺小姐虽然身为黑天组织的第二把手，不过不死战士的具体研究，她也是无权知道的，唯一知道的那个人只有殷博士。

　　“那我们接下来要怎么对付宁涛？”叶空感觉到了有对付宁涛的希望，于是就很着急的问道。

　　“要对付宁涛，必须把他单独约出来，这个就得看你了。”海螺小姐的美目盯着叶空。

　　“我？”叶空愕然了一下，随即点了点头，“好，要单独约出宁涛的办法还是很多的。”

　　“那我们合作愉快了。”海螺小姐的眼睛微微眯了起来。

　　……

　　宁涛将陆军和杨小一带回了梦宁装，挑选了一栋别墅之后，那杨小一颇为满意的点点头：“不错，只有这种地方才适合本小姐居住。”

　　“你们想住多少天就住多少天。”宁涛非常大方地说道。

　　“就冲你这句话，我就决定多住个几天。”杨小一嘿嘿道，心想时间久了，说不定宁涛就会把那步法教自己了。

　　宁涛自然不知道杨小一还在打着他的瞬间移动的主意，对于杨小一要多住几天，他倒是无所谓：“你就是长住下来都没关系。”

　　“好哦好哦。”杨小一很是高兴，倒是一旁的陆军感觉有些奇怪，这宁涛是不是对自己家的大小姐有想法啊？也难怪陆军会这么想，毕竟杨小一长的也非常的漂亮，眉宇之间还带着英气，留着短发，显得非常的酷，因为穿着紧身劲装的原因，那一身凹凸有致的身材也是显露无遗，只要是个男人都会心动，陆军也会心动，不过他知道这是大小姐，他不能有非分之想。

　　“那你们就在这里住下了，吃方面就靠你们自己了哈。”宁涛管住，但不管吃。

　　“这些都是小意思。”杨小一爽快的摆了摆手。

　　安排好杨小一之后，宁涛就离开了这栋别墅，刚出来，就接到了凌菲的电话，于是就来到了凌菲的别墅。

　　“少爷，你今天去了叶家的别墅，我发现了另一件事。”凌菲的语气显得凝重。

　　“什么事情？”宁涛知道凌菲是一直用摄像头关注着自己，不过他并不怎么在意，很多事情就算凌菲看道了也无所谓，如果他不想让凌菲看到，凌菲也是看不到的。

　　“那个海螺小姐和叶空走进了地底下。”凌菲微微蹙眉，“那个地底下具体是什么，我就不知道了，我也查了一下那海螺小姐的身份，这是黑天组织的二把手，而那个地下可能是黑天组织的一个实验室。”

　　宁涛的眼睛微微一跳，他还真没想到在松云市竟然有黑天组织的实验室，之前他有用小白查过，在松云市是没有黑天组织的分部，这个实验室应该是最近才建的，不过这个黑天组织的速度还真快啊，这么快就建造了一个实验室。

　　不过说起来，这天赋者还真好用，虽然武力上没有古武者强，但在脑袋上却是远胜于古武者，如果没有豪门的话，宁涛也无法这么快就制造出了AI600和AI800，其实在某种程度上，天赋者确实更恐怖于古武者，难怪安全局要限制天赋者的行为。


第892章 叶空的挑衅

　　不过有一件事，宁涛很好奇，如果让天赋者修炼会如何？目前的很多古武者都并非是天赋者，而既是天赋者又是古武者的人，他还真没有见过，不过这个倒是可以有。

　　“凌菲，如果你修炼内力的话，会如何？”宁涛忍不住问道。

　　“不知道。”凌菲有些迷茫的摇摇头，“少爷，为何这么问？”

　　“因为我这里刚好有一本修炼心法，我就琢磨着，你们这些天赋者修炼内力之后，会怎么样。”宁涛倒也没有隐瞒，他是真的有点想知道。

　　凌菲沉默了一下，就缓缓的道：“应该有天赋者修炼过，不过具体怎么样，我也不清楚，不过天赋者更重要的是头脑，很多都去做研究了，武力方面确实是不如古武者，不过这也是很正常的事情，这就好像是诸葛亮和关羽一样，不能让关于和诸葛亮比头脑吧，只是有些时候，武力确实胜过头脑，不然当初那么多天赋者也不会被一个诸葛十一给控制了，还成立了天府。”

　　“我之前还以为天赋者比古武者弱，现在看来，似乎是成正比的。”宁涛恍然大悟，不过从某种程度上来说，天赋者的头脑相当的恐怖，不过他有见过西方的天赋者，那根本就一个类似吸血鬼的人，这和国内的天赋者不同，还是说，那个假吸血鬼根本就是不是天赋者？

　　算了，不想了，想那么多也是没有用了，宁涛直接掏出了储物空间的木盒子，然后打开木盒子，里面放置着一个羊皮卷轴，凌菲看到这卷轴，不由的惊道：“少爷，这是修炼心法？”

　　“是的。”宁涛点了点头，不过这凌菲的反应似乎有些激动啊。

　　“少爷，你可能还不知道。”凌菲看宁涛的表情，就知道宁涛在想什么了，“修炼心法只有古武家族才有，尤其是现在的修炼心法少之又少，这也造成了，只有那些古武家族的人才能修炼内力，而其他人却想修炼也修炼不了。”

　　“还有这种事？”宁涛有些吃惊，难怪那清幽真人花这么多钱都想让自己去参加那古武大会，敢情是这个修炼心法很稀有啊，当然，如果宁涛知道清幽真人压根没把这修炼心法放在心上的话，估计会很郁闷。

　　“是的。”凌菲点了点头，“如果修炼心法广泛的话，那我们这些天赋者修炼内力的人也就多了，可到现在少爷你都没有见到一个天赋者修炼内力的人吧。”

　　“确实是没有见到过。”宁涛点了点头，也没再多说什么，直接打开了卷轴，一行字露在了宁涛的眼中：真龙心经。

　　其余的宁涛也没多看，他对这个修炼内力的心法是没啥感觉，直接丢给了凌菲：“你让豪门的人都修炼这个真龙心经，修炼成功之后，我会给你们去收刮一些武技回来。”

　　“是少爷。”宁涛的吩咐，凌菲自然是听从的。

　　“我正在研究治疗你腿的药方，已经有一点眉目了。”宁涛看向了凌菲的腿，心想也差不多该给凌菲治疗腿了，不过那积分需要很多，还是得再多赚一点积分才行。

　　“多谢少爷！”凌菲的脸色显得惊喜，这几个月宁涛可是对治疗腿的事情只字未提，而今天提了，这就说明宁涛想要给她治疗腿了，她也相信宁涛能治疗她的腿，而之所以还没有治疗，应该是还缺点什么。

　　“这是我答应你的。”宁涛摆了摆手，将真龙心经丢在凌菲这里之后，宁涛就离开了，不过刚出来就接到了一通电话，还是陌生电话，接起来之后，就听到一道略显熟悉的声音：“宁涛，你来打我啊，你这个傻逼，有本事你来打我，我干你娘的，抢我老婆，你个王八羔子，有本事你来打我啊，我告诉你，老子会让痛不欲生，而你的那些漂亮女朋友都将是我的，我会每天蹂躏她们……”

　　一道脏话连篇的话就这样从电话里传来，而给宁涛打电话的不是别人，正是叶空。

　　“你有病吧！”宁涛挑了挑眉毛，这是打电话挑衅？

　　“哈哈，我是有病，但你是蠢逼，我还要给你戴绿帽，我要让你看见自己心爱的女人蹲在我的胯下……”叶空哈哈大笑，然后又是一阵脏话连篇。

　　“你这是欠揍是吧？”宁涛哪能允许有别人的挑衅。

　　“我是欠揍啊，你倒是来揍我啊。”叶空那是无比的挑衅啊，“还是说你不敢啊？怂蛋一个啊。”

　　“行，你说你在哪里。”宁涛在说这句话的时候，就已经拉开了导航系统，这个位置是在一个俱乐部。

　　“鸿福俱乐部，有本事你就过来！”叶空说完这句话之后，就直接挂掉了电话。

　　宁涛有些不爽，这个叶空哪根筋不对啊，不过他也不是什么冲动的人，他立马想到了这个海螺小姐，凌菲可是有说过，这个海螺小姐和叶空走进了一个地底下，想来这个叶空之所以敢这么挑衅自己，应该是有了什么倚仗，而这个挑衅想必也是一个陷阱。

　　不过就算是陷阱又如何？身为一个败家子，岂能被人如此挑衅，况且宁涛的储物空间里可是有州长和四个AI600啊，于是乎，宁涛就直接开车前往了鸿福俱乐部。

　　而在鸿福俱乐部，此刻，在俱乐部里有很多人，这些人都是富家子弟，叶空也是其中的一员，这些富家子弟也可以说是叶空的一些朋友，之所以叫这些朋友来玩耍，主要是想让宁涛掉以轻心，而在挂掉电话之后，他就对身边的海螺小姐说道：“这个宁涛想必现在应该已经在路上了。”

　　“想来是你的话，他应该不会带上那些保镖，到时候我就让不死战士将宁涛留在这里。”海螺小姐也是下了一步好棋，她之所以会和叶空合作，主要就是因为叶空弱，正因如此，宁涛才会轻视，一旦轻视，那就是宁涛的末日了。

　　当然，海螺小姐也没打算就这样杀了宁涛，她要将宁涛活捉，然后让宁涛的保镖束手就擒，这样一来，有了那些保镖的研究体，那殷博士将会制造出更强大的战士。


第893章 大戏

　　“叶少，这是有美女相伴，把哥几个都丢在一旁了啊。”这时候，三男一女走了过来，其中一个长的有些黑的男生开口说道，这个男生虽然黑了点，不过相貌还是相当的英俊。

　　“就是啊，叶少，也不给我们介绍介绍。”那女子捂嘴轻笑道。

　　“给大家介绍一下，这是海螺小姐。”叶空不介意被人误会，因为实际上海螺小姐确实很漂亮，很让人惊艳，虽然比不上君若璎，但却也别有一番风味，叶空是有点心动，只是他知道海螺小姐的背后势力非常的大，这样的女人，他碰不得，也不能有歪主意。

　　“海螺小姐？”

　　这个名字让这四个人都是愣了一下，脸上也是颇为古怪，哪有人取名叫小姐的，不过很快就释然了，想来应该不是真名。

　　“这名字很风趣。”说话的是一个长相白皙的男子，相貌虽然不及那有些黑的男生，却也颇为的清秀。

　　“既然都是哥们，待会让你们看一场大戏。”叶空笑着说道。

　　大戏？

　　这四个人来了兴趣了，那女子问道：“叶少，什么样的大戏？”

　　“你们听说过宁大败家这个称号吗？”叶空没有直接说是什么大戏，而是开口问道。

　　“没听说过。”

　　“我听说过。”

　　四个人里有人摇头，也有人点头，点头的是另外一个男子，这个男子长的并不帅，看起来有些玩世不恭，虽然相貌不咋地，却是几人当中最像纨绔子弟的人。

　　“柯文力，你听说过？”另外两男一女都有些好奇的看着这个纨绔男子。

　　“最近在我们松云市冒出了一个大败家子。”柯文力一脸的玩世不恭，“说真的，我一直以为我整天花天酒地，已经算是很败家了，可和这个宁大败家比起来，那就差的远了。”

　　“说来听听。”这两男一女就来了兴趣了，他们身为柯文力的朋友，自然知道柯文力很败家，可现在又跑出一个更加败家的，他们自然会很好奇。

　　“这个宁大败家啊，随手就是几亿丢出去，真正的当金钱如粪土啊……”柯文力将自己知道宁涛的事情，一五一十的说了出来，那三人听了也都是一惊一乍的。

　　“这样太败家了吧？”那有点黑的男生惊道。

　　“这种败家都是我等望成莫及的。”柯文力自认为自己是一个败家子，不过和宁涛比起来，却是差的十万八千里。

　　“叶少，这大戏和宁大败家有关系？”那女子也是一个聪明之人，知道叶空不可能无缘无故的提起这个宁大败家。

　　“当然！”叶空冷笑道：“待会他就会来到这里，然后我会把他狠狠的踩在脚下。”

　　“叶少，这个宁大败家和你有仇？”柯文力不禁问道。

　　“何止是有仇。”叶空想起自己当日被抢婚的事情，心头的怒火就涌了起来。

　　看叶空的模样，这四人就知道叶空和这个叫宁大败家的人是真的有仇了，不然也不至于露出这样的表情，不过他们很快就；联系到了当日叶空婚礼被抢婚的事情，难道这个宁大败家就是那日抢婚之人？

　　大家都觉得很有可能，不然叶空也不至于露出这等表情，当然，这样事情他们可不敢问，不然肯定会惹的叶空不悦的。

　　在这个俱乐部里，富家公子大小姐是非常的多的，大家都是三五成群的聊天，喝着酒，聊着天，脸色都洋溢着笑容，而就在这个时候，一辆黑色的汽车却是直接驶了进来。

　　轰轰！

　　油门的声音非常的明显，速度非常的快，即便这么多人在场，这两车依旧没有任何刹车的意思。

　　“啊！”一声尖叫，众人都迅速朝边上躲去，而这两黑色的汽车似乎有目标一样，直冲叶空。

　　“我操！”柯文力看到一辆黑色的汽车直奔自己，大骂了一声，飞快的朝一旁跑去，另外两男一女也多了去，而海螺小姐和叶空根本来不及躲，眼中露出了惊恐的神情，这一幕来的太过突然，以至于根本没有丝毫防备。

　　所有人都惊恐的看着这一幕，因为这两黑色的汽车就要撞上叶空和海螺小姐了。

　　嘎！

　　一道刺耳的刹车声响起，似乎要冲破大家的耳膜一样，而黑色的汽车也停了下来，大家总算是松了一口气，因为这辆黑色的汽车并没有把叶空和海螺小姐撞飞，可下一刻，他们又是一副心有余悸的样子，因为这辆黑色的汽车仅仅立叶空和海螺小姐的膝盖部位只有一公分不到的距离。

　　只要稍稍再慢刹车一秒钟，或许不需要一秒钟，那叶空和海螺小姐就会被撞飞，而以刚才这辆车的速度，恐怕可以将两人给撞死！

　　叶空额头上的冷汗直流，最终还喘着粗气，他的心脏跳动的速度也是非常的快，如果这辆再晚刹车一秒钟，那他就要去见阎罗王了，而海螺小姐的感受和叶空一样，他们两人都在大口大口的喘着气，颇有一种死里逃生的感觉。

　　“宁涛！”叶空缓缓的镇定下来之后，就看到了车里的人，这个人不是别人，正是宁涛！

　　“你是怎么进来的？”海螺小姐显得难以置信，按理说，他安排了三个不死战士，只要宁涛出现，就立刻动手，可这宁涛都开车进来了，那三个不死战士竟然还是没有出现，这究竟是怎么一回事？

　　“你是想说你那三个不中用的手下吗？”宁涛打开了车门，走了下来，不紧不慢的开口说道。

　　“少爷，那三个人已经处理了。”这时候，州长走了进来，恭敬地说道。

　　“嗯，你退下吧。”宁涛摆手道。

　　“是！”州长转身走了出去。

　　“怎么可能？”海螺小姐满脸的惊骇，那三个不死战士可是已成型的啊，怎么可能这么轻易的被打倒？这不死战士可是殷博士的得意之作啊，可却一点用都没有！

　　而宁涛还是带上了保镖，海螺小姐之所以和叶空合作，就是想让宁涛掉以轻心，可似乎并没有什么用，而她也暗自的决定了一件事情。


第894章 空中飞人（上）

　　“我说叶空，我还以为你有什么胆子敢这么挑衅我了，原来是有倚仗了啊。”宁涛的语气中颇为嘲讽。

　　叶空的脸色一变，他也没想到宁涛会轻易的解决了那三个不死战士，其实他并不知道这三个不死战士到底厉不厉害，主要都是听海螺小姐说的，海螺小姐可是说的非常的厉害，可却被宁涛轻易的给解决了，这根本就是打脸啊。

　　叶空有些后悔轻信了海螺小姐，可世上并没有后悔药可吃，时光也不可能倒流，他之前切切实实挑衅宁涛了，而宁涛是过来揍他的，叶空知道这下自己是要惨了。

　　周围的人都有些迷惑，这到底发生了什么事情？他们就是受叶空邀请来这个俱乐部的，可没想到会发生这样的事情，而这个年轻人似乎就是来找叶空的。

　　“这究竟是怎么一回事啊？”

　　“不清楚，好像是叶少得罪了这个人。”

　　“不会吧，要得罪应该也是这个人得罪了叶少吧？”

　　“可是现在明显是这个人过来寻仇的。”

　　“刚才差一点就把叶少给撞飞了，我一看到那车的距离叶少仅有一公分，我就心有余悸啊。”

　　“……”

　　大家都开始低声议论了起来，不过并没有人敢上前说话，他们看的出来，眼前这个年轻人也很不简单，刚才可是有一个猛男叫他少爷来着。

　　而知道宁涛身份的人，还有四个人，这四个人自然是柯文力等四人，他们刚才才听叶空说要狠狠的将宁涛踩在脚下呢，可现在的情况似乎不对啊，怎么有种叶空要被踩在脚下的感觉。

　　不过现在的一幕，他们也不敢插嘴，毕竟这个宁涛也不是什么普通人，这可是一个败家子啊，能拥有这样庞大的资金败家，背景也是相当的强悍，至少是叶空这样的身份。

　　“宁涛，你想怎么样？”叶空咬着牙问道，他知道宁涛肯定不会轻易放过他。

　　“当然是揍你！”宁涛直接探出了手，叶空根本来不及反应，就已经被宁涛抓住了衣领，直接被扯了过去，很快，一股剧痛的感觉就从脸部传开，而他的身体也向后倾去，可是，一股巨力又将他给扯了回来。

　　砰。

　　另外半张脸也传来了剧痛，却是宁涛一拳打在了他的另半边脸，他的喉咙里也发出了一声惨叫。

　　周围的人都是于心不忍啊，就刚才那两拳，叶空的牙齿都硬生生的被打掉了两颗，这力道可可以说是相当的重啊。

　　在挨下了这两拳之后，叶空直接被宁涛给提立起来：“看在叶千叶的份上，我今天就饶了你，如果还有下次的话，我会让你在医院里趟个一年半载的。”

　　说完这句话之后，宁涛随手就将叶空给丢了出去，摔在了三四米远的地上，不少人将叶空给扶了起来，他们可不敢乱说话，因为宁涛是实在是太暴力了。

　　“我说海螺小姐，上次在临南市的实验室被我给破坏了，是不是还觉得不够啊？”宁涛的目光盯向了海螺小姐，语气里显得颇为颇冷，这个黑天组织是一波接一波啊，他已经有些失去了耐心了，不过黑天组织的势力太广了，就算通过小白，也无法知道，哪个分部才是黑天组织的中心，总不能让他全部都破坏吧？那得花费多少时间啊。

　　“宁先生，你是不是有什么误会啊？”海螺小姐故作镇定，她完全没有想到宁涛竟然已经知道了她的身份了，要知道，这不过是她第二次见宁涛而已，上次是在叶家别墅那，按理说，宁涛不可能知道她的身份啊。

　　“误会？”宁涛冷笑了一声，“你们黑天组织屡屡挑衅我，是不是活得不耐烦了啊？”

　　“原来你都知道！”海螺小姐的脸色微变，她就不明白了宁涛是怎么知道她的身份的，她可是完全没有透露出自己是黑天组织的身份啊。

　　“本来我和你们黑天组织没有任何关系的，你们黑天组织做什么都跟我无关，可偏偏的，你们去惹上了我，我会让你后悔的。”宁涛一手就将海螺小姐给提了起来，一点怜香惜玉的感觉都没有。

　　“你要做什么？”海螺小姐脸色有些苍白，如果轮武力的话，她不可能是宁涛的对手的。

　　“州长！”宁涛轻喝了一声。

　　“少爷，已经准备妥当。”州长走了进来，手上还拿着绳索，然后将海螺小姐给绑了起来。

　　“把那个叶空也绑起来吧，省的他不长记性。”宁涛瞥了一眼叶空。

　　周围的人都是一惊，这宁涛想要做什么？虽然不知道宁涛想要做什么，但他们可以肯定，绝对没好事的，而他们也可以肯定，这海螺小姐和叶空是真惨了。

　　而在听到宁涛的话之后，刚才扶叶空的人，连忙松手，他们可不敢得罪宁涛，别看他们平日里和叶空称兄道弟的，但真遇上事情啊，那关系撇的是非常的干净。

　　叶空和海螺小姐分别绑了起来，然后州长将绳索的头部绑在了幽灵的尾部，这一刻，大家似乎都明白了宁涛想要做什么了，当下有些惊骇。

　　“这会出人命的！”

　　“要不，我们报警吧？”

　　“你不想步入叶少的后尘就报警吧。”

　　“可这样下去，叶少和海螺小姐可能会死的。”

　　“那……待会再报警。”

　　“……”

　　大家都在低声议论，这些声音，宁涛自然也听到了，不过他没有去理会，而是走到了叶空和海螺小姐的面前，咧嘴一笑：“我会让你们体验一下空中飞人的感觉的。”

　　叶空和海螺小姐的脸色苍白了起来，别人能猜到宁涛要干什么，他们自然也猜到了，海螺小姐惊慌道：“宁涛，你这样是犯法的！你会坐牢，而且还会得罪黑天组织！”

　　叶空脸色虽然苍白，但他没有去求饶，因为让他对宁涛求饶，那比杀了他还要痛苦，所以，他没有求饶，更不会求饶。

　　宁涛瞥了一眼海螺小姐，不屑道：“你们黑天组织找我的麻烦还少吗？”


第895章 空中飞人（下）

　　被宁涛这么一说，海螺小姐还真觉得有道理，就算宁涛没把她如何，黑天组织也不可能放过宁涛的，因为宁涛的保镖依旧是黑天组织的重点研究对象，不成功是不会罢休的。

　　可这么一来，对海螺小姐来说却是极大的不利啊，她都有些后悔亲自在场了，本来以为三个不死战士可以将宁涛拿下，就算宁涛真的带保镖了，也能周旋，可她完全没有想到，那三个不死战士就这么轻松的被解决了。

　　不过这样一来，估计黑天组织就更加的想要得到这个保镖了。

　　宁涛在说完话之后，就直接坐上了幽灵，一个掉头，叶空和海螺小姐都本能的想要挣扎，可惜，绳索非常的紧，就算他们挣脱了，也于事无补，因为州长还是可以将他们再绑一次。

　　而这种身体与地摩擦的感觉，让他们浑身热辣辣的疼，尽管宁涛这才刚起步，可他们依旧感觉到了痛苦，很快，他们就感觉到了，速度在加快，他们的身体与地摩擦的更加快了。

　　宁涛开车离开之后，俱乐部里就有人提议道：“要不，我们跟上去吧？”

　　这个提议一出来，立马就有人赞同了：“我也觉得该跟上去，以防叶少出事。”

　　很快，这个提议就一举通过，其实大家就是想去凑个热闹罢了，就这样一行人离开了俱乐部，他们都是富家子弟，自然有自己的车，于是乎，宁涛在前面，后面跟上非常多的豪车。

　　而幽灵车在加速，后面的车也在加速，不过很快他们就跟不上了，因为幽灵车已经达到了四百多码，其实这些寻常车可以跟上的，也因为四百多码的速度，叶空和海螺小姐终于理解了宁涛为何说让他们体验一下空中飞人，因为他们真的飞起来了。

　　绳索有多长，他们就飞的有多高，这种感觉让他们惶恐，尤其是车速太快了，风非常的大，周围的景色都是一闪即过，颇有一种在穿梭时空的感觉。

　　那种冰冷的寒风让他们的脸上赤痛，不过比起与地板摩擦，这种感觉却是好的太多了，至少这样他们也不会受太重的伤，要知道，与地面摩擦，就算不死，皮肤也会被摩擦的一干二净，这必死还难受啊。

　　而海螺小姐又是一个女人，还是一个漂亮的女人，她自然不希望自己的皮肤有受损，比起在与地板摩擦，在半空中飞，不知道好了多少倍，只是速度太快，让她非常的难受。

　　不少路人都已经注意到了这一幕，幽灵的车虽然快，不过还是被很多路人给捕捉到了，尤其在看到两个人在天上飞，他们更是震惊，不过这画面一下子就过去了，他们想要拍照，可压根就不给拍照的机会啊。

　　而后面跟的数十辆豪车已经跟丢了，他们也是一脸的懵逼。

　　“这速度也太快了吧？”

　　“还真是我操啊。”

　　“快跟上，应该是这条路没有错。”

　　“这条路毕竟宽敞，车辆也少，大街道，他肯定不敢去的。”

　　“……”

　　经过一阵讨论之后，大家就都继续前进，车速也不由的加快了许多，殊不知，后面还追着很多辆交警的摩托车，这可是公然超速啊，作为交警，岂能容忍啊，可是他们是摩托车，根本追不上。

　　“呼叫总部呼叫总部，请求支援，请求支援……”立马就有一个交警开始请求支援了。

　　与此同时，警方也出动了，这次依旧是萧翩翩带队，就在几分钟之前，他们接到了一个报警电话，那就是叶空被人绑在车后，就这样开走了。

　　这可不是小事啊，如果严重一点的话，出人命都是很正常的事情，萧翩翩可不能耽搁，而她很快就看到了一辆黑色的汽车擦肩而过，那速度相当的快。

　　“队长，快看，空中飞人！”一个刑警惊呼道。

　　萧翩翩连忙打开了车门，回头一看，果然是所有两个人在半空中飞，只不过一下子就消失在了视线中了，她感觉那辆黑色的汽车有些眼熟，当下就有一股不好的预感了，这不会是……

　　“掉头，追！”萧翩翩没有往下想，因为她已经知道了那辆黑色的车是谁的了，不过看到那受害者在半空中飞，她也是松了一口气，这样一来，就不至于出人命了，这年头出人命可是很严重的，只是这凶手是他的话，那就一点办法都没有了。

　　但萧翩翩不想有这种命案发生，别看那两个人现在在半空中飞，似乎没有什么事情，但一旦车刹车之后，那么这两个人就惨了，在那样的半空中摔下来，轻则骨折，重的话还有可能下辈子都只能在病床上度过了。

　　萧翩翩迅速的追了上去，可惜，幽灵的车速太快，警车根本追不上，不过速度不快的话，人也不可能飞起来。

　　而在萧翩翩刚追上去，没多久，后面就有很多车辆开了过来，这些车都是豪车，百万以上，开车的人自然就是之前在鸿福俱乐部的富家子弟，他们加快了车速追了上去，在他们追上去没多久，后面就有很多交警追了上来，因为交警开的摩托车，所以速度上相对有些吃力。

　　一些路人都是一脸惊呆。

　　“今天这是怎么了？这么热闹？”一个中年男子一脸迷惑的样子。

　　“你没看见有一辆黑色轿车后面拖这两个人，都来了一个空中飞人吗？”中年男子旁边的一个青年说道。

　　“空中飞人？”中年男子有些吃惊。

　　“是啊，车速太快了，眼力不好的话，都看不清楚呢。”那青年说道。

　　“难怪那么多警车。”中年男子点了点头，随即又问道：“不过后面跟着那么多豪车和交警，是什么意思？”

　　“这个啊……”青年也不是很懂，不过还是猜测道：“应该是那豪车的人想要看热闹，为了不跟丢，于是就加快了车速，车速一块，那就是超速了，超速了，自然就把交警给引来了。”

　　“原来如此啊。”中年男子恍然大悟的点了点头。


第896章 太现实了

　　宁涛开着车来到了一片空旷的草地上，这才慢慢的减速，因为减速的缘故，叶空和海螺小姐都掉落了下来，上幸运的是，他们摔在草地上，而不是石头的地板上，不然他们可就有的受了。

　　其实这也是宁涛刻意为之的，怎么说叶空也是叶千叶的哥哥，所以开到草地上也算是手下留情了。

　　全程总共花了十五分钟，这十五分钟在叶空和海螺小姐看来，却是异常的漫长，他们的脸色都是发白，身体都是冰冷的，尽管是在天上飞，不用忍受一些疼痛，但这种速度也是让他们够呛的，几度都差点昏过去，可却又是昏不过去。

　　宁涛下了车，走到了两人的面前，看着两人这苦不堪言的状态，淡淡地说道：“以后悠着点，不然可不会像这次这么简单。”

　　叶空可不敢再去对付宁涛了，这根本就是拿命在开玩笑啊，即便他很恨宁涛，但也绝对不会再去招惹宁涛了。

　　海螺小姐和叶空的想法不同，她就琢磨着这段时间不去招惹宁涛了，等殷博士研究出更强的不死战士之后，再来找宁涛算账。

　　“宁涛！”

　　就在这时候，一道略显无奈的声音响起，却是警方已经出现了，说话的正是萧翩翩，她看到地上的两个人都没有出什么事情，也是松了一口气，这次宁涛做的并不算太过分，特地开到草地上来。

　　不过萧翩翩却是知道，宁涛绝对不是因为不敢杀这两人，而是因为他不想杀，如果宁涛想要杀的话，根本无需这么麻烦，反正最后宁涛也能安然无恙。

　　身为一个正义的刑警队长，萧翩翩很不喜欢这种感觉，但有时候也是无奈，谁让宁涛的背景那么强大呢？

　　萧翩翩身后的刑警看到又是宁涛，嘴角也是一阵苦涩，看来这事情又得就这样不了了之，虽然他们不知道宁涛的背景，但他们十分的清楚，如果是宁涛的话，他们就不能把宁涛怎么样了，况且不是还没出人命嘛，就算出人命，估计也不能拿宁涛怎么样。

　　“原来是萧队长啊，这两人你们送回去把。”宁涛瞥了一眼萧翩翩，淡淡地说道。

　　萧翩翩咬了咬牙，他们这赶来有点像是在帮宁涛做时候的工作，不过她也没有多说什么，正想挥手吩咐手下呢，结果很多辆车驶了过来，这些人自然就是叶空的那些朋友。

　　“我操，没事啊！”

　　“这运气太好了。”

　　“警方出动了，看来这人得坐牢了。”

　　“我想应该不会坐牢，不过肯定要进警局的，毕竟叶少和海螺小姐也没有什么事情。”

　　“……”

　　一个个年轻男女从车里下来，看到叶空和海螺小姐没什么事情，立马就叽叽喳喳了起来。

　　在这些富家子弟来没有多久，后面的交警就跟上来了，其中一个交警大喝道：“你们超速！”

　　这一个个富家子弟都满脸的蛋疼了，刚才一心只想追上宁涛，结果车速太快，最重要的是，他们之间还有没有驾照的呢，这就有些完蛋了。

　　“全部带回去！”萧翩翩直接大喝道，她对宁涛的无奈，直接发泄在了这些富家子弟身上，“这些人公然超速，已经严重影响到了市民的安危！”

　　萧翩翩的理由也是非常的充分，毕竟她怎么说也是一个刑警队长，要给人安排一个罪名不过是轻松加愉快。

　　“不，我们不进警局，我就是超速！”

　　“就是，我们就是超速啊！”

　　“天哪，我是来看那个嚣张的人进警局的，可不是我们自己进警局啊。”

　　“我不想进警局，不然我爸会打死我的。”

　　“……”

　　这些富家子弟一个个满脸苦逼，虽然他们就算进警局，很快就能出来，可他们压根就不想进去啊，明明是来看宁涛进警局的，结果却把自己送进去了。

　　很快，这些富家子弟都被带上了警车，因为警车不够，所以就把那些豪车征用了。

　　叶空和海螺小姐也被他们扶上了车，唯独不见宁涛被抓，立马就有人不乐意了：“我说美女警官，为什么那人不抓进去？”

　　这个人这句话出来，立马就有人附和了：“就是，虽然叶少和海螺小姐没什么事情，可他这样也算犯法吧？”

　　“就是，如果我们超速都要进警局，那他肯定要被关哥一年半载的。”

　　“没有个一年半载，也得有个十天八个月的。”

　　萧翩翩瞪了他们一眼：“如果你们的背景有他那么强大的话，你们也可以不用进警局！”

　　现实！还太现实了！

　　这些富家子弟顿时没了话说了，他们也看出来了，宁涛的背景是真的很强大，不然也不至于做了这样的事情，还一点事情都没有，甚至连进警局录口供都不需要。

　　虽然他们也是富二代，不过仅仅只是一个富二代，还不到那种可以在警局里横走的状态，不过他们只是超速，最多只是被扣留个一两天教育一下就可以了，不过以他们的家世，这一两天也根本不需要。

　　本来还非常多人的草地上，一下子就只剩下了宁涛一人了，他坐回了幽灵车，想了一下，就来到了腾讯，至于黑天组织在松云市的实验室，宁涛也没打算这么快就端掉，对于这种一下子就可以端掉的实验室，他是一点都不急，而《月神》的制作，宁涛是必不可少的，准确来说是小白。

　　接下来的两天，宁涛都投身在腾讯里，不过他已经开始打起了龙山市陈雨豪那边的公司了，这家公司他是必吞的，不过他并不打算亲自去，这种公司如果都需要他亲自动手的话，那就有些太掉价了。

　　从腾讯里出来，宁涛就拿起了手机，拨通了大鹏的电话，这几天大鹏都在龙山市，毕竟别墅的事情需要一个人去管理，大鹏无疑是最好的选择，而名扬集团这几天都交给了猴子和胖子管理，其实他们三人谁管理都一样。


第897章 打压

　　“涛子，是不是有什么事情？”大鹏知道宁涛不是那种有没事打电话给他的人，一旦打电话肯定有什么事情。

　　“我想让你帮我强行收购一家公司，最好先打压一下，再收购。”宁涛可不会花太多钱去收购陈雨豪的公司，他要的就是让陈雨豪和陈建平父子血本无归。

　　“好的，这个没有问题。”大鹏点了点头，如今名扬俨然是一个大集团，要打压一家公司不过是轻而易举的事情，而且压根也不需要他们出手，要知道，在龙山是最大的集团就是苏氏集团，从宁涛买下苏氏集团那块地之后，名扬和苏氏集团的关系，毫无疑问就增进了不少，要知道华山那一块的地区可是非常的大，虽然别墅建了不少，但别墅能用多少面积啊，仅仅只用了三分之一，另外的三分之二可以说都是空旷在那里。

　　这块地又卖不出去，放在那里只会贬值，宁涛花了高价买回华山这一块地区，可以说，给苏氏集团大赚了一笔，最重要的是，宁涛还是高价收购，如果让苏氏集团这样的本地集团来对付陈建平的公司话，那苏氏集团肯定会答应下来的。

　　在挂掉宁涛的电话之后，大鹏立马就约了苏铁，说明了一下目的，苏铁也没有多考虑，直接答应了下来，实际上，正如大鹏所想，宁涛买下华山那块地，可以说是给苏氏集团增加了不知道多少资金，这样苏氏集团也可以去做别的业务。

　　“吴先生，这不过是小事情。”打压一家网购平台的公司，对于苏铁来说，确实是一件小事情。

　　“那我就先谢过苏先生了。”大鹏感谢了一句。

　　“是我应该感谢你们名扬集团才对。”苏铁笑了笑。

　　和大鹏分开之后，苏铁立马开始打压起陈建平的公司，这是一家叫做易东的网购平台，作为龙山市的第一集团，要打压这样的公司还真是轻松愉快啊，苏铁只是拨出了几个号码之后，说了几句话之后，那就完事了。

　　靠苏氏集团业务养活的公司非常的多，这些公司里也有很多和易东合作，只要苏铁让他们取消和易东的合作，事情就直接搞定了，对于这些靠苏氏集团养活的公司，自然言听计从，这不，在接到苏铁的电话之后，他们都开始和易东取消合作了。

　　易东集团，陈建平坐在董事长办公室里，易东如今已经渐渐的出现在每个人的眼球里，很多女人买衣服都会来易东，他追求的正品，在他的网购平台上，不允许出现一件假货，正因为如此，易东的壮大也是非常的迅速。

　　可就在半个小时钟前，所有和易东合作的公司，都打来电话说要取消合作，这是违约的，可对方压根不在乎，就算拿到违约金，也完全无法弥补易东的损失，这些公司一旦取消合作，那易东就无法再运营，这可是让很多商家损失，而这些损失将由易东赔偿。

　　陈建平很想要挽回，可对方连一个取消合作的理由都不说，这让他有些云里雾里，甚至还没有反应过来发生了什么事请。

　　“这到底是谁在跟我作对！”陈建平的脸色阴沉，他不记得有得罪谁，也不认为有谁会这么大费周章的对付他，毕竟这可是牵扯到公司相互的利益，那些公司取消合作，可是也有损失利益的。

　　而在这半个小时里，他已经接到了很多客户投诉的电话，再这样下去，易东就完蛋了！

　　陈建平不愿意看到自己这么多年的努力付出东流，正想着如何应对，可他发现了一件事情，那就是公司的股份都被一家名为名扬集团的公司给吸收了！

　　重要的是，还是低价！

　　别看到现在只过了半个小时，可这已经严重影响到易东了，股份自然是唰唰的下降，而这些下降的股份直接被名扬集团给收购了！

　　“名扬集团！”陈建平没有听说过这家公司，而他隐隐感觉到，这次易东的灾难很有可能就是这个名扬集团搞出来的，因为太巧了，在易东的股份刚跌，就被名扬给收购，经商这么多年，他可不信这是巧合。

　　“爸，为什么那些杀手还没有来消息说宁涛已经死了？”这时候，陈雨豪走了进来，边走边开口询问道，这都好几天过去了，还是没有听到宁涛已经死的消息，他都有些怀疑这杀手组织根本就不行。

　　之所以会选这个杀手组织，主要是父亲推荐的，别看这个杀手组织虽然没有什么名气，可迄今为止没有一个任务失败！

　　“宁涛？”陈建平突然想起了什么，连忙拿起笔记本开始查阅起了宁涛的资料，这一查，他就知道为什么自己的公司会被名扬集团收购了，因为这个宁涛就是名扬集团的大老板。

　　虽然名扬集团的董事长是吴鹏宇，但宁涛是名扬大老板这一事，可也不是什么秘密了，网站上随便一查就能查到了。

　　“爸，你这是怎么了”陈雨豪看着父亲的样子有些古怪，不由的问道。

　　“你自己看。”陈建平已经知道了自己的公司为什么会有如今的惨状了，原因很简答，那就是得罪了宁涛，他没有去责怪陈雨豪，事到如今，即便是责怪也于事无补了。

　　只是陈建平有些不甘心，这易东费了他一声的心血，就因为得罪了一个人，却使得一生的心血付出东流了，此刻，陈建平真的很想来一首《从头再来》，那首歌非常适合他此刻的心境，只是他现在无论如何都豪迈不起来了。

　　“爸，这是？”陈雨豪看完有些震惊，这个宁涛竟然是名扬集团的大老板，虽然有些震惊，他还是有些不懂父亲给他看着的原因，难道是要告诉自己宁涛不能得罪？

　　“就在刚才，我们公司的大部分股份都已经被名扬集团以低价收购了。”不知道是不是因为公司马上要成为别人子公司的原因，陈建平仿佛直接苍老了十岁，连声音都沧桑了很多。


第898章 天马山竣工

　　“什么？！”陈雨豪的脸色一变，身为陈建平的儿子，立刻就明白缘由了，如果宁涛是名扬集团的大老板，而现在易东又被名扬集团低价收购，也就是说，这是宁涛对易东的打压，很显然，是因为他得罪了宁涛，而宁涛才给他的反击。

　　“爸，公司还有挽回吗？”陈雨豪还存有一丝侥幸。

　　“没有了。”陈建平有些颓废的摇了摇头，换做是任何人恐怕都难以接受这个事实。

　　“爸，名扬集团是松云市的，在龙山市应该打压不了才对。”陈雨豪还是接受不了这个事实，“况且名扬集团主要是化妆品公司，和我们八竿子达不到啊？”

　　“是苏氏集团。”陈建平双眼浑浊，声音也是非常的沧桑，“前些日子，宁涛购买了华山那块地区，而那块地区正好是苏氏集团的地产，那块地区虽然建造了不少别墅，也很有大的一块地是空着的，而这个宁涛不仅买下了这块地，还是高价收购，这可是让苏氏集团赚了一大笔。”

　　“我明白了。”不用陈建平说下去，陈雨豪也明白了，他直接瘫坐在了椅子上，前一刻他还是一个名副其实的富二代，而这一刻，却面临破产。

　　现在的陈雨豪已经彻底的后悔了请杀手去杀宁涛了，虽然他不明白宁涛是怎么知道的，但这已经不重要了，重要的是，他不该去得罪宁涛，他都要宁涛的命了，宁涛要了他父亲的公司，也是很正常事情。

　　只是他很不甘心，他不甘心做一个穷人，当一个人过了富裕的日子之后，就无法再去过穷苦的日子了，这就是得到之后再失去会难以接受，如果一直没有拥有，那就什么事情都没有。

　　“爸，我不甘心！”陈雨豪看向了陈建平。

　　“你不甘心又如何？”陈建平反问道：“你拿什么去跟人家拼？爸的公司都拼不起，何况现在还是一无所有的你。”

　　稍稍停顿了一下，陈建平轻叹了一口气：“好在公司还有些股票的收入，另外还有一些公司的赔偿金，够我去开一个小超市了。”

　　“不，我不能接受！”陈雨豪大吼了出来，从一个集团变成一个小超市，他是万万不能接受。

　　陈建平看着陈雨豪的眼神都开始失望和自责，他自责的是自己太宠溺这个儿子了，而没有去教他如何在逆境中成长。

　　“爸，那杀手为什么没有杀死宁涛？”陈雨豪大声吼道：“你不是说这个杀手组织不可能失败的么？为什么宁涛没死？”

　　被陈雨豪这么一说，陈建平这才想起来，似乎自己这儿子进来也是想问这个，之前都沉溺于悲伤之中，而导致忘记了这事情，如果宁涛一死，或许易东还有希望。

　　想到这里，陈建平非常的拿出了手机，拨出了一个号码，一下子就被接通了，他飞快地说道：“我想知道为什么宁涛还没有死？”

　　“陈先生，宁涛的身份特殊，我们组织放弃这个任务。”电话里传来了一道阴沉的声音，“之前在你发布这个任务的时候，没有详细的给出宁涛的资料，具体的资料还是我们组织自己查的，而这个宁涛的身份很不普通，所以，这个任务我们组织放弃了，另外，佣金不退。”

　　“你这是不讲信用！”陈建平沉声道：“你们作为一个杀手组织就这是这样做生意的吗？”

　　“陈先生，不要试图和一个杀手组织谈判。”电话里拿到阴沉的声音冷了许多。

　　陈建平顿时不敢说话了，很快，电话就被挂掉了，手机从陈建平的手中滑落，啪的一声，摔倒了地面上。

　　看到陈建平的迷羊，陈雨豪就知道了，杀宁涛已经没有希望了。

　　……

　　接近一个小时的时间，易东已经成为了名扬的子公司，在知道这件事情之后，宁涛倒也没多大感觉，现在的易东还差的远了，虽然他有想过要进军网购平台，但兴趣不大，所以易东就暂且搁下，具体该怎么发展，就只有等他想到了再说。

　　而今天他接到了一个消息，那就是天马山已经步入竣工了，说起天马山，现在也已经好几个月过去了，宁涛都差点把天马上的事情给忘记了，他的主要任务就是掏腰包，具体的事情他完全不在乎，这就是一个甩手掌柜，一个名副其实的甩手掌柜。

　　开着车来到了名扬集团，宁涛就见到了很不想见到的人，这个人正是萧雅柔，而那冰心自然也跟在萧雅柔的身边，除了这两个美的惊心动魄的美女之外，还有一个女子，这个女子，宁涛也是见过的，当初还大言不惭的跟他谈旅游呢，不过却被他一个败家的理由给弄的没话说了。

　　这个女子正是岳莹，岳龙集团那个岳俊才的姐姐岳莹，说起这个岳俊才啊，宁涛也是感觉有些好笑，当初似乎被自己气的吐血，那时候的他武力还很弱呢，别看时间似乎过了很久，但实际上也就猜过去了几个月而已。

　　“我说奇葩，你在这里做什么？”宁涛走了过去，翻了翻白眼。

　　“混蛋！”萧雅柔看到宁涛就气的咬牙切齿，她也很不想看到宁涛，因为她很想揍宁涛，可是冰心又打不过，这让她十分的无奈。

　　一旁的冰心看了一眼宁涛，就这样静静的站着，让人都不知道在想什么。

　　岳莹看着宁涛的眼神也是非常的不善，当初她可是十分自信想要多占天马山的地皮，可是这家伙呢，却是直接将她的自信给碾碎了，本来是一个商业女王，在商业方面，她也是非常的有天赋，可自从被宁涛狠狠的打击之后，她的信心就一落千丈。

　　果然应了那句话，资金才是做生意的信心来源。

　　“你这个女人说出来的话果然没好话。”宁涛没好气地说道，他对萧雅柔可不会客气，当初他可是好心就了她一命，结果好心没好报，就算萧雅柔是萧少华的妹妹，宁涛也无法有好脸色。


第899章 做我男朋友

　　萧雅柔轻哼了一声，也不再和宁涛斗嘴，而是进入了主题：“这次天马山的竣工，我代表的是政府。”

　　简简单单的一句话，然后……没有然后了。

　　“就这样？”宁涛本以为萧雅柔会长篇大论，结果就这么一句话，说等于没说，不过像萧雅柔这样的奇葩，真要长篇大论，还真有些不可能。

　　“我觉得我要先离开了，因为我的那一层地皮上的旅游开发与你们的不同。”岳莹这话说的没错，当初天马山分地皮的时候，宁涛与她是各做各的，如今要竣工，不过是走走形式见面一下而已。

　　本来一层地皮，岳莹就已经很不满了，所以她也不愿意和宁涛多相处，想要早早的离开。

　　岳莹要离开，宁涛表示赞成，因为他们三人凑在一起还这么没话说，他和萧雅柔呢，就搞得前世是他欠了萧雅柔什么，见面就是要别墅，而跟岳莹就更不用说了，两人是竞争对手，更别说有什么话可以说了，宁涛当初可是把她的弟弟给气的吐血啊。

　　“反正我也不想和你们多说话。”萧雅柔的话表示答应了。

　　岳莹美目轻瞥了一眼萧雅柔，对于这个冷若冰霜的女人，她是断然不会有好感的，她也十分赞同宁涛的话，这个女人确实很奇葩，在她看来眼前这三个人都没一个正常的，一个超级败家子，宁涛的败家，她也是略有耳闻，对于这种人，她是真不感冒，萧雅柔呢，一副她自己是老大一样，如果真是老大那还好说，关键压根就不是老大，真是没有老大的命，却得了老大的病啊。

　　最后一个呢，就跟一木头似的，从见面到现在一句话都没说过，这样的氛围，换做是别人都待不下去。

　　岳莹离开之后，宁涛也打算告辞了：“既然没有什么事情，我也要离开了。”

　　其实宁涛很无语，他都不知道自己来这里干什么，还真只是见一面就离开了。

　　“你走什么？”萧雅柔却是美眸一瞪，“你的别墅还没卖我呢。”

　　这妞还在惦记着别墅呢，宁涛没好气地说道：“我说萧大奇葩，那别墅是我的，我不卖你，你还想强抢不成？”

　　“就强抢了怎么的？”萧雅柔轻哼道：“你要是不卖我别墅，你这天马山的工程就有问题，不允许开业。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　不过这威胁对宁涛却是一点用处都没有，他无所谓地说道：“当初我投资天马山不过是想要为松云市献上绵薄之力，不开业就不开业吧，反正这点钱我也不缺。”

　　说到这里，宁涛像是想起了什么，当下语气都变得很不爽了：“话说，萧大奇葩，我还没找你算账呢，你还记得前段时间把我丢在幽虚森林的事情吧？”

　　“是又怎么样？”萧雅柔却是一点愧疚的心里都没有。

　　“你可把我害惨了，要不是我速度够快，就挂在里面了。”宁涛特地拉长了声音，表示他的不满。

　　“那是你活该。”萧雅柔理直气壮地说道。

　　宁涛本来想发火的，却是突然想起了叶千叶的话，她说过萧雅柔是挺奇葩的，但要是了解萧雅柔的话，那就觉得萧雅柔奇葩了，这话让宁涛甚是奇怪，莫非这奇葩妞之所以奇葩是有原因的？

　　想到这里，宁涛不由的打量起了萧雅柔，一身白色的女士西装，饱满的胸脯，纤细的长腿，绝美的容貌，看起来高贵无比，单单看相貌，绝对无法和奇葩融合在一起，难道有什么难言之隐？

　　“色狼，你眼睛往哪里看？”萧雅柔的脸色突然拉了下来，语气也冰冷了许多。

　　宁涛这才回过神来，却是发现自己的眼神竟然在萧雅柔的那对饱满的双峰上，刚才想事情没把目光调整好，这要是被这奇葩女以为自己看上她了，那就不太好了，于是就道：“你误会了，我看的是冰心，想想冰心这么漂亮，身材又好，你和她站在一起，还真有点……”

　　“有点什么？”萧雅柔似乎很在意这个，不过她知道宁涛肯说的不是好话，所以脸色也显得冰冷。

　　“仔细一看，冰心更好看一点。”宁涛目光就盯在了冰心身上，可惜，冰心没有任何反应，不过不得上不说，冰心无论是身穿还是样貌都不输萧雅柔，而那异常魔鬼的身材却是更胜于萧雅柔。

　　很简单的一比，萧雅柔的胸没有冰心大，腿没有比冰心长，臀部也没有冰心翘。

　　“你就是一个混蛋色狼！”萧雅柔怒道：“你别岔开话题，你要是不卖我别墅，就别怪我。”

　　“我说萧大奇葩，你要怎么样才肯放过我……”宁涛说到这里，感觉有些不对，于是就又补充了一句，“我的别墅。”

　　“很简单，做我男朋友。”萧要柔也是语不惊人死不休啊，突然就来了这么一句，真的是吓死宁涛了。

　　“我操！”宁涛很自然的骂出了一句脏话，随后目光很认真的盯着萧雅柔，“我说奇葩，你没在开玩笑吧？”

　　“我不漂亮吗？”萧雅柔问道。

　　“很漂亮。”宁涛如实地回道。

　　“我身材不好吗？”萧雅柔又问道。

　　“很好。”宁涛又如实的回答。

　　“那你做我男朋友。”萧雅柔一副理所当然地说道。

　　“可你奇葩。”说实话，宁涛对萧雅柔也是有些心动的，可是这个女人太奇葩，就算退一万步来说，他想要让萧要柔做自己的女朋友，可他已经有女朋友了，而且如果萧雅柔知道童梦灵是他的女朋友的话，这奇葩妞指不定会做出什么惊人的事情。

　　“奇葩不影响我的漂亮。”萧雅柔淡淡地说道。

　　“是不影响，但影响我喜欢你。”宁涛没好气地说道。

　　“你不喜欢我又如何？我要你做我男朋友，好像这两者不冲突。”萧雅柔的理论也是相当的强大，一时之间让宁涛竟无言以对，不过宁涛知道自己不能再和萧雅柔在一起了，不然这奇葩妞还会语出惊人。


第900章 损失了一个州长

　　“懒得理你。”宁涛转身就走，而萧雅柔在后面直接开始咆哮了：“你不是男人！”

　　不过宁涛丝毫没有去在意萧雅柔的咆哮，其实他很想转头说，是不是男人床上一试不就知道了，可按照萧雅柔那奇葩的性格，还真指不定会说试试就试试，宁涛倒也很乐意去试试，可冰心在旁边，再按照冰心那木头人的性格，还真指不定会站在床边欣赏他和萧雅柔两人上演动作片呢。

　　不敢多留，坐上幽灵车之后，宁涛立马离开了天马上，反正在他看来，自己碰见萧雅柔的机会很少，毫不客气的说，应该是渺茫，离开天马上之后，宁涛发现自己似乎又没事情做了，干脆就回别墅休息去了，就这样过去了一天。

　　今天宁涛起的比较迟，直到午饭时间才起来，起来之后吃了顿饭之后，就开车来到了叶家别墅的旁边，来这里不为别的，就是为了把这实验室给端了。

　　在实验室里，一个男子的咆哮声不断的响起：“你想做什么，你想拿我当实验，你放开我……”

　　咆哮的人不是别人，正是叶空，自从昨天被宁涛来了一个空中飞人之后，他就直接被海螺小姐带到了这里，手脚都被锁上了，根本无法行动，而他很快就知道了，海螺小姐想要用他的身体制作成不死战士！

　　“放心，我会先把你送到殷博士那，所以，你还能活好几天呢。”站在他面前的正是海螺小姐，她依旧是一身红色装，很惊艳，美丽的脸色也带着迷人的微笑，只不过笑容在叶空看来，却十分的可怕。

　　“放开我！”叶空想要挣脱，可惜，这是铁链，以他的实力根本挣脱不开。

　　“都咆哮了一个小时了，不累啊？”海螺小姐满脸的笑意。

　　“我叶家不会放过你的！”叶空朝着海螺小姐吼道。

　　“叶家？”海螺小姐哈哈一笑，“很快叶家就会步入你的后尘，我可是见过那个叶千叶，非常的漂亮，我这个人啊，对漂亮的女人可是非常的有嫉妒心的，我打算把你送到殷博士那里之后，再将你那个妹妹也送过去。”

　　“你想对千叶做什么？！”叶空青筋暴起。

　　“做什么？当然是改造成不死战士了。”海螺小姐的语气稍显兴奋，“这样美丽的女子，我都有些心动了，到时候改造成不死战士之后，定能蛊惑很多男人，包括那个宁涛。”

　　叶空大怒，可就在这时候，他的神情却是平静了下来，嘴角露出了一个不屑的弧度：“海螺小姐，你知道吗，这是我第一次看到他，觉得是我最幸运的时候。”

　　“？”海螺小姐有些不明叶空的话，不过很快就明白了，因为一道声音已经响起了。

　　“海螺小姐，这是搞内讧啊。”说话的不是别人，正是宁涛，他俨然出现在了实验室的基地里，而在他的旁边还站着一个冷酷的男子，这个冷酷的男子自然就是州长。

　　“宁涛！”海螺小姐的瞳孔一缩，“你怎么会出现在这里？”

　　海螺小姐正想叫人，可发现周围的人都已经倒下了，可以说是无声无息的倒下了。

　　“你想做什么？”海螺小姐有些惊慌了，这个实验室是最近才建造成功的，他都不明白宁涛是怎么发现的。

　　“做什么，当然是将你这个实验室给炸了。”宁涛冷声道：“我不惹你们黑天组织，你们黑天组织竟然敢惹我，从今天开始，只要我去过的地方有黑天组织的实验室，我就端一次。”

　　“战四！”海螺小姐飞快的大喝了一声，这个时候一个男子出现在了海螺小姐的面前，这个男子双目无神，脸色呈青黑色，一看就知道不是正常人，这个正是不死战士，代号战四！前面的零已经被毁了，然后又送来了三个不死战士，结果也被宁涛给毁了，这是昨天晚上送到的，也就是战四。

　　“州长！”宁涛直接叫唤了一下州长，州长就直接冲了过去，而那战四的速度非常的快，一下子就消失了身影，而在这样不算大的空间里，就算战四的速度再快，也发挥不出来，一下子就被州长抓住了脚，一旦被州长抓住了，那胜负就已定了。

　　而这时候，宁涛发现，海螺小姐已经不在实验室了，他的眉头微皱，有一股危险的气息袭来。当下喝道：“州长，快带叶空离开！”

　　这股危险的气息非常的强烈，他可以感觉到正是来自战四！

　　州长迅速的将战四甩开之后，将叶空的铁链给掰开，叶空也是目瞪口呆，这铁链竟然被双手给掰断了，这力量也太恐怖了，而现在不是震惊的时候，当谢就迅速逃亡。

　　可那个战四却又出现了，直接缠住了州长，州长大喝了一声：“少爷，快走！”

　　州长在说完这句话之后，就向后退去，直接将战四给撞在了墙壁上。

　　宁涛只能提起叶空施展了几个瞬间移动，就来到了地面上，这时候就听到了一道轰隆声，惊天动地，就像火山爆发一样，那爆炸的大火直接轰开了地面，场面颇为壮观。

　　宁涛的脸色却非常的难看，因为他损失了一个州长！说真的，他都有些后悔救叶空了，不然他也不会损失一个州长。

　　怒，大怒！

　　当然，这怒气自然不是撒在叶空身上，而是海螺小姐身上。

　　“小白，帮我导航出海螺小姐的位置！”宁涛直接拉出了导航系统，他现在是真的很愤怒，导航出来之后，发现目标正在高速的离开，当下就开着幽灵车追了出去。

　　叶空还没来得及说什么呢，宁涛就已经离开了，说实话，他现在的内心有些复杂，他看着那快速离去的车尾，现在是不知道该恨宁涛，还是该感谢宁涛，而从某种程度上，叶空已经不再那么憎恨宁涛了，经过今天这一事情，他还有些感激宁涛了。

　　感谢的话，叶空是无法说出口的，就算他想说，宁涛也不再了，不过这次他是真的很感激宁涛，如果不是宁涛的及时出现，他就要被松去改造了。


第901章 打飞机

　　一架直升机上，海螺小姐看了一眼实验室的位置，眼眸一冷：“还好殷博士在战四的体内装了一颗小型炸弹，不然的话，我就可能要交代在那里了。”

　　“海螺小姐，接下来我们是回主基地吗？”驾驶员开口询问道。

　　“不，去最近的一个实验室。”海螺小姐摇了摇头。

　　“是。”驾驶员点头道。

　　可就在这时候，直升机却是东倒西歪的，海螺小姐一个没稳住，想一旁倒去，怒骂了一声：“这是怎么回事？”

　　“海螺小姐，下面有人打飞机。”驾驶员惊道。

　　“打飞机？”海螺小姐连忙看下去，果然，而且还是那个宁涛，这让海螺小姐咬牙切齿，在那样的爆炸中，竟然都没死，这，怎么可能？

　　宁涛此刻正拿着AK47对着直升机一阵狂扫，把他的州长给弄没了，还想走，岂有那么容易，又是一阵扫。

　　哒哒哒……

　　直升机有点东倒西歪，不过离宁涛却是越来越远了，在这样下去的话，这个海螺小姐肯定要跑了，虽然有导航系统在，随时都能抓到海螺小姐，但他现在就想干掉这个海螺小姐。

　　“万象天引！”

　　宁涛一个手掌探出，做出了一个抓的手势，似乎有一股吸力将空中的直升机给吸住了，在这股吸力之下，直升机竟然往下坠，速度还超级之快。

　　“怎么回事？”海螺小姐惊的一声。

　　“直升机下坠了。”驾驶员无论怎么操纵，直升机就是快速下降。

　　轰！

　　一声爆炸声想起，直升机直接爆炸了，来了一个机毁人亡。

　　看着前面的一团火焰，宁涛没有一点怜悯之心，这时候他才想起来，州长的体内似乎有一个小型核弹，而刚才并没有核弹爆炸，也就是说州长可能没有死。

　　想到这里，宁涛迅速坐上幽灵返回刚才那实验室。

　　实验室此刻已经破烂不堪了，而且警方的人也在了，还有不少围观的人。

　　“队长，我们在里面发现了一具尸体，这个尸体很古怪。”一个刑警从实验室走了出来，汇报道。

　　“抬出来看看。”萧翩翩飞快地说道，在这样的爆炸中竟然还能保持好尸体，这就是一个很古怪的事情。

　　不远处的宁涛看着这一幕，皱着眉头，那具古怪的尸体应该就是州长，如果让警方的人知道这是一具机器人的话，那事情就麻烦了，没有多犹豫，连续施展瞬间移动来到了实验室，因为都一直在施展瞬间移动，所以也没有人发现，在看到州长时，直接一个瞬间移动过去，收进了储物空间里，然后在瞬间移动出去了，就这样一去一回，仅仅用了五秒钟不到。

　　宁涛离开之后，警方却是震惊了，一个刑警大呼道：“见鬼了，尸体呢？”

　　旁边一个刑警跟着惊道：“刚才明明还在我面前的，怎么就突然消失了？”

　　另外一个刑警露出了恐惧的神情：“难道有鬼？”

　　这话一出来，几个刑警东张西望了一下，尸体突然的消失，很容易让他们联想到鬼怪这方面。

　　这几个刑警已经有点待不下去了，赶忙溜出了实验室，和萧翩翩汇报：“队长，那尸体突然消失了。”

　　“消失？”萧翩翩皱着眉头。

　　“是的，队长，尸体本来就在我面前，结果就这样消失了。”另一个刑警心有余悸地说道。

　　“不可能凭空消失，给我找！”萧翩翩直接下达了命令。

　　那几个刑警面面相觑，纷纷露出了一个苦笑的表情，然后小心翼翼的走进了实验室里。

　　另一边，宁涛回到了别墅，将州长释放了出来，此刻，州长表面的人皮已经完全毁了，只剩下金属，因为爆炸的原因，这些金属都已经乌漆麻黑了，看起来还真的有点古怪，又实际看不出是什么东西。

　　“小白，州长已经死了吗？”宁涛不由的问道。

　　“没有。”小白回答道。

　　听到小白的回答，宁涛露出了惊喜的神情：“那怎么还没有醒过来？”

　　“这是AI800的一种自我保护。”小白说道。

　　宁涛也不着急了，只要还活着就行，不过用死和活来形容州长还真有些不适合，毕竟这是一个机器人，不过也无所谓了，这个更贴切不是，稍稍等了一个小时左右，州长终于动了。

　　“少爷。”州长站了起来，一身乌漆麻黑的样子，别说有多奇怪了，尤其还是金属，现在换做是谁都能看出这是一个机器人。

　　“如何才能恢复人样？”宁涛问道，毕竟他还不想机器人的事情泄露，如果州长就这样出去的话，肯定会被政府抓去研究的。

　　“需要一天的时间。”州长说道。

　　“嗯，那就在储物空里恢复。”宁涛点了点头，然后将州长收进了储物空间里，还好州长没事，毕竟一个州长可是很贵的，损失一个就少一个啊，虽然宁涛现在还有很多积分，再制造一个AI800完全不是问题，但宁涛需要给自己留一个底，毕竟发动技能或是系统里的物品都需要大量的积分。

　　“少爷，你在哪里琢磨什么呢？”苏笑笑走了过来，一脸好奇的看着宁涛，但看到地上有一片黑的时候，就更加的奇怪了。

　　“没什么事情。”宁涛摇了摇头。

　　“哦。”苏笑笑半信半疑，不过倒也没有多说什么。

　　“走吧，今天我带你们出去吃大餐。”宁涛笑着说道。

　　“好哦好哦。”一有大餐吃，苏笑笑立马就将刚才狐疑的事情抛之脑后了，然后屁颠屁颠的去叫叶彤彤了。

　　两女装扮整齐之后，三人就出发了，既然是大餐，自然不可能在普通的饭店，不过这次并不是选择在酒店，而是在一家颇为高档的西餐厅，宁涛很少来吃西餐，准确来说，这是第二次，之所以来吃，也不过单纯的想吃一份牛排而已。

　　点了三分牛排和一份红酒，然后就开始吃了，宁涛怎么说也来过一次，所以也是有模有样的用着刀叉，叶彤彤和苏笑笑也是有样学样。


第902章 踢馆

　　就在宁涛吃牛排的时候，一道熟悉的声音传来，一听这声音，宁涛就知道是谁了，抬头一看，正是江若琳，而在江若琳的旁边还有一个颇为帅气的青年，这个青年穿着一身休闲服，看起来有点像是一个健身男。

　　“若琳，吃完之后，要不要去武馆逛一逛，你也已经很久没来了。”男子温和地说道。

　　“好吧。”江若琳到也没有多犹豫，直接点了点头。

　　他们正想找一个位置坐下来呢，结果江若琳就看到了宁涛，连忙走了过去，一脸开心的模样：“宁涛，没想到你也在这里。”

　　“是挺没想到的。”宁涛虽然不知道自己心里是不是喜欢江若琳，但看到江若琳和别的男生一起，他就感觉很不舒服。

　　“宁涛，这个是我的师兄柳武，我以前待的武馆就是他父亲开的。”江若琳似乎也深怕宁涛误会一样，急忙解释了一下自己和柳武的关系。

　　柳武微微蹙眉，他看着宁涛的眼神也变的不善了起来，不过并没有表现出来，只是微微一笑道：“我叫柳武，是一个练武之人。”

　　“宁涛。”宁涛随口说了一下。

　　宁涛这态度，让柳武有些不悦，不过当看到宁涛身旁的两个少女之后，他两只眼睛都要瞪出来了，一直以来，他认为江若琳最好看的，没想到这里有跑出了两大美女，丝毫不必江若琳差多少，而这样的两个美女却都和宁涛在一起，这让他的嫉妒心飞起。

　　不过这年头，女人都喜欢有实力的男人，想到这里，柳武就一副诚心邀请的样子：“宁涛，待会我要和若琳去武馆，要不，你也一起去？”

　　宁涛有些犹豫，殊不知，他这犹豫在柳武看来，却是胆怯，当然，柳武不知道的是，宁涛之所以会犹豫，主要是想待会有没有什么事情，如果没有什么事情的话，去一趟倒也无所谓。

　　“少爷，那我们就去踢馆。”宁涛还没有回答呢，结果苏笑笑来了这么一句，这让柳武抓到了机会。

　　“好吧。”宁涛也就点了点头，其实他的话是回柳武的，只不过柳武却是误会了，他以为是苏笑笑说要踢馆，宁涛就说好，这让他有些恼怒。

　　“踢馆？”柳武用略带嘲讽的声音开口：“宁涛，你还真是自大啊，不过你要踢馆的话，我随时欢迎，是男人的话，就要敢说敢做！”

　　宁涛挑了挑眉毛，看来这个柳武是误会了自己的意思了，不过倒也无所谓，因为宁涛完全没放在心上。

　　“宁涛，你真的要踢馆啊？”江若琳显得有些兴奋。

　　“无所谓啦，踢就踢吧。”宁涛一副丝毫没有放在心上的样子。

　　宁涛那毫不在意的样子，更是让柳武恼火啊，他的心里已经决定了，一定要好好的教训一下宁涛，让他知道一下什么叫不知天高地厚。

　　“若琳，你是不是还没有吃饭，坐下吧。”叶彤彤对江若琳说道。

　　“嗯。”江若琳点了点头，而一张桌子只有四个位置，宁涛和三女坐下了，结果柳武没有位置了，这弄得他十分的尴尬，随即对江若琳说道：“若琳，我们去那边坐吧。”

　　“不要了，我要和我男朋友一起。”江若琳甜甜一笑。

　　咔嚓！

　　柳武听到这话心都要碎了，当初江若琳来他们武馆的时候，他就已经喜欢上了江若琳，这一喜欢就是三年的时间，最近一段时间，因为他出国参加一个武术比赛，所以一直没待在松云市，今天才刚回来，他也拿了武术的亚军，这是他的荣耀。

　　一回来，就拉着江若琳出来一起庆祝，哪知，这不是庆祝，是一个悲剧的开始，江若琳竟然有男朋友了。

　　柳武的拳头紧握，他要让宁涛知难而退，要让江若琳知道，谁才是真男人！

　　“那我到一旁了。”柳武勉强的露出了一个笑容，然后在旁边的一张桌子坐了下来，那脸色非常的阴沉。

　　而宁涛四人可不会去在意柳武的感受，他们四人是有说有笑的，这和旁边的柳武相比起来，还真是形成了一个鲜明的对比。

　　“先生，请问你需要吃什么？”一个身穿西装的服务员走了上来，其实在这样的西餐厅，正常都是结伴而行的，看到柳武只有一个人，那服务员有些奇怪，一个人吃还跑西餐厅，这是自找不痛快啊。

　　毕竟在西餐厅里，都是结伴而行，可这个柳武呢，却只有一个人，不过服务员很快就想到了另一个可能，连忙说道：“先生，是在等朋友吗？”

　　“没有。”柳武阴沉的回了一句，“给我一份牛排！就这样。”

　　“好的先生。”服务员点了点头，心想还真是一个人啊，不过这个人煞气好重啊，估计是刚失恋的吧。

　　还真被服务员给猜到了，柳武本来是喜欢江若琳的，在他看来，江若琳迟早要成为他的女朋友，可如今，江若琳已经成为了别人的女朋友了，这就是失恋，只是柳武还没有放弃，因为在他看来，江若琳会回到他的身边的。

　　“宁涛，待会去武馆，我会狠狠的教训你一顿的！”柳武恶狠狠看了一眼旁边的宁涛。

　　一顿西餐厅吃了一个多小时，实际上，柳武在十分钟就已经吃完了，也就是说，他干坐在这里就等了一个小时左右，这一个小时里，他一直听着宁涛四人那有说有笑的。

　　“若琳，吃完了吧，那我们出发吧。”看到江若琳等人已经吃完了，柳武起身走了过来。

　　“嗯。”江若琳点了点头，之前她之所以说宁涛是她的男朋友，主要是因为她看出了这个柳武对自己有意思，一回来就穷追不舍的，她也深怕宁涛会误会，虽然宁涛并不是她的男朋友，但江若琳的心里只有宁涛。

　　一行人走出了西餐厅，柳武本来想让江若琳坐自己的车的，结果他还没来得及开口呢，江若琳就坐进了宁涛的车里，柳武握紧了拳头，恶狠狠的瞪了一眼宁涛之后，就坐上了自己的车。


第903章 这真是踢馆

　　二十分钟后，宁涛的车停在了一家名为柳家武馆的门前，看着这柳家武馆，宁涛的神情颇为怪异，前两天武术大会上，他记得自己好像就和柳家武馆干上了，也不知道这柳家武馆和武术大会上的柳家武馆是不是一样的。

　　之前和柳家武馆打赌呢，虽然事后宁涛也没有去管这件事，主要还是他不在乎，柳家武馆就是继续开门，他也懒得去关心，不过如果这个柳家武馆就是武术大会上的武馆话，那宁涛既然来这里了，那自然就不会放过了。

　　“若琳，这柳家武馆的馆主叫什么？”想要知道是不是，问江若琳最简单了，宁涛记得在西餐厅江若琳有说过，她以前在这里练过武，不过宁涛也没感觉江若琳有多厉害，不过像这种花拳绣腿的，确实没有什么看头。

　　“柳师，怎么了吗？”江若琳有些疑惑，宁涛怎么问起这个来了。

　　“没什么。”宁涛摇了摇头，这柳家武馆的运气真的很不好，本来那个打赌之后，他也没有追究，就算柳家武馆没有如赌约一样关门的话，他也不会去管，可偏偏的，柳师的儿子柳武却来招惹他了，这根本就是柳家武馆自己作死啊。

　　“请把！”这时候，柳武的声音响起，他做了一个请的手势，他看宁涛一直站在门口，就以为是宁涛怕了，不过都到这个时候了，他可不会让宁涛退缩的。

　　宁涛用着怪异的眼看了一眼柳武，这才不紧不慢的走了进去，江若琳三女则跟在宁涛的身后。

　　“哼！”柳武冷哼了一声，也走了进去。

　　柳家武馆很大，有不少弟子正在练对打，当看到三个绝色美女进来之后，都不由的停下了动作，这三个美女可都是万里挑一的啊，而在看到江若琳的时候，有一部分人感觉眼熟，这不就是以前的武馆一枝花江若琳吗？

　　“若琳师妹，你可是好久没回来了啊。”

　　“若琳师妹，想死我们了。”

　　“若琳师姐，快来教我武功吧。”

　　“……”

　　一个个都露出了惊喜的声音，江若琳作为武馆一枝花，可是大家赏心悦目的对象啊，当时，大家每天来武馆最大的期待就是看见江若琳。

　　“若琳师姐。”一个十分娇小的女孩跑了过来，这个女孩虽然没有江若琳那么漂亮，身材也没有江若琳那么好，却也是美女一枚，长的非常的可爱。

　　“小芊雨，想死我了。”江若琳直接把这个可爱的女孩抱在了怀里，这女孩叫做柳芊雨，是馆主的女儿。

　　“也想死我了。”柳芊雨非常的开心。

　　“若琳师姐，这几位是谁啊？”柳芊雨歪着脑袋问道。

　　“他们是师姐的朋友。”江若琳正想介绍呢，结果柳武打断了江若琳的话。

　　“所有师兄弟姐妹们注意了，这个人是来踢馆的！”柳武非常大声地说道。

　　一听到踢馆，所有人都露出了凶狠的表情，就连柳芊雨都恶狠狠的瞪着宁涛。

　　很显然，宁要瞬间成了众矢之的，本来在宁涛进来的时候，身边跟着这么多美女，已经够让大家嫉妒的了，他们都很想冲上去将宁涛狠揍一顿，不过碍于可能是柳武或者江若琳的朋友，他们也不好动手，没想到竟然是来踢馆的，这让大家都已经迫不及待的想要上去揍宁涛了。

　　就在这时候，有十多个人却是愣住了。

　　“这人好眼熟啊。”

　　“是挺眼熟的，在哪儿见过来着。”

　　“我想想哈……”

　　“次奥，这是宁涛，那个将岛国所有武术馆秒杀的人！”

　　“我去啊，你这么一说，还真是啊。”

　　“完蛋了完蛋了，当初师父和他打赌，如果他赢了岛国武术馆，那我们这柳家武馆就得关门，而师父也没有关门，看来现在是找上门来了。”

　　“怎么办？通知师父？”

　　“师父，在里面休息，我这就去。”

　　“……”

　　这部分人正是当初随着柳师去参加武术大会的人，是以，他们很快就认出宁涛了，当下就感觉到不妙了，他们想到的就是去通知柳师。

　　“我就是来踢馆的！”正在那人要去通知柳师的时候，宁涛那懒洋洋的声音正好响起，除了在武术大会上见过宁涛的人听到这话冷汗直流之外，其他人都是一脸愤怒。

　　“太猖狂了，必须得好好教训一顿！”

　　“妈蛋的，不给他颜色瞧瞧，都不知道我们柳家武馆的厉害。”

　　“对付这种人，我一个人上就行了。”

　　“……”

　　柳武看着宁涛冷笑了一声：“既然你是来踢馆的，那我作为武馆的大师兄，理应出战！”

　　柳武的话一出来，大家都欢呼了起来，要知道，柳武可是除了柳师之外，武馆里最强的一员啊，前段时间还去了国外参加武术大会呢，拿了一个亚军，这就代表了柳武的实力，有柳武出马，他们只要在旁边看就行了。

　　“喂，我哥很厉害的，你还是赶紧叫救护车吧。”柳芊雨轻哼道。

　　“要叫救护车的是你哥才对。”苏笑笑很不服气地说道。

　　“你说什么？”柳芊雨不高兴了，她非常的崇拜自己的哥哥，她的梦想就是追赶柳武，有一天能超越柳武，因为在她心里最强的只有两个人，一个是她的父亲柳师，一个就是柳武了，所以她不允许有人敢小看她的哥哥。

　　“芊雨，你不用生气，待会比武一结束，我们给他叫救护车就行了。”柳武看着宁涛的眼神很不屑，作为武馆最强的弟子，他对自己的实力可是非常的有信心，他仿佛都已经看到了宁涛倒下的模样了，只要让江若琳见识到他和宁涛的差距，江若琳到时候一定会对自己刮目相看的。

　　“恩恩。”柳芊雨立马点了点头，然后朝着宁涛轻哼了一声，就乖乖的走到了一旁去了。

　　“柳师兄，不是，他是……”这时候一个弟子走了上来，他是见过宁涛的，他想要提醒柳武，这是一个真正的高手，可是，他的话还没有说话，一道懒洋洋的声音就打断了他的话。

　　“你们一起上吧！”


第904章 不是自信，是实力

　　“你们一起上吧！”

　　懒洋洋的声音从宁涛的口中吐出，这一刻，武馆变得无比的安静，所有人都说不出话来了，而那些在武术大会上见过宁涛的人，心中甚是不妙啊，这一幕何曾熟悉啊，在武术大会上，宁涛不也是对岛国武术馆的人说过这一句话嘛。

　　而那些不知道宁涛实力的人，却是愤怒不已。

　　“太嚣张了！一起上，揍死他丫的！”

　　“这是在找死是吗？敢这么挑衅我们柳家武馆！”

　　“我已经迫不及待的想要揍他的了！”

　　“上，一起上！”

　　“……”

　　这弟子都上前了几步，一副马上要动手的样子，只要柳武一声令下，他们就会直接将宁涛按在地上，狠狠的蹂躏一番。

　　“你未免也太自信了。”柳武冷笑了一声，宁涛这种没把他放在眼里的感觉，让柳武异常的愤怒。

　　“不是自信，是实力。”宁涛懒洋洋地说道。

　　“次奥！”

　　“干死他！”

　　“柳师兄，你退后，让我们上！”

　　那些弟子已经迫不及待了。

　　“既然你找死，那我就成全你！”柳武已经忍不了，他一脚就对着宁涛的脸部踢去，柳武都已经仿佛看见了宁涛被自己这一脚踢到墙壁上的画面，很可惜，这终究只是他的想象。

　　砰！

　　那一脚还没有踢到宁涛，他整个人却直接倒飞了回去，原来是宁涛随手打出了一拳，速度非常的快，直接将柳武给打飞了。

　　扑通！

　　柳武直接摔在了大家的脚下，这一幕，大家的眼里都充满了难以置信，柳武是谁？这可是他们武馆除了柳师之外，最厉害的一个啊，还是国外武术大赛的亚军，可就在此时此刻，却一拳被人给打飞了！

　　无法相信！

　　大家都不敢相信自己眼前看到的一幕是真的，而那些在武术大会上已经见过宁涛的厉害，就不奇怪了，他们之前本来想阻止柳武的，哪知柳武说动手就动手，他们根本来不及阻止啊，眼下只有等柳师出来才行了，因为他们也知道宁涛今天来柳家武馆可不是单单的踢馆，而是要柳家武馆彻底的关门！

　　柳武自己都是有些懵了，在被打飞的那一刻，他的第一反应，被打飞的并不是他，可是那胸口传来的剧痛，却是在告诉他，被打飞的就是他！

　　一直对自己身手自负的他，从来没有想到竟然会被宁涛一拳给打飞了，他无法接受，却又不得不接受，而他也意识到了一件事，那就是宁涛的实力完全超越了他，甚至可以说不是一个档次的。

　　柳芊雨也是满脸的难以置信，柳武一直她追赶的目标，在她看来，除了父亲，没有人能打赢柳武，可现在呢？却被一个看起来很弱的人给一拳打倒在了地上，没有任何悬念，甚至连一点反抗的能录都没有，她无法相信这是真的。

　　可柳武却是切切实实的倒在了地上，这是一个不争的事实。

　　柳芊雨看着宁涛的眼神，不由的奇特了起来，这个男人很厉害啊。

　　“大家一起上！”不知道谁大喝了一声，在这一生大喝下，所有人都冲向了宁涛，人是很多，气势也很足，不过他们的结果却和柳武一样都倒在了地上，痛苦哀嚎着。

　　而没有倒下的还有十多个人，除了宁涛和三女，还有柳芊雨和十多个上次在武术大会上结果宁涛的人，这十多个人可不会傻到和宁涛动手，就算再多人，估计也就是那么几秒钟的事情。

　　叶彤彤和苏笑笑对于这一幕没有丝毫惊讶，她们家少爷的身手一直都很厉害，她们也早就知道了，是以，看到这些人轻而易举的被打倒，俏脸上依旧没有表情变化，只是挂着浅浅的笑容，那笑容也是分外的诱人。

　　江若琳就更不用说了，当初宁涛为了他可是大开杀戒啊，那身手对付这武馆的人，不过是轻轻松松的事情，这也是宁涛要来踢馆，她也没有任何阻止的原因。

　　“谁敢来踢馆！”

　　这时候，一道怒声响起，从里面走出来的正是柳家武馆的馆主柳师，他看到地上躺下了一片人，眉头紧皱，而当看到宁涛的面孔时，他脚下一个踉跄，差点没摔倒，好在功夫在身，稳住了。

　　自从上次武术大会之后，他最怕看到的人就是宁涛了，那天他们的赌约可是摆在那里啊，如果是单独赌约的话，那倒是没有什么，可那么多家武馆看着呢，而他输了却没有履行赌约，继续营业武馆，不过他想宁涛应该也不会来找他的麻烦，在提心吊胆了几天之后，宁涛真的没有来，他也就放下心来了，结果呢，今天竟然找上门来了。

　　如果柳师知道，是柳武硬是要把宁涛带回武馆的话，估计会想要吐血。

　　看到自己的父亲出现，柳芊雨感到了希望，因为她相信父亲一定可以打败宁涛的，于是就跑到了父亲的旁边，指着宁涛说道：“爸，那叫宁涛的是来踢馆的！”

　　柳师的双腿差点没稳住，从这场面来看，他自然是看出了宁涛是来踢馆的，可宁涛真正想要的结果是柳家武馆关门啊！

　　“柳屎，这才几天没见，你过的倒是很滋润啊。”宁涛似笑非笑的开口说道，那语气，那话的内容都是饱含深意的。

　　而宁涛的话让很多人都疑惑了，包括那些倒在地上的人，这宁涛似乎和他们的师父认识啊，这时候他们也明白了，原来宁涛和师父是同一个级别的，难怪对付他们如此轻松。

　　“爸，你认识宁涛？”柳芊雨歪着脑袋问道。

　　“这个……”柳师冷汗直流，刚才宁涛念他的名字时用的是屎，好在大家都没听出来啊，不过即便没听出来，他现在也不好过啊，眼前这个年轻人可是一等一的高手啊，他断然不可能是对手的。

　　当然，那些还站着的弟子是知道宁涛用屎来称呼他们的师父，他们也是敢怒不敢言啊，这可是真正的狠人啊，一挑几十完全不在话下。


第905章 下次可别在我面前装逼了

　　“我说柳屎，你不会是忘记我们的赌约吧？”宁涛的声音又响了起来，这话让柳师的心脏都突了一下，果然是冲着这个赌约来的啊，可即便知道宁涛是冲着赌约来的，柳师却一点办法都没有，这可是高手中的高手啊，最重要的是，这还是一个超级阔少，这样的阔少要对付他这一个小武馆不是过是轻而易举的事情。

　　“宁涛，什么赌约啊？”江若琳忍不住问道。

　　一旁的叶彤彤和苏笑笑也是有些好奇，自己家的少爷怎么和这个柳师有赌约了。

　　“这就得追溯到了前几天的武术大赛了。”宁涛微微一笑，将那天武术比赛上的事情讲诉了一遍，几女听后都是恍然大悟啊，而这对于柳家武馆的人来说，就是晴天霹雳一般。

　　柳家武馆关门！

　　大家在柳家武馆待了这么多年，感情也是非常的深厚的，可如今竟然得到了一个消息，柳家武馆得关门，而且还不关门不行，因为宁涛的实力非常的厉害，一个人主宰了整个武术大赛，这样的实力，他们柳家武馆是应付不过来的。

　　如果能打的过，那就再好不过了，可现在很显然，就算是柳师出面，都不可能是宁涛的对手。

　　“宁先生，看在若琳的面上，可否放过我们柳家武馆？”柳师也是放下了尊严，恳求的看着宁涛。

　　宁涛只能看向了江若琳，其实对于柳家关门不关门，他倒是无所谓的，只是这次刚好来到了柳家武馆，自然还做点什么，不过江若琳以前在这武馆里面练过武，要是让柳家武馆关门的话，多少有些不太好。

　　看到宁涛询问江若琳的样子，柳师就知道有希望了。

　　“若琳师姐。”柳芊雨也可怜兮兮的看着江若琳，她也不是什么都不懂的女孩，她也看出来了，柳家武馆能不能继续经营下去，全凭江若琳的意思。

　　“宁涛，这次就算了吧。”江若琳缓缓地说道：“这柳家武馆怎么说也是我以前练武的地方。”

　　“那行吧。”宁涛点了点头，看向了柳师，“这次就算你们运气好了，不过下次可别在我面前装逼了，还强行带我来你这武馆，不就是自寻死路嘛。”

　　宁涛前半句犹如天籁，可后半句却是让柳师不明所以，随即看了一眼已经被扶起来的柳武，顿时明白了过来，心里也是无比的郁闷，他本以为宁涛是自己过来想要让柳家武馆关门的，结果却是柳武带过来的。

　　柳武是他的亲生儿子，他十分清楚其的性格，刚那下了国外武术的亚军，内心自然有些膨胀，不过说起膨胀，柳武也是也有些自惭形秽啊，因为当初他就是跑到洪家那边装逼，这才引来了这么一大波的大麻烦。

　　“多谢宁先生了。”柳师感谢道。

　　柳武也是无地自容啊，本来以为自己的实力够厉害了，把宁涛邀请进武馆，还想打算好好的教训宁涛呢，可结果呢，打脸啊，自己打自己的耳光啊，就他那点实力在宁涛面前，根本就不够看啊，还差点给武馆带来了毁灭性的伤害。

　　刚才宁涛和父亲的对话，柳武也是听的十分的清楚，他也清楚了，这才是高手，真正的高手，而他那些不够是花拳绣腿罢了，虽然很不甘心，但不得不承认，宁涛的实力确实很厉害。

　　宁涛放过柳家武馆，让柳家武馆上下的人都是大松了一口气啊，武馆的危机算是躲过去了。

　　“宁先生，为了感谢你的大量，我恳请宁先生留下来吃一顿晚饭。”柳师飞快地说道，其实他的心里还有另一个打算，那就是想要从宁涛这里套一些关于武术方面的，能把武术练的如此精辟，绝非凡人，要是能从这样的人得到指点，那将是受益匪浅啊。

　　“不必了。”不过却被宁涛给拒绝了。

　　“好吧。”柳师感觉有些遗憾。

　　“那我们就告辞了。”宁涛也不想多逗留了，不过是想陪江若琳，既然已经没什么事情，他也不想再留在这里了。

　　“宁先生，慢走。”柳师赶忙道，心里也是松了一口气，别看他说是要留宁涛吃饭，可宁涛要是真留下来，他的心里也不安啊，万一这家伙一个不高兴，又要柳家武馆关门，那真是损失严重了。

　　“哟哟，今天咋这么热闹啊？”

　　就在宁涛几人刚准备离开的时候，一道阴阳怪气的声音响起，却是一个长的有些肥胖的男子走了进来，肥胖男子的身后还跟着两个保镖一样的人物。

　　看到这个肥胖的男子，柳师的脸色一沉，这个肥胖的男子叫做威子仓，家里非常的有钱，最重要的是，这个威子仓的哥哥是行政执法局的副局长，就冲这两点，他们柳家武馆是断然不敢得罪的。

　　也因为这两点，这威子仓是毫无顾忌的进来骚扰柳师的女儿柳芊雨，这一点让柳师很是无奈啊。

　　就在一个月前，这个威子仓不知道抽了什么筋，想要来柳家武馆练武，结果看到了柳芊雨，就扬言要让柳芊雨做他女朋友，从那天之后，这个威子仓时不时的就来柳家武馆骚扰柳芊雨。

　　一开始，大家看到可爱的师妹被欺负，他们岂能容忍，可当他们动手的时候，发现威子仓的两个保镖非常的厉害，那之后也是敢怒不敢言啊。

　　而这个威子仓也是占着自己的背景，越来越肆无忌惮了，对此，柳师也是一点办法都没有啊。

　　“芊雨小师妹，我来找你咯。”威子仓一脸猥琐的走向了柳芊雨。

　　柳芊雨有些害怕的躲到了柳师的后面，不过威子仓还没走过去呢，眼睛却是突然猛的一亮，立马停下了脚步，因为他看到了更加漂亮的三个女子，这三个女子花容月貌，倾国倾城，绝对是万里挑一的大美女啊！

　　这三个女子自然就是江若琳、叶彤彤、苏笑笑。

　　在看到她们三人，威子仓口水都要流出来了，本来是要向柳芊雨走去的话，结果目标立马转变了。


第906章 柳芊雨的主动

　　“三位美女，我叫威子仓，晚上可否一起共进晚餐？”威子仓一副谦谦公子的样子，可惜他的样貌和谦谦公子是无论如何都八字没一撇的。

　　“死胖子，走开！”苏笑笑直接来了这么一句。

　　死胖子！

　　“哈哈！”

　　武馆里的人直接笑了出来，那小声在威子仓听来，却是分外的刺耳，他的整张脸都黑了下来，胖子这两个字一直都是他的逆鳞，而苏笑笑却又加上了死字，这让他忍无可忍了，当下就狠狠对两个保镖吩咐道：“给我抓起来，先赏两个耳光！”

　　在威子仓下达了命令之后，武馆里没有一个人着急，并不是他们不怜香惜玉，而是有宁涛这样的超级高手在，根本不需要担心的，这两个保镖估计也会被瞬间秒杀。

　　事实上正是如此，那两个保镖才刚向苏笑笑走去，就被宁涛两脚给踹飞了，两个保镖都完全没反应过来，整个人就飞出去了。

　　威子仓的脸色微变，这两个保镖可是经过精挑细选的，还是退伍军人，可他没想到的是，竟然如此轻松的被打败，这就有点不科学了，而这时候，他感觉到了不妙，因为宁涛已经缓步的朝他走来。

　　“废物，快给我起来！保护我！”威子仓大声吼道，而那两个保镖艰难的爬了起来，想要再次朝宁涛扑去，可结果背后却被人踢了一觉，整个人直接朝前扑去，和地面来了一个真正的亲嘴，可以说是苦不堪言啊。

　　这脚自然是武馆中的人踢的，之前败在这两个保镖的手上，早就让他们很不爽了，如今有机会报仇，哪能放过的。

　　“你想做什么？”威子仓看到宁涛越来越近，而他的保镖却已经像两条死狗一样趴在地上，心中立刻就惊慌了起来。

　　“做什么？”宁涛冷笑了一声，“是我问你做什么吧？”

　　“威力是我爸，我哥是行政执法局的副局长，你要是敢动我，你就死定了！”威子仓连忙开始搬后台，不过这后台可不能给宁涛任何震慑力啊。

　　“动你又咋地？”宁涛一个耳光就扇了过去，威子仓的脸上就多了一道巴掌印，这一刻，武馆里的人都是十分的爽快啊，他们早就看威子仓不爽了，如果不是威子仓的保镖和身份在那里，他们早就动手了。

　　柳师也是感觉有些爽快，这威子仓一直打着他女儿的主意，早就让他有了教训之心了，如果不是为了武馆，威子仓早就进医院了。

　　“你竟然敢到我？”威子仓气急败坏地吼道：“你竟然敢打我！我要你死，我要你死！”

　　威子仓就像一条疯狗一样，扑向了宁涛，颇有一副要拼命的样子，不过没几下就被宁涛给撂倒在了地上，完全不堪一击。

　　“把这些人抬出去！”柳师下达了馆主的命令。

　　“是！”众人应答，然后就将威子仓和他的两个保镖给抬出去了。

　　“宁涛。”柳芊雨走了过来，一副扭捏的样子，脸上还红红的，“刚刚谢谢你。”

　　“谢我做什么，我是看他想要对笑笑动粗，我才动粗的。”宁涛耸了耸肩说道，顿了顿，又补充了一句，“况且这个威子仓确实是挺讨人厌的。”

　　“哦。”柳芊雨有些失落了。

　　“好了，宁涛，我们走吧。”江若琳似乎看出了什么，急忙叫宁涛离开。

　　“嗯。”宁涛点了点头，于是乎就转身离开了。

　　柳芊雨看着宁涛的背影，眼神甚是失落，就在这时，她像是突然想起了什么一样，直接追了出去，挡在了宁涛的面前，鼓起了很大的勇气开口说道：“那个，宁涛，我要怎么联系你？”

　　“……”宁涛一时之间竟然无语了，都怪自己太帅了，到处吸引花草，不过对于柳芊雨要联系，倒也没有拒绝，拿出了一张名片递给了柳芊雨，名片上面只有一个名字和电话号码。

　　拿过这名片，柳芊雨就像如获至宝一般，小心翼翼的揣在了胸里，甜甜一笑：“谢谢。”

　　江若琳感觉头疼，她怎么感觉喜欢宁涛的人越来越多呢？这不是她想看到的，尤其是这个柳芊雨长的还不差，虽然她和柳芊雨的关系不错，但她是真不想柳芊雨和自己喜欢上同一个人啊，不过这也是她无法阻挡的，只能在心里叹了一口气。

　　宁涛等人离开之后，柳师的心里有些担忧了起来，威子仓在柳家武馆被打，那个威子仓到时候肯定会找他们柳家武馆算账的，面对威子仓的背景，柳师是一点没办法都没有，他就是一个练武之人，可没有什么背景。

　　“爸，你是担心威子仓会来报复我们吗？”柳武一下子就看出了柳师的担忧。

　　柳师有些惆怅道：“威子仓是一个睚眦必报之人，这样的人心胸非常的狭隘，在我们武馆被打，肯定会第一个找我们武馆算账的。”

　　“爸，你放心吧，我不会让武馆出事的。”柳武毅然道。

　　“你有这份心我很开心。”柳师拍了拍柳武的肩膀，柳武是他的儿子，有什么能力他是十分清楚的，要应付威子仓是断然不可能的，这件事只能走一步看一步了。

　　威子仓和两个保镖被丢出了武馆之后，就被送到了医院，威子仓的伤不重，稍微涂点药就没事了，只是那被打的耻辱是他无法忍受的。

　　“子仓，你没出什么事情吧？”一道非常具有震慑力且充满担忧的女子声音响起，之间一个四十来岁，一身穿金戴银的女子走了进来，她每走一步，地面都带着轻微的震动，原因很简单，因为这个女子长的非常的胖，估摸二百斤左右，这个女子正是威子仓的母亲邹秀娇，从这个基因可以看出来，威子仓为什么会胖了。

　　“妈，我被人打了！”威子仓十分夸张的哭诉道。

　　“谁打你的，有妈在，立刻帮你讨回来！”邹秀娇显得十分的愤怒，那肥胖的脸颊也一颤一颤了起来。


第907章 这才是大爷（上）

　　“是那柳家武馆的。”威子仓哭诉道：“我就看上了那柳家武馆的馆主女儿，就想过去约出来，结果还把我轰出来了，我的保镖也被打啊了，妈，你要为我做主啊。”

　　“真是岂有此了！”邹秀娇怒不可遏，“妈一定帮你把那个馆主的女儿抢过来给你当老婆。”

　　“谢谢妈了。”威子仓一副撒娇的模样。

　　这还好没有外人在场，不然真得呕吐了。

　　邹秀娇连忙拿出手机，直接拨打出了一个号码，直接说道：“阿斌，带上人，去柳家武馆！”

　　柳家武馆。

　　柳师没想到自己的担忧一下子就应验了，这前后才一个小时左右，立马就有一群身穿黑色西装的冷酷男子涌进了柳家武馆。

　　“柳芊雨在哪里？”带头的男子正是叫做阿斌，他保镖的头，威家经营的是安保公司，自然不缺打手，而且这些打手可都是十分的厉害，都是经过精挑细选的。

　　“不知道找小女所谓何事？”柳师冷冷的问道。

　　“我家少爷看上了，所以想要带走！”阿斌淡淡地说道。

　　“你这是打算强抢民女是么？”柳师冷哼了一声。

　　“是又如何？”阿斌不屑一笑，“只要柳芊雨跟我家少爷，那我们家夫人就赏你们柳家武馆一百万。”

　　“一百万又如何？”柳师冷冷地说道：“今天只要有我柳师在，谁都别想带走我的女儿！”

　　“就是，我们要保护师妹！”

　　“谁都不能动我家师妹！”

　　“比人数，我们这么多人怂个蛋！”

　　武馆的弟子一个个都热血澎湃了起来，颇有一副要誓死保护师妹的味道。

　　“想要带走我的妹妹，先问过我们同不同意！”柳武冷冷地说道。

　　“真是不识抬举！”阿斌的脸色露出了一个残忍的笑容，“给我上，狠狠的打，别出人命就行。”

　　“是！”

　　一群黑色西装的保镖就这样扑了过去，这保镖的人数虽然没有柳家武馆的人多，但可都是经过魔鬼训练的，不像柳家武馆的这些人，都是一些花拳绣腿，这一打起来，结果非常的明显。

　　柳家武馆的人两三下就倒下了，可以说，实力完全不是一个档次的。

　　“不想收皮肉之苦的话，就乖乖的把柳芊雨交出来。”阿斌冷冷地说道。

　　“如果你们再不走的话，我就报警了！”柳师并没有动手，因为他知道就算动手，也不会是这样保镖的对手的。

　　“报警？”阿斌突然哈哈大笑了起来，“就算你报警又如何？你们可没有证据说我们打了你啊，就算警察现在来了，顶多就关我们几天，不过几天之后，你们柳家武馆就死定了！”

　　阿斌的话让柳师的心里一沉，这些他自然都知道，不然早就报警了，正如阿斌所说的一样，他们顶多就被关个几天，可几天之后呢？遭罪的还是他们柳家武馆啊，可能到时候会更惨。

　　在武馆的小门里面，柳芊雨瑟瑟发抖，她十分清楚自己一旦被抓过去，等待她的是什么，可那些人显然不会就这样善罢甘休啊，到时候武馆就受罪了。

　　“我该怎么办呢？”柳芊雨眼泪都要掉下来了，这时候，她摸出了之前和宁涛索要的名片，一下子希望就燃烧了起来，立马拿出手她那个小巧的手机拨出了名片上的号码。

　　宁涛从柳家武馆离开之后，先是把两女送回去，然后才送江若琳回去。

　　“我说宁涛，你刚才有没有感觉我那芊雨小师妹喜欢上你了？”江若琳的声音里有些幽怨。

　　“哦，小妹妹哪里懂得什么叫做喜欢。”宁涛虽然不知道柳芊雨的年龄，不过看模样，估摸也就十六七岁，这女孩还是祖国的花朵，他可不敢去碰。

　　“算你识相！”江若琳对宁涛的回答还是很满意的，不过心里倒也没有多担忧，因为宁涛身边的美女如云，就是她自己也是一个美女。

　　宁涛只是笑笑，倒也没有说什么，他知道江若琳的心思，只是宁涛不想打破目前的关系，童梦灵是他的正牌女友，而其他女孩多多少少保持着暧昧的关系，目前这种关系是真的很不错，如果打破的话，很有可能会伤了童梦灵的心，这是宁涛不想看到的。

　　童梦灵对于宁涛来说，是初恋也是挚爱，所以他不想看到童梦灵伤心，同样的，他也不想看到其她女孩伤心，但也是无可奈何的事情，宁涛也知道自己不是圣人，这么多美人相伴不心动是不可能的，甚至在他的心里都已经有了这些女孩的位置了，这些女孩在他的生活中也是不可分割了。

　　正如小白所说的一样，他的生命会被无限延长，同样的，这些女孩的生命也要被无限延长，在这无限延长的生命里，这些女孩是不可或缺的。

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火火……”

　　手机铃声将宁涛拉回了思绪，拿起手机一看，是一个陌生号码，而这个陌生号码正好被江若琳给看到了，这个号码对她来说很熟悉，一下子就想到是谁的了，于是就撇撇嘴：“我的芊雨小师妹给你来电后了。”

　　“额。”宁涛一脸的无辜，他是真没有想到柳芊雨会这么快给他打电话的，接起来后，就听到电话里传来了一道哭腔：“宁涛，救救我，那威子仓的人直接来武馆了，师兄他们都被打倒在地上了。”

　　“我马上过来。”宁涛的脸色一冷，挂掉电话之后，迅速掉头。

　　“发生什么事情了？”江若琳感觉到了有不好的事情发生了。

　　“那个威子仓的人来柳家武馆抢人了。”宁涛快速回道，而脚下更加用力的踩油门，幽灵车一下子就飞了出去。

　　“这还有没有王法了，我先报警。”江若琳连忙拿出了手机。

　　宁涛也没有阻止江若琳报警，虽然没有什么用，但如果他在场的话，就算报警没有用，也会变的非常的有用。


第908章 这才是大爷（中）

　　柳家武馆。

　　“如果你再不交出柳芊雨，别怪我不客气了！”阿斌已经失去了最后的耐心了，他在说完这句话之后，稍稍一挥手，那十多个保镖缓步前行，一副立即要动手的模样。

　　“想要带走我的女儿先过我这一关！”柳师沉声说道。

　　“上！”阿斌一声令下，立马就有一个保镖冲向了柳师，两人就这样交缠在了一起，柳师虽然是武馆的馆主，但练的这些武功都是花拳绣腿，对付寻常人倒不是什么问题，但和这些大部分都是退伍军人比较，就有些吃力了，不过对付一个还是可以的。

　　而在柳师和其中一个保镖交缠在一起的时候，柳芊雨已经被带了出来，阿斌瞥了一眼柳师，一挥手：“撤！”

　　这种强抢女子的事情，自然得撤的快一点，不然把警方牵扯进来就有点难办了，当然，事后的话，以威家的能力要大事化小还是非常的容易的，只是，在阿斌等人刚要撤的事后，前面却出现了一对男女。

　　这对男女正是宁涛和苏笑笑。

　　“宁涛！”被两个保镖架起来的柳芊雨看到宁涛露出了一个惊喜的神色，不断的挣扎，不过她的力气岂能挣扎掉这些保镖。

　　“你们这是强抢民女啊。”宁涛淡淡的看着阿斌，虽然柳家武馆跟他没有多大的关系，不过这柳芊雨可是江若琳的好朋友，这个忙自然得帮。

　　“我劝你不要趟这浑水。”阿斌的语气里带有着浓浓的威胁味道。

　　“妈蛋的，我最讨厌别人的威胁了。”宁涛很不爽的说了一句，然后一挥手：“上！”

　　如今宁涛怎么说也有那么多AI600了，总不能什么事情都自己上是吧，所以这种小事就交给AI600了，至于他只要等结果就行了，这才是一个未来世界首富该做的事情。

　　在宁涛的话音刚落下，两个AI600冲了进来，见到这些保镖就是干，阿斌也是目瞪口呆，他的这些手下可都是经过魔鬼训练的，还有好几个是退伍军人，可在眼前这两个看起来颇为壮硕的男子面前，却不堪一击啊！

　　而在他难以置信的时候，十多个保镖都已经被打趴下了，他也感觉到了不妙，想到擒贼先擒王，于是就朝着宁涛抓去，可他发现他错了，原本他以为宁涛不过是一个普通人，不经打的普通人，可在这一抓之后，他就知道了，这特么的就是一个高手，高手中的高手！

　　在阿斌探出手去抓宁涛的时候，却被宁涛反脚一踹，整个人都倒飞了出去。

　　柳师也是轻松了一口气，他自然是没受什么伤，不过武馆里的人却受了重伤了，好在宁涛出现，不然他的女儿就要被祸害了，在宁涛进来不到半分钟的时间，局面瞬间被扭转，这才是真正的强者啊。

　　“宁先生，果然是器宇轩昂，实力不俗啊。”柳师连忙上前拍马屁，毕竟宁涛帮助了他柳家武馆，按理说，宁涛没有让柳家武馆关门就不错了，这还帮了他们柳家武馆，这马屁自然得拍一拍，毕竟千穿万穿马屁不穿。

　　“少在那里拍马屁，我对你们柳家武馆可没有好感。”宁涛摆了摆手，他这话说的是实话，之所以没让柳家武馆关门，主要是因为江若琳，现在来帮忙还是因为江若琳，还有就是宁涛也不想看到柳芊雨这小小的年纪就被祸害了。

　　“额……”柳师有些尴尬，一时之间也不知道该说什么。

　　“宁涛，谢谢你。”柳芊雨的声音有些哽咽。

　　“谢你的若琳师姐吧。”宁涛把功劳都丢在了江若琳的身上了。

　　“谢谢若琳师姐。”柳芊雨看向了江若琳。

　　“这是应该的。”江若琳摸了摸柳芊雨的头。

　　这时，警方的人进来了，这次来的并不是萧翩翩，而是宁涛没有见过的，不过这个带队的警察看到宁涛，那跟见到了神一样，忙激动地说道：“神豪哥！”

　　“你是？”宁涛心想自己有见过这个人？

　　“我是跟萧队长警察一起查案的，我叫包伟。”那个警察欲哭无泪，每次萧翩翩出去查案的时候，他都有跟在萧翩翩的旁边，也见过宁涛好多次了，结果宁涛竟然完全不知道他的存在，这也太悲凉了吧？

　　不过包伟立马就安慰自己，肯定是萧队长太过漂亮，神豪哥的注意力都在萧队长那里，嗯，肯定是这样的。

　　“哦。”宁涛倒是没有多在意，“这些人强抢民女，抓回去吧，另外这些都是那个什么……”

　　“威猛安保公司。”江若琳补充了宁涛的话。

　　“对，威猛安保公司，这个公司很有问题，强抢民女这种事情都做到的出来，必须严惩不贷。”宁涛一副义愤填膺地说道。

　　“这是一定。”包伟点了点头。

　　“算了，你还是把你局长叫过来吧。”宁涛想了一下，还是觉得有些不放心，毕竟这交代出去，他也无法保证警方会真的去处理啊。

　　“好的。”宁涛的吩咐，包伟是断然不敢拒绝，连忙拿出手机拨打了局长李思文的电话，那李思文一听说是宁涛要见他，那是立马答应下来，屁颠屁颠的赶过来。

　　通完电话之后，包伟就对宁涛嘿嘿笑道：“神豪哥，我们李局长马上就到。”

　　那些保镖都被警方给控制住了，而那些柳家武馆的人也都被送去了医院，毕竟这些威猛安保公司的人出手可是非常的重，李斯文也很开快就赶到了，看到宁涛，那叫一个热情啊，脸上堆满了笑容：“宁先生，不知道有什么吩咐？”

　　“是这样的，这个威猛安保公司的人，强抢民女，这种公司必须关门，另外还有那个威子仓以及那一家人恐怕都不是好东西，都抓起来吧。”宁涛那是噼里啪啦一大说，“我记得那个威子仓有个哥哥是行政执法局的副局长，有这样的父亲跟弟弟，他人应该也好不到哪里去，必须停职，嗯，暂时就这么多了，快去办吧。”


第909章 这才是大爷（下）

　　听完宁涛的话，李思文是满脸黑线啊，这特么的你以为政府是你的啊，想要哪家公司关门，哪家公司就得关门，想要谁坐牢谁就得坐牢，想要让谁停职谁就得停职，他的心里有一万只草泥马奔腾而过，只想对宁涛说一句话：你大爷的！

　　不过表面上，李思文自然不会对宁涛说你大爷的，他一副很为难的开口：“宁先生，这个威猛公司是否真的强抢民女，得让我查清楚了有证据才行，不过即便有证据，最多就让相关的人抓起来，公司是否关门这就我们也没办法决定，威力一家是否真的不是好东西，那也得讲究证据，无凭无据抓人，法律那边也过不了是吧，还有那行政执法局的，人家好歹也是副局长，也不是我说想要让他停职，他就得停职是吧？”

　　“原来不行啊。”宁涛有些不悦，“不行早说啊，浪费我时间。”

　　李思文苦笑不已，他就是一个警局的局长，权限也是有限的好么，就宁涛的那些要求根本就是无理要求，完全就是看谁不爽，谁就得倒霉嘛，他要是真去办了，那就真的无法无天了，何况他是真办不到宁涛的要求啊，这要求简直……

　　好吧，李思文承认宁涛的背景很强大，杀了人也能照样逍遥法外，可这些要求也太那个了，别说他做不到，就是再上一级也做不到啊，再上一级也不能说做不到，要做的到也是可以的，只是答应宁涛这个要求，根本就是无理取闹嘛，今天只是看威力一家不爽，那要是明天看别人不爽怎么办？

　　“宁先生，虽然这些我都无法做到，不过这次的强抢民女案件，我一定会严查的。”李思文保证道。

　　“我还是找市长把。”宁涛完全就没把李思文的话听进去，直接拿起了手机直接拨通了市长唐正的电话，唐正听说宁涛有事情要麻烦自己。倒也没有多推脱，直接答应了下来。

　　一旁的李思文也是满脸的无语，这宁涛是铁了心要让威力一家付出代价啊，不过以宁涛的背景要让整垮威力一家是一件很容易的事情，别看这很容易，但对于他这个局长就是非常困难的事情了。

　　李思文被宁涛搞得无语，但柳师却是格外的兴奋，因为他发现了一件事，那就是宁涛的背景超级不简单，从宁涛那口气似乎都没有把威力一家放在眼里，而宁涛要对付威子仓他们的话，应该不是什么难事，这样一来的话，以后就没有人会来骚扰柳芊雨了，这也解决了柳师的一个心头之患啊。

　　柳芊雨一脸崇拜的看着宁涛，她是一个正直青春的少女，对于强大的男人自然会非常的崇拜，尤其是宁涛表现出来的武力以及使唤局长，这更加让柳芊雨崇拜不已，她都感觉自己要沦陷了。

　　倒是江若琳瘪着嘴巴，心里有些不爽，宁涛变现的越是强势，自然就越能吸引女生，当初她不就是这样被吸引的嘛？最开始是被吸引，直到后满越陷越深，从那次宁涛为她冲冠一怒之后，她就真正的沦陷了，而现在看到宁涛又开始吸引别的女生，江若琳就很不高兴，不过也没有办法，谁让她看上的这个男人如此优秀呢。

　　稍稍等了十多分钟，市长唐正就来到了柳家武馆，有些疑惑的看着宁涛：“宁先生，是不是遇到什么麻烦的事情了？”

　　宁涛将刚才对李思文说的话，给重复了一遍，唐正在听完之后也是满脸郁闷，不过宁涛又补充了一句：“我打算向松云是捐个十来亿的，最近钱赚的有点，不败家点出去，心里很不舒服，唐市长，你怎么看？”

　　捐个十来亿？

　　用钱砸，赤裸裸的用钱砸市长。

　　李思文也是目瞪口呆，这年头他也收到过不少红包，可从来就没有收到过超过一百万的，而宁涛呢，开口就是十来亿，别看表面上说的冠冕堂皇，是捐给松云市，但实际上就是用钱砸嘛，这十来亿砸出来，宁涛那些要求一下子就都不是事了。

　　想来，之前宁涛也给警局捐款过，那出手非常的阔绰，现在警局也因为宁涛的那一笔捐款，环境改善了太多太多了，不过和这十来亿比起来，这是小巫见大巫了，不过为了对付威力一家，这手笔有点夸张了，这回威力一家是不死都难了。

　　唐正也是嘴角一抽，这十来亿却是很诱人，有这十亿，松云市很多没人开发的地方都可以开发掉，这样也能繁华松云市，不过宁涛的这个要求让他也有点难办，随即说道：“宁先生，我可以答应你彻查威力一家，不过如果对方真的是清白的，那我就不能抓他们了。”

　　唐正这个话倒是让宁涛有些欣赏，不过不是他想要的答复，欣赏归欣赏，但宁涛想要的是让威力一家全部整垮，思索了一下之后，就笑着说道：“唐市长，你放心吧，威力一家的所有犯罪证据，包括这次的强抢民女的案件，我都能提供证据。”

　　“你能提供证据？”唐正一惊，这些证据就算是他查起来，也是有点难的，可宁涛眨眼之间就说有证据了。

　　李思文虽然也被惊了一下，但他更多的是纳闷，不错，就是纳闷，你说你都有证据了，直接给我不就得了，我照样可以给办的妥妥的，这叫市长来根本就是多此一举，大材小用嘛，还有，既然你都有证据了，为何要捐十来亿？这同样也是多此一举，如果真的有证据的话，他们警方是肯定要去抓人的，可宁涛呢，既然还直接捐出了十来亿，这是钱太多没地方花？

　　李思文想起了刚才宁涛所说的话，顿时就明白了，这家伙是不败家一下，心里不舒服。

　　不过这宁涛还真是大爷啊，还真是想要谁倒霉，谁就得倒霉！

　　“是的，不过我要求的是判他们个百年。”宁涛自然不会白捐十来亿，对于像威子仓这种强抢民女的人，关进别出来是最好的，省的到处祸害别家的姑娘，万一要是哪天祸害到他的未来可能认识的美女咋办啊，所以这种人必须严惩！


第910章 商会

　　“这个……”唐正沉吟了起来，其实如果威子仓是真的强抢民女的话，那这种行为简直就是无法无天，关起来都算轻了，没有沉吟多久，唐正就答应了下来，“可以。”

　　将这些人判百年根本不是问题，而且如果把宁涛捐十来亿的事情告诉领导们，想必他们也会同意的，当然这样的事情不可外扬，不然满满的负能量就散播出去了。

　　唐正答应下来之后就告辞了，李思文也算是涨见识了，这简直是用钱硬生生的将一个人给关个百年啊，这其实无期徒刑没有区别了，百年之后，还能活？

　　“宁先生，我也告辞了。”李思文也收队了。

　　警方一走，就剩下了四个人，柳师连忙感谢道：“宁先生，真是太感谢了。”

　　宁涛摆了摆手，他对这个柳师可没有好感，当下就立马告辞了，不过那柳芊雨显然恋恋不舍，她那幽怨的眼神，看的宁涛都感觉自己是罪人了，就好像他是吃饱了擦干净嘴巴，直接就走的人。

　　离开柳家武馆之后，宁涛就将江若琳给送回去了，只是让宁涛郁闷的是，这个江若琳也用幽怨的眼神看着他，宁涛师十分的汗颜，赶忙离开了江若琳的视线了，不过这刚一离开就接到了叶千叶的电话。

　　“宁涛，商会就在明天，我来接你吧。”电话里传来了叶千叶那清幽的声音，清幽之中还带这一丝慵懒，这让宁涛分外激荡，很显然，听这声音，叶千叶显然是刚睡醒。

　　“还是我来接你吧，是千叶集团还是叶家别墅？”宁涛自然要开自己的幽灵车去。

　　电话那头沉默了一下，就很轻的开口：“千叶集团吧。”

　　“好的。”宁涛点了点头。

　　叶千叶挂掉了宁涛的电话之后，伸了一个懒腰，从被窝里出来，她穿着一件白色真丝睡裙，雪白双肩露在外面。比起白天的典雅和端庄，现在更多了一丝慵懒和娇媚。

　　在叶千叶下床之后，那一双丝毫瑕疵的长腿，分外晃眼，玉藕般的小脚上套着一双人字拖，看起来曼妙动人，如果有外人在场的话，肯定会大饱眼福，可惜，这一幕大家是无福消受了。

　　她的脸上依旧是有些惺忪的样子，将手机放在一旁，直接进入了洗手间，过了五分钟左右就走了出来，挑了一套略显保守的女士西装，穿起来之后，俨然一副女皇的模样。

　　这，就是一个高高在上，不可高攀的女总裁！

　　叶千叶住下楼之后，就有一个女助理的人物走了过上，女助理的手上拿着很多文件，这个女助理也算是一个美女，而前提是，不是站在叶千叶的旁边，因为当站在叶千叶的旁边，她将会黯然失色，使得大家都注意不到。

　　“叶董，这是这次商会的内容。”女助理将一个文件递了上去。

　　“帮我冲一杯咖啡。”叶千叶拿过文件直接走到了沙发上，翘着腿，认真的看着这份文件，时不时的蹙眉。

　　“叶董，您的咖啡。”很快，女助理就将咖啡端了上来，然后在一旁站着，又过了好几分钟之后，女助理终于耐不住疑惑的开口问道：“叶董，这次的商会是关乎了千叶集团未来的合作对象，为什么您会带上宁涛？”

　　“因为他会帮上我的忙。”提起宁涛，叶千叶那紧蹙的柳眉总算是松开了，露出了一个迷人的笑容，就是这样的一个笑容，连身为女人的助理都忍不住看呆了。

　　女助理回过神来，还是很不解地问道：“宁涛虽然现在已经成为千叶集团的第二大股东，还成立名扬集团，不过和千叶集团比较起来，还是相差的有些远了，我不认为他能帮到您。”

　　“很多事情不能只看表面。”叶千叶简单的说了一句，也没有继续接话，说完之后，就认真的看起了文件。

　　“好吧。”女助理也不再说什么，不过她却是知道，宁涛是第一个让叶千叶另眼相看的男人，她也跟了叶千叶很多年了，可从来没有听叶千叶说过，有哪个男人可以帮到她。

　　这次的商会表面上是千叶集团的未来合作对象，但她十分清楚，很多集团都想吞掉千叶集团，有时候太强势并不一定是好事，千叶集团从创立到现在不过才五年的时间，仅仅用五年的时间将千叶打造程世界五百强，这已经足够说明了叶千叶的商业天分，可太强势却容易招惹嫉妒，眼红。

　　这次的商会很多集团都会借此打压千叶集团，而这也是叶千叶愁容的地方，千叶集团是很强大，但一旦成了众矢之的，饶是叶千叶的天分在强大，也拧不过那么多人。

　　“走吧，去千叶集团。”叶千叶将文件合了起来，站起来之后直接丢给了女助理，然后就直接离开了别墅。

　　女助理立马就跟了上去，她知道现在这个时间去千叶集团，就说明叶千叶今晚要在千叶集团过夜了，不过这样的事情也已经很多次了，女助理也习惯了陪伴叶千叶通宵，毕竟千叶集团的主要客户是美国那边，所以华夏这边白天，可那边是黑夜，所以，叶千叶经常需要晚上来工作。

　　……

　　在一个私人医疗诊所里，大骡子十分着急的看着那男医生：“海螺小姐的伤怎么样？”

　　“运气太好了。”那男医生说道：“在直升机即将爆炸的时候，海螺小姐已经出了直升机，所以只是被爆炸的给轻微震到了，虽然也可能致命，但只要及时医治，那就没有什么问题。”

　　“那就好。”大骡子是松了一口气，海螺小姐是黑天组织的重要成员，如果海螺小姐要是出事的话，那他也要跟着完蛋了，随后他走进了病房，看着闭着眼睛躺在病床上的海螺小姐，脸色有些苍白，看起来十分的让人心疼，毕竟海螺小姐也是一个大美女。

　　“看来这个宁涛很不简单。”大骡子的脸色十分的凝重，好在殷博士那边已经让他们暂停去对付宁涛了。


第911章 这名字吊炸天

　　次日，宁涛准时的来到了千叶集团，现在千叶集团的人基本都认识宁涛了，这是集团的股东，不过让他们郁闷的是，到现在为止，他们见到宁涛的次数少之又少，可以说这个股东常年不来公司，这也让很多人给宁涛打上了一个神秘的标签。

　　宁涛刚走进千叶集团，正想做电梯上去呢，结果电梯刚好开门，一个美丽而又端庄，端庄而又高贵的女子走了出来，这个女子自然就是叶千叶，不论在何时何地，只要看见叶千叶，宁涛就感觉有一种魔力在吸引着自己，这股魔力自然是来自叶千叶。

　　今天的叶千叶依旧很漂亮，只是那美丽的容颜上似乎有一点疲倦，宁涛看的很心疼啊，当下兑换出了一枚清灵丹，递给了叶千叶：“吃下它吧，可以消除你的疲惫。”

　　“谢谢。”叶千叶愣了一下，随即就拿起来吞了下去，旁边的女助理立马打开了一瓶矿泉水给叶千叶饮用，在吞下那枚轻灵丹之后，叶千叶的脸色在以光速般变化，先前的疲惫已然消失，转换的是神清气爽，似乎她昨夜并没有通宵，而是睡了一个好觉。

　　想到宁涛给的丹药这么管用，叶千叶的美眸中不由的闪出了一丝奇特。

　　说起来这个清灵丹可以解任何毒，可现如今似乎只能用来消除疲惫上，宁涛怎么想都觉得怪异。

　　而宁涛和叶千叶一起走出了千叶集团，这让公司上下的人都是惊奇的不行。

　　“谁能告诉我这是怎么一回事？叶董事长怎么和宁股东走这么近了？”一个看起来很想娘炮的男子张大了嘴巴。

　　“难道宁股东已经把叶董给泡到手了？”旁边一个长相普通的男子不可思议的开口。

　　“不可能吧，我可从来没见过叶董有跟哪个男的亲密，况且股东与董事长有事情谈也是很正常的，说不定宁股东是和叶董出去和别的公司谈合作呢。”一个长的有点小帅的男子说道。

　　“是有这个可能，这可是我的女神，我可不信我的女神沦陷了。”一个保安似乎在幻想着什么，大家一看就知道这保安在幻想叶董事长了。

　　公司里一阵热谈，宁涛和叶千叶走出了千叶集团，叶千叶转头就对那女助理说道：“你回去吧。”

　　“是，叶董。”女助理点了点头。

　　叶千叶坐上了宁涛的幽灵车，就这样朝着商会的地点驶去，幽灵车上，叶千叶有些不可思议：“想不到你这车看起来普通，没想到坐起来倒是非常的舒适，一点颠簸的感觉都没有。”

　　“那是，这辆车可是我专门为自己设计的，造价五十亿人民币。”宁涛本就是爱装逼爱炫耀的性格，说起这辆车，他那是一脸的傲然。

　　五十亿人民币？

　　饶是身为千叶集团董事长的叶千叶也是不由的怔了一下，半会儿，她微微一笑道：“看来这辆车你下了血本。”

　　叶千叶的样子，宁涛看不出是不是相信了还是不相信，毕竟造价五十亿的汽车，正常人听到都不会相信，不过叶千叶的反应只是愣了一下。

　　“对于一个超级败家子而言，这点钱都不算什么。”宁涛一脸轻松地说道。

　　“其实我一直有一个问题很好奇，你为什么要当一个败家子？”叶千叶的美眸中似乎真有一丝好奇。

　　“个人爱好。”宁涛自然不会把败家子系统的事情说出来，不过叶千叶这个问题实在问的妙啊，宁涛是真的很想回，一切都是被逼的，如果不是系统给的那个任务，不是败家才能赚取积分，当初他是不可能败家的，只不过败着败着就习惯了，也上瘾了，他就喜欢这种败家的感觉。

　　随口回答叶千叶的问题之后，宁涛立马话锋一转：“对了，这次商会主要谈的是什么啊？”

　　“一家新起的集团，想要折断千叶集团的翅膀。”叶千叶回道。

　　“那这么说来，是千叶集团的对手了？”宁涛不由的问道。

　　“是吧，很多业务都冲突了。”叶千叶的柳眉微微一蹙。

　　宁涛看的出来，这个新起的集团的实力不俗，不然也不会让叶千叶蹙眉，要知道，千叶集团可是世界五百强，想要折断千叶集团的翅膀，没有雄厚的财力和实力，是不可能做到的，就是现在的宁涛都很难做到，世界五百强和以前宁涛强行收购的那些公司差距是很大的。

　　“叶小姐。”

　　在幽灵车停在红绿的时候，一道略显磁性的男子声音响起，声音不大，却准确无误的传入了宁涛和叶千叶的耳中，转头一看，一辆白色轿车正停在他幽灵车的对面，这让车可不是普通的汽车，这是迈巴赫Landaulet，是奔驰公司在迪拜车展上发布的一款豪华敞篷车，全球限量仅20辆，它搭载的是一款输出功率为612匹马力的6.0L V12双涡轮增压发动机，性能强劲，迈巴赫Landaulet是纯手工打造，造价很贵，售价约为二千五百万人民币。

　　豪车，真正的豪车！

　　在车上还有一个三十岁左右的男子，这个男子剑眉，薄唇，皮肤古铜色，刀削一般的五官，十足的一个大帅哥，而这种帅又偏向于成熟稳重，毫不客气的说，眼前这个男子，足以秒杀任何女人！

　　“赵先生，有什么事情吗？”叶千叶的脸上带着微笑，只是语气非常的平淡。

　　“只是没想到会这么巧，刚好碰见叶小姐。”男子微笑道。

　　在男子刚说完这句话之后，红灯便转绿灯，宁涛就踩着油门驶了出去，那辆迈巴赫Landaulet就这样在幽灵车的后面。

　　“刚才那个人是谁？”宁涛疑惑的问道。

　　叶千叶轻吐了一口气：“他就是这次要折断千叶集团翅膀的人，赵无天。”

　　“这个名字还真是吊炸天啊。”宁涛听到这个名字，挑了挑眉毛，听过不少名字，这个名字绝对要给个赞，太特么牛了，这种名字都取的出来，也是一个人才啊，不过换句话说，也是一种猖狂。


第912章 赵无天

　　无天大厦。

　　这次的商会就在无天大厦举行，单看这个大厦的名字就知道，这次赵无天的产业，其次这是的商会，说是商会，但其实上就是赵无天的邀请，他联合了众多公司，叶千叶也是迫不得已才接受邀请。

　　而在无天大厦的媒体室里，这个媒体室比名扬集团的还要大，座位也是更加的多，即便座位更多，此刻也几乎都要坐满了。

　　媒体室前方有一个高台，高台上有一个穿着旗袍的美丽女子，显得端庄而又冷艳，有一种拒人于千里之外的感觉，不过这个旗袍女子也成了男性赏心悦目的目标。

　　底下也是有不少人在低声议论着。

　　“听说这次赵无天举办这个商会的目的就是对付千叶集团。”

　　“千叶集团作为五百强，岂是那么容易对付的。”

　　“我有和千叶集团合作，千叶集团的实力我也算是了解一点，这样的大集团要对付起来，可能会搬石头砸自己的脚。”

　　“千叶集团的董事长叶千叶虽说是一个商业天才，但终究是一个女人。”

　　“……”

　　大家议论的时候，宁涛和叶千叶就走进了媒体室，找了一个比较空的位置坐了下来，高台上，旗袍美女终于开口说话了：“我是赵思思，接下来有请无天集团的董事长赵无天！”

　　随着这个旗袍美女的声音落下，赵无天就出现在了高台上，挺拔的身躯，英俊的五官，立即就引起了坐上一群女性的花痴。

　　“好帅啊，真的好帅啊，这是我见过最帅的男子了。”

　　“好成熟啊，好友魅力啊！”

　　“又帅又有钱，钻石王老五啊，听说这个赵无天还未婚呢。”

　　“黄金单身汉啊！”

　　虽然这些女性都挺有钱的，但看到如此帅气的赵无天也是一时没能忍住。

　　赵无天扫了一眼在座的人，当扫到叶千叶和宁涛的时候，目光稍稍停留了一秒钟，就收回了目光，那充满磁性的声音响起：“无天集团成立到现在，不过才经过半年的时间，这半年里，感谢在座的各位，如果没有各位，无天集团也很难走到今天。”

　　即便赵无天说是感谢，但他的语气中却感觉不到认为有感谢的味道，连身躯都依旧挺拔着，给人一种身居高位，俯瞰众生的感觉，实际上，他现在确实是身居高位，高台比大家的座位都高了一大截呢。

　　“啪啪……”

　　一阵热烈的鼓掌声想起，很快就停息了下来。

　　“在座的各位，我知道，你们除了与我合作，也与千叶集团合作。”赵无天那磁性的声音再次响起，“因为无天集团的产业几乎和千叶集团重合了，千叶集团证明了它的强大，可能这也是我跟风的原因吧。”

　　“哈哈！”赵无天的话引来了一阵嗤笑，无天集团是跟风吗？在商业中没有什么跟风不跟风的，毕竟千叶集团所做的业务，就没有其它公司先做了？不能说千叶集团也是跟风吧？

　　“不过，一山不容二虎。”赵无天接下来的声音，让所有人安静了下来，因为他们知道重点来了，只听赵无天继续说道：“在松云市，如果继续这样下去，要么是千叶集团损失惨重，要么就是我的无天集团损失惨重。”

　　说到这里，赵无天将目光看向了叶千叶，嘴角微微一笑：“所以，这也是我请大家来参加这次商会的原因，原本，我是打算让你们选择一家合作，毕竟我和千叶集团是竞争对手，我可不想你们和我的竞争对手合作，又和我合作，当然，这只是我起初的打算，不过我却又想起了另一个和睦的方法。”

　　和睦的方法？

　　所有人都是一愣，千叶集团和无天集团一直以来都是竞争对手，这是毋庸置疑的，虽然千叶集团是世界五百强，但无天集团也是发展迅速，仅仅半年的时间，已经抢夺了千叶集团不少业务，大家都觉得只要再给无天集团几年的时间，一定能超越千叶集团的。

　　可这和睦的方法是怎么一回事？难道可以使两大竞争对手握手言和？

　　“我打算和千叶集团合作！”赵无天轻笑了一下，而在他的这句话落下，所有人的目光都看向了千叶集团，其实在赵无天这句话出来，所有人都是松了一口气，他们现在既是和千叶集团合作，又是和无天集团合作，这在商业中是很正常的事情，一个公司总不能只和一家公司合作是吧，如果赵无天非要他们选择一家合作的话，这对于大家又或者千叶集团和无天集团，都是一种惨重的损失。

　　一旦他们选择了千叶集团，那无天集团就损失惨重了，而一旦他们选择和无天集团合作，那千叶集团损失惨重了，对于他们本公司来说，利润也是降低了一大半。

　　这是一个很艰难的抉择。

　　好在赵无天是打算和千叶集团合作，这种竞争对手合作也是很正常的事情，就看千叶集团愿不愿意了。

　　叶千叶的眉头紧蹙，赵无天所说的合作，确实是她没有预料到的，而且赵无天压根就没有给他拒绝的机会，因为一旦赵无天让这些合作的公司选出一家来合作的话，有很大的几率会是千叶集团的损失，虽然不至于伤筋动骨，却也要元气大伤。

　　“叶董事长，请！”赵无天做出了一个邀请的手势，意思很明显，是想要让叶千叶去高台上。

　　稍稍迟疑了一下，叶千叶就站起了身子走了上去，这一刻，所有男性同胞的目光都集中在了叶千叶的身上。

　　美，美到了极致！

　　不是女皇，却更胜于女皇！

　　这就是千叶集团的创始人叶千叶！

　　他们虽然有和千叶集团合作，却都没有亲自接触过叶千叶，因为合作的事情都由千叶集团的公司领导来谈的，即便他们在杂志上，新闻上都有见过叶千叶的身影，但如今亲眼一见，男性们的目光都要瞪出来了，就是女性都移不开眼球。


第913章 我拒绝合作

　　叶千叶的脚步很慢，十分的优雅，当站在高台上的时候，却是给人一中错觉，这是一个高高在上的仙女下凡，男同袍都露出了痴痴的目光，女同胞们则是羡慕，嫉妒。

　　而叶千叶和赵无天站在一起，不少人都是低声议论了起来。

　　“赵无天和叶千叶站在一起，还真是郎才女貌，天造地设的一对啊。”

　　“是啊，恐怕也就只有赵无天才配的上叶千叶，也只有叶千叶才能配的上赵无天。”

　　“如果真的在一起的话，那这对情侣还真会羡煞旁人啊。”

　　“……”

　　这些议论声不大，但也不小，一下子就落入了叶千叶和赵无天的耳朵里，赵无天看着叶千叶，轻笑道：“叶小姐，我们又见面了。”

　　“刚才赵先生口中合作是什么意思？”叶千叶淡淡的问道，即便到了此刻，叶千叶的神情依旧是从容无比，嘴角还扬着一丝优美的弧度。

　　“叶小姐，我正式代表无天集团向你的千叶集团发出合作的神情。”赵无天的手直接伸出，而他的话似乎是在征求叶千叶的意见，但实际上，根本不容叶千叶拒绝。

　　这次的商会是赵无天举办的，如果没有绝对的把握，又怎么会做出这样的决定呢，其实在商会之前，千叶集团的不少业务都已经被赵无天给攻陷了，两家集团的合作公司很多都是用冲突的，而赵无天已经让很多公司已经停止和千叶集团合作，也就是说，就这一段时间，千叶集团的业绩在严重下滑。

　　如果能提前预料到，叶千叶自然可以做一些应急处理，但这赵无天似乎也是蓄谋已久，给了叶千叶来了一个措手不及，不过叶千叶凭借着自己的才能，也让千叶集团的损失降到了最低点。

　　而此刻的合作，从某种程度上来说，是一种威胁，是一种警告，也是一种逼迫。

　　毫不客气的说，如果叶千叶拒绝这次的合作的话，赵无天将会来一个更大的打击。

　　尽管高高在上的叶千叶，在此时此刻，也是踌躇了起来，她不知道该不该合作，她十分清楚拒绝合作的后果，在商会之前，她想尽了应对赵无天打击千叶集团的应付手段，可却没有预料到赵无天会选择合作，如果合作，那对于千叶集团来说，确实是一个好事，但正因为如此，叶千叶才会踌躇。

　　明明有很好打击千叶集团的机会，为什么赵无天会放弃？

　　叶千叶不明白，这次的合作她也无法理解，段时间内她也想不出合作的缘由，最终也只能选择合作，不过就在她要伸出手去握赵无天的时候，一道懒洋洋的声音却是恰到好处的响起。

　　“我拒绝合作！”

　　在这道声音出来，叶千叶伸出一半的手僵硬在了半空中，她的美眸不由的看向了一个方向，这个方向这是宁涛的方向，就连赵无天也不可思议的看了过去，包括在场的所有人，都看向了宁涛。

　　而在宁涛说完这句话之后，他就缓步走向了高台上，所有人都在疑惑，这个人是谁，他们基本都没有见过宁涛。

　　如今的宁涛在松云市确实很有名，也有不少人听说过宁大败家这个称呼，但更多的人不认识宁涛，就算知道宁大败家，但大多数都没有见过，所以，就算宁涛此时走出来，也不可能有人将宁涛联系到了宁大败家。

　　大家只知道这个颇为帅气的年轻人是刚才和叶千叶一起的，想必应该是千叶集团的某个高层，只是别说是高层，就算你是股东也没有权力拒绝，谁都知道千叶集团是一家控股集团，只要叶千叶开口，其他股东都得闭嘴，这是绝对权力。

　　这是千叶集团的股东这里大多数的人都见过，却唯独没有见过这个人，想来就是某个高层罢了，想到这里，很多人都露出了不屑的眼神。

　　“这特么的谁啊，还拒绝呢，真是马不知脸长啊，真当自己在千叶集团有话语权啊。”

　　“可能是叶千叶养的小白脸吧。”

　　“不能把，叶千叶看起来高高在上，不像是那种会养小白脸的人。”

　　“你懂什么，再牛的女人终究还是一个女人，只要是女人，那就需要男人。”

　　“你这话说的貌似很有道理。”

　　座位上大家议论纷纷，而宁涛已经来到了高台上，站在了叶千叶的旁边，盯着赵无天，将刚才的话重复了一遍：“我拒绝合作！”

　　“你是哪个？”赵无天知道这是和叶千叶一起来的，但并不知道这人是谁，这突然跑上来，让他眉头微微一皱。

　　“这是千叶集团的第二大股东。”叶千叶顺势的收回了手，笑着介绍道，她之所以把宁涛邀来，就是潜意识的觉得，宁涛可以帮助到自己，虽然不知道为什么会有这样的想法，不过现在似乎已经在应验，不过这次的结果如何，至少宁涛此刻的出现，解除了她的踌躇。

　　她不是女皇，却更胜女皇，即便无天集团再强势又如何？她可以用五年的时间让千叶集团成为世界五百强，自然也可以将无天集团给打压下去，那股内心深处的自信再次绽放了出来。

　　叶千叶着微妙的变化，自然没有人注意到，因为大家的注意力都集中在了宁涛的身上。

　　千叶集团的第二大股东！

　　所有人都有些不解，千叶集团的第二大股东不是叶千叶的弟弟叶立城吗？怎么变成眼前这位了？他们甚是不解，而且这么大的事情为什么新闻上都没有出现？

　　要知道，千叶集团可是世界五百强，这种股东大事竟然没有任何新闻，之所以会这样也就只有一个原因，那就是说明叶千叶隐瞒的非常的好。

　　实际上就是如此，宁涛收购了千叶集团在市面上的股票，叶千叶是知道的，而如果没有刻意的隐瞒，这事情也很快就会曝光的，可这么多天过去了，依旧没有曝光出来，这就只能说明，这是叶千叶刻意将这事情也压住了。


第914章 你是傻逼吗？

　　“哦，原来是宁先生。”赵无天一下子就知道了宁涛是谁了，“不过千叶集团一直都是叶小姐说了算，不知道你蹦跶出来是什么意思？”

　　“你是傻逼吗？”宁涛一脸鄙视的看着赵无天，“没听到我刚才说的话吗？我不是说了我拒绝合作嘛。”

　　次奥！赵无天才差点没忍住也骂出来，饶是他的修养再好，内心也是非常的愤怒啊，当着这么多人的面，竟然毫不客气的骂他是傻逼，就算赵无天是谦谦公子，也感觉脸面挂不住，说真的，他都有种想要一脚将宁涛给踹下去的冲动。

　　“噗嗤……”叶千叶忍不住笑出了声来，她倒是没有料到宁涛开口就是骂赵无天傻逼，不过心里也是有些爽快。

　　台下在座的所有人都是忍俊不禁，这宁涛也太嚣张了，开口就是骂赵无天是傻逼，尤其是这里还是赵无天的地盘呢，你这样骂人家是傻逼真的合适？

　　“宁先生，你不觉得你的素养有待提高吗？”赵无天的声音虽然平静，但谁都听的出来，那语气里夹杂着一丝不悦，这也不奇怪，换做任何人，在这样的场合被骂傻逼都会不悦，没有当场发飙就已经是很不错了。

　　“你这是要和我比素养？”宁涛的眼神有些奇怪，而在这时候，他的脑海中叮咚了一声。

　　“激活任务，商会结束之前，尽可能的羞辱赵无天，任务奖励：100000积分，任务失败：注定孤独一生。”

　　这个任务一出来，宁涛有些傻眼了，他就是上来拒绝一个合作，结果还跑出了一个任务了，好吧，这个任务就是送积分的，不过话说回来，这任务的惩罚为什么是注定孤独一生？这可泡妞方面牵扯不上关系吧？

　　宁涛也是颇为无语，不过这种送积分的任务，他倒是颇为高兴，目前，宁涛可是想要把那时光沙漏和时光沙漏的附件融合在一起，这可是需要二百万积分啊，最快赚取积分的方式就是做任务了，其次才是败家，毕竟要靠资金来败家，可是需要强大的资金支撑啊，而且就算有，能败家一次，那下一次呢？

　　所以，在拥有绝对的财势之前，宁涛还是只能靠任务来赚取积分。

　　“我不是要和你比素养，我也不想和你谈素养的事情，现在是我和叶小姐谈公司合作的事情。”赵无天的声音响起，说到这里，他还做了一个请的手势，“请你下去吧，否则的话，我就叫保安了。”

　　“我说你是傻逼吗？”宁涛又开骂了，“叶千叶都说我是千叶集团的第二大股东了，既然我是第二大股东，你要和千叶集团谈合作，自然跟我有关系，你还叫保安呢，莫非想要把我和叶千叶都请出去？”

　　“噗……”台下的人已经有人忍不住笑出来了，这宁涛的嘴巴实在是够可以的，开口就是骂赵无天傻逼，大家都是憋着气，不让自己笑出来，不然就是哄堂大笑了，倒是就是不给赵无天面子了，他们还是知道孰重孰轻的。

　　“宁先生，别以为你是败家子，就可以肆意妄为，胡言乱语！”饶是赵无天再能忍，但在此被骂傻逼，他已经忍无可忍了，颇为恼怒的看着宁涛，“我完全就没把你放在眼里！”

　　说完这话之后，赵无天直接轻喝道：“思思！”

　　那穿旗袍的赵思思立刻就拿起了对讲机：“保安速来媒体室。”

　　不到三十秒的时间，就有两个保安走了进来，那赵无天直接冷喝道：“把这个人给架出去！”

　　“赵先生，宁涛怎么说也是我千叶集团的第二大股东，正如他所说，千叶集团和无天集团的合作，他也是有权力的，而你这样把他请出去，是否说明，贵公司压根就没有合作的诚意呢？”叶千叶的声音响起，她的声音很轻，非常的悦耳，“而且在谈合作期间把我公司的第二大股东请出去，是不是也说明了贵公司对我公司表示不尊重呢？”

　　不尊重？

　　台下在座的人都是白眼一翻，这到底是谁不尊重谁了？这宁涛开口就骂赵无天是傻逼，这还能是尊重？如果这都是尊重的话，那赵无天请宁涛出去那就更加的尊重了。

　　赵无天的脸部也是抽搐了一下，就这样盯着了叶千叶一会儿，才挥了挥手，那两个保安才退了出去。

　　“那宁先生的意思，就是叶小姐的意思了？”赵无天的声音微冷。

　　“你是傻逼吗？”在听到这话的时候，赵无天差点就想一拳打向宁涛了，这家伙张口傻逼，闭口傻逼，如果不是在场这么多人，他早就抓来很虐一番了。

　　“我的意思是我的意思，叶千叶的意思是她的意思。”宁涛的声音继续响起，“这次我们就来谈谈我的意思。”

　　赵无天深吸了一口气：“宁先生，如果你不能代表叶小姐的意思，那我对你的意思就没有兴趣了。”

　　“你真特么的傻逼！”宁涛鄙视的看着赵无天，“刚才叶千叶都说了我是千叶集团的第二大股东了，你对我的意思没兴趣显然是对这次的合作没有诚意啊，还是说，你压根就不尊重我们千业集团？”

　　“次奥！”赵无天终于忍无可忍的骂出了一句脏话，从刚才到现在，他一直被宁涛骂作傻逼，这到底是谁不尊重谁？他之所以会提出合作，那是因为他知道和千叶集团长期作对，那对无天集团没有太大的好处，而且他也被叶千叶的美貌给吸引了。

　　正所谓窈窕淑女君子好逑。

　　赵无天也想着合作之后，对双方集团都有好处，他和叶千叶的走动也会频繁有些。

　　原本叶千叶也已经要答应这次合作了，可没想到半路杀出了一个程咬金，这个程咬金正是宁涛，想宁涛这样的人，赵无天自然可以应付，可这家伙三番五次的挑战他的底线。

　　最关键是，这个家伙还有理有据，而且连叶千叶都配合宁涛，这让赵无天不得不忍下来。


第915章 宁涛的意思就是我的意思

　　赵无天感觉胸口被一股气给堵着，想要发泄，却又不得不忍着，进行了几次深呼吸之后，才低沉道：“那你说说你的意思？”

　　“你是傻逼吗？”宁涛说起傻逼两个字那是十分的顺口，“我不是说了吗，拒绝合作，怎么说你也是一个集团的大老板，记忆力咋这么差呢？”

　　赵无天感觉胸口一闷，呼吸都开始不顺畅了，如果不是他心态足够强大，说不定都会被气死在这里，稍微调整了一下呼吸之后，他冷声道：“宁先生，你不觉得你的话很矛盾吗？你代表不了叶小姐，又要我谈你的意思，而你的意思是拒绝，既然你无法代表叶小姐拒绝，你又在这里说个什么劲呢？”

　　“傻逼就是傻逼，我身为千叶集团的第二大股东，发表一下我的言论还不行了啊？”宁涛开口就是骂，“我看你是压根就不想和千叶集团合作。”

　　“宁先生，请注意的你言辞！”赵无天冷冷地说道。

　　“其实你和千叶集团合作，本不关我的事情。”宁涛缓步的朝高台千走去，“因为千叶集团的绝对话语权在叶千叶的手中，而我之所以会来搅乱，就是因为我不想叶千叶和你握手！”

　　其实以上纯属扯淡，宁涛之所以会上来，最开始是因为他看的出来，赵无天纯属是在逼迫叶千叶合作，身为千叶集团的第二大股东，自然有责任上来，可没想到不小心激活了任务，所以他必须有一个理由来羞辱赵无天，而这个理由非常的合情合理。

　　在宁涛看来合情合理，可在所有人看来却是蛮横无理，这年头做生意握手不过是友好的一种方式，可瞧瞧这家伙，也太霸道了吧？手都不让人握，关键是叶千叶和赵无天握手，关你什么事情啊？

　　有不少人都开始猜测了，宁涛和叶千叶可能是男女朋友，不然宁涛干嘛让叶千叶和赵无天握手？握个手又不少块肉。

　　听到宁涛这话，叶千叶心里有些古怪，她是一个聪明的女人，她不认为宁涛是因为自己要和赵无天握手才上来的，应该是有别的原因，只是具体是什么原因，她也无法猜的出来。

　　“不想叶小姐和我握手？”赵无天冷笑了一声，“宁先生，你这个理由是不是有些太牵强了？握手表示的是友好，单单因为这个原因的话，你是不是有些太无理取闹了？”

　　之前一直被宁涛骂，现在赵无天总算是找回了反击的机会了，言语上总算是能压过宁涛了，而实际上，赵无天的话出来，大家都觉得有道理，如果连手都不让握，那干脆去深山得了，尤其是叶千叶这种商人，握手是在所难免的，如果不握手的话，那以后还这么做生意啊？

　　“我就是无理取闹了怎么的？”宁涛也是不按常理出牌，很干脆的承认了。

　　这让赵无天愣了一下，不过很快就想到了反击的话：“宁先生，你也知道你这是无理取闹，如果在私下，你无理取闹，我可以当做开玩笑，但在这样重要的场合，你不觉得你无理取闹有些过分了吗？”

　　“这是重要的场合吗？”宁涛不屑地说道：“在你看来，或许是重要的场合，但在我看来，不过是儿戏。”

　　儿戏？

　　无天集团虽然不是世界五百强，却也打压了千叶集团好几次，毫不客气的说，这就是一个大集团，就是叶千叶也不迫不得已的参加这次的商会，可在宁涛的嘴里却成了儿戏，这是儿戏吗？不，绝对不可能是儿戏，这代表着一个集团的未来能不能顺利发展的商会！

　　“宁先生，还真是豁达啊，难怪千叶集团一直都不敢对外公布你是第二大股东。”赵无天的声音里却是充满了无比的嘲讽。

　　大家也是觉得很有道理，千叶集团更换股东可是大事，可到现在为止，千业集团依旧没有对完公布第二大股东的身份，可以说，宁涛一直没有出现在人们的视线中，大家知道的只有当初唐山将自己名下的股份转移到了一个神秘的年轻人名下，除此之外，没有人知道宁涛的身份，就是千叶集团的员工也是在见过宁涛几次之后才知道，何况是外面的人呢。

　　“我不仅豁达还很败家。”宁涛说这句话的时候，目光扫向了在座的所有人，“大家想必都是千叶集团和无天集团的合作对象吧，这样吧，你们全部和千叶集团合作，然后放弃和无天集团的合作！”

　　此话一出，所有人都愣住了，他们在参加这个商会的时候，一直以为同样的话会从赵无天的口中吐出来，可赵无天没有说这样的话，反而是提出了合作，大家和气生财，可现在呢，却是宁涛提出了这个，关键是，宁涛的话还无法代表叶千叶！

　　众人再看向了叶千叶，发现叶千叶一句话都没有说，这是不是代表了默认？

　　“宁先生，你刚才已经承认了，你不能代表叶小姐，你提出这样无理的要求，难道不需要询问叶小姐的意思吗？”赵无天冷声道，这个要求最开始是他想提出来的，不过这是他打的一个幌子，让所有人都觉得他会提出让在场的所有人选择一家合作，可幌子就是幌子，他要的最终目的就是和千叶集团合作。

　　合作可能会放弃了一次很好的超越千叶集团的机会，但赵无天还是选择了放弃，因为他知道要超越千业集团还需要很长的时间，其中有可能讨不到好处，因为叶千叶这个女人是商业天才，这就是一个变数。

　　而且，赵无天还很喜欢叶千叶，如果合作的话，有利于他追求叶千叶，所以，合作是最好的选择，可现在呢？宁涛却不顾两家的利益提出这样的要求！

　　虽然赵无天可以很大的把握这些公司会选择和他合作，但他怕那个变数，换句话说，他也很怕叶千叶。

　　而就在这时候，一道很轻很平静的声音响起：“宁涛的意思就是我的意思！”


第916章 败家子的资本

　　“宁涛的意思就是我的意思。”一道很轻很平静的声音从叶千叶的口中吐出来，在这句话出来之后，整个媒体室都安静了下来，每个人的脸上都是充满了难以置信，因为这个要求对于千叶集团来说是真的没有优势。

　　之前他们之所以认为赵无天会提出这个要求，是因为他们的内心已经有了抉择，他们有点想选择无天集团，毕竟千叶集团是大集团，虽然利润可观，但能喝到的粥并不是很多，但无天集团不一样，只要和无天集团合作，他们可以获得更大的利益。

　　可现在的问题是，这个要求竟然是千叶集团先提出，难道叶千叶看不出来目前的局势吗？

　　赵无天也是有些没反应过来，叶千叶竟然同意了宁涛的要求，也就是说，他们两家不可能合作，可如果真让这些公司做出选择，那千叶集团肯定是损失惨重的，而在这样的情况下，叶千叶竟然还是选择了拒绝合作！

　　“叶小姐，你要考虑清楚。”赵无天提醒道。

　　“赵先生，我做事情还不需要你来提醒。”叶千叶十分平静的回了一句。

　　赵无天微不可闻的哼了一声，然后就看向了宁涛，沉声道：“宁先生，你确定要让在场的所有公司都做出选择吗？”

　　“你是傻逼吗？”宁涛看都没看赵无天一眼，“我刚才都说的很清楚了，难道我像那种会不经大脑就胡乱做决定的人吗？”

　　像，很像！

　　大家都是想都没想就在内心里回了宁涛一句，不不不，不能说像，这根本就是不经大脑的，只要稍微思考一下，就知道其中的利弊，拒绝合作是千叶集团最不经大脑的选择，谁都看的出来如今的局势，很明显是无天集团更占上分，否则赵无天也不会如此自信的样子。

　　而事情发展到目前这一步，是所有人都没有料到的，包括叶千叶，她自然知道目前的处境很不利于千业集团，但她相信自己，也相信宁涛，即便这次让千叶集团损失惨重，她也有办法在日收弥补这次的损失。

　　这是一种自信，一种对于自己自身能力的极度自信！

　　“宁先生，如果你说话经大脑的话，就不会看不出目前的局势。”赵无天冷笑道：“你让大家做出只选择其中一家合作，我会告诉，在场有百分之八十以上都会选择会无天集团合作，到时候损失惨重的就是你们千业集团了。”

　　“我说赵无天，你真特么的是一个傻逼啊。”宁涛转过身来了，这回终于是看着赵无天，“你难道刚才没听清楚我说的话吗？”

　　“什么话？”赵无天恼火的不行，这家伙又骂他是傻逼。

　　宁涛的嘴角露出了一个弧度：“我说的是，这些公司全部和千业集团合作，放弃和无天集团的合作。”

　　“哈哈！”赵无天直接大笑了出来，“你的想法也没面太幼稚了，你说他们会和千叶集团合作，那就和……”

　　“我说会，那就会！”宁涛直接打断了赵无天的话，而他的话也让在场的人甚是迷惑，如果非要放弃一家的话，他们在内力也作出了选择，当然，也有一部分公司的人在迷惑，但绝对不可能是宁涛说会就会啊，假如那些想要和无天集团合作，可不会改变想法的。

　　“宁先生，你未免也太自信了吧？”赵无天语气里颇为讥嘲。

　　宁涛露出了一个自信的笑容：“难道赵傻逼忘记了我是谁了吗？”

　　那傻逼让赵无天再次一怒，不过他很快就冷静下来了，一冷静下来，他的脸色就是大变，因为他明白了宁涛话中的意思了。

　　这时候，宁涛转过了身，面对着台下的所有人，嘿嘿笑道：“只要大家选择和千叶集团合作，我代表个人给大家一千万的合作费！”

　　一千万的合作费！

　　所有人都目瞪口呆，他们做生意大半辈子，从来没有遇到过这样的合作方式，也就是说，只要他们和千叶集团合作，那就会得到一千万的合作费！

　　没有人认为宁涛是在胡乱说话，因为宁涛是千叶集团的第二大股东，没有必要说谎，或许一千万赵无天也拿的出来，但在场多少个人？足足百人之多，也就是说每家公司一千万，一百多家公司就得十亿！

　　整整十亿！

　　就是赵无天也无法大方的起来，可宁涛大方了，虽然不认为宁涛在开玩笑，但还是有些不现实！

　　“大家可能还不知道我是谁。”在大家震惊的时候，宁涛的声音继续响起，“我还有另一个身份，那就是宁大败家，名扬集团的大老板！”

　　此话一出，所有人都瞪大了眼珠子，如果之前他们还觉得有些不现实的话，但从宁涛说出这句话之后，大家就都相信了，虽然有一部分的人不知道宁大败家，但很多人都听说过宁大败家这个称呼，只是没有见过，万万没有想到，那个宁大败家就是眼前这个年轻人。

　　“宁打败家是谁？”一个没听过宁大败家的中年男子就对旁边的一个人问道。

　　“这是我们松云市超级有名的败家子，你可能会不屑，但这个宁大败家和别的败家子不同，这个败家子动不动就是败家好几亿。”旁边的那人侃侃而谈的介绍道。

　　“我操，还真是败家子啊。”那中年男子浑身一振，心中那是相当的激动啊。

　　一千万对于这些公司来说，都差不多有半年的盈利，他们虽然和千叶集团合作，但公司的规模并不是非常的大，一千万对他们来说，那就是将近一年的利润了，怎么能不心动？

　　“合作，必须合作，我们决定了，和千叶集团合作！”

　　“哈哈，宁大败家，太感谢了，我也要和千业集团合作。”

　　“我一直都是和千叶集团合作的，我很感激千叶集团，所以我打算和无天集团停止合作。”

　　“我也是啊，等商会一结束，立马结束合作，以后转为千叶集团服务。”

　　“……”


第917章 十万说一句话

　　看着台下这群无节操的人，赵无天的脸色阴沉无比，不错，他刚才想起来了宁涛是一个败家子，一个败家子最喜欢的就是用钱解决事情，而在商场上，金钱才是无敌的手段。

　　如果宁涛真的给每一家公司一千万的合作费，那他就没有任何赢的机会，而且无天集团将会伤筋动骨，从此一蹶不振，对于千叶集团而言，最多只是元气大伤，但凭借千叶集团的根基加上叶千叶的才能，只需要时间就可以弥补之前的损失，可无天集团不同，这一损失想要东山再起，几乎是不可能的事情了。

　　“我说赵傻逼，现在这些公司都放弃和你合作了，你公司就关了吧，当然，如果你想要赚点本回去的话，可以卖给我。”宁涛看向了宁涛，“你也知道我是败家子，收购公司都喜欢高价的，即便你这是一家即将倒闭的公司，我也不会出的太低的。”

　　“次奥！”赵无天的胸口像是被什么给堵住了一样，他捂着自己的胸口，大口大口的喘着气，即便他从头到尾都是站在这里，可的呼吸还是不由的加重。

　　“你不卖也无所谓。”宁涛的目光又看向了在座的各位，大声道：“我另外给每个人十万，只需要大家跟我说一句话就行。”

　　十万说一句话？

　　败家子果然是败家子啊，大家都是激动的不行，连忙点头。

　　“宁大败家，什么话我们都跟你说。”

　　“十万我就收下了，说吧，什么话，我们会一起说的。”

　　“哈哈，这钱太好赚了。”

　　“……”

　　在座的所有人都不由的站了起来，宁涛也是颇为的满意，扯开嗓子道：“赵无天，你这个大傻逼！”

　　这话一出来，所有人都是忍不住一笑，他们的脸色也是丰富多彩，给每个人十万，在场一百多个人，也就是一千万，就为了骂赵无天是大傻逼，实在是太仍性了，真是败家子的世界他们不懂啊。

　　如果放在十分钟之前，就算给他们十万，他们也不敢对赵无天说这样的话，但此一时彼一时，每个人都是扯了扯嗓子，异口同声的道：“赵无天，你这个大傻逼！”

　　一百多个人都是扯开了嗓子，那声音极其洪亮，因为刚才保安进来的原因，媒体室的门是开着的，而这洪亮的声音就清晰的传了出去，那些无天集团的员工听到这声音，满脸的古怪。

　　“这是怎么回事啊，我怎么听到有人在骂赵董是大傻逼？”

　　“我也听到了，好像是商会出了什么意外。”

　　“这岂止是意外啊，刚才那声音起码有一百多个人才能喊出的气势啊。”

　　“我去啊，我去瞅瞅。”

　　“我也去。”

　　无天集团的员工都组队过来看看发生了什么事请，而在媒体室里，赵无天脸色的青筋暴起，他感觉胸口堵的更加厉害了，突然喉咙一甜，噗的一声，一口鲜血从他的口中吐了出来，双眼一黑，整个人直接向后倒去了。

　　静，静的可怕！

　　谁都没想到赵无天竟然会被气的吐血，也不知道死没死，大家都不由的紧张了起来，如果赵无天死的话，他也算是间接的杀死了赵无天，谁能想到这个赵无天这么不中用啊，就这样被气的吐血。

　　宁涛差点没忍住笑出来，他曾经也气的一个人吐血，这个人是岳俊才，至此之后，那岳俊才不敢再出现在他的面前了，还有一次气死了一个人，这个人就在临南市的五爷，那是真的气的心脏病发，而现在又气的一个人吐血了，这个人就是倒下的赵无天。

　　这些人也太脆弱了，就这德性还做生意呢。

　　叶千叶也是有些没反应过来，这赵无天说吐血就吐血，毫无征兆，如果不是她的内心足够平静，都会被吓一跳啊，只是这被气的吐血，还真是头一次遇到啊。

　　“赵董！”赵思思紧张的跑了过来，飞快的拿出了对讲机，直接吼道：“赵董晕倒了，快叫救护车！”

　　“我们走吧。”宁涛也不想多逗留了，因为他的脑海中已经叮咚了一声，这说明了任务已经完成了。

　　“嗯。”叶千叶点了点头。

　　宁涛看向了在座的各位：“大家全部去名扬集团，那一千万的合作费外加这一句话的十万费用，我会全部转给大家。”

　　“好！”所有人都点了点头，他们相信宁涛不会骗他们的，怎么说也是千叶集团的第二大股东。

　　无天集团的人都在紧张着赵无天的安危，所以宁涛等人也是离开的非常的顺利，幽灵车上，叶千叶用着感激的语气开口：“这次多谢你了，不然那赵无天就逼迫着我合作了。”

　　“千业集团也有我的份。”宁涛倒是没多大在意。

　　“不过也让你费了不少钱。”叶千叶抿嘴笑道。

　　“我是败家子，那点钱对我来说完全不算什么。”宁涛摆了摆手。

　　“好吧。”叶千叶也没有再多说什么。

　　宁涛等人是十分舒心的离开了，而无天集团就忙里忙外了，因为有很多合作公司都过来停止合作，偏偏的在这种重要的时候，赵无天却晕倒进医院了。

　　主事人自然是赵思思，可她此刻却也不知道该怎么办，在商会上所发生的事情，她也是看在眼里，可以说，这一招，赵无天输了，当然，如果硬是要拿出合作费的话，赵无天也是拿的出来的，但宁涛给的太多了，如果赵无天也拿出这么多的话，就可能断了公司的资金链，重要的是，还没有来得及反击，就已经被气的吐血了。

　　赵思思也是心急如焚，一方面要照理公司，一方面担心着赵无天的伤势。

　　“赵小姐，又有公司打电话来取消合作了。”一个经理跑了过来。

　　“赵小姐，我也接到了，到现在已经有三十多家了，而且还在增加。”又有一个男子跑了过来，语气显得焦急。

　　“赵小姐我们该怎么办？”那经理急急的问道，这个时候赵无天不在，无疑是对公司的一个致命伤啊。

　　赵思思轻叹了一口气，她实在是想不出办法来了，只能等待赵无天的醒来。


第918章 我要叶千叶身败名裂

　　任务顺利的完成，积分收入囊中，宁涛就带着叶千叶选择去吃了一顿午饭，像旁边跟这样的美女，无论到哪里，都是引人注目的，还有更多的杀人的目光，叶千叶这可是一等一的美女，毫不客气的说，就是国内的任何一个女星和叶千叶相比，都要逊色不少，而叶千叶那不是女皇，却是胜于女皇的气质，让大家都是望成莫及。

　　因为只要多看她一眼，任何人都会感觉到她身上所散的那种气质，优雅而高贵。

　　她的优雅足以让人自惭形秽，她的高贵让人不敢亲近，只可驻足远观，不敢近身，她就像是一个美艳绝伦的女王，第一眼，让你欲望横生，第二眼，却让你只敢匍匐膜拜。

　　而这样的女子身旁却有一个不相称的青年，这样的画面很难联系在一起。

　　这个青年虽然长的帅气，看似稳重，眉宇间却充满了痞气，那种玩世不恭的气息，完全和叶千叶不搭。

　　这让大家嫉妒，他们的目光仿佛都能杀人。

　　大家的目光，宁涛早已经习惯了，直接被他给无视了，而叶千叶的表情没有任何的变化，一顿饭结束之后，叶千叶就轻声道：“公司还有事情，我就先离开了。”

　　“嗯。”宁涛本来还想说送叶千叶回千叶集团的，不过这才走出饭店门口，就看到了一辆黑色的奥迪车已经在等待了，叶千叶上车之后，很快就消失在了宁涛的视线中。

　　“呼。”宁涛轻吐了一口气，尽管他遇到不少美女，不过和叶千叶在一起，他还是感觉压力很大啊，坐上自己的车之后，也驶了出去。

　　而在另一边，威猛安保公司，此刻，安保公司已经被警方给围住了，里面的保安全部被带走，威力完全不知道发生了什么事情，当下就恼怒道：“你们凭什么抓人？”

　　“凭什么？”包伟冷笑了一声，“只能怪你们得罪了不该得罪的人。”

　　因为萧翩翩还有别的案件需要处理，所以这次的抓捕时间全由他来负责，经过宁涛提供的证据，他们查证了一下，确实属实，这威猛公司表面上看来是一家安保公司，实际上就是什么事情都做，只要给钱，绑架勒索揍人等全部都可以委托。

　　这样的公司留下来就是一个毒瘤，另外这个威力在前段时间还残害了一个初中女生，单单这个证据就足够他做来了，还有威子仓和他的母亲以及哥哥，都有做过丧心病狂的事情，正如宁涛所说的一样，这一家还真不是什么好东西！

　　“得罪人？”威力脸色难看，“就算得罪人，你们也不能无缘无故抓人，知道我是谁吗？我是……”

　　“行了，有什么冤屈到警局喊去吧。”包伟直接打断了威力的话，心中也是非常的鄙夷，谁不惹，偏偏去招惹神豪哥，这根本就是砸作死嘛。

　　威猛安保公司被封，威力也被抓紧了警局里，还在医院中的威子仓也直接被抓走了，可以说，威力一家全部都被抓进警局了，而他们看到证据之后也是无言以对。这个证据确实足够他们坐牢了。

　　不过他们还得到了一个消息，那就是他们得罪了一个不该得罪的人，可他们不明白自己到底是得罪了什么人。

　　“子仓，是不是你得罪了什么人？”威力朝着威子仓怒吼道。

　　“怎么可能是我？”威子仓立马否认，“肯定是哥哥，肯定是哥哥做了什么伤天害理的事情。”

　　“草！”威子仓的哥哥直接骂了出来，“我得到消息，要不是你们谁得罪了人，我也不至于躺着也中枪！”

　　“爸，一定是你祸害了哪个有势人家的女儿，人家才报复我们的。”威子仓一下子就责怪在了威力身上。

　　“我操，我都是调查之后才行动……”威力说到这里，立马闭嘴了，因为他旁边的一个胖胖的女人已经满脸怒火了。

　　“好啊，威力，你竟然背着我去搞那些小女生，那怪你这么久都不碰我！”邹秀娇那肥胖都是很提直接朝着威力压去。

　　“嗷！”威力的喉咙里发出了一声杀猪般的惨叫，其实他之所以会去找那些小女生，主要是因为自己家的老婆实在是太丑了，他根本下不去手啊，单单只要想到那二百斤的肥肉，他就忍不住想要吐。

　　威力一家被抓了起来，判了一个百年的牢狱之灾，而在松云市的一家医院的某个病房中，赵无天已经醒来了，脸色十分的苍白，眼中不满了阴霾，因为赵思思在一旁汇报着公司的事情，那些合作的公司全部都停止了合作，无天集团彻底的垮了！

　　“宁涛，叶千叶！”赵无天握紧了拳头，脸上的青筋暴起。

　　“赵董，不能再动怒了。”赵思思连忙说道。

　　赵无天也知道自己是怎么吐血晕过去的，立马就深呼了一口气，拳头也松开了，眼里的阴霾依旧存在。

　　“赵董，我们现在该怎么做？”赵思思开口问道。

　　“无天集团是不能再经营下去了。”赵无天阴沉道：“不过，我要叶千叶身败名裂！”

　　赵思思微微皱眉，她不喜这种手段，不过赵无天是她的老板，于是就问道：“赵董，你打算怎么做？”

　　赵无天直接吩咐道：“把屎壳郎找来。”

　　“是。”赵思思点头，然后就拿出了手机。

　　屎壳郎是国内顶尖的黑客之一，可以说，国内的黑客没有一个不知道屎壳郎的，这家伙曾经可是一口气入侵了国防部，虽然最终被反击了，但这一举动却千古垂青了，这个千古垂青自然是在黑客界。

　　而屎壳郎是赵无天的人，准确来说是赵家的手下。

　　半个小时之后，屎壳郎就出现在了病房中，这是一个二十五岁左右的男子，头发很长也很乱，不修边幅，脸上还有很多痘痘，穿着也是十分的邋遢，一看就知道是宅男外加屌丝一枚。

　　“赵少，不知道找小的所谓何事。”屎壳郎嘿嘿笑着说道，那笑容十分的猥琐，因为他的余光在赵思思的身上。


第919章 这是一级机密？

　　“我要你帮把叶千叶搞的身败名裂！”赵无天一字一顿地说道。

　　“赵少是打算在网络上搞臭叶千叶么？”屎壳郎问道。

　　“没错。”赵无天一想到自己宁涛和叶千叶，他就咬牙切齿，选择让叶千叶身败名裂也是对宁涛的一种打击！

　　“搞臭一个人自然没有什么问题。”屎壳郎有些犹豫，像他们这些黑客就是网络中的皇帝，要在网络中搞臭一个人，不过是轻而易举的事情，可是这个叶千叶很不普通，赵无天直说出了叶千叶这个名字，他就知道这是谁了，千叶集团的创始人，这样的人身份可是非常的不一般，搞臭这样的一个人，会带来的反响很大。

　　“赵少，这个叶千叶很不简单……”屎壳郎刚想要提醒赵无天，话还没有说完呢，就直接被赵无天给打断了。

　　“让你去你就去，多余的话不要说！”赵无天阴沉道。

　　“是，赵少。”屎壳郎倒是没有多大害怕，他就是一个黑客，连国防部都敢黑，他只是为赵无天担忧而已，毕竟把叶千叶在网上搞臭的话，那带来的影响可是非常的大的，不过看赵无天心意已决，他也没有什么可以说的。

　　“最好是关于一些叶千叶养小白脸的事情，那小白脸就是宁涛。”赵无天的眼中闪烁着阴郁。

　　“宁涛？”屎壳郎愣了一下，不过还是点了点头，在松云市叫宁涛的人不多，又要和千叶有关系的，那就很容易查了，只要键盘一按，宁涛的所有资料都会出现的。

　　“那赵少，我去办事了。”屎壳郎告辞了，他离开医院之后，直接来到了自己那间小黑屋，像他们这种黑客，在网络上风光无限，但实际上却是一个十足的屌丝一枚，小黑屋大概只有三十平米的样子，一张很小的床铺，床上还放着一个充气娃娃，充气娃娃的嘴边还有不明液体，有点像鼻涕……

　　这个小黑屋虽然不堪入目，但电脑却是这小黑屋里最珍贵的物品，对于一个黑客而言，电脑是至关重要的，他可以住在这种小黑屋里，也可以每天吃着泡面，但唯独电脑不能挑剔，电脑必须是精品中的精品！

　　屎壳郎坐了下来，将电脑桌上的泡面盒子直接挪开，双手十分灵巧的在键盘上一阵按。

　　“哟，这个宁涛不简单啊。”屎壳郎刚查宁涛的资料，发现宁涛的资料竟然是国家一级机密！这立刻就让屎壳郎皱起了眉头，赵无天的要求是连带着宁涛，可这家伙的资料是一级机密啊，一看就知道不是普通人，和这样的人实为不智之举啊，他就是有点担心到时候宁涛找赵五天算账。

　　“算了，想来到时候这个宁涛也想不到是赵少。”屎壳郎双手开始在键盘上狂按，对于破解这种机密，对于他来说不过家常便饭的事情，这种事情他以前常做，不过要破解国家的一级机密，还是需要一点时间的，用去了半个小时之后，屎壳郎才长舒了一口气，擦了擦额头上留下的汗，总算是将宁涛的资料给破解了，只是下一刻他有些傻眼了。

　　“哎哟我操！”屎壳郎忍不住骂了出来，因为宁涛的资料文件夹里竟然只有一个名字，甚至连照片都不给一张，他辛辛苦苦了半个小时，却只破解了一个名字，他的心里有一万只草泥马奔腾而过，你说你一个名字有什么好列为一级机密的？这特么的大家都知道的事情好么？

　　如果换做平时，用了这半个小时，他倒是不会觉得辛苦，毕竟当初和国防部大战的时候，可是用了好几个小时的时间，可当用了半个小时的时间，结果值破解出来了一个名字，这种不是体力累，而是心累啊。

　　头一次，这真的是头一次，屎壳郎感觉国家的人也是挺幽默的，把一个名字列为了国家一级机密，这是要有多任性啊，到底是什么样的心理才能做出这样多少事情来？

　　反正屎壳郎已经在心里骂遍了那个把宁涛的名字列为国家一级机密的人了。

　　与此同时，赵世新正坐摇椅上面，喝着茶看着报纸，别说有多惬意了，这样的日子不过，所以，赵世新也是非常的珍惜，这时候，一个青年跑了过来，脸色十分的苦逼：“那个，赵首长，有件事我想向你汇报一下。”

　　“什么事情啊？”赵世新也没怎么放在心上，缓缓的吹着茶的热气，然后十分惬意的往嘴里送去。

　　“那个，刚才有个黑客破解了宁涛的资料……”那青年苦笑道，不过很显然他的话还没有说话，只是这时候，赵世新刚喝到嘴中的茶直接噗的一下，全部喷了出来，当喷出来之后，他就一阵心疼，这可是上等的龙井茶啊，就这样被他给喷出去了，不过现在不是心疼的时候。

　　“到底发生了什么事情？”赵世新飞快的问道。

　　“这个黑客我们也算是熟悉，是屎壳郎，我本来想反击回去的，不过我却发现了……”青年回道，不过他的话还没有说完，就已经被赵世新给打断了。

　　“那还不反击回去，要是传出去，我们面子都挂不住。”赵世新快速道，要知道，当初这个屎壳郎可是和他们国防部大战了一场，虽然屎壳郎最后输了，可这家伙却在黑客界中不断的炫耀，即便他们国防部赢了，也是脸面挂不住啊，堂堂国防部的防护竟然被一个黑客给挑衅了，这就是一个大笑柄啊。

　　而这次的一级机密的事情被破解，这个屎壳郎肯定是到处炫耀，到时候他们也是脸上无光啊。

　　想到这里，赵世新又给自己倒了一杯茶，准备给自己压压惊。

　　“赵首长，听我把话说完。”青年苦笑了一下，“本来是我想反击的，可我发现了宁涛那资料上只有两个字，那就是宁涛。”


第920章 震惊的丑闻

　　“噗……”赵世新刚又把茶喝了一口，结果听了青年的话，那到嘴的茶再次喷了出来，不过这次来不及去心疼上等的龙井了，将茶杯和报纸放下，“去看看。”

　　当走进来之后，看着电脑上的档案，赵世新的脸部有些抽搐，宁涛的资料是他亲自设置成一级机密的，当初他记得里面可是宁涛的所有资料，可现在呢，一片空白，只剩下两个字：宁涛。

　　也就是说，对方是在不知不觉之间将里面的资料全部删的一干二净，没有让任何人察觉，这可不是一个普通黑客可以做到的。

　　赵世新的脸色不由的凝重了起来，不过很快又松开了，因为他已经知道这个人是谁了，肯定是宁涛无疑了，如果是宁涛的话，那这一切也说的过去了。

　　要知道，宁涛可是设计出来未来科技的汽车，现在又在研究未来战斗机，这样的头脑，要在所有人都没发现的情况下，将自己的资料给删了，不过是轻而易举的事情。

　　赵世新也不知道宁涛是什么时候删掉的，不过想来宁涛也没有做别的过分事情，仅仅只是删了自己的资料。

　　发生这样的事情，赵世新还是觉得脸上无光，不过他也不会去找宁涛的麻烦，宁涛现在所表现出来的头脑，毫不客气的说，是国家重点保护对象了，这样的人才对于国家来说，极其的重要。

　　“还真是一个天才啊。”赵世新不由的感慨了一下之后，就对那青年叮嘱道：“宁涛的资料上只剩下两个字，这件事情不能让别人知道。”

　　“我知道。”青年点了点头，他才不会让别人知道呢，这要是传出去，他的脸面也挂不住，随即他又问道：“那这个屎壳郎？”

　　“算了吧，要抓到屎壳郎也没那么容易。”赵世新摇了摇头。

　　“赵首长，我觉得这个屎壳郎破解宁涛的资料，恐怕别有歧途。”青年正色道。

　　“这种事情，宁涛自己会处理，还轮不到我们关心。”赵世新的语气里多少有些不爽，这宁涛竟然这么不给他面子，就算你电脑技术强悍，也不能这样无声无息的把自己的资料给删了吧？这多伤他们的自尊啊。

　　“是。”青年本来还想帮一下宁涛的，顺便送宁涛一个人情，不过赵首长都这么说了，他也就只能作罢了。

　　……

　　屎壳郎在电脑面前又捣鼓了一个小时的时间，这才满意的按了一下回车键，只要他刚才整理出来的一套资料散播到网络上，那叶千叶必定身败名裂！

　　而在屎壳郎这份资料散播到网络上去之后，网络炸了。

　　“千叶集团的创始人叶千叶，平时一副高贵的样子，实则包养小白脸，这个小白脸大家也都知道，那就是宁涛，人称宁大败家，大家都知道，宁大败家非常的败家，而他的资金来源大多数都是来自叶千叶，有图有真相！”

　　在这个标题一出来，点击量直接飙升到了十多万，而在里面还附带了上百张照片，没错，就是上百张，其实这每一张照片都很正常，但因为被屎壳郎调整了角度之后，看起来就好像是叶千叶在和宁涛亲热，还有更夸张的是，宁涛的手直接放在了叶千叶的翘臀上，当然，这是屎壳郎PS出来的，作为一个顶尖黑客，要PS这样的图片，不过是小事一桩，最重要的是，PS之后一般人还看不出来。

　　作为世界五百强，千叶集团的创始人，叶千叶一直都是一个公众人物，只是她本人很少露脸，但叶千叶这个名字却是太多人知道了，宁涛的名气或许只限于松云市，但叶千叶这个名字却不仅仅只限于松云市，是整个华夏，甚至是国外！

　　这样的人爆出了这么一个丑闻，关注的人那是非常的多，而在叶千叶包养小白脸和一组看似非常真实的照片散播出去之后，评论那是蜂拥而至。

　　“不会吧，叶千叶包养败家子？”

　　“我操啊，叶千叶这么漂亮，怎么就去包养小白脸了呢？”

　　“我不信啊，我不信这么漂亮又有钱的女人会去包养一个只会败家的小白脸。”

　　“白富美，真正的白富美，要是能包养我就好了，有钱可以败，又有绝色大美人暖床，那日子酸爽。”

　　“真的是颠覆我的人生观，这么成功的一个女人，我还以为事事都成功，可在情感上却是失败了。”

　　“这回千叶集团的股票可能要暴跌。”

　　“……”

　　像叶千叶这样有影响力的人，她爆出来的丑闻，可不想明星那样就单单的只是丑闻，因为千叶集团的股票很有可能就会大跌，一旦千叶集团的股票大跌，那在华夏市场将会引起一阵动荡。

　　宁涛自然不知道网络上的事情，他现在刚从被窝里钻出来，拿出手机正想看一下时间，结果发现手机已经没电关机了，于是就充电开机，结果发现竟然有二十多个未接来电，分别是马化腾、大鹏等人，他有些疑惑，今天是不是发生了什么事情了，马化腾还联系打了五个，大鹏打了十多个，还有七七八八的电话。

　　想了一下，宁涛就先拨通了大鹏的电话，只听到电话里传来了一阵焦急的声音：“涛子，你可算接我电话了，叶千叶出事了。”

　　“叶千叶？”宁涛的眉头瞬间就皱了起来，不过他还是很奇怪的是，他跟叶千叶认识，很少人知道啊，至少大鹏不知道。按理说，叶千叶出事，大鹏不应该打电话给自己啊，一定是出了什么事情了。

　　“涛子，就在昨天凌晨十二点钟，一个叶千叶的丑闻爆出来了，现在已经散播到各个论坛上，还上了新闻头条，你知道叶千叶这样的大人物，一旦爆出丑闻，对千叶集团的影响力是很大的。”大鹏焦急道：“还有，涛子，你不老实啊，有叶千叶这样的女朋友，也不早说，我们竟然都浑然不知，如果不是这个丑闻，我们还被瞒在鼓里呢。”


第921章 凌菲出手

　　“什么东西？”宁涛的第一反应是没听清楚大鹏在说什么，但下一刻就知道发生什么事情了，当下就挂掉了大鹏的电话，飞快的用手机上网，一下子就看到了关于他和叶千叶的头条，眼眸一冷。

　　宁涛不怕闹出这样的丑闻，对于一个既高调又败家的人，这些都没什么，但对于叶千叶来说，那就另当别论了，从宁涛见到叶千叶的第一眼起，他就认定了这个是他的另类女神，因为女神身上的气质让他不敢去亵渎女神，要说不喜欢叶千叶，那绝对不可能的，只要是个男人，就不可能会不喜欢叶千叶。

　　而这个丑闻显然是假的，这些照片污秽不堪，但他和叶千叶可没有做过这样的事情，很显然，是有人在背后捣鬼。

　　“小白，帮查出散播这个丑闻的人是谁。”宁涛的脸色布满了寒酸。

　　在宁涛刚对小白说完没多久，一组资料就出现在了他的手机里，这是一个叫做屎壳郎的黑客，这个黑客在黑客界也是很有名气，是黑客界顶尖的黑客之一，这个屎壳郎的成名之作就是和国防部来了一场大战，虽然最终以失败告终，却是虽败犹荣，至少在黑客界是这样认为的。

　　而在这份资料上，却是显示，屎壳郎是赵家的黑客，说起赵家，宁涛一下子就联想到了赵无天，能同时针对他和叶千叶的，恐怕也就只有赵无天了。

　　“赵无天，你还真是自寻死路啊。”宁涛冷冷自语了一句，上次从赵无天那里获得了十万积分，他还是有点感激这个赵无天的，没想到这家伙竟然如此作死。

　　“小白……”宁涛本来还想让小白去对付这个屎壳郎，顺便把赵无天的所有丑闻全部曝光，可就在这时候，电话却响了起来，看了一下，是刚才被他挂掉的大鹏。

　　“宁涛，你快看头条，出现转机了，关于叶千叶的丑闻全部不见了，转而的是那个叫做屎壳郎的黑客和赵无天的所有丑闻，就连他们是怎么陷害你和叶千叶的，都爆料出来了。”大鹏说到后面，语气竟是有一丝可惜，“我还以为叶千叶是大嫂呢，没想到不是。”

　　“哦，我看看。”宁涛是真愣住了，这才一会儿的功夫吧，连那赵无天的丑闻都出来了，这是哪里的黑客这么厉害？

　　挂掉了大鹏的电话之后，宁涛飞快的打开了网页，这一看，果然刚才头条还是关于他和叶千叶的，现在就变成了赵无天和屎壳郎的了，最令他震惊的是，这里面不仅有赵无天污秽不堪的视频，更有他和屎壳郎的交谈内容，甚至是屎壳郎如果陷害叶千叶和他的视频都有，非常的清晰。

　　下面的评论也是超级的多。

　　“我操啊，这赵无天和屎壳郎可真是无耻啊，竟然敢侮辱我的女神，妈蛋的，那个视频中的小黑屋我隐约记得在哪里，我要组队去砍他。”

　　“我就觉得叶千叶这样高贵的女子，怎么会去养小白脸呢，就算养小白脸，也不可能看的上那个败家子是吧。”

　　“那个叫做赵无天的好像是在第一医院，兄弟们，操家伙上啊，这家伙太无耻了，竟然不断的对下属进行潜规则，还带强迫！”

　　“这都不算什么，这赵无天也是坏事做尽啊！”

　　“像今天这种利用网络搞臭别人也不是第一次了，前面还有好多次呢。”

　　“和屎壳郎这个黑客狼狈为奸。”

　　“……”

　　稍微扫了一眼评论，宁涛就有些不满了，什么叫做叶千叶不可能看上自己啊，妈蛋的，老子很帅好么？不过他也不会去和一个网友计较，他好奇的是，这次究竟是谁帮了他，于是就对小白说道：“小白，查一下发这个资料的人是谁。”

　　这一查，宁涛就知道是谁了，ID是暗黑女皇，不正是凌菲么？不过他没想到的是，凌菲的技术竟然达到的这种境界，看来这段时间在别墅里都在研究黑客的技术啊。

　　宁涛本来想去看一下凌菲，不过还是推迟了，因为他此刻比较关心的是叶千叶，飞快的拨出了叶千叶的电话，过了十多秒钟才被接了起来：“宁涛，有事吗？”

　　宁涛：“……”

　　叶千叶的声音带着慵懒的味道，不用想就知道这妞还没睡醒呢，宁涛也不知道该说什么了，外面发生那么重大的事情，结果被爆丑闻的人却是在睡觉，如果赵无天知道这件事的话，不知道会不会郁闷的再次吐血呢？

　　“你有没有什么事？”宁涛想了想，还是关心的问了一句。

　　“我能有什么事？”叶千叶反问道。

　　“没事就好。”宁涛轻松了一口气，不过他知道叶千叶很快就知道了，因为那丑闻千叶集团的股票有跌的趋势，叶千叶很快就能发现了，况且千叶集团那么大的一个公司，肯定很多人知道的。

　　“嗯，谢谢你的关心。”叶千叶轻笑了一下。

　　“嗯，没事我挂电话了。”宁涛急忙挂掉了电话，即便是和叶千叶通话，听着那慵懒而又清幽的声音，让他心跳都不由的加快，还真不知道要说什么。

　　在挂掉叶千叶的电话之后，宁涛就开车飞快的前往了第一医院，从那个曝光赵无天消息到现在不过五分钟不到，所以，他现在加速的前往第一医院，他相信赵无天现在还没反应过来呢。

　　实际上，赵无天也是刚刚接到消息，那就是他和屎壳郎的事情败露了，不仅如此，就连他以前做的龌龊事情，全部都被曝光出来了，而此刻他正在朝着电话里吼道：“这到底是怎么一回事？你不是顶尖黑客吗？怎么就被别人给黑了？”

　　“赵少，这次出手的是暗黑女皇，这是黑客界的真正女皇，无论是哪个黑客都不是她的对手。”电话里传来了屎壳郎苦涩的声音。

　　“给你十分钟时间，上面的资料必须消失！”赵无天大声吼道。


第922章 每天败家五个亿

　　“赵少，没有用的，有用的话，我早成功了，对方的黑客技术比我厉害好几倍。”屎壳郎苦涩道，他现在也是自身难保了，因为暗黑女皇已经将他的所有资料都曝光了，就算他现在逃也是逃不掉了。

　　“滚！”赵无天一声怒吼，直接将手机摔了出去。

　　“我说赵傻逼，你的脾气可真大啊。”宁涛正好做了进来，那手机就摔在了他的脚下。

　　“你来这里做什么？”赵无天看到宁涛，脸上先是闪过一丝惊慌，随即咬牙切齿的问道。

　　“来这里做什么？”宁涛冷笑了一声，“赵傻逼，你不会忘记了你昨天半夜所做的事情吧？”

　　“宁涛！”赵无天双目怒睁：“别以为这次你赢了，我一定会让你后悔的！”

　　“很抱歉，你没有机会了。”宁涛的目光一冷，下一刻，赵无天的双目露出了惊恐的神情，整个人直接倒下了，因为他已经死了。

　　“州长，收拾干净一点。”宁涛转身就离开了，而医院里的摄像头就算是拍摄到宁涛，也会被宁涛清理的一干二净，就仿佛宁涛没有来过医院一样。

　　从医院离开之后，宁涛来到了名扬集团，因为他听大鹏说过，现在有很多的记者都围在名扬集团的门口，所以他必须得去处理一下，这才刚到名扬集团的门口，一下车，就被一群记者给围住了。

　　“宁先生，据说你被千叶集团的董事长叶千叶包养，是否属实？”

　　“虽然已经澄清了，但我觉得也未必是空穴来风，宁先生，还是说叶千叶真的是你的女朋友？”

　　“宁先生，根据那头条上，你是千叶集团的第二大股东，这事情一直被叶千叶给压住了，是否说明你们两个的关系早就非常的不简单？而这你这第二股东的身份也是叶千叶给你的？”

　　“……”

　　一系列的问题接踵而至，宁涛面无表情的向前走去，当来到了台阶上的时候，就转过身来，这些记者就在台阶下看着宁涛。

　　“首先，说我被包养？这纯属无稽之谈，网络上已经有人为我证明了，那些照片都是PS过的，也是有人想陷害我和叶千叶。”宁涛淡淡地说道：“我确实是千叶集团的第二大股东，那这又能说明什么？就连美国的暴风雪公司都是我名扬旗下，我拥有千叶集团的股份有什么好奇怪的？”

　　不等这些记者回答，宁涛又飞快地说道：“我拥有这么多家的公司，需要别人包养吗？你们知道我每天败家的资金吗？”

　　“宁先生，千叶集团是世界五百强，要包养你败家完全不是问题。”

　　“是啊，宁先生，如果你和叶千叶没有关系的话，她为何要隐瞒你是千叶集团的第二大股东的事情呢？”

　　这些记者又是一大波问题。

　　“你们就这么确定是叶千叶隐瞒，而不是我自己保持神秘？”宁涛冷笑道：“如果我当初没有在微博上发表暴风雪被我收购，你们会知道暴风雪是我收购的吗？”

　　稍稍顿了顿，宁涛扫了一眼这记者：“而且你们的问题都是不经过大脑的。”

　　“你说什么？宁先生，请文明用语！”

　　“你现在的行为在直播中！”

　　“宁先生，你说这样的话，是不是说明你已经着急了？”

　　这些记者都有些怒了，竟然说他们的问题不经大脑，他们可是专业的，这些问题都是刁钻，宁涛竟然干说他们的问题不经大脑，哪能不怒啊，这就等于变相的怀疑他们的专业水准！

　　“那你们为什么不查一下我每天败家多少钱呢？”宁涛伸出了一只手掌，“我每天败家五个亿！”

　　五个亿？

　　所有记者都是愣了一下，随即又不屑了。

　　“你说五个亿就五个亿啊！”

　　“就是，真当我们好骗么？”

　　“……”

　　宁涛微微一笑，从衣服兜里掏出了支票本，拿出笔唰唰的写了几张，随手丢给了这些记者，具体会落在谁的手上，他也不知道，不过这不是他在乎的，在丢出这几张支票之后，淡笑道：“刚才我所扔出的总额是五个亿！”

　　刚才宁涛丢出的支票大约有六张左右，而那些抢到支票的人，看着支票上面的金额，都是将近一亿，也就是说，宁涛真的是随手丢出了五个亿，这仅仅只是为了证明他每天败家五亿以上！

　　如果单是宁涛口头上说他每天败家至少五亿，没有多少人会相信，但宁涛却用最简单最粗暴的方式证明了，他每天确实是要败家五个亿以上！

　　什么叫做有钱任性，这就是有钱任性！

　　随手之间丢出了五个亿，这已经不是一般的败家子了，就算千叶集团是世界五百强，也难以支撑的起宁涛的败家，其实这些记者都知道宁涛并不没有被叶千叶包养，但作为记者，他们必须报道此事，因为这事是目前全国都关注的事情。

　　而那些拿到支票的记者是心跳加快啊，因为就这么来报道一下，就赚了将近一亿的数目，他都比他们报刊的老板还有钱了！

　　“你们都可以回去了，记住，好好报道。”宁涛说到这里，还特地叮嘱了一句：“我败家五亿的事情，一定要报道出去，我这人有一个优点，那就是高调败家，以败家为荣。”

　　那些记者都是哑口无言，他们已经不知道该问宁涛什么问题了，因为他被宁涛那随手就五个亿给震住了。

　　而宁涛随手丢出五亿给记者，这事情也立刻就传播了出去，电视上，网络上，都在散播着，宁涛也再一次火了起来。

　　“哎哟喂，还真是败家子啊，用五亿砸记者，太牛了！”

　　“我就想知道，这个宁大败家，究竟是什么样的公司才能支撑他如此败家？”

　　“谜一样的男人啊，太霸气了，这是我见过最霸气的男人！”

　　“高调败家，以败家为荣，这话我喜欢！”

　　“我表示不喜欢，这根本就是在传播负能量，我眼中要求这些新闻立即屏蔽掉，影响下一代！”

　　“……”


第923章 加勒比海盗

　　实际上，宁涛这随手用钱砸记者的新闻，政府还真觉得有些传播负能量了，于是就屏蔽了，这就造成了看到的人并不是非常的多。

　　宁涛解决了记者的事情之后，就走进了名扬集团，大鹏和孙洁一起，他们看到宁涛都走了过来，大鹏一脸猥琐地笑道：“涛子，没想到，你现在都对叶千叶出手了。”

　　“没有的事。”宁涛受不了大鹏那猥琐的笑容，太特么的让人鸡皮疙瘩了。

　　“小涛，你过来我有话和你说。”孙洁叫了宁涛一声，然后就走到一旁去了。

　　宁涛只好跟上，有些不解地问道：“表姐，有什么事情吗？”

　　“小涛，我知道你先有出息了，也能赚大钱，但女朋友只要一个就行了，你这三天两头换一个也不是办法，我看那叶彤彤就挺不错的，不要伤了人家女孩子的心。”孙洁苦口婆心地说道。

　　宁涛有些汗颜，一下子就知道表姐误会了，不过这也似乎容易被误会，宁涛笑着解释道：“表姐，你误会了，我自始至终都只有一个女朋友，之前跟我一起的，不是我女朋友，你放心，我这个人很专心的。”

　　“最好是这样。”孙洁可不会相信宁涛的话，这男人啊，有钱就变坏。

　　和孙洁又谈了几句之后，宁涛就直接离开了名扬集团，他没有去找叶千叶，虽然发生这样的丑闻，对于叶千叶肯定会有很大的影响，即便是已经洗清了，但影响肯定是有的，不过叶千叶是一个女强人，这样的事情，她很轻松就能解决了，倒也不用太担心。

　　之前，宁涛本来是想要收购千叶集团的，不过经过和叶千叶的认识之后，他就放弃了这个想法了，原因只有一个，那就是叶千叶是他的另类女神。

　　在宁涛开车的时候，电话却响了起来，宁涛看了一下，是君若璎的经纪人黄娟，说起来，宁涛也好长一段时间没有看到君若璎了，当初他回到别墅的时候，君若璎正好去国外拍广告了，不过这都好长一段时间过去了，想来也该回来了吧。

　　接起来之后，就听到电话里传来了一道惊喜的声音：“宁先生，你现在是不是回松云市了？”

　　“是啊，娟姨，若璎在你旁边吗？”宁涛还真有些想念君若璎了。

　　“宁先生，你快来救救若璎吧。”黄娟的声音显得焦急。

　　“发生什么事情了吗？”宁涛皱了皱眉头。

　　“事情是这样的，若璎本来来美国拍广告的，可在美国有一个超级富豪看上若璎，非要带让若璎去参加他的海上航行，而他们要去的海域是加勒比海，那里可是有很多海盗的，万一出什么事情可怎么办啊。”黄娟的声音充满了焦灼。

　　“他们已经出发了吗？”宁涛飞快地说道。

　　“已经出发了。”黄娟也是实在想不出办法来，才打了宁涛的电话，其实这也是无奈之举啊，毕竟宁涛在华夏，而他们在美国，就算宁涛在华夏再有钱，可在美国却也一点用都没有啊。

　　“我马上赶到！”宁涛飞快的说了一句之后，挂掉电话，立即打电话给吴佳晴，接通之后，宁涛就快速的开口：“把所有游轮都开到松云市码头，我要出海！”

　　“啊，好！”吴佳晴也是愣了一下，这才应道。

　　宁涛开着幽灵车飞快的前往了码头，留下了两个AI600，其余的全部被他给带走了，游轮也一下子就开到了松云市码头，一共有5艘游轮，宁涛没有多解释，直接出发了。

　　吴佳晴也是有些一愣一愣的，这是发生了什么事情吗？至于让老板这么急？不过她没有多问，因为她知道老板这么做肯定自由他的道理。

　　五艘大游轮行驶在海上，宁涛则拉开了系统界面，查阅起了关于战斗船的设计，其中他看中了一艘船，这艘船名为黑珍珠！

　　宁涛看到这黑珍珠也是瞪大了眼珠子，这特么的不是《加勒比海盗》里杰克船长的船么？

　　在《加勒比海盗》里，黑珍珠是加勒比海上最快的船，全船结构设计合理，流线形的船身及巨大的动力使其速度极快，船上有大炮数门，火力强大。

　　最重要的是，这艘船不是设计图，而是可以直接兑换，这就让宁涛有些不理解了，只能问小白：“为什么这船可以直接兑换？”

　　宁涛有看到飞机和汽车，都只有设计图，哪里有可以直接兑换船的，这可是方便很多啊，最重要的是，这黑珍珠还不贵，只需要三万积分。

　　“因为这艘船并不算未来科技，所以系统可以直接制作出来，供宿主兑换。”小白回答道。

　　被小白这么一说，宁涛仔细看了一下，还真是如此，因为只有几艘可以直接兑换，剩下的就是兑换设计图了，关键是他还看到了一艘很牛的船萨乌森·桑尼号，特么的，这是海贼王路飞的船，妈蛋的，这系统牛逼！

　　不过这路飞的船是只有设计图的，就里面那风来炮的设计可是牛的一逼，不过现在不是震惊的时候，本来宁涛还想兑换出设计图，直接在游轮上制造船的，只要有系统在加上州长和四个AI600，要制造出一艘船并不是什么难事，好在系统可以直接兑换，这就节省了不少麻烦，而宁涛之所以选择由华夏开着游轮过去，自然是有他的想法，当下就从储物空间了拿出了幽灵船，悬浮在了水面上，让五艘游轮一字竖着，就是一艘连接着一艘，然后最前面的那一艘游轮直接连接着幽灵车。

　　不错，宁涛就是想要让幽灵来使得这五艘游轮加速，虽然游轮很重，但对于幽灵来说不算什么，因为任何的重量都不能影响它的速度，如果不是想出这个办法的话，宁涛也不会傻到从华夏开着游轮去加勒比海，那估计都得花好长的时间，而有幽灵的加速下，那速度自然是杠杠，不用一天的时间就能赶到了。


第924章 幽灵的霸道

　　五艘游轮和幽灵连接起来，就像一头巨蟒一样，在海上游行，几乎就是眨眼之间的时间，在游轮上的水手们都是震惊无比，因为速度太快，一个个都躲在了船舱里，不敢出来了，因为一不小心就会被大风刮走了。

　　“真是神啊，这速度到底是怎么做到的？”

　　“你没看到么？老板用一辆汽车在最前方托着这五艘游轮。”

　　“怎么可能，车怎么可能在海上行驶呢？”

　　“我也觉得不可能，可是我刚刚确实是看到了。”

　　“我想出去看看，只是这速度太快了，这要是出去的话，都会被大风刮走的。”

　　“我也想出去看看，这绝对是一道奇景！”

　　“……”

　　几个水手正在船舱里惊奇的聊着游轮的事情。

　　宁涛自然是坐在幽灵车里，开车的自然是州长，以宁涛目前的属性，还无法开的这么快。

　　克里斯托弗·克恩美国的一个商人，他干的就是走私，一艘游轮上装的全是走私物品，毕竟海关税可是相当的高的，而他也是第一次走私，那心情有紧张、有兴奋、也有期待。

　　第一次走私，他就非常成功的进入了华夏境内，那心中自然是有些骄傲：“什么狗屁走私，太简单，真是寂寞啊！”

　　说着，他点燃了一根烟，还真颇有一副高手寂寞的样子。

　　这时候，一个船员走了过来，汇报道：“克里斯托弗船长，前方似乎有什么东西在高速行驶。”

　　“我去看看。”克里斯托弗走出了船舱，毕竟他是第一次走私，即便已经到了华夏境内，万事也是十分的谨慎，来到甲板上，拿出了望远镜看了一下，还真发现有一个黑点正高速奔来，那速度太快，只能模糊看见好像是游轮，但觉得是游轮的时候，克里斯托弗一惊，游轮的速度怎么这么快了？

　　于是又仔细看了一下，那是阅看越清楚啊，终于确定是游轮了，脸色有些难以置信，因为游轮的前方竟然有一辆黑色的汽车，汽车都在海上行驶，这不科学！

　　“不好！”克里斯托弗大喝了一声，因为他看到游轮直接撞了过来，而等他刚大喝完，却是已经来不及了，因为游轮已经撞上来了，实际上撞上来的并非游轮，而是幽灵车！

　　轰！

　　一声巨响，克里斯托弗的游轮直接向上飞行，那飞起的速度也是相当的快，在半空中形成了一道美丽的抛物线，飞行了好一会儿之后，游轮降落了下来，击打在了水面上，引起了一番浪潮。

　　游轮作用摇曳，不少人都直接掉落到了海里，克里斯托弗的运气也是比较好，在游轮飞起的时候，一个倾斜掉进了船舱里，所以只有一些疼痛之外，到也没有什么事情。

　　克里斯托弗也是万分的恼怒，等游轮慢慢的平稳住之后，他气冲冲的走了出来，结果傻眼了，哪里还有刚才游轮的影子啊，在这大海水，也就他这一艘游轮。

　　“法克！真是见鬼了！”克里斯托弗用英文骂了一句，本来想说继续行驶的，结果他发现游轮在向下沉，一个水手冲了上来，焦灼道：“船长不好了，游轮进水了，再过五分钟的时间，就会沉入大海！”

　　“法克法克法克！”克里斯托弗大骂了一声之后，连忙大吼道：“快放下救生船，把货物全部搬出来！”

　　“船长，五分钟来不及，货物太多了！”那水手焦急道。

　　“哦买噶！”克里斯托弗两眼一黑，差点没晕倒，好在稳住了，这货可是他的所有资产啊，价值好几亿呢，如果就这样沉入大海的话，那真的是完蛋了！

　　“船长，快逃命吧！”那水手飞快地说道。

　　“逃吧。”克里斯托弗的声音里充满了悲凉，他这是造了什么孽啊，这还是他第一次走私呢，本以为顺顺利利的进入了华夏境内，结果被不明物体给撞飞了，现在不得不弃船逃命啊，真是悲哀啊。

　　克里斯托弗跳到了救生船上，看着慢慢沉下的游轮，他是心痛万分啊，这可是几亿的资产啊，包括这艘游轮，那可都是贵重物品啊，没有了这些货物，他要这么在华夏生存啊？

　　“船长，我刚刚拿了一袋货物，卖出去，够我们吃两天。”一个水手拍了一下自己拿的货物，有些得意地说道。

　　“两天？”克里斯托弗脸部抽搐了起来，不过也算是上天怜悯了，能吃饱两天就两天吧。

　　宁涛自然不会去在意克里斯托弗接下里的苦逼生活，这种撞游轮的事情也不是第一次发生了，所以宁涛倒是也有经验，就刚才那么一撞击，游轮会问问的落在海面上，然后经过五分钟的时间才会沉船，这五分钟的时间足够那游轮上的人逃命，当然，这个数据是州长给的。

　　其实，宁涛一开始也是不想撞上去的，不过州长给出了这么一个数据之后，又用导航系统看了一下游轮上的人数，发现不多，于是就撞上去了，反正只要不死人就可以了。

　　幽灵的速度非常的快，按照这样的速度，一天之内绝对能到加勒比海。

　　在此期间，宁涛也只能祈求君若璎没有事，不过根据黄娟所说的，暂时是不会有什么事情，只是那个超级富豪对君若璎有想法，但至少目前为止，还是用光明正大手法追求的，只是用了强硬的手段逼迫君若璎上游轮，实际上，也不能算是手段，只是用了一些言语，让君若璎进退两难，无奈之下，也只能答应下来。

　　不过在游轮上可是有很多人的，都是一些国际的大富豪，游轮上肯定是有高手护送，不然这些富豪也不敢去加勒比海，毕竟上面可是有不少海盗，当然，如果是政府护送的话，单单美国现在的火力就足够护送了，那些海盗可是望成莫及。

　　不过即便如此，宁涛依旧不放心，就算海盗没有出现，他也害怕那超级富豪对君若璎做什么，尤其是黄娟还不在游轮上。


第925章 君若璎的无助

　　这是一艘名为梦想迪克号的游轮，游轮正朝着加勒比海的方向驶去，而此刻，船舱里，三五成群，有的跳舞，有的喝红酒，男的一身西装，女的穿着晚礼服。

　　“若璎小姐，你能来就是我的荣幸。”一个大约三十岁左右的男子，短发，蓝色眼睛，留有胡须，显得非常的有男人味，他说完之后，就十分高兴的抿了一口红酒。

　　坐在男子对面的是一个非常美丽的女子，这个女子正是君若璎，她穿着一身雪白飘的露肩长衣裙，束着黑色长发，高耸充满诱惑的胸部，那粉雕玉琢的秀美容颜，再配合凸凹有致的玲珑娇躯，让在场大部分男人都为之折服！

　　只可惜的是，君若璎的脸上却是充满了惆怅，双眼之中流露出来的无助感，更是惹人怜爱，她只是一个二十岁出头的女孩，在上了这样没有一个人认识、可以依靠的同伴的游轮上，她感觉到很无助，就连她最信任的黄娟都没有来到这艘游轮。

　　在她的心里不由的流露出了一丝害怕，即便她不断的告诉自己不能害怕，但这种害怕是一种本能，她根本无法控制的住。

　　而和她说话的这个男子吉姆·霍布森，在美国有钱有势，这次的广告就是他请君若璎来拍的，本来一个广告，几天的时间就能拍完，可硬是被他给拖到了好几周之后，她也是没有任何办法，对于换这个广告，她还是很想拍好的，所以就等待了一两周的时间，其实，稍微等一下倒也无所谓，可偏偏的，在这个吉姆·霍布森看见君若璎之后，就喜欢上了。

　　被这样的一个大富豪喜欢上可不是什么好事，尤其这里还是美国，君若璎也是非常的无奈，这次也是无奈之下才答应了吉姆·霍布森的邀请。

　　“吉姆先生，是我的荣幸才对。”君若璎克制着内心的害怕，轻轻露出了一个迷人的笑容，只是这笑容中却是带着一丝苦涩，不过吉姆可没有看出来。

　　“干了这一杯。”吉姆十分高兴的举起酒杯和君若璎对碰了一下，就一饮而下了。

　　作为一个明星，君若璎的酒量自然不会太差，但也说不上好，这种红酒，她也只能喝一杯，在喝完之后，她就找了一个借口走出了船舱，来到了甲板上。

　　一股有些寒冷的风袭来，将君若璎的一丝酒意给吹散了。

　　“你好像很不高兴？”一道颇为悦耳的声音这时响起，君若璎转过头来，却是看见一个超级漂亮的金发美女在她的面前，这个美女非常的漂亮，妩媚之中还带着一丝冷眼。

　　“你是？”君若璎有些疑惑的问道。

　　“你可以叫我安娜。”金发美女走到了君若璎的身边，含笑道。

　　如果宁涛在这里的话，肯定会大吃一惊，因为这个安娜正是那个天使杀手组织的杀手，也正是上次宁涛遇到的那个金发美女杀手。

　　“你是来这艘船游玩的？”君若璎不由的问道。

　　“可以说是，也可以说不是。”安娜的回答有些模凌两可。

　　君若璎只是轻轻颔首，倒也没有追问，她看的出来安娜并不像回答她这个答案，不然也不会回了这一个模凌两可的答案。

　　“好不容找到一个可以说话的人，我就告诉你吧。”安娜神秘的一笑，“我是来杀一个人的。”

　　“杀一个人？”君若璎心里一惊，不过很快就有些无奈道：“那你要杀谁？”

　　很显然，君若璎并没有把安娜的话当真，不过安娜倒也没有多在乎，反正她也不怎么在乎君若璎是否相信，笑着回道：“是这艘游轮的一个超级富豪，你应该认识。”

　　“你是说吉姆·霍布森？”君若璎一下子就知道了安娜说的是谁了。

　　“是的，有人花钱雇佣我杀了他。”安娜说到这里，无意之间，两眼之间露出了一丝杀意，这杀意让君若璎打了一个寒颤。

　　君若璎现有些怀疑起了安娜刚才所说的是否属实了，一开始她是没当真，可刚才她在安娜的身上感到了一丝冷意，让她的内心打了一个寒颤，那是来自骨髓之中的寒颤。

　　“那雇佣你的人为什么要吉姆·霍布森？”君若璎不由的问道。

　　“我只收钱，不问原因。”安娜笑着说道。

　　“哦。”君若璎依旧是狐疑的神情。

　　“我要进去了。”安娜朝着君若璎一笑，就走进了船舱里。

　　君若璎则继续看着大海，没多久君若璎就选择回自己的房间里去，只是刚走进船舱就碰见了吉姆，他一脸笑意：“若璎，一起共饮一杯吧？”

　　“我有些困了，想去休息一下。”君若璎摇了摇头，她自然看的出来吉姆的想法，别而看这家伙表面上一副风度翩翩的样子，但实际上就是人面兽心，不然她当初也不会被迫无奈之下，上了游轮，就是因为这个吉姆隐隐的威胁在里面。

　　“若璎小姐，共饮一杯又不会少了块肉。”吉姆微微眯起了眼睛。

　　“是啊，吉姆诚心邀请你喝一杯，就去呗，在美国可是有很多女人都想和吉姆喝一杯呢。”这时候一个年纪和吉姆相仿的男子走了过来，笑着说道，他的目光在看到君若璎的时候，一丝欲望也是爆射了出来。

　　“喝酒啊，算上我吧。”就在这时候，一道熟悉的声音在君若璎的耳边响起，说话的正是安娜。

　　安娜的出现让吉姆和那个男子眼睛一亮，当下吉姆就点了点头：“那就一起吧。”

　　不知道为什么，君若璎就想到了刚才安娜所说的话，她说她是来杀吉姆的，难道是真的吗？

　　四人找了一个位置坐了下来，一个服务员端来了一瓶红酒，吉姆为君若璎和安娜倒上了一杯酒，在大家喝上一杯的时候，船舱里的灯光一变，一道白色的灯光照耀在了君若璎的身上，船舱的无数目光都注视了过来。

　　在白色灯光的照耀下，君若璎那白皙的肌肤给人一种清新的感觉，而在这样无数炙热的目光和灯光下，君若璎的内心闪过了一丝惊慌，她感觉似乎有什么事情要发生了。


第926章 我已经有喜欢的人了

　　而这时候，又一道灯光照耀在了吉姆的身上，在这样的灯光下，吉姆原本就帅气成熟的脸蛋，此刻却是更加的帅气迷人，大家看着帅气成熟魅力无边的吉姆和绝色无双的君若璎，这些人就只有一个感觉，那就是，珠联璧合。

　　来这艘游轮的都是美国的超级富豪，他们之所以会来，就是接受了吉姆的邀请，也就说，他们所有人都认识吉姆，这可是真正的有钱人，而此刻这种行为估计就是想要表白了。

　　“若璎小姐，能否借你的手一用？”吉姆微微鞠躬，伸出了自己的手，他的脸色充满了笑意。

　　君若璎完全没有想到吉姆会来这一套，这一刻都是突如其来的，弄的她有些惊慌失措了起来，说实话，她很不想理会吉姆，但她却知道，在这样的情况下，如果拒绝的话，会把吉姆给惹怒的。

　　吉姆是一个有钱人，一个在美国的超级富豪，而在场的都是他的朋友，如果君若璎拒绝，那就是当面不给吉姆面子，像吉姆这样的人，是极其好面子的，一时之间，君若璎却不知道自己该如何是好。

　　“若璎小姐？”吉姆的声音在君若璎的耳边响起，这让她回过了神，她看着吉姆，摇了摇头：“吉姆先生，我刚喝完一杯酒，脑子有些昏昏的。”

　　吉姆听到这话，脸部的笑容僵硬了起来，谁都听的出来，这是一个借口，很快，吉姆又露出了一个笑容，打了一个响指，一个身穿黑色西装，显得优雅的男子走了上来，他的双手带着白色手套，在他的手上有一个精致的珠宝盒子。

　　男子来到了吉姆身边，那珠宝盒子就叫到了吉姆手上，然后就退下了。

　　在珠宝盒子的出现，所有人都明白过来了，这就是要表白啊，其实这样的事情没少发生过，以前吉姆也有做过，而像吉姆这样有钱的富少，很少女人能拒绝，即便这个女人是华夏女子，一样是拒绝不了，因为这世间的女子，没有一个可以抗拒的了金钱的诱惑。

　　啪！

　　吉姆打开了珠宝盒子，一道亮闪闪的光闪耀了出来，这是一串钻石项链，但看上面镶满了数颗钻石，所有人都知道这钻石项链非常的贵重，不过吉姆出手的项链也不可能是便宜货。

　　“若璎小姐，在第一次见到你，我就深深的迷恋上了你，请接收我的爱意吧。”吉姆没有跪下来求婚什么的，因为他并不是求婚，而在说完这句话之后，他也没有给君若璎接受或拒绝的时间，直接拿着钻石项链就想要戴在君若璎的脖颈上，灯光也随着吉姆照耀了过去。

　　而这一幕羡慕了不知道多少人，尤其是女性，她们看到那钻石项链，眼珠子都要瞪出来了，女人对钻石是没有抵抗力的，这样的一串钻石项链出现在她们的面前，都是忍不住吞了一口唾沫。

　　“吉姆先生，这太贵重了，我承受不起。”就在吉姆走到君若璎的后面时，君若璎的声音却是响了起来，在这声音落下，所有人都是一愣，因为在他们看来，君若璎没有拒绝的理由，这可是钻石项链，单单看上面的钻石，就知道这价值上千万美元，竟然还有女人可以抵抗的了这样的诱惑。

　　“这个华夏女人还真是给脸不要脸啊，还承受不起呢，分别就是借口。”

　　“搞不懂她是怎么想的，吉姆有钱又帅气，现在又献上这样的珠宝，竟然还耍大牌。”

　　“我觉得就是象征性的拒绝，所谓欲拒还迎嘛。”

　　“有道理，不然哪个女人能抵抗的了这钻石项链。”

　　不少人都开始议论了起来。

　　吉姆脸色的笑容也僵硬了起来，他完全没有想到君若璎竟然会以这样的借口来推辞，这有点出乎了他的意料，在拿出这样的钻石项链，他可以保证，就算是烈女也会变成荡女，可君若璎竟然拒绝了，这让吉姆有些想不通，而在听到大家的议论声之后，他也觉得君若璎不过是表面上拒绝，但内心还是很想要这钻石项链的。

　　“若璎小姐，没有什么承受不承受起的，如果没有人愿意戴这钻石项链，即便是钻石项链，也不过是一条普通的项链罢了。”吉姆舒展了笑容，再次要给君若璎戴上。

　　“抱歉了吉姆先生，我真的承受不起这钻石项链。”在钻石项链那冰凉的感觉从脖颈上传来之后，君若璎就本能一般的站了起来，而这一站，也把吉姆手中的钻石项链给撞开了，掉落到了地上，而这时候，灯光一变，整个船舱变亮了起来。

　　这回所有人都看的出来了，君若璎根本不是欲拒还迎，而是真的要拒绝，这就有些引起了众怒。

　　“真当自己是谁呢，竟然敢拒绝吉姆先生……”

　　“华夏人就是不长眼……”

　　“我看就是给脸不要脸……”

　　“也不看看吉姆先生是谁，这么不给面子……”

　　骂声很多，而吉姆的脸色却是异常的难看，在这种当众情况下被拒绝，他感觉脸面有些挂不住，他的双目之中闪过了一丝阴郁，看向了君若璎：“若璎小姐，是不是看不起我吉姆，这才拒绝的？”

　　“我已经有喜欢的人了。”君若璎咬了咬牙，干脆就豁出去了，心里也是非常的后悔，她本以为上来只是游玩一趟，即便吉姆对她有想法，想来也不会太过分，可没想到吉姆竟然来了这么一招，而这回她也是彻底的把吉姆给得罪了，她都后悔来这艘游轮了，早知道当初拒绝得罪吉姆，也比现在的拒绝得罪吉姆的强啊。

　　“喜欢的人了？”吉姆的脸色一变，“你喜欢的人难道还有我好不成？”

　　大家也都附和着吉姆的话。

　　“就是，吉姆先生有什么不好的？”

　　“我还不信了她喜欢的人有吉姆优秀。”

　　“哼哼，华夏人就是太自以为是。”

　　“竟然有喜欢的人，有本事倒是来加勒比海啊，和吉姆先生比一比！”


第927章 是你们作死（上）

　　“吉姆先生，又何必强人所难呢？”一道非常撩人的声音响起，而在听到这声音的时候，所有人才注意到，和吉姆一桌的还有一个超级大美女，魔鬼般惹火的身材，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，无不让人眼前发凉，血脉贲张。

　　说话的人正是安娜。

　　之前因为灯光的原因，所有人的注意力都在君若璎和吉姆身上，而忽略了这样一个身材火辣的美女，如果不是这个美女突然开口，到现在为止都没有人注意到。

　　吉姆看到安娜，眼中的欲望迸发而出，没有丝毫的掩盖，他现在最想要做的一件事情，就是把安娜狠狠的压在身下，尽情的驰骋一番，而安娜和君若璎属于两种不同的女子，一个身材火辣，性感妩媚，一个娇柔可人，可以说，两个都是大美女，但身为美国人，性感妩媚的安娜更加的吸引人。

　　“这位美女，怎么称呼？”吉姆遇女无数，他感觉像安娜这样的女子，随时都能上床。

　　“安娜。”安娜微微一笑，而她的手缓缓的向腰间移去，一把匕首就出现在了她那小巧的手上，正当她准备动手的时候，一道轰的巨响震耳欲聋，随着声音，整艘游轮都是左右摇摆，震动了起来，犹如地震一般。

　　所有人都是没能反应过来，直接朝旁边摔了去，君若璎正好摔在了安娜的身上，安娜怎么说也是一个杀手，经过专业的训练，还算是勉强的稳住了身躯。

　　这样的震动，让所有人都想到了海盗，没错，就是海盗，在这片海域上可是有很多海盗的，这次过来也算是铤而走险，不过他也是有一定的把握才敢过来的，因为在游轮上可是有一支军队！

　　游轮左右摇摆了许久，这才平衡了下来，所有人都出了船舱，在出来之后，所有人都是目瞪口呆，因为有五艘游轮将他们的游轮给团团包围住了，而这时候，在两艘游轮之间，一艘黑色的船缓缓的驶了过来，在看到这艘船之后，所有人的瞳孔一阵收缩，因为这是海盗船！

　　海盗船头还站着一个人，一个年轻人，从肤色来看，是东方人，做让人郁闷的是，这个年轻人竟然在抽烟，一副很寂寞的样子。

　　欠揍，十分的欠揍！

　　在看到这个年轻人的样子，每个人都有一种要冲上去将对方KO一顿的冲动。

　　在游轮甲板上的君若璎却是一脸的难以置信，她那美丽的双眸中，泛起了薄薄的浓雾，那是眼泪，在一个无人依靠的游轮上，她非常的喜欢有一个人能给她依靠的时候，宁涛却是出现了，虽然她不知道宁涛是怎么出现在这里的，但她可以肯定，宁涛一定是因为她而来的。

　　一旁的安娜满脸的惊奇，这不是上次自己刺杀失败，并且花重金反杀雇主的宁涛么？怎么出现在这里了，要知道，这里可是加勒比海啊，加勒比海是大西洋西部南北美洲之间的一个海，这距离华夏可是差的十万八千里啊，关键是这家伙似乎还是开着船来的，还有那船为什么是海盗船？

　　不错，宁涛此刻正站在海盗船上，这艘船名为黑珍珠，是《加勒比海盗》里杰克船长的船，在这样的海域，当然得开一艘适合的船，黑珍珠是最合适不过了，而这艘黑珍珠比电影中更加的快，火力也更加的猛！

　　“阁下这是什么意思？”说话的是船长布鲁尔，在这片海域上，没有人愿意碰见这样的事情，尤其这次还是被五艘游轮包围，不过他依旧没有多大的担忧，因为这次在游轮上有强力的武装水军，这些水军各个都是身经百战，这还是因为吉姆的关系，才能请来这样的武装军队来保护。

　　“什么意思？”宁涛嘿嘿一笑，“当然是抢劫啦。”

　　“看来阁下是海盗了。”布鲁尔刚才仔细的观察了一下另外五艘游轮，只有几个水手而已，而在那黑色的海盗船上不过也才一个人，也就是说，对方船很多，但不过是虚张声势罢了。

　　“也可以这么说。”宁涛点了点头，嘿嘿道：“想来你们都是富豪，把你们的全部财产留下，我方可入饶你们一命。”

　　宁涛之所以一开始是冲着财势来的，主要是因为他不想让对方的人知道，他是来救君若璎的，不然对方以君若璎做要挟，那就有些不太好办了，在这样的还遇上，玩的可不是武功多厉害，而是船的活力！

　　“阁下还真是嚣张。”布鲁尔冷笑了一声，“就凭你这点人还想抢劫我们？真是不知所谓！”

　　在布鲁尔的话结束之后，游轮上的水军就涌了出来，每个水军手上都拿着枪，枪口直指宁涛。

　　“在这样的距离，你是无法逃跑的。”一下子就将局势给搬了回来，布鲁尔的底气也足了许多，“你的船我们就收下了，另外你可以去死了。”

　　砰砰砰砰……

　　一阵枪声响起，宁涛没有移动，因为州长已经站在他的面前帮他把子弹给挡下来了。

　　这一幕让所有人都充满了震撼和惊骇，因为眼前这个突然冒出来的人，竟然硬生生的涌身体将子弹给挡下来了，而那子弹仿佛是打在了金属上一样，发出来金属的碰撞声音。

　　难以置信！

　　大家都不敢相信眼前所看到的，子弹竟然穿不透这个人的身体，他娘的，这还是人吗？这年头，大家不怕遇到海盗，但就怕遇到这种不是人的怪物，尤其是在加勒比海上，可是只能靠他们自己游轮上的火力和武装军队。

　　“丢炸弹！”布鲁尔在震撼和惊骇过后，第一时间反应了过来，竟然抢无法解决对方，那就用炸弹，直接将这黑色的海盗船炸沉，对于这种武装军队来说，炸弹自然是不可少的，他们飞快的拿出了手榴弹，拉卡保险，直接丢了过去。

　　于是乎，一颗颗手榴弹就这样飞向了宁涛！


第928章 是你们作死（中）

　　在手榴弹飞向宁涛的时候，宁涛不慌不忙的抽了一口烟，然后拿出了AK47对着这手榴弹就是一阵扫，手榴弹还没到宁涛的面前，就在半空爆炸了。

　　大家都是目光惊骇，十多颗的手榴弹，惊人全部被打中，这枪法也太准了吧？尤其是对方还用着AK47，这扫射都能扫射的如此精准。

　　“再扔！”布鲁尔又一声令，于是，又十多颗的手榴弹飞了过去，但很遗憾的是，都在半空中爆炸了。

　　“这可怎么办？”

　　“对方又拥有那种子弹都打不进的怪物，这下是完蛋了。”

　　“难道我们要死在这里？”

　　“不会的，你没听他说嘛，只要留下钱财就行了。”

　　一道道害怕的声音响起，显然在这样的海域上，大家都很害怕海盗，尤其对方展露出来的实力似乎很强悍。

　　吉姆的脸色非常的难看，这次的加勒比海的游玩是他提议的，在拥有强大的海军上，大家都是义不容辞的上了游轮，可对方人那么少，自己这边都能被震慑住，于是就冷喝了一声：“对方才几个人，我们这边拥有武装军队，有什么好怕的！”

　　“对啊，这么久对方都还是只有那么几个人，想来也就只有那几个了，这有什么好怕的，我们这边可是有强大的海军。”

　　“就是，而且我们这游轮的火力可是非常的猛的，就对方那破海盗船，还想和我们刚，找死！”

　　“轰下他，让他那么嚣张！”

　　“从见到这个黄皮肤的人，我就想揍他了！”

　　“姬那几个人还敢来当海盗，不要命的！”

　　“……”

　　被吉姆那么一说，大家的勇气都提升了不少，一个个都叫嚣了出来。

　　“阁下，今天就别怪我们不客气了，是你先挑事的，我们船上拥有强大的海军，而你就那么几个人。”布鲁尔看着宁涛，底气十足，“要怪就怪你不自量力了。”

　　宁涛的嘴角勾起了一个弧度：“谁告诉你我只有几个人的？”

　　布鲁尔闻言心里一惊，眼睛迅速朝着其他游轮扫去，依旧只有几个水手，根本没人，难道还有什么人潜伏起来不成？

　　大家听了这话也是东张西望，也没有发现有多余的人，于是很多人就哈哈大笑了起来。

　　“还真会虚张声势，要不是看了一下，真没人，我差点就信了。”

　　“东方人果然愚蠢至极，以为什么人都能当海盗吗？”

　　“这就海盗就是送死的。”

　　布鲁尔冷笑了一声，手一挥：“开……”

　　那火字还没能说出来，布鲁尔的脸色却是惊恐了起来，因为他看到了很多鲨鱼快速的游了过来，一头鲨鱼都能把人吓死，何况这么多，而这群鲨鱼却是将他们的游轮给包围住了。

　　所有人都是目光呈惊恐。

　　“鲨鱼，怎么会有这么多鲨鱼？”

　　“这会完蛋了完蛋了！”

　　“为什么这么多鲨鱼都矛头指向我们？”

　　“……”

　　布鲁尔的脸色异常的难看，就算他们游轮上有着强大的海军，可面对这么多鲨鱼，却也是束手无策，最关键的是，这些鲨鱼之间团团的将他们的游轮给包围住了，仿佛就是冲着他们来的。

　　这些鲨鱼的出现，自然是宁涛操控的，他用微型血融蜘蛛操控了这一片海域的鲨鱼，比起船上的火力，在海中，鲨鱼却是更加的让人害怕。

　　“现在可以把你们的财产全部交出来了吧？”在大家惊恐的时候，宁涛懒洋洋的声音却是响了起来，所有人都难以置信的看着宁涛，有一个可怕的念头从他们的脑海中闪出，那就是这鲨鱼是被宁涛控制着。

　　这个念头很不科学，但实际上似乎就是如此，因为这群鲨鱼之围住了他们这艘游轮！

　　“什么？！”

　　“这怎么可能？”

　　“我的天！”

　　突然，很多人都惊呼出声，却是因为宁涛竟然跳进了海中，奇迹的一幕发生了，那就是鲨鱼们竟然成为了宁涛的落脚点，十多头鲨鱼并排着，为宁涛铺成了一条路。

　　这一刻，所有人的脸上都是充斥了震骇和难以置信，他们不敢相信眼前所发生的事情，可这一幕却是切切实实的发生了。

　　布鲁尔瞪大了眼睛，虽然此刻让海军开枪，有百分之八十以上的几率能杀死宁涛，但他不敢冒险，因为宁涛所表现出来的一幕，实在是太震慑人心了，竟然可以控制鲨鱼！

　　布鲁尔身为船长，不敢拿船上所有的姓名做赌注，他也不敢赌，如果宁涛只是要钱财，那就是最好的结果。

　　当宁涛做到游轮的下面时，一步跃起，直接跳到了游轮上，就这么一跃，那就是三米多高，这弹跳力让大家都明白过来了，这还是一个高手。

　　在宁涛跳到游轮的甲板上时，大家都不由的后退，没有人敢靠近宁涛，在他们看来，这个人就是一个死神，可以收割人生命的死神！

　　“阁下，你这样孤身一人来，就这么自信吗？”布鲁尔沉声开口。

　　“我能来，自然有这个自信，如果各位不想死的话，还是老老实实的把钱财交出来。”宁涛淡笑道。

　　“看阁下似乎不是海盗？为何要抢劫？”布鲁尔的眼睛也是非常的毒辣，从宁涛的穿着来看，完全不是海盗样子，而且海盗就纳闷几个人？最重要的是，刚才帮宁涛挡枪的那个怪物，竟然也是西装革履，什么时候海盗都这么在乎穿着了？

　　“确实不是海盗。”宁涛微微一笑，说话间，目光就看向了人群之中的一道倩影，这倩影自然就是君若璎，而在看到君若璎旁边的金发美女，却是让宁涛愣了一下，这不是那个天使杀手组织的安娜吗？怎么会在这艘游轮上？

　　“阁下竟然不是海盗，为何要行海盗的行为？”布鲁尔冷声问道。

　　“这要怪就得怪你们了。”宁涛没有去看布鲁尔，而是缓缓的向前走去，而他的话让所有人都是一愣，怎么就怪他们自己了？


第929章 是你们作死（下）

　　“你们可能不知道，君若璎是我的女朋友。”宁涛的声音又响了起来，这时候，他已经站在了君若璎的面前，盯着君若璎的面孔几秒钟之后，就转过了身，目光冷冷的扫了众人一眼。

　　此话一出，每个人都是怔了一下，他们现在也总算是明白了，原来对方会有这样的行为，完全是因为他的女朋友在这艘游轮上，一想到刚才吉姆对君若璎表白，他们都感觉一阵冤枉啊，这分明是吉姆自己惹出的事情，而他们不过是躺枪而已。

　　君若璎在听到宁涛说自己是他的女朋友，俏脸不由的一红，心里也是甜滋滋的，宁涛为了自己从华夏赶到了加勒比海，别提有多感动了，心就要被宁涛融化了一样。

　　吉姆的脸色沉了下来，没想到对方竟然是因为君若璎而来，很显然，现在所有人都把责任都怪在了他的身上。

　　事实上，正如吉姆所想的一样，大家的心里都是十分责怪吉姆的，要不是吉姆好色，宁涛也不可能杀到加勒比海来，大家也都相安无事，不过吉姆的身份毕竟摆在那里，大家也不敢多说什么。

　　“少废话，大家把钱财都拿出来。”宁涛不耐烦的开口，顿了顿，一字一顿的补充道：“记住，是所有的钱财！”

　　宁涛这胃口让大家的心脏都是猛的一凸，所有的钱财，这根本就是狮子大开口啊，不过好在他们的身上也没带多少钱财，就算被宁涛敲诈，倒也没什么大不了的，损失不大。

　　“可以转账，低于十亿的，都去喂鲨鱼！”而宁涛接下来的话，却是让所有人都是倒吸了一口冷气，这抢劫特么的还转账，这是自寻死路？要知道转账的话，银行那边是会有记录的，到时候一下子就能查到了宁涛是谁，可对方竟然还能如此嚣张的要转账，这也太贪心了吧？

　　最重要的是，低于十亿，全部去喂鲨鱼！

　　十亿啊！对于他们来说那可是一笔巨资啊，虽然拿的出来，可这要是真的失去了十亿，那他们就真的损失惨重了，大家都是美国人，这十亿自然是十亿美元！

　　可惜，他们想错了，因为即便是转账，宁涛也能轻松地不留下记录，就算银行查起来，也是查不到宁涛的，而宁涛刚才所说的十亿是人民币，因为一时之间给忘记了，这是一群美国人，自然就当成了美元。

　　发现了这点之后，宁涛也没打算改口，他对美国人本来就没好感，虽然十亿人民币和十亿美元差距很大，不过这些人要是真拿不出来，那就丢下去喂鲨鱼呗，反正宁涛也没少杀人。

　　“阁下，你这样是不是有些太过分了？”船长布鲁尔终于开口了，他冷冷的看着宁涛，这游轮上毕竟有武装的海军，岂能让宁涛想干什么就干什么，鲨鱼虽猛，但这是游轮，鲨鱼也拿他们一点办法都没有。

　　“想必你就是船长吧。”宁涛看向了布鲁尔，不屑一笑，“你真以为这些海军有用吗？”

　　“那你可以……”布鲁尔本来还想说什么，可是话还没有说完，却是戛然而止，因为就在此时，所有海军都已经被打倒在地上，爬不起来了，却是刚才帮宁涛挡枪的那个怪物给打趴下的！

　　“还是乖乖的把钱交出来吧。”宁涛淡笑道。

　　这回大家是没话说了，海里有鲨鱼，游轮上是有这个怪物，他们是哪里都不安全啊，如果不交出钱的话，估计骨头都不会剩了，只是那十亿美元却是让大家压力很大，虽然在场的都是有钱人，但十亿美元那可是真正的巨资啊，很多人都压根拿不出来。

　　“那个，海盗先生，十亿美元我们实在是束手无策，我们也不想死，不知道能否通融一下？”一个戴着眼镜的美国佬小心翼翼的问道。

　　“不行！”宁涛的回答斩钉截铁，“如果拿不出来，就给我下海喂鲨鱼。”

　　那美国佬的脸色直接苍白了，不止是他，很多人的脸色都开始苍白了。

　　“不过……”宁涛突然露出了一个恶趣味的笑容，“如果你们拿不出来，也可以让别人帮你们拿，只要凑够十亿美元就行。”

　　听到宁涛这话，大家都是苦笑，这么多钱，有谁愿意帮啊？不过很快，他们的目光就都看向了吉姆。

　　“吉姆先生，这件事是你搞出来的，这钱理应由你出！”

　　“就是，吉姆先生，如果不是你好色，我们也不会沦落到这般场地。”

　　“我们也知道，十亿美元很多，不过你放心，你只要补差我的钱就可以了。”

　　现在关系到生命，大家都已经不管吉姆的身份是否如何了，他们就只想活着回去，如果拿不出十亿美元的话，是要喂鲨鱼的，他们可不认为宁涛说的是假的，因为这里是加勒比海，就算死了也没人知道。

　　吉姆的脸色大变，完全没想到大家会将矛头都指向了自己，当下就愤怒道：“你们自己的钱自己出，我才懒得管你们呢，反正十亿美元我自己有！”

　　吉姆这话立即引来了众怒，他们很多人都拿不出十亿美元，现在吉姆又不帮，就等于让他们去玩喂鲨鱼，当下就恶狠狠的走向了吉姆。

　　“你们想干什么？”吉姆看着大家如狼似虎的朝自己走来，有些惊慌了起来。

　　“干什么？如果你不帮我们补差的钱话，我们就把你推下海里去！”

　　“哼哼，在这里你死了，可没有人知道。”

　　“吉姆先生，别怪我们，要怪就怪你自己。”

　　“既然我们拿不出十亿美元，也是要死的，干脆就拉你下水！”

　　大家恶狠狠的看着吉姆，而吉姆也是退无可退了，因为他已经到了甲板的尽头了，再退一步，那就会掉入深海中，下面可是有很多鲨鱼的，这要是掉下去，估计骨头都不会剩下。

　　布鲁尔看着这一幕，也是无可奈何，毕竟这次的主要责任还是来自吉姆，而他也是拿不出十亿美元的，不过他并不会选择去威胁吉姆。


第930章 建一个国家

　　“你们别过来。”吉姆感觉到背后凉丝丝的，就惊慌失措道：“我出，你们不够的我出。”

　　大家听到这话，才没有继续逼近吉姆，他们也不会让吉姆出全部的钱，毕竟每个人十亿美元，即便吉姆财大气粗，也拿不出那么多的，就这样，大家就开始都用手机转账了，其实在这个地方是没有信号的，可偏偏的，宁涛却有信号，还能上网，花了一个小时的时间，才全部转账结束，不过船长和水手等人却没有那么多钱，不过宁涛倒也没有真的把他们丢下海里，他敲诈的对象只是这些富豪而已。

　　转账结束之后，宁涛一共获得了一百七十亿美元，看来这些有钱人还真是多啊，单单那个吉姆就给出了五十亿美元左右，本来他还打算去好好踩一下这个吉姆的，不过损失了那五十亿美元之后，那公司也没办法运行了，不过真正让他放过的原因是因为，吉姆就是安娜的目标，所以就没有对理会了，把君若璎带到了黑珍珠上。

　　游轮上，吉姆面呈土灰，就刚才那被敲诈了一下，虽然破产不至于，但公司就有危机了，他浑浑噩噩的走进了船舱里，不过这时候一个金发美女出现在了他的面前，这个美女之前和他一起喝酒过，在看到安娜的时候，他眼中的欲望直接爆发了出来，他现在想做的就是将安娜狠狠的蹂躏一番，而在他朝着安娜扑去的时候。

　　一道银光闪过，吉姆倒了下去，鲜血从胸膛中流了出来，而安娜就这样离开了。

　　黑珍珠上，君若璎深情的看着宁涛，美眸中还有些泪花：“你怎么会知道我在这里？”

　　“娟姨告诉我的。”宁涛含糊道：“然后我就开着游轮过来了，我也没想到会这么快就碰到你了。”

　　“谢谢。”君若璎嘤咛了一声。

　　“嚯嚯嚯嚯……”

　　就在这时，一阵嚯嚯嚯的声音响起，宁涛立刻就知道发生什么事情了，却是碰到了真正的海盗。

　　一艘和黑珍珠差不多大的船驶了过来，穿上不少长相凶恶光着膀子，手上拿着刀枪的人，他们看到宁涛和君若璎，那叫一个高兴啊。

　　“今天的猎物太棒了，竟然有这么漂亮的东方美女！”

　　“哈哈哈，抓回去好好享受一番。”

　　“那小白脸干脆就抓回去烤了吃。”

　　“……”

　　一道道声音响起，不过君若璎却没有多害怕，因为宁涛在她的身边。

　　“给我停船！”一个戴着帽子的独眼龙大喝了一声，看这穿着就知道这是船长。

　　看到这些海盗，宁涛的嘴角扬起了一个弧度，顿时有了主意，于是就停下了船，六艘游轮也停了下来，那海盗船就靠了过来，海盗们就冲上了黑珍珠，正想对君若璎动手动脚的时候，却被州长直接给打趴下了。

　　“法克！”见同伴被打趴下，众海盗大怒，直接动刀枪了，不过却被州长轻轻松松的解决了，那海盗船长也是吓了一跳，自己这是碰到了钢板上啊。

　　“你，给我过来。”宁涛指了指那海盗船长。

　　海盗船长那是一点拒绝都不敢，对方这实力太厉害了，他也只能乖乖的来到了黑珍珠上，脸色堆满了笑容：“那个，海盗先生，有何吩咐？”

　　“你叫什么名字？”宁涛开口问道。

　　“奥古斯塔斯·杰克。”那海盗船长赶忙回道。

　　“我操，你也是杰克船长啊。”宁涛直接爆了一句粗口，而这一句粗口却是被杰克给吓尿了，这名字叫杰克有什么错嘛，名字是父母给的，又不是他自己取的。

　　“海盗先生，如果您也叫杰克，我立马改名。”杰克小心翼翼的看着宁涛。

　　“不必。”宁涛自我介绍了起来，“我叫宁涛，是华夏人，我打算在你地盘上建一个国家，你怎么看？”

　　“噗……”杰克差点没当场吓尿啊，建一个国家？我了个草啊，这人是疯子啊！这年头最怕碰见的就是疯子和有实力的海盗，而眼前这个既是疯子又是海盗，这回可就惨了。

　　君若璎很好奇的看着宁涛：“宁涛，你说什么建国家啊？”

　　“我打算建立一个属于我自己的国家，一直没有找到一个好的地方，我看这个加勒比海不错，我想这些海盗肯定有自己的栖息之地，那就从这里开始。”宁涛倒是一脸轻松地说道。

　　君若璎张了张嘴，不过还是没有说什么，宁涛这个想法太疯狂了，毫不客气的说就是疯了，按照现在的局势，怎么可能建的起国家？

　　“宁先生，这个，我们就是一群普通的海盗，国家这种东西不敢奢望。”杰克很想吐槽宁涛，不过吐槽的话可不敢说，建立一个国家，这是绝对不可能的事情的，就他们这一群土匪窝还想建立国家，那太阳都能打西边出来了，先是他们根本没有领土，就算有，也没有能力守住啊，就那些大国的实力面前，随便一两下，他们就能嗝屁了。

　　“不敢奢望啊，那要你们没什么用了，都去死吧。”宁涛淡淡地说道。

　　“啊，宁先生，谁说我们没有奢望了。”杰克闻言都吓尿了，急忙改口，“我们一生的梦想就是建立一个独立而又属于我们自己的国家。”

　　说完这话，杰克连自己都不相信，谁特么的有这种高大上的想法，现在又不是古时候那种兵荒马乱的时代，如今讲究的是军事实力，就他们这一土匪窝，一支军队就能灭了。

　　杰克在心中那是一个悲凉啊，自己在加勒比海上横行这么久，虽说算不上大海盗，但怎么说也是无恶不作的海盗嘛，可没想到竟然碰到了这么一个疯子，碰到了大不了就大战一场，结果全员被秒杀，这还不打紧，对方竟然来了这么一句，要建立一个独立的国家。

　　一定是今天抢劫的方式不对！

　　杰克很想后悔今天出来了，要不是听说有一艘游轮来此，据说上面都是富豪，不然他也不可能会来这里的。


第931章 名扬大帝国

　　“很好，你是很有前途的海盗。”宁涛似笑非笑的看了一眼杰克，手一挥，“走吧，去你的栖息地商讨一下。”

　　杰克满脸苦逼，这是真的要去讨论建立国家啊，心里很苦逼，不过表面上自然不敢说出来，只能笑脸相迎，在这样的海域上，各个都是杀人如麻，要想保命，那就得低头。

　　“都起来，回航！”杰克大喝了一声，众海盗都是艰难的爬起来，回到了自己的海盗船长，开始航行了，宁涛则跟在身后。

　　“杰克船长，我们真的要带那人回去？”一个船员走了过来，低声问道。

　　“我刚才查看了一下，对方船上的火力相当的猛，单单是我们这艘船的火力根本不是对方的对手。”杰克沉声道，其实在回航的时候，他就想要不要反击，但对方的火力让他有些犹豫，拿捏不定主意。

　　“杰克船长，对方才几个人，即便火力猛，但也只能操控几个打炮，我们这么多怕什么？”那船员恶狠狠地说道。

　　“你瞎了啊，没看见人家那穿上的正中间有一顶大炮，我们只有旁边的才有，这要打起来，人家那一炮就能将我们的船给沉入海中了。”杰克直接骂道，他最担心的就是那中间打炮的威力了。

　　他们还是海盗，大部分的军火都是海上抢来的，这些抢来的军火威力并不怎么大，不过对付那些商人就没有什么问题了，真要和真正的战船火拼起来，那吃亏的只有他们的。

　　想到此处，杰克就放弃了反击的想法了，反正对付似乎也没有打算要他们命的想法，很快就进入了一个小岛，小岛上还有哨兵，那杰克吹了一下口哨，就顺利的靠近了小岛。

　　“杰克船长，今天的收获颇大啊。”一个大约六十岁，满脸胡子的男子迎了上来，看见后面还跟着五艘游轮和一艘海盗船，立即就嘿嘿笑道。

　　“是收获挺大的。”说话的不是杰克，而是宁涛，他从黑珍珠上跳了下来，缓步的走了过来。

　　“杰克船长，这位是？”那满脸胡子的男子疑惑的问道。

　　“我是你们的新船长。”宁涛直接回到了这满脸胡子的男子。

　　“你他娘的在说胡说什么？信不信我一枪蹦了……”满脸胡子的男子话还没有说完，却是砰的一声，他的脑袋直接被爆头了，倒在了地上，死的不能再死了。

　　原来是宁涛直接拔出了枪，二话不说就开枪了，枪口还冒着烟呢，他知道对付这些海盗就要心狠手辣，要让对方知道自己的实力和残忍，不然对方会一直想着如何反击。

　　杰克船长并不是没有见过死人，相反的，他还杀过很多人，但此时此刻，他也是不由的冷汗直流啊，他的众船员也都是吞了一口唾沫，不敢说任何的话。

　　“把这尸体扔海里了，乱说话，简直不想活了。”杰克瞥了一眼已经死的男子，然后对船员吩咐道，像他这种海盗可没有什么感情在里面，也不会去谈感情，死了就死了，倒也无所谓，即便这个满脸胡子的男子跟了他很多年，杰克也不会有任何的感觉。

　　吩咐完之后，杰克笑眯眯的对宁涛说道：“宁先生，里面请。”

　　宁涛带着君若璎跟了进去，其实可以的话，宁涛并不想君若璎来这种地方，不过来加勒比海一次也不容易，只能让君若璎跟着，而宁涛之所以想要建立一个独立的国家，主要是因为他想要完成任务，任务的要求是建立一个最强的军事基地，这和建立一个独立的国家，没什么两样，只要到时候，宁涛建立的这个国家的武器装备成为世界最强的国家，这个任务一样可以完成。

　　之前没有执行这个任务，主要是因为宁涛找不到合适的地点，毕竟建立一个最强的军事基地可是很难逃过国家的眼睛的，而加勒比海是最简单不过的，不过要建立起来，难度更加的大了。

　　但宁涛没有丝毫担心，因为在绝对的力量下，这些海盗肯定会乖乖听话的。

　　跟着杰克来到了一个很大的山洞，里面还放置了很多金银珠宝，对于这些珠宝，宁涛不感兴趣，当下就坐了下来，宁涛坐下来，杰克自然也只能跟着坐下来，杰克一坐下来，那些众海盗也跟着坐下来。

　　“宁先生，要喝酒吗？”杰克嘿嘿笑着问道，他现在可丝毫不得罪宁涛啊。

　　“继续刚才那个话题。”宁涛淡淡地说道。

　　“额，宁先生，继续。”杰克有些无语，不过也不敢违背宁涛。

　　“州长。”宁涛打了一个响指，州长和四个AI600抬着一辆坦克缓缓的走了进来，脚步踩在地上发出了砰砰的响声，一步一个脚印。

　　所有人都是目瞪口呆，满脸的惊骇，单单五个人就将一辆坦克给抬起来了，这五个人是要有多生猛啊，根本就是五个怪物啊！坦克的重量可是有好几十吨啊！

　　“宁先生，这……”杰克忍不住的开口，太震撼了，他都仿佛感觉自己是在看科幻片。

　　“我打算将这里建造成全世界最强的军事基地，也就是未来世界地上会多出的一块领土，一个新的国家。”宁涛站了起来，微微一笑，“这个国家就叫做名扬大帝国！”

　　杰克一时间也不知道该说什么，因为即便这五个人把坦克抬起来，也不能代表什么，一个国家的军事力量可是超乎想象的，而要建立一个新的国家，这根本就是不可能的事情，尤其是他们这群土匪窝建立的国家，能是一个国家，没建立一个海盗国就不错了。

　　“那个，宁先生，我们要做什么？”杰克内心觉得不可能，不过嘴上还是得附和宁涛的。

　　杰克心里在想什么，宁涛又怎么会不知道呢，这也并不奇怪，他现在的实力才表现出一丝丝，要建立一个国家可不是十分艰难的事情，更不是一朝一夕的事情，随即笑着开口道：“统一加勒比海。”


第932章 从这里开始

　　统一加勒比海？

　　杰克愣了一下，跟建立一个国家比起来，统一加勒比海倒是轻松多了，但这只是和建立国家比起来，但不比起来的话，这要统一加勒比海何其之难啊，要知道加勒比海上的海盗可是有不少啊，单单他们这些人马还想统一加勒比海，这是何其之难。

　　尽管宁涛的几个手下表现出了强大的力量，但杰克依旧不认为有什么优势，在这里是加勒比海，比的不是个人武力，而是火力，战场是在海上，一旦沉船，尸骨无存，尤其这一片海域上的鲨鱼可不少，尤其这加勒比海海底十分的诡异，一旦掉入海中基本没有还生的可能，据传说这里还有一种食人的美人鱼呢。

　　要统一加勒比海没有一些强大的战舰是不可能的。

　　杰克很郁闷的看着宁涛，心想这家伙还真是野心勃勃啊，开口不是建立独立国家，那就是统一加勒比海，说真的，如果不是他们轻敌的话，或许还能与宁涛一战，即便宁涛船上的火力很猛，但真的拼起来，两方都好不到哪去。

　　在这样的海域上，海盗船就是生命！

　　“宁哥，这个，我们就是一群小海盗，枪抢劫什么的就可以了。”杰克连对宁涛的称呼都改口了，他感觉自己和宁涛比起来，一个是那么的伟岸，一个是那么的渺小，这让杰克感觉自己这海盗的身份不过是一个小人物。

　　“哦，既然你没什么用，那就去死吧。”宁涛直接拿出了枪，就要朝杰克一枪蹦去。

　　“宁，宁哥，我说以前是小海盗，但现在有了宁哥，我们的理想子让也就膨胀了。”杰克冷汗直流。

　　砰！

　　一声枪响，宁涛还是开枪了，这把杰克给吓坏了，不过命中的不是杰克，而是州长。

　　这一幕，让所有人的海盗都是一惊，这，怎么打起自己人来了？

　　不过很快大家就发现州长并没有如期倒下，反而依旧站在原地。

　　“子，子弹没打进去。”不知道谁冒了一声，大家就立马发现了刚才枪口发出的子弹，已经在地上滚到了一边去了。

　　也就是说，刚才那一枪并没有给州长造成任何的伤害！

　　“宁，宁哥，这人是钢板做的吗？”杰克吞了一口唾沫，他可不会觉得那是穿了防弹衣，因为刚才宁涛那一枪是打在了州长的脑袋上！

　　身上可以穿防弹衣，但脑袋上可不行，这也是杰克真正惊骇的地方。

　　“这个是机器人，AI800，你可以叫他州长。”宁涛并不介意把州长的真实身份告诉杰克，不过这样一来，君若璎也知道了，不过宁涛相信，君若璎不会说出去的。

　　“机器人？”杰克长大了嘴巴，如果是机器人的话，那就好解释了，把坦克给徒手抬起，还能抵挡子弹的伤害，这确实不是普通人，说是机器人倒也说的过去，只是为什么这机器人长的跟人一样？

　　“州长！”宁涛叫唤了一声，州长蹲下来就是一拳，那硕大的拳头打在了地面上，轰的一声，地面传来了轻微的震动，而那被州长一拳打到的地方直接凹出了一个窟窿。

　　杰克和他的船员都是目瞪口呆啊，这特么的也太牛了吧，刚才那被打的地方可是石头的地面啊，这样一拳打进去，竟然打出了一个窟窿，这也太生猛了吧？

　　这回杰克是相信了这是机器人了，因为正常人是无法办到这点的，他虽然是海盗，但对于目前世界的科技还是颇有了解的，像这样的机器人，目前可没有一个国家可以制造出来的，当然，机器人肯定是有制造的，可像州长这样的绝对没有，关键是，这还不止是一个。

　　这样的机器人，如果能多一些的话，那随时都能主宰战场！

　　不过貌似，这是一个核武器的天下，不过主宰加勒比海那绝对不成问题。

　　“宁哥，接下来，我们要怎么统一？”杰克连忙问道。

　　“把这里作为据点，我要开始制造一些战舰和机器人。”宁涛嘿嘿笑道。

　　“宁哥，你是说，这样的机器人还能再制造？”杰克吞了吞口水。

　　“废话，这机器人是我设计出来的，自然能制造。”宁涛开口说道。

　　“还有战舰？”杰克忍不住继续问道。

　　“是的。”宁涛点了点头，“我在前段时间设计出了战舰的图纸，虽然还没有制造过，不过我可以保证，只要制造出来，绝对比目前那些国家所制造的航空母舰的火力更加的猛，甚至就像是木头船对战舰一样。”

　　顿了顿，宁涛又说道：“不过要制造这样的战舰，需要一些时间，另外我还要制造战斗机，毕竟这里是海上，有战斗机的话，会更加的方便。”

　　战斗机都来了，杰克感觉自己的脑补有些不够，他不认为宁涛是在随口胡说，因为这机器人是切切实实的被制造出来了，这可是和人没有多大区别的机器人啊，这种机器人一般都只能在电影中看到，不过那是电影，不是现实，现实要制造出这样的机器人还早着呢。

　　“宁哥，不过这样的大动静很容易引起国家注意。”如果能制造出来那是再好不过，但要制造这个也是有麻烦的，杰克可不认为制造这些战舰啊战斗机什么的动静会很小，这些可都是大型东西啊，估计还没制造出来就已经被发现了，一旦被发现的话，到时候等待他们的估计就是一个导弹了。

　　杰克所说的也正是宁涛所担心了，不说战斗机，就这战舰可是非常的大，在制造的过程中肯定会被发现的，到时候那些国家怎么可能会允许他制造这些战舰和战斗机，之前发布这个建立最强基地的任务时，宁涛也有担心过这个，要无声无息的建立一个最强的军事基地，几乎是不可能的事情。

　　而一旦被发现，那估计就是被讨伐了，以宁涛目前的实力，面对一个国家的实力，还是没有办法抵抗的，毕竟他的那些战舰战斗机都没有制造出来，即便制造出来一两艘，那也不是对手。


第933章 就是想试试火力（上）

　　“小白，有没有什么物品可以遮挡这一片的视线的？”这种情况只能问小白了，不然宁涛要建立这个国家还是有些难的，在选择加勒比海的时候，宁涛也考虑过这个问题，不过加勒比海确实是最好的选择之地。

　　不过制造最强军事基地能低调则低调，不然会被扼杀的摇篮中的。

　　在宁涛的问题刚问出来，小白的声音就响了起来：“有，需要五万积分。”

　　小白的话音落下，一个物品就在宁涛的脑海中浮现了，这个物品叫做虚无幻境，兑换积分五万，主要是将一片区域覆盖，而这个虚无幻境有一个功能，那就是复制被覆盖的那一片区域，也就是说，在外面的人看，只能看到一个岛，但实际上这只是表面，因为他们看到的不过是虚无幻境复制的场景，而在虚无幻境的里面，大家是看不到的。

　　不过这个虚无幻境有一个缺点，那就是一旦别人走进来，那虚无幻境就无法遮挡住别人的眼睛了，当然，只要不走进来，那就会被虚无幻境所复制的场景所迷惑。

　　这绝对是一个好东西，关键是，这个虚无幻境刚好可以覆盖这座小岛，只要不要有人上来就行，不过一旦有人靠近这座小岛，那AI600肯定可以轻易解决的。

　　“这个你放心吧，我设计了一个覆盖场景的东西，叫做虚无幻境，可以将这座岛覆盖起来，然后复制原来岛的模样，呈现在外界，只要他们没有进来，那就无法看到这座岛里在做什么。”宁涛毫不犹豫的将虚无幻境说成是自己设计的，这种事吹起来那也是有经验了。

　　“宁哥，牛！”杰克太佩服宁涛了，他感觉宁涛所设计的东西都特么的是高科技，覆盖场景啊，这可是他听都没听说过啊。

　　一旁的君若璎满脸的迷惑，她感觉眼前这个宁涛非常的陌生，因为她发现自己知道宁涛的一面，不过是冰山一角，而今天她知道了宁涛很多事情，很多不为人知的事情，比如这几个保镖是机器人。

　　她之前只见过小六，而现在却又是多出了这么多个，而且宁涛的野心也很大，要建立一个国家，她既感到有些恐惧，又有些担心宁涛，她很担心宁涛会因此丧命。

　　君若璎也不是什么都不懂的女孩，宁涛要建立一个国家，那玩的就是火力，而面对现已成局势的世界，几乎是起步都难，搞不好随时都会丧命。

　　不过君若璎知道现在不是她说话的时候，是以，到现在为止，她都是静静的坐在一旁。

　　“我会派一些人过来，还会留下两个机器人，这两个机器人足够守护这座岛，不过在那些战舰和战斗机还没有制造出来的时候，尽量低调。”宁涛叮嘱道。

　　“放心吧，宁哥，我会的。”杰克现在是对宁涛马首是瞻了，这表现出来的实力足够震撼他了，他也相信只要跟着宁涛，未来一定可以成为海贼王。

　　交代了一些事情之后，宁涛兑换出了虚无幻境，覆盖了这座岛，又留下了两个AI600，然后带着君若璎离开了，毕竟他现在身边带着君若璎，他也不能在加勒比海多逗留，重要的是要制造这些战舰和战斗机以及AI600都需要天赋者，这些天赋者目前还在临南市，到时候得把他们全部带过来。

　　之前宁涛是没有想过要建立国家的，就算要建立也不会那么快，不过在来了加勒比海之后，他就改变了注意，因为加勒比海确实是一个很好的地方，他不仅要在陆地上称霸，更要在海洋上称霸。

　　要知道，地球可是七分海洋，三分陆地，如果可以在海上称霸，就等于是地球的霸主了，不过要在海洋上称霸很难，但对于宁涛而言却是不难，单单他系统里的那些航空母舰什么的多如狗屎，随便兑换一张设计图出来，只要制造出来，轻松秒杀美国的航空母舰。

　　不过要制造这些还是有些难，主要是宁涛的积分太少，而且制造这些也需要大量的资金，另外就是材料，单单是将材料运输到加勒比海，就是一个难题了，不过运输的话，宁涛打算亲自出马，因为他有储物空间以及幽灵，不过幽灵现在已经满足了不了宁涛了，他打算兑换更好一点的汽车，主要是速度，幽灵的最高速度才八百五十码，要来回穿梭加勒比海，还是需要不少时间的，未来宁涛可能会经常来回，可不想浪费那么多的时间。

　　不过这汽车是的设计图是摆在那里，可他的积分不够兑换啊，可以说，无论是汽车还是战斗机，又或者是战舰，又或者是机器人，那都需要积分，总之，积分才是王道。

　　不过宁涛也是很着急啊，这积分实在是难赚啊，如果能完成最强军事基地的任务话，那就一笔庞大的积分，不过这个任务还有些远了。

　　败家获取积分的话，最快的就是岛国了，宁涛决定有时间得去岛国败败家啊，反正他要成为世界首富，去岛国那边收购一些公司，再败败家，那都是一笔大收入啊。

　　想到这里，宁涛不由的点燃了一根烟，有些感慨：“赚积分是一条漫长的道路啊。”

　　一旁的君若璎看宁涛这模样，有些好笑，她虽然有很多问题想要问宁涛，不过最终还是没有问，因为她知道如果宁涛想说的话，一定会说的，但如果不想说的话，她也不想逼迫宁涛告诉自己，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　嘟！

　　一道很长很大的声音响起，将在感慨中的宁涛拉回了现实，这时候，州长就走上前来了，汇报道：“少爷，前面有一艘巡洋舰。”

　　“巡洋舰？”宁涛微微皱眉，不过很快就松开了，他现在所开的是黑珍珠，这黑珍珠和电影《加勒比海盗》中的黑珍珠可不一样，这火力可是不知道猛了多少倍，最重要的是，这是从系统中兑换出来的，即便是最便宜的那几种，但这也不是外界的一些巡洋舰可以比的。

　　“我正愁着没法试一下这黑珍珠的威力呢，刚好可以拿那艘巡洋舰来试试。”


第934章 就是想试试火力（中）

　　“我正愁着没法试一下这黑珍珠的威力呢，刚好可以拿那艘巡洋舰来试试。”宁涛的嘴角勾勒起了一个弧度，当下就打了一个响指，“州长，给他们尝一尝黑珍珠的大炮威力。”

　　“是少爷。”州长立马点头。

　　那巡洋舰离黑珍珠越来越近，到现在不过百米，双方都已经可以看到双方了，宁涛站在甲板上拿着望远镜看着对面的巡洋舰，很气派，也很大，炮台很多，巡洋舰上的海军也是非常的多，非常的气派。

　　“宁涛，那巡洋舰也不一定会对我们开炮，要不再看看？”君若璎的脸色略微的苍白，这可是巡洋舰啊，而他们就是一艘海盗船和五艘游轮，跟巡洋舰没法比啊。

　　“若璎，我就是想试试我这大炮的火力而已。”宁涛嘿嘿笑了两声，他才不管这巡洋舰是不是对他而来的，他就是想看看这系统上兑换的黑珍珠的火力如何，能不能干过一艘巡洋舰。

　　君若璎吓了一跳：“宁涛，你疯啦，那可是巡洋舰啊，咱们只是海盗船，怎么比啊，万一把对方惹怒了，就把我们的船都给击沉了。”

　　“放心吧，一艘巡洋舰我还不放在心上。”宁涛毫不在意的摆了摆手，如果一艘巡洋舰都能吓到他的话，那以后宁涛就不用混了，别说巡洋舰，就是航空母舰都不怂，不过真是航空母舰的话，一艘黑珍珠那是肯定不是对手的。

　　君若璎蠕动了一下喉咙，还想说什么，不过最终还是没有说出来。

　　“若璎，你进船舱吧，待会画面有些血腥。”宁涛柔声说了一句，虽然宁涛不介意君若璎知道自己太多的秘密，但这样的画面，他还是不愿让君若璎看到，君若璎毕竟是一个女孩子，他不想给她留下什么阴影。

　　“好吧。”君若璎点了点头。

　　君若璎走进船舱之后，宁涛的目光就看向了那巡洋舰，距离已经越来越近了，从刚才的百米，现在只剩下不到五十米了，也到了黑珍珠的炮弹范围内。

　　“州长，开炮！”宁涛那是没有丝毫的犹豫，非常果断的下达了命令。

　　在巡洋舰上，路德维希·霍布森是一名海军中尉，这次之所以出航，是因为他得知自己的侄子吉姆死了，而根据游轮上其他人的口供，是一个东方人的海盗，作为海军的中尉，岂能容忍自己的侄子被海盗给杀死，而他也断定了那个海盗走不了多远，他在海上巡逻了许久，终于给碰见了。

　　“布鲁尔，是那艘海盗船吗？”路德维希开口问道。

　　“是的。”布鲁尔是之前那游轮的船长，这次主要是由他带着路德维希来巡逻的，当然，之前在游轮上的富豪很多都来了，他们表面上是说要帮助路德维希找出那海盗来，实际上是想要亲眼看到宁涛和他的船被击沉到海中。

　　要知道，宁涛可是敲诈了他们不知道多少钱啊，这口气哪能容忍，之前宁涛太过强势，他们不敢反抗，只能乖乖的把钱给宁涛，可现在不一样了，现在可是开了巡洋舰过来，这火力那可是相当的猛的。

　　只要碰见宁涛，他们就可以见证宁涛被击入海中的那一刻，不过在开火之前，他们想要把自己被敲诈的十亿美元拿回来了，这也是他们这次跟来的真正目的。

　　“开火！”路德维希一声令下，只是他刚说完，士兵们也没来得及装炮弹，结果一个乌漆麻黑的东西就飞过来了，仔细一看，特么的是炮弹啊！

　　“我操！”路德维希大骂了一声，他完全没有想到，对方竟然会先攻，原本他以为那海盗在碰见他么这巡洋舰的时候，肯定会吓尿的，根本没想过会先攻击的，不过一颗炮弹自然不能对巡洋舰造成太大的伤害，毕竟巡洋舰的防御力也是很高的。

　　布鲁尔等人也没有想到宁涛竟然会选择先攻，这是要有多牛逼啊，面对巡洋舰，就那艘破海盗船还想蹦跶？

　　就在大家都觉得这炮弹给巡洋舰无法造成太大的伤害时，那炮弹直接砸中了巡洋舰的稍后方。

　　轰隆！

　　一声爆炸，火花四起，巡洋舰的后方直接被炸的不成样子了，不过还不至于让巡洋舰就这样沉入海中，伤害是有的，但无法伤筋动骨。

　　“法克！”路德维希瞪大了眼珠子，这可是巡洋舰啊，对方不过是一艘海盗船，竟然可以对巡洋舰造成这样的伤害，这未免也太夸张了吧？这是海盗船吗？这简直就是火力全开的海盗船啊！

　　布鲁尔等人看着被炮弹炸的位置，脸色也是十分的苍白，他们可不是什么海军，布鲁尔就不说了，他们都是商人，哪里有见过这样的场面啊，有一个都直接被吓的尿裤子了。

　　“开火！”路德维希大喝了一声，很快，一颗炮弹也朝着那海盗船飞了去，在巡洋舰上的所有人，都觉得这颗炮弹足以将那海盗船炸翻，不过那些商人就有些不甘心了，如果炸翻的话，拿钱就拿不回来了，但眼下他们也不敢去要啊，这见面就是扔炮弹，谁承受的起啊。

　　黑珍珠上，宁涛看着高速奔来的炮弹，当下就喝道：“州长！”

　　州长迅速拿出了火箭筒，直接对着那炮弹开火，火箭弹飞了出去，和炮弹撞击在了一起，使得那炮弹提前爆炸在半空中，可以说，宁涛这边是没有丝毫损伤。

　　“寂寞。”宁涛叼起了一根烟，颇有一丝感慨。

　　“少爷，继续开火吗？”州长问道。

　　“那必须的。”这还用问吗？不过宁涛却是突然想起了什么，立即对州长吩咐道：“州长，把黑珍珠的炮弹给我拿出来一颗。”

　　州长立即就拿出了一颗炮弹递给了宁涛。

　　“好东西啊。”宁涛看着这炮弹，嘴角露出了一丝冷笑，当下就兑换了一个强化石，这可是可以使任何带有攻击性的东西进行升级，就是一个石头都能升级，而刚才那这炮弹的威力，宁涛也领教过了，但这炮弹要是升级之后呢？


第935章 就是想试试火力（下）

　　在宁涛升级炮弹的时候，巡洋舰那边又扔来一颗炮弹，不过一下子就被州长用火箭筒给提前引爆了。

　　路德维希满脸的难以置信，他射出去的两颗炮弹竟然都被抵挡了下来，这不科学啊，可事实就摆在眼前！自己这边发出的两颗炮弹没有给那海盗船造成一点伤害，而对方的一颗炮弹却大大的伤害了巡洋舰，有一个炮弹就已经被炸毁了。

　　如果对方再发射几次炮弹，那巡洋舰估计就要被击沉到海中了去了，路德维希咬了咬牙，大手一挥：“靠近，谈判！”

　　如果非要火拼起来，巡洋舰自然是会胜利的，但巡洋舰肯定会不成模样的，到时候也会损失很多士兵，这个责任他一个中尉可承担不起，所以，干脆就选择了谈判，他相信对方一定会谈判的，毕竟巡洋舰摆在这里，如果真要拼起来的话，那海盗船肯定会被击沉的。

　　“路德维希中尉，对方接受谈判。”一个士兵走了回来，汇报道。

　　“嗯。”路德维希点了点头，一切尽在他的掌握之中，很快，黑珍珠就和巡洋舰靠近了，隔着五米左右的距离，这样的距离说话也听的到。

　　“你要谈判？”宁涛站在甲板上，一副威风凛凛的样子。

　　“是的。”路德维希点了点头，“我承认你的炮弹威力很大，你的人也很牛，挡下了巡洋舰的炮弹，不过我还是奉劝你一句，面对巡洋舰，你绝无胜算。”

　　“那你想说什么？”宁涛挑了挑眉毛，如果一般的海盗船，面对巡洋舰是肯定没有胜算的，巡洋舰的火力和防御力摆在那里，但黑珍珠不是一般的海盗船，那炮弹也不是一般的炮弹，刚才升级之后，已经名叫霹雳炮弹，这个威力他想试一试。

　　“投降，然后和我回美国。”路德维希说道。

　　“哈哈，你还真是天真啊。”宁涛哈哈大笑起来，然后将目光扫向了布鲁尔等人，意味深长地说道：“我说几位怎么这么眼熟啊？”

　　布鲁尔等人恶狠狠的瞪着宁涛，那是一副咬牙切齿的模样。

　　“都到这种时候了，还这么嚣张，真是不知所谓！”

　　“哼哼，就一艘海盗船，莫非还以为可以抵抗巡洋舰？”

　　“有时候想法是很好，但要根据现实。”

　　“还是乖乖投降吧！”

　　大家你一言我一句的，被宁涛敲诈了那么多的钱，他们对宁涛也是恨之入骨啊。

　　路德维希对于宁涛前面那句天真非常的恼火，当下冷声道：“我的巡洋舰在海洋上驶的好好的，你突然开火过来，这就足以证明你是恐怖分子，况且你也是海盗，还是乖乖的跟我回去受刑吧。”

　　“哦，你说那个突然开火啊。”宁涛眼睛微微眯了起来，“我看到你们开着巡洋舰过来，我就情不自禁的想要开火，就是想看看我这黑珍珠的火力如何。”

　　路德维希的嘴角抽搐了一下，什么叫做想看看火力如何，特么的，就算你不知道你船上的火力如何，你也不能公然对巡洋舰开炮啊，这威力能是一个档次的吗？

　　“阁下还真是作死啊。”路德维希冷笑了一声，“我现在就给你一条明路，就是跟我回美国，不然的话，别怪我开火了！”

　　稍稍停顿了一下，路德维希用余光看向了那用火箭筒的州长，冷笑道：“这样的近距离，你可是无法用火箭筒让炮弹提前爆炸。”

　　“不过我得告诉你一句。”宁涛的嘴角露出了一丝阴笑，“我已经开火了，别问为什么开火，我就是真的想试一试炮弹的威力！”

　　说话间，一颗炮弹就朝着巡洋舰飞来了过去，路德维希等人都是瞪大了眼珠子，这不按常理出牌啊，现在是在谈判，谈判啊！可这说开火就开火，明显是早已经有开火的打算了！

　　布鲁尔等人也是目瞪口呆啊，这太生猛了，实在是太生猛了，这种情况下都敢开火，这也太不要命了，这样的近距离和巡洋舰比火力简直就是找死啊！

　　“开火！”在那颗炮弹飞翔巡洋舰的尾端时，路德维希大喝了一声，他的嘴角噙着冷笑，对方的炮弹距离有点远，而刚才控制了距离，但还是往巡洋舰的尾端飞去，如果这颗炮弹要是炸在他们现在所在的位置，那非死即伤啊，很可惜的是，那炮弹飞到了尾端去了。

　　看着炮弹，宁涛的嘴角冷笑，黑珍珠自然可以自由控制炮弹的远近，之所以控在巡洋舰的尾端，主要是因为现在黑珍珠距离巡洋舰才五米，如果炸在巡洋舰前端的话，很大的可能会波及到黑珍珠，这可是炸弹啊，要是波及到黑珍珠的话，估计黑珍珠就沉了，虽然他有办法逃脱，不过他可不想黑珍珠就这样沉了，怎么说也是积分兑换出来的，可不能就这样浪费了。

　　轰隆！

　　在巡洋舰还没有来得及开火时，霹雳炮弹炸在了巡洋舰的尾端，那爆炸顿时扩散，直接将整艘巡洋舰给吞噬了，路德维希等人甚至都没反应过来，就直接粉身碎骨了。

　　海面上掀起了一阵浪潮，一股猛烈的气流将黑珍珠和五艘游轮直接给震退了。

　　直接倒退了几十米才缓缓的停了下来，在其他五艘游轮上可是还有不少水手，他们最开始看到巡洋舰的时候，也是怕的要命，不过现在却是兴奋无比，一艘海盗船将巡洋舰给干掉了！

　　“我们老板实在是太牛了！”

　　“确实是，我了个草啊，那可是美国的巡洋舰啊！”

　　“一颗炮弹要了巡洋舰的命啊！”

　　“我已经不知道该用什么语言来形容我现在的心情了，能在有生之年看到这样的场景，我已经无遗憾了。”

　　“……”

　　水手们在兴奋的讨论着，如果宁涛要是在他们面前的话，估计都会膜拜起来了，而宁涛此时已经在船舱里了，这种事情就算被那些水手看到了，也无所谓，因为这样多少事情说出去估计也没人会相信，他也不可能让这些水手拍下照片，毕竟他可是有小白在。


第936章 浪漫的一刻

　　“巡洋舰已经炸了，我们可以回去了。”宁涛一副轻描淡写的样子，仿佛炸沉一艘巡洋舰不过是小到不能再小的事情了。

　　君若璎也是非常的震惊，虽然她在船舱里，但外面的一些动静她还是可以听到的，刚才那股爆炸声以及气流，都可以证明巡洋舰已经被宁涛给炸毁了，况且宁涛也没必要骗她。

　　天色也渐渐的暗了下来，宁涛就将幽灵从储物空间里拿了出来，放在了水面上，幽灵就这样悬浮在水面上，君若璎看到了也是惊讶无比，汽车竟然可以悬浮在水面上，这也太不科学了，而接下来更不科学的地方出现了，却是五艘游轮一字连接在了一起，最前面的一艘连接在了幽灵车的车尾上，至于黑珍珠自然是被宁涛收进了储物空间里去了。

　　其实这五艘游轮不过是用来撑场面的，身为一个败家子，场面自然得有气势。

　　君若璎有点不明白宁涛想要做什么，难道是想要让这辆汽车托着六艘游轮离开？

　　“若璎，上车吧。”宁涛已经站在了幽灵车盖上，笑着对君若璎说道。

　　君若璎点了点头，她还是选择相信宁涛，于是在宁涛的帮助下，来到了幽灵的车盖上，她的心里也是很紧张，很害怕。

　　“我让你感受一次飞的感觉。”宁涛环绕住了君若璎，轻笑说了一句，而这时候，幽灵车却是驶了出去，速度不是非常的快，毕竟宁涛也要照顾一下君若璎，如果太快的话，那风就会非常的大，宁涛虽然可以稳如泰山，但那冷冽的风会使君若璎格外的难受。

　　速度大概在一百多码左右，宁涛站在君若璎的身后，抱住了她的细腰，轻声道：“张开你的手臂。”

　　君若璎如实的张开了双臂，因为这种感觉实在太奇妙了，似有一种飞的感觉，尤其是在海面上，这种奇妙的感觉，却是让她兴奋无比。

　　于是乎，泰坦尼克号中的那经典的一幕就重演了。

　　游轮上，几个水手羡慕的看着宁涛和君若璎。

　　“真幸福，我要是女人就好了，这样就可以追老板了。”

　　“能跟老板这样的男人，我就算献出自己的菊花都愿意。”

　　“我也是啊，真想现在冲下去对老板说，收下我的膝盖吧。”

　　“……”

　　如果宁涛是一个普通人，这些水手们的对话，他是绝对听不到的，毕竟风这么大，声音也被风吹走了，可偏偏的，他的听力格外的好，也就是说，这几个水手的对话被他听的一清二楚，心中别提有多郁闷了，现在是多么浪漫的一幕啊，结果这些水手却是格外的煞风景。

　　又是菊花又是膝盖的，别提多恶心了，那画面都不敢想象。

　　幽灵车自然不是朝着华夏驶去，而是美国，宁涛和君若璎也回到了车内，车速瞬间飙到了八百多码，没多久就顺利的抵达了美国。

　　“若璎，你可吓死娟姨了。”黄娟看到君若璎安然无恙的回来，别提有多激动了，她得到消息，那艘游轮被海盗劫持了，那吉姆都死了，而且游轮的人都回来了，除了君若璎，她甚至都以为见不到君若璎了。

　　“娟姨，你哭什么，我这不是好好的嘛。”君若璎拍着黄娟的背，笑着安慰道。

　　“嗯。”黄娟点了点头，随即就开始惊讶起了宁涛，要知道，那游轮可是前去了加勒比海啊，可现在君若璎和宁涛一起回来，是不是说明宁涛去了加勒比海呢？

　　不过黄娟也懒得多想，只要君若璎安然无恙的回来就行了。

　　此刻已经是半夜了，宁涛另外开了一间总统套房，就睡下了，一夜无事，第二天，君若璎很早就起来了，打算给宁涛弄一份早餐，不过这才刚从套房里出来，就碰见了几个身穿军服的男子，很显然，这几个人是军人。

　　“若璎小姐，可否借一步说话？”说话的是一个中年男子，很高大，一副气势凌人的样子，看对方的肩章，这是一个少校。

　　“可以。”君若璎点了点头，就和这个中年男子走到了一旁去了。

　　黄娟的心里有些担忧，不过也只能在这里等着。

　　“若璎小姐，我是吉姆的二叔杰拉尔德。”这中年少校自我介绍了一句，随即声音一冷，“根据我调查，我的侄子很喜欢你，可偏偏的，这次整艘游轮上，死的人只有吉姆，而你却不是从游轮上回来，你能告诉我是怎么一回事吗？”

　　闻言，君若璎就知道，这个杰拉尔德是怀疑她和宁涛杀了吉姆，其实她在得知了吉姆死去的消息时，她也是有些吃惊，她立马就想到了安娜，因为她和安娜有谈过，安娜说自己是一个杀手，而目标就是吉姆，难道安娜真的是一个杀手？

　　一开始君若璎是完全不信的，不过后来是有一些怀疑，直到现在知道吉姆死去之后，她就觉得那个叫安娜的女子就是一个杀手！

　　“杰拉尔德先生，我并不知道吉姆是怎么死的，不过我知道在游轮上有一个女杀手，一头金发，很漂亮，她的目标就是吉姆。”君若璎将自己知道的都说了出来，毕竟这里是美国，如果不解释清楚的话，那就会有很大的麻烦，尤其是这个杰拉尔德还是吉姆的二叔，如果他认为吉姆是自己和宁涛杀的话，估计要离开美国就难了。

　　杰拉尔德的眼睛微微眯了起来：“若璎小姐，你怎么知道有一个杀手，目标又恰巧是吉姆呢？”

　　君若璎一时也不知道该怎么解释，听这个杰拉尔德的口气，就知道对方压根就没信她的话，想了一下，还是将实情说了出来：“是那个女杀手告诉我的，她叫安娜。”

　　“若璎小姐，你当我是三岁小孩那么好骗吗？”杰拉尔德的语气陡然冷了几分，“游轮上出现一个杀手，还告诉你她是一个杀手，并且目标还是吉姆，你是真觉得我很好骗是吧？”

　　“杰拉尔德先生，我不是那个意思……”君若璎有些着急了，想要解释，不过话还没有说完，就直接被杰拉尔德给打断了。


第937章 大干一场（上）

　　“若璎小姐，还是跟我走一趟吧！”杰拉尔德大喝了一声，然后一挥手，那跟来的几个士兵就走了过来，将君若璎给抓了起来。

　　“这位将军，若璎她犯了什么事情？”黄娟看着杰拉尔德突然发难，也是吓了一跳。

　　“这里没你什么事情！”杰拉尔德冷哼了一声，然后转身就走，黄娟想要阻止，可却一点办法都没有，她毕竟是一个若女子，焦急之下，就去了宁涛所住的总统套房，不断的按着门铃，宁涛也被吵醒了。

　　“娟姨，发生什么事情了吗？”宁涛打了一个哈欠，看着黄娟那一脸焦急的样子，不由的皱眉。

　　“若璎被军方的人给带走了。”黄娟的声音里带着一丝哭腔。

　　“放心吧，娟姨，有我呢。”宁涛的眼眸一冷，拍了拍黄娟的肩膀，然后转身走进了套房里，将睡衣换下，穿戴整齐之后，就直接出发了。

　　“宁涛，我跟你一起去。”黄娟很担忧君若璎，就想要跟去。

　　“娟姨，你就在这里等我和若璎回来就行了。”宁涛微微一笑道。

　　“好吧。”黄娟只能点了点头，只是抓君若璎的人是军方，她也不由的担心起了宁涛，她不知道宁涛要怎么救出君若璎，但此刻她唯一能相信的就是宁涛了。

　　幽灵飞驰了出去，宁涛直接导航出了君若璎的位置，此刻，君若璎也是在移动中，不过没多久就停下来了，虽然对美国地图不熟悉，不过这里似乎是一个军事基地！

　　宁涛微微皱眉，为什么这军方的人将君若璎抓到了军事基地之中？不过眼下不是纠结这个的时候，他立马来到了这个军事基地，这个军事基地并不算很大，不过也是戒备森严。

　　“妈蛋的，我倒想看看你这军事基地有多牛逼。”宁涛冷笑了一声，这回他没有把州长弄出来，而是自己戴上了小丑面具，这小丑面具是当初在岛国的时候买的，有时候不露面会好一点，毕竟这里是美国。

　　戴上面具之后，宁涛就十分悠哉的朝着军事基地走去。

　　“外人禁止进入！”两个守门的士兵挡下了宁涛。

　　砰！砰！

　　随意的挥出了两拳，这个守门的士兵就倒下了，宁涛挡下就施展了瞬间移动，按照导航系统的指示，就来到了君若璎的位置。

　　“这个东方妞倒是很漂亮啊。”一个长的非常壮的士兵一脸猥琐的看着君若璎，那口水都要流下来了。

　　“要不……我们尝尝？”旁边一个倒是没有那么壮，还有点矮。

　　“这不太好吧，这毕竟是少校带回来的人，让我们严加看管。”那长的壮的男子有些迟疑。

　　“怕什么，咱这是美国，这东方妞在我们这里也是叫天天不应叫地地不灵。”矮士兵说道。

　　“这倒也是。”长的壮的士兵嘿嘿笑了两声。

　　听着两个士兵的对话，君若璎的脸色苍白了起来，只不过在这两个士兵要靠近君若璎的时候，却突然倒下了，而在她的视线中出现了一个小丑，看着穿着和身形，她立马就知道是宁涛。

　　“若璎，我们走吧。”宁涛揽住了君若璎的细腰，正要出去，可就在这时候，基地之中却是响起了警戒的声音，看来已经被发现了，不过宁涛却是没有丝毫的担忧，因为他打算和这个军事基地大干一场。

　　一个瞬间移动来到了外面，已经非常多的士兵包围了这里，每个士兵的手上都拿着冲锋枪。

　　哒哒哒……

　　这些士兵看到宁涛就是一阵扫，不过宁涛却是悠然的消失了，仔细一看，竟然是在基地的顶上！

　　“让你们看看炸弹的威力！”宁涛可是有抢劫过军火贩子啊，当初还抢来了不少手榴弹，都被他收进了储物空间里，当下就拿出了两颗，咬开保险，直接朝着这些士兵丢了过去。

　　轰轰！

　　两道轰的声音，紧接就伴随着一道道惨叫声，不过这里毕竟是美国的军事基地，武装方面也是非常的精良，宁涛手上有手榴弹，他们的手上有冲锋枪和AK47，暗处还有狙击手，至于手榴弹什么的，他们可不会用，这里是军事基地，不是战场。

　　轰！轰！

　　宁涛储物空间的手榴弹也是非常的多，那丢出来叫一个不亦乐乎啊，一旁的君若璎脸色有些苍白，毕竟这画面有些血腥，但不知道为什么，内心却稍显兴奋。

　　“发生什么事情了？”在军事基地里面，问话的是一个上校，这个上校听到外面的爆炸声，脸色都阴沉了下来，这里可是军事基地啊，竟然会发生这样的事情来。

　　“上校，有一个不法分子冲了进来，他的手中似乎有很多手榴弹。”一个士兵汇报道。

　　“一个不法分子？”上校的脸色更加的难看了，一个基地被一个不法分子给搞得鸡犬不宁，这要是传到其他的军事基地的话，估计都抬不起头来了。

　　“给我抓起来！我要活的！”上校冷喝道。

　　“是！”那士兵转身就离开了。

　　轰！轰！

　　宁涛的手榴弹似乎是用不完一样，这让那些士兵也是格外的郁闷，就单单那么几分钟过去，他们的人就损失惨重，最郁闷的是，看着宁涛也没有穿那种可以放手榴弹的衣服，更没有什么包包之类的，可偏偏的，那手榴弹就像是取之不尽用之不竭一样，最关键的是，他们不断的开枪，似乎都打不到宁涛一样啊。

　　就连狙击手开枪也打不到宁涛，而宁涛的身影非常的鬼魅，他们军中可没有身手如此之好的，就是特种部队都没有这么好。

　　虽然宁涛炸死了不少人，不过这个军事基地的士兵也是非常的多，又涌出来了一批，甚至连坦克都开出来了。

　　“宁涛。”君若璎看到坦克也是吓坏了，她还是第一次在现实之中看见坦克啊，以前都只是在电视剧中看到，她也不认为自己会在现实中看到坦克，毕竟这种东西离她太遥远，没想到今日却是看到了，害怕的同时依旧是有点小兴奋。


第938章 大干一场（下）

　　“放心吧，不会有事的。”宁涛将君若璎搂的更紧了一些，即便感觉到了一股柔软的感觉，不过在这种时候，宁涛的思想也不会邪恶，因为他现在的注意力都集中在了下方的坦克以及这些美国军人身上。

　　坦克的火炮门已经对准了宁涛，不过并没有立即的开火，一个中年男子走了出来，这个男子正是上校，他抬头看着宁涛，冷冷地说道：“快滚下来，不然就是你的死期！”

　　威胁的话说完之后，这上校就转头低声问道：“那不法分子身边的女孩是什么人？”

　　“好像是少校杰拉尔德抓回来的人。”一个士兵回道。

　　“杰拉尔德人呢？”上校又问道。

　　“少校把人交给我们，就急急的离开了，因为少校的侄子昨天死了。”那士兵回道。

　　上校微微皱眉，不过等事后查一下，就能查出这女孩的身份了，一旦查出来，也能连同那身边戴面具的男子一起查出来，看对方那亲密的模样，想来应该是男女朋友的关系。

　　“那你倒是让我死啊。”宁涛冷笑了一声。

　　“如果你不想牵连你身边的女孩，以及你的家人，最好现在给我滚下来，然后束手就擒！”上校继续威胁道。

　　“麻痹的，老子最讨厌别人的威胁了。”宁涛直接从储物空间里掏出了火箭筒抗在了肩膀上，这火箭弹是他让州长去买的，可以说非常的多，州长也是专门用火箭筒。

　　一旁的君若璎满脸的难以置信，她一直在宁涛的身边，可她却不知道宁涛这火箭筒是哪里来的，这就好像是变魔术一样，突然的出现，她的心里不由的想道：难道宁涛是哆啦A梦？

　　下方的上校看到了宁涛突然扛着火箭筒，也是被吓到了，特么的，这火箭筒哪里来的？交战了十多分钟，却都不知道宁涛是什么时候携带火箭筒了，这可是火箭筒啊，那威力足以将坦克给炸毁！

　　“我倒要看看你们牛还是我牛！”宁涛对准了坦克，一个火箭弹就发射了出去，坦克周围的士兵立马逃跑。

　　轰！

　　火箭弹打在了坦克上，爆炸开来，坦克直接不成样子了，至少那炮门是没用了。

　　“上校，快离开这里！”几个士兵护住了上校。

　　上校感觉脸上无光，这里可是他们的基地啊，竟然被一个人搞的束手无策，还得逃跑，这要是传出去，他这个上校都不用当了。

　　上校离开之后，那些士兵重新用上了冲锋枪，顿时枪声四起，只是依旧没有什么卵用，宁涛可是有瞬间移动，以及那灵敏的感知危险能力，这要是被打中的话，那他就不用混了。

　　宁涛看着底下的士兵，他不能在耽搁时间了，不然援兵就会赶到，到时候就很麻烦了，毕竟君若璎是露面的，只要军方一查，就能查到他的头上了。

　　宁涛收起了火箭筒，拿出了一颗手榴弹，看着手中的手榴弹，嘿嘿笑了两声，立刻兑换处了强化石，直接强化了这手榴弹。

　　“强化成功！”

　　“升级成功：雷霆弹！”

　　手榴弹在宁涛的手中发生了变化，大小没有变，不过却变的通红，看起来威力很大的样子。

　　“走起！”宁涛连续施展了几个瞬间移动，就离开了，军事基地，而这个雷霆弹就留了下来。

　　看到人影消失，狙击手和这些士兵都是提高了警惕，而在宁涛离开之后，基地里显得非常的安静。

　　上校回到基地里面之后，立刻拿出了电话打给了杰拉尔德，沉声道：“你能跟我说说你抓来的那个女孩是怎么一回事？”

　　如果上校没有猜错的话，那个戴小丑面具的人就是因为那个女孩被抓进来，才对基地发起了攻击，关键是，那个小丑还把基地搞的鸡犬不宁，如果杰拉尔德不能给一个合适的解释的话，那他就觉得要好好惩罚一下这个杰拉尔德。

　　要知道，那个戴小丑面具的人这么一闹，传出去之后，他们这个基地也是脸上无光，以后在别的军队里也是抬不起头啊，在自己的地盘上，还搞不定一个人，这就是一个天大的笑话！

　　杰拉尔德也是有些莫名其妙，这上校怎么关心起这个来了，本来抓住君若璎之后，他就让手下待会基地里，而他并没有回基地里，毕竟自己的侄子死了，他有很多事情需要处理，没想到就接到了上校这么一个电话。

　　“上校，这个女孩可能是杀我侄子的凶手。”杰拉尔德如实地说道。

　　“可能是？”上校大怒，“你自己看看现在基地成什么样了，杰拉尔德我告诉你，等解决了基地的事情，我会好好找你算……”

　　上校的话还没有说完，却是传来了一道惊天地泣鬼神的轰隆声，震耳欲聋，杰拉尔德被那声音震的手机脱落，他隐隐感觉到发生了什么事请，连忙朝着军事基地赶去。

　　而在军事基地里，原本上校是打电话给杰拉尔德的，而他的话还没有说完，宁涛所丢下的那雷霆弹却已经爆炸了，整个军事基地直接爆炸了，化作了一片废墟，里面没有一个人生还！

　　这动静非常的大，连隔着老远的市民们都听到了，纷纷朝这边赶来，在正常情况下，普通人是禁止进入这一块区域的，可如今军事基地被炸了，他们进来也是十分的顺利，没有任何的阻拦，而当看着这一片废墟，内心也是惊骇无比，倒吸了一口凉气。

　　“这是发生了什么战争了？这才眨眼之间一个军事基地就没了？”

　　“我操，肯定是什么不法分子把这个军事基地给炸了！”

　　“怎么可能，这可是军事基地啊，怎么说被炸就被炸？”

　　“太恐怖了，这恐怕也死了不少人吧？”

　　“……”

　　看着这一片废墟，一个好好的军事基地变成了这般模样，也足够吓人的了，就好像瞬间消失了一样，而里面的士兵也全部死亡，这对于美国可不是一件什么好事。


第939章 记者招待会

　　而此刻，宁涛已经开着幽灵车回到了酒店，黄娟看到宁涛和君若璎这么快就回来了，心里也是高兴的不得了，从宁涛离开到现在将君若璎给带回来，不过才花了两个小时都不到。

　　这可是从军方手中救人啊，黄娟觉得宁涛的背景可能没有那么简单，不然也不会那么轻易的从军方手中带走君若璎。

　　如果黄娟知道宁涛是把军事基地给炸了的话，估计会吓的直接晕过去的。

　　“我们回国吧。”宁涛不怎么想在美国继续待下去了。

　　“嗯。”君若璎点了点头，发生了这样的事情，她也不想在美国待下去了，主要是她害怕多待一天，那美国的军方就会把宁涛抓住，赶紧回国，免得夜长梦多。

　　于是，宁涛就踏上了回国的道路，而杰拉尔德之所以没有来找麻烦，那是因为宁涛已经让州长就解决掉了这个麻烦了，毕竟这个杰拉尔德是见过君若璎的，如果要是查起来的话，很容易就联系到了他，所以这个麻烦解决了为好。

　　而军事基地被宁涛给炸了，美国政府肯定会大发雷霆的，不过这就不是宁涛该关心的事情了，他完全不担心政府会怀疑到他，就这样拂袖离开了美国。

　　回去自然是选择坐飞机，宁涛把幽灵交给了州长，让州长开着幽灵带着五艘游轮回国，这速度可是也不满啊，因为在宁涛回到华夏的时候，州长也已经到了。

　　只是在他刚回来的时候，就发现自己的手机似乎有好几个未接电话，这几个未接电话正是来自叶千叶的，他有些不明白叶千叶打电话给自己做什么，不过还是回拨了一个，只是电话里却传来了一道机械性的声音：“你所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　不过宁涛倒也没有多想，先是将君若璎给送了回去，而这时候，大鹏来电了，接起来之后，就听到大鹏飞快的道：“涛子，快打开电视，今天是叶千叶对那丑闻公开的记者招待会。”

　　“哦。”宁涛点了点头，像叶千叶这样的身份肯定要对之前的丑闻有所交代的。

　　听到宁涛如此平淡的哦了一声，大鹏就有些不满意了：“我说涛子，那丑闻是你和叶千叶的，你怎么一点都不关心啊，叶千叶可是超级大美女啊，名副其实的白富美，多少男人的梦中女神啊，你这是身在福中不知福啊。”

　　宁涛有些郁闷：“你这话的意思是，和叶千叶闹出这样的丑闻，还是我的荣幸了？”

　　“那是自然。”大鹏理所当然地说道：“你可知道，就那个丑闻出来，多少男人羡慕嫉妒你啊，能和叶千叶闹出丑闻，要知道，从叶千叶创立千叶集团以来，可是没有和一个男人爆出亲密的照片，更别说丑闻了，我就老实告诉你吧，我都有点羡慕你呢。”

　　宁涛分外的无语，他明明是受害者好么，怎么就成了大家羡慕嫉妒的对象了，不过说起来，叶千叶还真是极品，要是能拥有这样的女朋友，真是人生一大快事啊。

　　不过这种事情，宁涛也只能YY一下，毕竟像叶千叶这种女人，可是很难追的。

　　“你信不信我把你说的这话告诉我表姐？”宁涛笑骂道。

　　“汗，涛子，我们自己人。”大鹏有些汗颜，随即有些猥琐地笑道：“不过，说真的，那叶千叶虽然是一个女强人，但终究是一个女人，只要是女人，那就需要男人，涛子，需要你表现的时候，争取让叶千叶做我的大嫂。”

　　宁涛翻了翻白眼，这大鹏也真是够猥琐的，没有再多说什么，挂掉电话之后，就查了一下叶千叶，此刻她正在千叶集团的门口召开记者招待会呢，没有多犹豫，直接前往了千叶集团。

　　宁涛虽然不知道叶千叶为什么会打电话给自己，不过想来应该是和这次的记者招待会有关系，花了十分钟左右，宁涛就到达了记者招待会的现场，下车之后，就站在远处看着那美丽而又高贵的身影。

　　叶千叶似乎和宁涛心有灵犀一般，在宁涛的目光刚放在她的身上时，叶千叶却是恰巧的也看到了宁涛，她的嘴角扬起了一个优美的笑容，这一笑，让那些记者们都给呆滞住了，美，实在是太美了，就是百花绽放也不过如此。

　　“叶小姐，我们想知道的是，你和宁先生究竟是什么关系？”一个记者回过神来立即问道。

　　从记者招待会开到现在，十分钟左右，可叶千叶似乎什么都没有回答，又或者说是答非所问，关键是，叶千叶还很容易的将问题给掩盖了过去，不过这些记者也是人精，自然在问题一轮之后，又回到了最初点，而刚才那记者所问的问题，也是这些记者的真正目的。

　　在松云市，叶千叶是一个名人，没有哪个记者不知道的，而宁涛也是一个名人，一个专门败家的名人，不过知道的人还是有限的，但这次的丑闻，让更多的人知道了宁涛，他的败家事迹也被更多的人知晓了，而记者们就是想知道宁涛和叶千叶是什么关系。

　　“或许是合作关系，或许是朋友。”叶千叶微微一笑，在说完这句话之后，顿了顿，又继续道：“我知道大家对我的感情生活很感兴趣，在这里，我不介意告诉大家一个我的感情，我有喜欢的人，至于这个人是谁，我不想透露的太多，毕竟他有他自己的生活，我不想太多的干扰他。”

　　叶千叶这话出来，所有记者都是愣了一下，这些记者还真没想到叶千叶会主动说这个，不过很快就有记者问道了：“那叶小姐，这个人是否就是宁先生呢？”

　　“我说了，我不想透露这个人的有关消息。”叶千叶微笑着回答道：“之前的丑闻已经被证明是假的了，所以，我希望大家还是不要在这个问题上继续纠缠，因为我所说的事实，和你们所想的有很大的不一样。”


第940章 露骨的表白

　　听着叶千叶所说的话，宁涛也是有些失落啊，这叶千叶竟然有喜欢的人了，他竟然完全不知道，不过也难怪，像叶千叶这样的女人，追的人肯定是数不胜数，有男朋友也是很正常的事情。

　　想通了就好了，宁涛最后瞥了一眼叶千叶，正打算离开呢，结果发现有数十多个人，手上拿着玫瑰花，就这样冲了过来，那些记者发现之后，就闪到一旁去了，拿着摄影机拍摄着，他们感觉将会有事情发生。

　　数十个人将玫瑰花放下，仔细一看，这些玫瑰花摆成了一个桃心的阵型。

　　是数十个人离开之后，一身白色西装的男子骑着一只白色的马缓缓的过来了，这个很是俊秀，头发很飘逸，咋一看，还真给人一种白马王子的感觉，尤其是这个男子还真是骑着白马。

　　在男子的嘴上还叼着一支玫瑰花，在来到了叶千叶的面前时，他跳下来马，走进了玫瑰花摆成的桃心中间，单膝而跪，这一幕在记者看来，却是兴奋无比，因为在叶千叶刚说完有喜欢的人，结果就跑出了这么一出表白的画面，眼前这个俊秀的男子，应该就是叶千叶喜欢的男子。

　　“千叶，能够遇见你，对我来说是最大的幸福。有了你，我的生活变的无限宽广，有了你，世界变得如此迷人。你是世界，世界是你。我愿意用自己的心，好好的陪着你，爱着你。陪你到你想去的地方，用心走完我们人生的余下的旅程。在未来的日子里，也许什么都无法确定，但唯一可以确定的是，我爱的人是你，无论现在还是将来，我想我这里都会是你最温暖的港湾，都是为你遮风避雨的城墙。无论狂风，无论暴雨。我都会陪在你的身旁，让你不会感到丝毫的担心和惶恐。我会珍惜和你在一起的每一刻，每一分，每一秒。谁叫你是我最爱的人，谁叫你是第二幸福的人，为了你，我愿用自己的双手为你撑起一片艳阳！”

　　深情的话从男子的口中缓缓的吐出，他的神情是那么的真挚，那么的柔情，那么的诚恳。

　　在众记者看来，这一幕是非常的浪漫，同时也是一个大新闻，因为此时可是现场直播，这男子的出现以及表白，让电视机前的人沸腾了起来。

　　“这难道真的是叶千叶喜欢的人？”

　　“虽然这个男的长的很帅，很像白马王子，但我不服，叶千叶是我的女神。”

　　“哦买噶，叶千叶一定要拒绝啊。”

　　“……”

　　男性们自然是很不爽，不过女性观众就不一样了。

　　“好帅啊，好浪漫啊，要是有人这样跟我深情告白，我绝对跟他上床。”

　　“好幸福啊，我真心祝福他们。”

　　“郎才女貌，天造地设的一对啊。”

　　“接受，接受，接受……”

　　女性观众自然是被那俊秀男子的深情告白给融化了心，可惜啊，这不是跟她们表白，不然下一步就是去开房了。

　　现场，叶千叶看着这个突然出现的告白，眼中却是淡漠的，甚至还有一丝莫名其妙，眼前这个俊秀的男子叫做祝永亮，是她的一个合作方的儿子，可以说，她只见过这个祝永亮一面，结果就跑来告白了，还是当众告白。

　　而在叶千叶想要当面拒绝的时候，一道郎洋洋的生意却是响了起来：“谁特么的在这里挡路啊。”

　　说这话的不是别人，正是宁涛，可以说，宁涛的出现，是出乎了所有人的意料，包括叶千叶，而那些记者自然是记得宁涛，这可是和叶千叶爆出丑闻的宁大败家啊，此刻出现，是否是因为祝永亮告白的原因？

　　不管什么原因，这些记者只知道，有大新闻了，凡是牵扯到叶千叶那都是大新闻，现在又来了这次话题的热门人物宁涛，这次的新闻绝对火爆！

　　祝永亮表白的好好的，结果突然冒出了一个人，当下就有些不悦了，当看清楚来者之后，就感觉有些眼熟，很快就认出来了，这不是和叶千叶一起闹出丑闻的那宁大败家么？于是就冷嘲热讽的道：“原来是宁大小白脸啊，话说，你来这里做什么？”

　　宁大小白脸？

　　记者们都是一愣，大家都知道宁涛的外号是宁大败家，结果这祝永亮直接来了一句宁大小白脸，这赤裸裸的挑衅啊，之前的丑闻上确实是说宁涛是小白脸，是叶千叶包养宁涛，所以宁涛才有那么多的钱败家，可这已经证明了，叶千叶并没有包养宁涛，而此刻开口就是小白脸，这明显就是挑衅啊。

　　宁涛挑了挑眉毛，不过他还没有来得及说话，祝永亮那不屑的声音又响了起来：“别以为有一些证据证明那丑闻是假的，但我可不信完全是假的，我也真是佩服你，拿着女人的钱到处败家，还一副很牛逼的样子，你也不害臊。”

　　“我花不花女人的钱跟你无关吧？”宁涛淡然一笑道。

　　“呵呵，你这脸皮还真是厚。”祝永亮鄙夷道：“做小白脸能做到你这样的，也是世间罕见。”

　　说完这句话之后，祝永亮也懒得去理会宁涛，在他看来，宁涛就是一个不折不扣的小白脸，这种小白脸，他是理都不想理，继续单膝而跪，继续告白：“千叶，做我女朋友吧。”

　　宁涛本来想直接动粗的，不过看着祝永亮这模样，嘴角露出了一个阴笑，当下就兑换了一只学融蜘蛛，直接操控了祝永亮，而接下来的一幕，却是让所有人大跌眼镜。

　　“千叶，你的胸……你的长腿……还有那大大的屁股……让我不能自拔……我……我无时无刻想把你狠狠的压在身下……”

　　祝永亮这话在场的所有人都是睁大了眼眸，这……祝永亮的表白太露骨了吧？

　　本来祝永亮前面的表白让人感觉如梦似幻，大家也觉得叶千叶喜欢的人就是祝永亮，可是，不知怎么了，这祝永亮像是一头发情的猪一样，不断的说出淫秽的语言。


第941章 败家的方式不对

　　叶千叶的脸色变的冰冷了起来，当着所有记者的面，电视观众的面，说出这么露骨的话，这根本就是一个禽兽！

　　电视机的朋友更是火爆了。

　　“我操啊，这太禽兽了，这种话竟然都能说的出口！”

　　“禽兽中的禽兽，我要是在场的话，妈的，直接撸死他！”

　　“前面我还很羡慕嫉妒呢，现在我特么就想揍人！”

　　“……”

　　男性们是骂声不断，而女性们更是火了，原本那告白的一幕让她们感觉十分的浪漫，她们还为祝永亮祈祷呢，甚至还决定以后找男朋友就得找祝永亮这种的，可现在呢？这根本就是一个衣冠禽兽，别说男同胞们想要揍祝永亮了，就连她们也想冲上去狠狠的揍祝永亮一顿。

　　“算我瞎了眼睛了！”

　　“这种人怎么不去死啊，还告白呢。”

　　“叶千叶怎么就会看上这种男人了。”

　　“……”

　　电视机前的骂声不断，而现场，祝永亮依旧在说着污言秽语：“我特么的就想直接推到你，要不是你装清高……”

　　祝永亮的话还没有说完呢，就直接被宁涛给提起来了，毫不客气的往后一甩，祝永亮在半空中形成了一条很好看的抛物线，摔在了马路边上了，那种疼痛终于让祝永亮清醒过来了，他这是怎么了？怎么就在马路边上了，还有为什么这么痛？

　　“大家听好，凡是过去揍这个禽兽的人，我给他十万！”宁涛的声音非常的响亮，说话间，一个灰色的箱子摆在了地上，打开，赫然就是百元钞票，那些记者们也是眼红了，当下也顾不得报道什么了，放下摄影机，朝着祝永亮冲去，很快，一道杀猪般的惨叫响彻起来了。

　　“宁涛，没想到你会来。”叶千叶笑着道。

　　“我看你打电话给我，于是就过来看看了。”宁涛耸了耸肩，他看的出来，叶千叶喜欢的人并不是那个祝永亮，只是他现在是真的很失落，既然叶千叶有喜欢的人了，他也不想在这里逗留了。

　　“谢谢你为我出头。”叶千叶露出了一个迷人般的笑容。

　　“小意思。”宁涛摆了摆手，“没什么事情，我就走了。”

　　“嗯。”叶千叶点了点头。

　　宁涛坐上幽灵离开之后，祝永亮也被打成了猪头，一个好心人给他叫了救护车，这才没能路死街头。

　　而接下里宁涛要做的就是成为世界首富，这个任务毕竟是有时间限制的，肯定要放在第一步完成，至于加勒比海那边，宁涛已经让豪门的人都过去了，另外还将系统里兑换的那些制造机器人的设备也一并带了过去，而保护陆雨晴的两个AI600也被宁涛给收了回来了，经过这么长的一段时间，想必陆雨晴也没有了危险。

　　因为那黑天组织已经将目标盯在了他的身上了。

　　从加勒比海那边，宁涛可是敲诈了一百七十亿美元啊，兑换成人民币就是一千零二十亿人民币，这可是一笔巨资啊，这次的加勒比海还真是没白去啊，就这么多出了一笔大资金来败家。

　　不过宁涛可不会用美元败家，那样很亏的，接下来要用日元，对，没错，就是要用日元。

　　系统只在乎宁涛败家了多少钱，可不会去在乎什么美元人民币的，所以，宁涛打算去一趟岛国，好好败家一次，顺便收购一些岛国的企业。

　　龙山市那边的别墅也正式开始建筑了，至于千叶集团这边的别墅还在起步当中，当然，这给千叶集团的三层利润也不是白拿的，因为那些建筑的团队都是千叶集团忙活，而宁涛就是一个掏腰包的，然后这一片的别墅就全权交给了叶千叶，他也十分的相信叶千叶，最重要的一点是他压根不在乎那点钱。

　　不过有些事情还是得提醒一下的，宁涛此刻正在和叶千叶通话，目的就是提醒一下一些事情，嘿嘿笑道：“那个，千叶啊，为了更加体现我的败家，我特地将我的钱都转换后成日元了，刚才我不是说要增加三倍的人力物力吗，大概是需要五千万人民币，嗯，这样吧，我给你十亿日元，随便花，别客气。”

　　叶千叶听到这话也是颇为无语，这转换和不转换有什么区别吗？不过她倒也无所谓，只是多了一个兑换的时间而已。

　　挂掉了叶千叶的电话之后，宁涛就接到了吴佳晴的电话：“老板，最后的竣工还需要一笔费用，大概是一千万。”

　　“小钱。”宁涛也是十分的豪气，“待会我给你二亿日元，嗯，随便花，别客气。”

　　“二亿啊，不用那么多，只要一千万……嗯？日元？”吴佳晴的第一反应是二亿人民币，结果竟然是日元，在华夏里，单位肯定是人民币，结果宁涛来了一句日元，这让她有些郁闷，不过作为高材生，一下子就算出了二亿日元等于多少人民币了，没有多想，就点了点头：“好的老板。”

　　虽然心中有些郁闷，这老板为什么要给日元，但吴佳晴知道，老板这么做自由老板的道理，他只要执行就行了。

　　挂掉吴佳晴的电话之后，宁涛是倍爽啊，这一下子就是十二亿出去，也就是人民币一万二的积分进账，看来这败家起来积分也是相当的快啊，不过前提是用日元。

　　以前宁涛就没有想到过这个方法，不过以前也没有那么急需要积分，现在是真的太缺了，只要能赚积分，什么方法都行，而他从加勒比海那边敲诈来了一百七十亿美元，转换成人民币就是一千零二十亿，再转换成日元就是一万多亿了，要是把这一万多亿的日元败家出去，就是一千多万的积分啊。

　　想到那一千多万的积分，宁涛就浑身充满了干劲，原本一直以为做任务才是赚积分最快的方式，可现在一看，绝对是败家，以前之所以慢，那是因为败家的方式不对，现在方式找对了，那积分自然是滚滚来。


第942章 用日元败家

　　想到了这种败家方式，宁涛就恨不得立刻就将这一万多亿日元全部败家出去，让那一千多万的积分赶紧到账，那时候什么机器人什么战斗机什么航空母舰还不是随随便便的事情。

　　不过眼下最败家的当属高科技别墅，这别墅有一点好，那就是不需要消耗积分，不过资金倒是需要消耗不少，于是，宁涛立马就叫上了大鹏前往了龙山市，大鹏看到宁涛，那眼神之中还带着一丝猥琐：“涛子，不错啊，叶千叶这种白富美你都能搞定。”

　　宁涛白了他一眼：“你没听到叶千叶说她有喜欢的人么？”

　　大鹏暧昧一笑：“涛子，说不定，叶千叶所说的那个喜欢的人就是你。”

　　“高科技别墅如何了？”宁涛不想继续谈论这个话题，连转移了话锋，而这也是他这次来的目的。

　　“涛子，按照华山这一块的面积，我让人计划了一下，这样的高科技别墅，自然不能离的太近，所以计划是每隔五十米一栋，是以，这高科技别墅可以建造三十栋左右。”大鹏说到这里，顿了顿，又有些惆怅道：“不过，要建筑这三十栋资金，大概需要二十四亿美元，我们名扬集团暂时拿不出来这么多资金。”

　　“这笔资金我拿的出来。”宁涛眼下正愁没地方花钱呢，“嗯，我给你二千五百亿日元，拿去花，不用省。”

　　“？”大鹏怔了一下，“二千五百亿日元？我操，涛子，你疯啦？”

　　“到时候就是以日元来计算。”宁涛现在就指望把这日元败家出去了，二千五百亿日元，这可是二百五十万积分的进账，到时候一波奔小康啊，这么好的机会，打死宁涛都不放过。

　　大鹏有些郁闷说道：“涛子，直接给人民币就好了，这二千五百亿转换成人民币，我也不知道是多少钱啊。”

　　宁涛有些鄙夷道：“你好歹也是当董事长的人，竟然连转换率都不知道。”

　　大鹏有些尴尬的挠了挠头：“这个……以前交易的都是人民币，你突然跑出日元，还这么多，自然就算不清楚了。”

　　宁涛也是有些无奈，于是就换算了一遍，那大鹏听完之后立马就清楚了，怎么说也是大学生，听一遍自然就能够记清楚了。

　　“对了，要记住，我给你二千五百亿日元，你就用日元花出去，去银行换人民币的事情就交给他们自己去办。”宁涛也有些担心自己把钱转给了大鹏，大鹏转换成人民币之后再花出去，到时候还是以人民币来计算积分，那就真的亏大了。

　　“哦，好。”大鹏点了点头，不过这样也是有些麻烦，毕竟日元太小了，只是宁涛非要这么办，那他也只能照办，到时候拿到这笔日元的人，肯定会有怨言的，不过日元也是钱，只要去银行换一下就好了，也是很快的事情。

　　一下子消费了二千五百亿日元，不过钱还没有真的花出去，所以，宁涛并未获得积分，只能等待，不过这也是一条很漫长的路啊，毕竟投资这么多钱进去，也不是说一下子就能消费出去，不过这积分的进账速度也快了很多，每天都有好几万进账，而现在宁涛的积分已经有六十万左右，最近败家也是非常的勤快，包括上次羞辱赵无天的任务。

　　交代了大鹏之后，宁涛正想离开龙山市呢，结果碰见了一个让他头疼的人，这个人不是别人，正是苏雅，一看到苏雅，宁涛就不善的看向了大鹏，他来龙山市只有大鹏知道，苏氏集团的人可不知道，可苏雅还是出现了，这说明了是大鹏泄露的。

　　“涛子，我也是没办法的事情，这苏雅非常的凶，说只要你来龙山市，就得通知她。”大鹏也是苦笑道：“而且这个苏雅未来可能就是大嫂，她的话，我哪里敢违背啊。”

　　“宁涛，来了龙山市也不跟我说一下。”苏雅撅着嘴巴，一副很不高兴的样子。

　　“我没告诉你，你还不是知道了。”宁涛无奈道。

　　“哼哼，那是，这里可都是我的眼前，你说是吧，小鹏。”苏雅抬起下巴，十分的得意。

　　“小鹏？”宁涛的眼神有些奇特。

　　“那个，涛子，大嫂喜欢叫小鹏就小鹏吧，我还有事情就不打扰你们两个了。”大鹏嘿嘿笑道，说完之后就迅速离开了。

　　“宁涛，跟我去行侠仗义吧。”苏雅也是百折不挠死缠烂打，到现在都没有放弃让宁涛一起行侠仗义的想法。

　　“你就不能一来就和我说这个？”宁涛很是郁闷，这苏雅和他说十句话里，有九句是要他一起去行侠仗义的，还有一句正在要他去行侠仗义的路上。

　　“不然，你要很我谈情说爱？”苏雅眨了眨眼睛，“我倒是无所谓啊，我爸说了，我们什么时候结婚都可以，反正他是鼎力支持的。”

　　宁涛：“……”

　　可以说，苏雅的出现，宁涛是走到哪里，她就跟到哪里，然后时不时的来一句“一起去行侠仗义吧”，宁涛别说有多郁闷了，见过不少男生死皮赖脸的追求女生，却从没有遇见过想苏雅这样对他死皮赖脸的，关键是，还不是追求，而是一起去行侠仗义。

　　宁涛承认，苏雅长的是很漂亮，虽然有女汉子十足，但贵在漂亮，身材又好，就算是女汉子，也是很多男生的喜欢的，被这样的女生纠缠，也不知道是不是一种性福。

　　“老大，那不是苏雅吗？”

　　在宁涛和苏雅的不远处，有两个人，一个男的打扮非常的时髦，嘴里海盗叼着一根烟，痞气十足，而说话的是旁边那个贼眉鼠眼的男子。

　　那时髦男抬眼望去，立马就看到了苏雅，心里那个高兴啊，只是下一刻就不高兴了，因为在苏雅的旁边还有一个男生。

　　怒，大怒啊！

　　竟然有人敢泡他看上的妞，这简直就是找死嘛，时髦男将烟狠狠的丢在了地上：“走！”


第943章 一定是你喜欢的类型

　　“小雅！”时髦男走了过去，温和的叫了一声，同时用着恶狠狠的眼神瞪着宁涛。

　　“任旭东，你怎么在这里？”苏雅看着这个时髦男子，显然不是很高兴。

　　“小雅，我只是听说有人买下了苏叔叔这块华山的区域，还把原来的别墅给拆了，然后盖新的别墅，这种行为根本就是败家子嘛，所以我就是来看看这个败家子有多傻逼。”任旭东对苏雅的语气自然是十分的柔和的，不过说完之后，就瞪向了宁涛，阴阳怪气的开口：“小雅，这位是哪个？”

　　在问这问题的时候，任旭东的眼神十分的不善，这苏雅可是他看上的妞，现在和另一个男生走的那么近，他自然很不爽，关键是这个男生还有点帅，这就更加的不爽了，不过这年头讲究的是背景。

　　任旭东之所以认识苏雅，这是任旭东的父亲是苏氏集团的一个高层，也有苏氏集团的股份，可以说，任旭东从小就认识苏雅了，虽然他不是从小就喜欢上苏雅，但现在也为时不晚啊，而且苏雅的父亲苏铁也很赞同他追求苏雅的。

　　“你才是傻逼，你全家都是傻逼！”苏雅并没有去回答任旭东的问题，而是开口就是大骂，因为任旭东口中的败家子正是宁涛，竟然敢说宁涛是傻逼，苏雅自然是不同意的。

　　“小雅，你这是……”任旭东都没反应过来自己怎么就得罪了苏雅，很是莫名其妙。

　　“滚！”任旭东的话还没有说完，直接就被苏雅给打断了。

　　任旭东也是颇为恼怒啊，不过考虑到苏雅就是这样的性格他也不好说什么，而他就把这股怒火撒在了宁涛身上，肯定是这家伙，不然苏雅也不会这样骂他。

　　实际上，还真是因为宁涛，任旭东并不知道宁涛就是那个败家子，而他之所以怪在宁涛身上，也是因为宁涛竟然敢和他的妞走这么近。

　　“我们走吧。”苏雅对宁涛说了一句，她现在是完全不想看到这个任旭东了。

　　“等等。”宁涛却是道。

　　苏雅有些奇怪的看着宁涛，有些不明白宁涛还想要做什么。

　　“你可能还不知道我是谁，我就是你口中的那个败家子。”宁涛向前走了一步，和任旭东拉近了距离，似笑非笑的开口。

　　“次奥！”任旭东直接骂出了声，他是真没想到眼前这个欠揍的小子就是那个败家子。

　　“我这个人呢，那是有仇必报的，你刚才骂我是傻逼，这笔账我是要跟你算算的。”宁涛淡淡地说道。

　　“你算什么东西，怎么跟东哥说话的？”任旭东身边的跟班怒道，先前苏雅骂任旭东，他是不敢说话的，毕竟那是东嫂，可眼前这个就算是一个败家子又如何？敢这样和东哥说话，那是绝对不行的。

　　“就是，什么东西！”任旭东冷哼了一声，“以为自己是败家子就很牛了嘛？这里是龙山市，可不是你所待的松云市，在这里给老子悠着点。”

　　任旭东是苏氏集团高层的儿子，自然买华山的那个败家子是松云市的人，就算宁涛再败家子，在龙山市也不算什么，苏氏集团可是龙山市第一集团，而他任旭东是里面其中一个股东的儿子，那身份，那地位自然是杠杠的，在龙山市，大家看到他那都得叫一声东少。

　　“我是挺牛逼的。”宁涛那是没有丝毫的谦虚啊，“踩你跟踩一只蚂蚁一样简单。”

　　踩蚂蚁？

　　任旭东大怒啊，竟然敢这样瞧不起他，愤怒道：“你这是在找死！”

　　“就是，敢跟东哥作对，那就是会找死！”任旭东的跟班也是跟着怒道。

　　“我说任旭东，你这是自己找不痛快是吧？”苏雅狠狠地说道。

　　任旭东更怒了，如果苏雅没有帮宁涛的话，或许他只会狠狠的教训宁涛一顿，可现在呢，苏雅竟然站在宁涛那一边，这是任旭东不能接受的，他恶狠狠的瞪着宁涛：“行，你给我等……啊！”

　　任旭东刚想丢下威胁的话，却是被宁涛一脚揣在了肚皮上，整个人就倒飞了出去，好在运气不错，摔在了草坪上，不过即便如此，那也是非常的痛，尤其是被宁涛踹的地方比摔在草坪上还痛。

　　“东哥！”那跟班吓了一跳，看着宁涛有些害怕了，连忙朝着任旭东摔倒的地方跑去，将任旭东给扶了起来之后，那跟班鼓起了很大的勇气才开口：“东哥又黑道背景，你等着吧！”

　　不过宁涛和苏雅已经离开了这里，任旭东看着两人离去的背影，咬牙道：“那个叫宁涛的，我一定要断了他的腿……哎哟。”

　　“东哥，你怎么样了？”跟班忙道。

　　“快带我去见霸哥！”任旭东面色痛苦地说道。

　　凤凰台。

　　任旭东看着眼前这个面相阴柔的男子，恶狠狠地说道：“霸姐，你要为我报仇啊！”

　　坐在任旭东面前的是一个长的十分壮硕的男子，可偏偏的，这个男子的脸上却有一股不符合的气息，那就是一股娘们的气息，最重要的是，霸姐这称呼和他这大块头十分不符合。

　　“东少，你放心，有人敢欺负你，我定当将他欺负回来！”这个被称作霸姐的男子阴声道，而在他的声音一出来，任旭东和他的跟班都有点想笑，尤其是霸姐的一举一动，如果不是他知道霸姐的身份，真的会忍不住笑出来啊。

　　堂堂一个七尺男儿，还长的那么的壮，结果言行举止却十分的娘，典型的一个娘炮啊，如果一个奶油小生娘炮，他可以接受，可这样的一个大汉是娘炮，任旭东是真的很难接受，内心的那股笑意都有些憋不住了，好在这也不是第一次和霸姐接触了。

　　想当初，霸姐也是非常的爷们，可不知道怎么回事，像是去了泰国一趟一样，言行举止都是那么的娘，别提有多恶心了，单是想想就恶心，不过现在有求于霸姐，这些恶心都得忍着。

　　“霸姐，这次我要揍的人很有钱。”任旭东凑了过去，低声道：“关键是这个人还有点帅，一定是你喜欢的类型。”


第944章 春宵一刻值千金

　　说到帅，霸姐的眼睛一亮：“真的帅吗？”

　　看霸姐的模样，任旭东是一阵恶心啊，明明是大汉，却要装作一副小姑娘的样子，明明是一个爷们，却是好这口，真是太恶心了，那画面都不敢想象。

　　不过还是得强忍住恶心，因为要教训宁涛，还是得靠霸姐，尤其一想到宁涛被霸姐策马奔腾，任旭东既爽快又鸡皮疙瘩，真心不敢想象，随即嘿嘿笑道：“霸姐，那人的身材也是非常的棒，包你喜欢。”

　　“既然如此，那这个人我对付定了。”霸姐轻轻的拍了一下桌子，那一副“娇滴滴”的样子，看的任旭东胃里翻腾。

　　“那就靠霸姐了。”任旭东开始说出了自己的计划，“霸姐，我知道那人住在哪家酒店，以及哪件房，到时候，我们只要围攻住，他是绝对跑不掉的，到时就在酒店里……嘿嘿。”

　　恶心，太恶心。

　　说起这种事情，任旭东就感觉恶心，不过到时候最恶心的恐怕就是宁涛了，嘿嘿笑了两声之后，又继续道：“霸姐，到时候我会下春药，让你们在酒店里好好策马奔腾。”

　　“行，小东，我真是越来越喜欢你了。”霸姐朝着任旭东抛了一个媚眼，他那粗狂的手还覆在了任旭东的手背上。

　　“哈哈，多谢霸姐喜欢。”任旭东急忙收回了手，感谢完之后，就迅速的离开了凤凰台，走出凤凰台，那是大松了一口气啊。

　　“东哥，这霸姐实在是太恶心人了。”跟班感觉饭都吃不下了。

　　“霸姐以前不是这样的，当初人称霸哥，也不知道发生了什么事情，才会有如此大的转变。”任旭东也是一阵恶心，恶心之后，就是一阵感慨，“看来岁月是把变性手术刀啊。”

　　顿了顿，任旭东又说道：“不过别看霸姐这一副恶心的要命，但他在龙山的势力可不小，我可都倚仗着他帮我揍人的。”

　　“这个我还是知道的。”跟班点了点头，“东哥，接下来我们该怎么做？”

　　“查一下宁涛在哪家酒店，我要让他尝尝被狠狠羞辱的味道。”任旭东阴笑了一声，“准备好摄影机，到时候宁涛和霸姐策马奔腾的时候，我要拍摄下来，到时候把这视频发出去，我要让那宁涛身败名裂！”

　　“东哥，这样会不会得罪霸姐？”跟班有些担忧。

　　“放心吧，霸姐就喜欢搞这种艳照门。”任旭东摆了摆手，“不行就给霸姐打上马赛克。”

　　“还是东哥想的周到。”跟班想到这视频出来也是有一丝兴奋，兴奋之余还有一点恶心。

　　宁涛自然不知道任旭东正想着用如此恶心的方法来对付他，宁涛现在是怎么都甩不掉苏雅，这妞死活就是要跟着他，还用一副幽怨的眼神看着他，就好像他做了什么对不起她的事情一样。

　　“我说苏雅，我现在要回酒店了，你总不能也和我一起回去吧，难道你要喝我一起睡？”宁涛有些无奈地说道。

　　“一起睡就一起睡，这有什么啊。”苏雅毫不在乎的样子。

　　“好吧，那你来吧。”宁涛翻了翻白眼，就直接回到了酒店，而苏雅还真的跟了进来，这让宁涛就有些头皮发麻了，他都不知道这到底性福呢还是性福呢？

　　“既然你自己送上门来，那我就不客气了。”宁涛转动了一下眼珠子，露出了一个邪笑，直接就将苏雅给搂进了怀里，手也是非常的不老实，直接伸进了苏雅的衣服里，一股光滑的触感如潮水一般的涌了上来，可这才刚伸进去呢，却是被苏雅给推开了。

　　苏雅满脸通红，都快滴出血来了，虽然她是女汉子，说话也是非常的大胆，但要是真来就不敢了，不错，她是对宁涛说一起睡就一起睡，但她觉得宁涛肯定不会睡自己的，谁曾想到，宁涛竟然真敢。

　　“来嘛，春宵一刻值千金。”宁涛坏坏地笑道，然后就朝着苏雅走去，他早就料到苏雅肯定会有这个反应，不然宁涛也不会对苏雅做出如此胆大的动作。

　　“既然革命尚未成功，那我就豁出去了。”苏雅挺起了胸脯，咬着牙，俏脸通红通红的，一副任君采摘的样子。

　　宁涛一时也是进退两男，不过身为大老爷们，哪能退呢，只是他还没碰到苏雅呢，就传来了很有节奏的敲门声，这让宁涛松了一口气，就连苏雅也是松了一口气。

　　打开房门，却是发现竟然是任旭东，宁涛挑了挑眉毛：“你这是过来欠揍的？”

　　“宁涛，你别太得意，我告诉你，今天是你要受尽凌辱的时候！”任旭东咬牙切齿地说道，而就在这时，他的身后缓缓的走进来了一个人，这个人正是霸姐，因为这次是过来和宁涛策马奔腾的，所以也没带手下，在这样的酒店里，带手下进来也是有些太张扬了，到时候肯定会把酒店的保安引来的，所以他就让自己的小弟在酒店门口等着。

　　“宁，宁涛？”霸姐看到宁涛直接傻眼了，他的脑海中回忆起了一段画面，一段很不堪的画面，可以说，他会变成如今这个样子，就是拜宁涛所赐，他的裤裆就是被宁涛一脚踹爆的。

　　想当年，他是多么的爷们，多么的潇洒，一夜七次郎，可如今呢？对女人没兴趣了，反而对男人有兴趣了，他的菊花好几次都流血了呢。

　　而这一切的罪魁祸首就是宁涛！

　　“我说李元霸，你这是活的不耐烦了吗？”宁涛一眼就认出了眼前这个壮汉，正是当初被自己一脚给废掉的李元霸。

　　任旭东有些迷惑，这宁涛竟然和霸姐认识，不过这都不打紧，他当下就拿出了催情粉，对着宁涛就是一撒，不过宁涛眼疾手快，一个瞬间移动就后退了，而不知道哪里来的一阵风，让在半空中的催情粉吹散了回来，结果就被任旭东和李元霸给吸入了。

　　任旭东有些懵逼了，自己怎么就把催情粉给吸入了？而当看到李元霸一脸发情的样子，心中立刻就有些不妙了。


第945章 自食其果

　　“哟，还有摄影机啊。”宁涛眼尖，立马就发现了在任旭东的另一只手上有一个小型摄影机，加上刚才那粉末，他立马就明白了什么，敢情是想对自己下春药啊，不过房间里只有他和苏雅，难道这个任旭东舍得让他和苏雅做那种事情？

　　不过宁涛很快就明白了，因为他看到了李元霸一脸迷情的看着任旭东，顿时就打了一个冷颤，敢情这个李元霸被自己废了之后，性取向都变了，随即一个闪身将任旭东手上的小型摄影机抢了过来，然后就带着苏雅离开了房间，顺手把任旭东和李元霸推了进去，安置好摄影机之后就关上了房门。

　　任旭东虽然也中了催情粉，但此刻还是有一点清醒的，竟然看到苏雅和宁涛竟然在同一个酒店里，这说明什么，他是万分的清楚，他想要去找将苏雅拉回来，可是一只大手却把他给拉住了，这只手大手的主人正是李元霸……

　　苏雅的脸也是红的不行，她也不是什么都不懂的女孩，房间里会发生什么事情，她很清楚，一想到那画面，她就浑身鸡皮疙瘩。

　　“好好的春宵一刻，竟然被人给破坏了，要不，我们再开一间房？”宁涛看着苏雅坏笑道。

　　“那个，我爸不允许我留宿在外面，我要回去了。”苏雅哪里还敢啊，当下就溜了。

　　“这小妞。”宁涛笑着摇了摇头，目光就看向了任旭东和李元霸的房间，心里一阵恶心感涌了上来，这画面太美了。

　　重新开了一间总统套房，宁涛让州长在李元霸和任旭东的房间外面守着，时间差不多就进去把摄影机拿出来，然后自己就睡着了。

　　第二天，宁涛醒来后走出了套房，发现州长的手上已经拿有摄影机了，瞥了一眼任旭东和李元霸待的房间，开口问道：“他们两个怎么样了？”

　　“还没有醒来。”州长说道。

　　宁涛接过了摄影机，里面的内容他可没有兴趣看，看了估计连饭都吃不下，正打算把里面视频拷贝出来，恰巧任旭东走了出来，一脸的憔悴和满脸的苦恼，眼神之中还带有一丝恶心感。

　　“哟，你出来了啊，昨夜可还爽快？”宁涛似笑非笑的开口道。

　　“啊！”任旭东看到宁涛，怒吼了出来，直接扑向了宁涛，可这还没扑到宁涛呢，结果双脚无力，直接瘫软在了地上，虽然昨夜中了催情粉，可那画面却是历历在目，一想到自己昨夜对着李元霸的菊花策马奔腾，他就感觉自己不想活了，那如炼狱般的一夜，几乎让他丧失了理智，他竟然对李元霸做出那种事情。

　　而这一切的罪魁祸首就是宁涛，如果不是宁涛，他哪里需要经历那种污秽不堪的事情，这要是传出去，他以后都没脸见人了。

　　“看来昨天很激烈啊，弄得你走路都不稳了。”宁涛戏虐道。

　　“宁涛，我要将你碎尸万段！”任旭东咬牙切齿地说道。

　　“那你就惨了，你看看这是什么。”宁涛亮了亮自己手中的摄影机。

　　任旭东傻眼了，这是他精心为宁涛和李元霸做准备的小型摄影机，结果却在宁涛手上了，而昨夜的画面恐怕是被宁涛给拍摄到了，和李元霸做了那种事情，是他一生的阴影，可这要是被传出去的话，那他这一生都抬不起头见人了。

　　“宁，宁哥，放过我把。”任旭东立马换了一个脸色了，甚至连对宁涛的称呼都改变了，这个视频对他来说实在是太重要了，一旦被发出去，那他这一生将进入灰暗，他的父亲也抬不起头来，而在这种时候，他不得不低头，他不得不求宁涛。

　　“现在知道叫宁哥啦？告诉你，晚了！”宁涛可不会就这样轻易的放过任旭东，如果昨夜在里面的是自己的话，那身败名裂的就是他了，可惜，任旭东打错了算盘，自食其果了。

　　“宁哥，我求求你了，饶了我吧，我上有老下有小，他们不能没有我啊。”任旭东那是一把鼻涕一把泪啊，声音是那么的悲凉。

　　“这是你自己作死。”宁涛瞥了一眼任旭东，转身就离开，任旭东哪里肯让宁涛就这样离开，他想要直接抱住宁涛的大腿，然后继续哀求，可却被一个大块头给挡住了，这个大块头自然就是州长。

　　“宁涛！我做鬼也不会放过你！”知道哀求无望之后，任旭东就竭斯底里的吼了出来，那视频发出去，就是将他送往地狱。

　　宁涛回到总统套房里之后，就将摄影机里的视频给拷贝了出来，本来他是想让小白发出去的，不过想到了凌菲，于是就将这视频发给了凌菲，如今凌菲的黑客技术可是相当的厉害，虽然还不及小白，但恐怕在黑客界已经没有对手了，让小白和凌菲发这个视频，得到的效果是一样的，是以，宁涛就省下了这点积分。

　　毕竟不能什么事情都麻烦小白嘛，多少有些大材小用了。

　　而在这个视频交给凌菲不到五分钟的时间，头条、贴吧、微博等都出现了这个一个视频，标题是：男男才是真爱！

　　这个视频出来不到一分钟多少时间，点击率那是极其之高啊，因为那摄影机是非常高档的，所以拍摄到的画面也是非常的清晰，简直就是蓝光！

　　“我了个草啊，这太激烈了，在下实在是佩服。”

　　“一股恶心感从两肋之间油然而生，我看不下去了。”

　　“呕……我看的都想吐了，实在太恶心了，这视频谁发的，我要举报。”

　　“哟哟，我知道视频里的主角是谁，是龙山市任旭东和黑道大佬李元霸，哎哟我操，原来他们好这口。”

　　“我也知道这两个人，我是龙山市的，那个任旭东的父亲好像是苏氏集团的高层人员。”

　　“视频全长四个多小时我，我快进着下来看，发现那个粗汉李元霸都是在当受啊，这菊花受的了？”

　　“看那李元霸估计也没少做过这种事了。”

　　“我操啊，看不下去了，这种视频实在是让人想吐。”

　　“……”


第946章 不就是一个市长

　　任田是任旭东的父亲，同时也是苏氏集团的一个股东，苏氏集团是龙山市的第一集团，作为苏氏集团的高层又是一个股东，自然是一个公众人物，可今天发生了一件让他难以启齿的事情，那就是自己的儿子竟然和一个男人搞上了。

　　任田看着笔记本中的画面，他的脸色异常的难看，他就只有这么一个儿子，可现在儿子却是好这口。

　　砰！

　　笔记本直接被任田一手甩到了地板上，这样的视频他是无法再看下去了，当下就对管家冷声道：“阿东现在在哪里？”

　　“老爷，还不知道。”管家也是知道发生了什么事情，现在网络上是闹的沸沸扬扬的，想不知道都难啊，他跟了任田十多年，也算是看着任旭东长大的，可从来没有想到任旭东竟然是喜欢男的，关键是，这种丑事竟然还被传到了网络上去，真是家门不幸啊。

　　“让他给我滚回来！”任田怒不可遏。

　　“是，老爷。”管家立马就忙去了。

　　任田深吸了一口气，拿出了手机拨通了一个号码，很快就被接通了，只听到电话里传来了一道浑厚的声音：“阿田，有什么事情吗？”

　　和任田通话的正是龙山市的市长任荣，他们两人是一对兄弟，可以说，任旭东是有钱又有势，在龙山市也是一个名人，女人那是一大堆，可偏偏却是喜欢男人！

　　原本任田以为自己这儿子喜欢的是那苏铁的女儿苏雅，这个苏雅虽然很野蛮，但重在漂亮和身世好，也配的上他的儿子，而且苏铁也很赞同，可没想到的是，自己这个蠢儿子放着漂亮的女人不要，却是去和那种粗汉做如此污秽不堪的事情。

　　怒！怒不可遏！

　　任田都感觉自己要被气死了，就感觉有股火气在胸口堵着，如果任旭东在他的面前，真的可能会被他给打死都会，他可没有这样一个喜欢男人的儿子。

　　“哥，是阿东，他出事了。”任田现在只能找自己这个哥哥任荣来帮忙了。

　　“你是说那个视频吗？”电话里拿到浑厚的声音阴沉了许多。

　　“是的。”任田咬牙切齿都是说道：“阿东就算喜欢男人，也不会拍摄出这样的视频来，定是有人在背后搞鬼。”

　　“这个视频我会让人删了，只是阿东现在在哪里？他应该知道是谁对付他。”任荣沉声道。

　　“我已经派人去找他了。”任田说道。

　　在任田和任荣通话结束后没多久，那视频就被删除了，原因很简单，这种污秽不堪的视频是不允许在网上传播的，这已经是大家都知道的事情，所以很多人都提前下载了下来，然后散发到群里了，这就跟以前那优衣库的事情一样，视频在网络上是被删除了，但私底下大家可是下载了啊，即便是现在依旧可以看到。

　　不过当初优衣库只是视频被删，并不妨碍上头条，只是没有视频了而已，而这次，无论是头条还贴吧，又或者是微博等，关于这次的帖子都直接被删除了，不到五分钟的时间，网络上是一干二净，没有留下丝毫的闲言片语。

　　这就让网友大惊了。

　　“这是怎么一回事？怎么一下子就全没了？”

　　“就是啊，就算视频被删了，那也不能阻止上头条啊。”

　　“一定是某个大人物出手了，有没有真相帝查查。”

　　“想来应该和任旭东的背景有关系吧。”

　　“任旭东的父亲叫做任田，是苏氏集团的高层人员，而任旭东的大伯父却是龙山市的市长，一个市长要删掉这些东西并不难，别问我为什么知道这些，请叫我真相帝。”

　　“楼上是真理啊，没想到这任旭东背景如此强悍，可惜了可惜了，偏偏是搞基的。”

　　“我去，这就是有钱又有势啊，就这背景随手一抓就是一大把美女，可这丫的竟然选择男人，还是那种老粗，我算是佩服至极了。”

　　“不过这任旭东还是有点厉害的，任是在那李元霸的菊花里驰骋了四个多小时，还真是牛啊！”

　　“哈哈，我支持楼上。”

　　“……”

　　网络上被删的一干二净，网友们自然是评论万千，而宁涛自然还不知道关于任旭东的视频都被删的一干二净，不留下半点痕迹，反正大家现在也不敢发，发的话，一下子就会被查出IP地址，到时候就等于得罪了市长大人，他们可没有那个能耐，况且这个视频属于黄段，发上去就等于传播黄色内容，所以，这视频他们只能私底下观看，不过估计也没人看的下去。

　　此刻，宁涛正在催促大鹏赶紧把那日元败出去：“大鹏，那钱留着也不是办法，你还是赶紧花出去吧。”

　　也难怪宁涛会着急，主要是因为他现在是真的很需要积分，等这边的积分花出去之后，他就打算去一趟岛国了，准备在岛国大干一场，不过眼下还是这边的资金败出去，这可是二百多万积分啊，哪能不急。

　　大鹏被催促的也是颇为无语：“涛子，这钱就算我想花，一时也花不出去啊。”

　　“能花多少是多少。”宁涛只能退而求其次。

　　“这倒是有办法。”大鹏想了一下，“只要把那三十栋的高科技别墅的材料全部购买期权，这就是一笔大支出了。”

　　“行，这事你去办，最好在这一两天内完成，记住，用日元，只许买贵不许优惠。”宁涛叮嘱道。

　　“涛子，你放心，我知道你的格调。”大鹏给了宁涛一个放心的眼神。

　　和大鹏分开之后，宁涛就接到了凌菲的电话了：“少爷，那网络上关于任旭东和李元霸的视频以及帖子都被删除的一干二净了，我查了一下，这个任旭东的大伯是龙山市的市长。”

　　“哦，龙山市的市长啊。”宁涛随口说道：“不就一个市长嘛，把那视频继续发出，另外给我调查一下这个市长，我想应该可以查出什么。”

　　如果有外人在场，听到宁涛这话肯定会很郁闷，什么叫做不就是一个市长，听他这话，别人都可能以为宁涛是省长呢。


第947章 嫁祸

　　“好的，少爷。”凌菲主动挂掉了电话，然后开始忙碌了起来，不到十分钟的时间，网络上再次火爆了，因为原来被政府删去的帖子再次出现了，而那个任旭东和李元霸长达四个小时的搞基再次散播了出来。

　　“我了个草啊，这谁啊，这么牛，竟然敢公然和政府作对。”

　　“看来这不是一个简单的头条，这还公然和龙山市的市长对着干啊。”

　　“哈哈，我估计这个任旭东得罪了什么人，不然人家不会再发出来。”

　　“我去啊，哪里都有啊，贴吧微博上也有。”

　　“看这个视频我都吃不下饭了，画面太美了。”

　　“这视频我看了一分钟就看不下去了，这画面实在是震撼人心啊。”

　　“……”

　　网友们对这种事情自然喜闻乐见，评论也是相当的多，而在任家别墅里。

　　砰！

　　任田一拍桌子，恼怒的看着自己的儿子任旭东：“你说你这是怎么回事？你竟然喜欢男的，还拍下这样的视频，你真是丢我们任家的脸，我任田没你这样的儿子！”

　　“爸，不是我，是有人陷害我。”任旭东哭丧着脸，“爸，是那个叫宁涛的人，都是他，都是他害我的。”

　　“宁涛？”任田皱眉，这个名字很熟悉，稍微想了一下，他就知道是谁了，那个和苏氏集团买下华山那块地区的败家子，难道那视频就是宁涛发出来的？

　　“说说是怎么回事？”任田仔细想来，自己的儿子不可能是喜欢男的，之前还老是让自己帮他追求苏雅，现在突然和男的搞上了，还发出这样的视频来，显然有些不理智，就算真的喜欢，也不能拍摄这样的视频啊。

　　“事情是这样的……”任旭东将原委一五一十的说了出来，不敢有丝毫的隐瞒，听完之后，任田的脸色非常的难看，果然是这个叫做宁涛的陷害自己的儿子。

　　“你为什么要去招惹这个宁涛？”任田冷哼了一声。

　　“爸，那个宁涛和苏雅开房，我一怒之下就请求李元霸帮我。”任旭东将事情的真正原因改了一下，一提起宁涛，他就咬牙切齿，网络上会传出这样的视频都是宁涛做的，他恨不得将宁涛碎尸万段。

　　要知道，这个视频出来之后，他完全没有脸面再待在龙山市了，现在他就是一个笑话，那些狐朋狗友估计现在都在那他当笑柄吧。

　　“这段时间你就老实的待在家里，没有我的命令不准出去，至于那宁涛，我会让你大伯去对付他。”任田冷声道。

　　“是。”任旭东点头道，现在就算让他出去他也不出去，哪里还有脸出去啊，发生那种事情，他都有点想轻生的冲动了。

　　“老爷，不好了！”这时候，管家冲了进来，一副焦灼万分的样子。

　　“发生什么事情了？”看着管家的模样，任田有一种不好的预感，他这个管家向来沉着冷静，能让管家如此焦灼，定是发生了什么事情。

　　“是东少，东少的那个视频又被发出去了。”管家快速地说道。

　　“什么？！”

　　“什么？！”

　　任田和任旭东同时惊呼了出来。

　　“爸，一定是宁涛，一定是他！”任旭东咆哮了出来。

　　任田飞快的拿过笔记本，打开一看，果然，之前删除的视频再次出现了，他的脸色异常的难看，这根本就是公然在跟他作对！

　　“宁涛，我不会让你好过！”任田的脸色非常的冰冷和难看，立即拿出了手机拨通了哥哥任荣的电话。

　　……

　　宁涛对于网络上的事情并不怎么关系，这事情交给凌菲就足够了，他也非常的相信凌菲的能力，而在他让大鹏快速败家的时候，他的积分进账速度也加快了许多，按照这速度，明天就能进账百万积分了。

　　而在他欢喜积分进账速度的时候，麻烦却是来了，几个身穿警服的男子找到了他，带头的是刑警队长云远新，他看着宁涛淡淡地说道：“宁先生，你和一宗杀人案有关。”

　　“杀人案？”宁涛微微皱眉。

　　“是的。”云远新淡淡地说道：“就在昨天夜里，凤凰台的老板李元霸被人杀了，而又很多目击者看到他来酒店找你。”

　　“你这不是瞎扯淡吗。”宁涛闻言立即就明过来了，冷笑道：“昨天夜李元霸可是跟那个叫什么任旭东逍遥快活着呢，就算他死，那也是跟任旭东有关。”

　　“很抱歉，证据证明就是你。”云远清有些不悦地说道：“你还是跟我回警局吧。”

　　“哦，什么证据，拿来我看看？”宁涛冷声问道。

　　“跟我回警局，你就会知道了。”云远清淡淡地说道。

　　“恐怕是那个所谓的市长任荣让你这么做的吧？”宁涛讥笑道。

　　“少说废话，给这个杀人嫌疑犯戴上手铐！”云远清的脸色一变，立即就对手下吩咐道，他会来抓宁涛确实是受了命令，不过并不是市长，而是局长，但云远清知道，这就是市长的要求，因为他在一个小时之前，有看到市长的司机和局长有过短暂的接触，接触之后，局长就下命令抓捕宁涛。

　　这很明显，是市长想要对付宁涛，而市长要对付一个人，那就再轻松不过了。

　　云远清作为刑警，查案无数，能坐到刑警队长的位置，自然有他的一定能力在里头，今天发生的事情很多，网络上散发着市长的侄子任旭东和李元霸乱搞的视频，而李元霸却是无缘无故的被杀了，这凶手显而易见，八九不离十就是市长派人杀的。

　　而市长将这罪名嫁祸给了宁涛，那就说明了宁涛和那散播视频的人有关系。

　　不过上头的事情，云远清可不敢去管，他只负责抓捕宁涛，他的心里也是有些同情宁涛，谁不得罪，偏偏得罪了市长，这不是在作死嘛。

　　就算李元霸不是宁涛杀死的，那宁涛也跑不掉的，这个牢注定得坐了，因为是市长要对付宁涛，这个冤只能吞下，没有地方可以申辩。


第948章 你没机会了

　　在云远清的一声令下，立马就有一个警察拿着手铐想要将宁涛的双手给拷上，不过确实被宁涛一脚给踹开了，这让云远清和领完一个警察给怔住了，随后云远清就冷喝道：“宁涛，你竟然敢袭警！”

　　“就袭警了，你拿我咋地？”宁涛一副有恃无恐的样子，要说有多嚣张就有多嚣张。

　　云远清当刑警这么多年，什么人都见过，嚣张的人自然也见过不少，可从来没有遇见过如此嚣张的，袭警之后还能一副牛的不行的样子，如果他不是警察的话，真的会冲上去猛揍宁涛一顿，这丫的实在是太欠揍了。

　　重要的是，那些嚣张的人可是都有一定的背景，嚣张自有嚣张的理由，可眼前这个宁涛，他只知道是一个商人，一个商人袭警之后还敢这么嚣张，真是作死！

　　“拿下！”云远清又一声零下，另一个手下就朝着宁涛扑去，而结果和上一个警察一样，被宁涛一脚给踹飞了，还好死不死的摔在了上一个警察的身上，这就让上一个警察又痛呼了一声。

　　“你这是在找死！”云远清立刻拔出了枪，对准着宁涛。

　　“你以为枪对我有用吗？”宁涛冷笑了一声，而他的眼眸就这样注视着枪口。

　　“如果你的速度能快过子弹的话，那就当我没拔过枪。”云远清冷哼了一声，他可不认为宁涛的速度会快过子弹，这世上或许有人的速度可以子弹，但这个人绝不会是宁涛。

　　而就在云远清刚说完话，却是宁涛悠然的探出手，抓住了云远清的手腕，咔嚓的一下，他手中的枪已经在宁涛的手上了，云远清还没来得及反应过来，胸口就传来了一阵疼痛，整个人直接飞了出去，摔在了刚才那两个警察倒下的地方，这一摔下，那最底下的一个满脸苦逼，心中在呐喊：为什么受伤的总是我？

　　在解决完这个三个警察之后，宁涛就拿出了手机拨通了凌菲的手机：“凌菲，那市长查的如何了？”

　　“已经查清楚了，他在上任之后虽然做的坏事不多，但在上任为市长之前，为了上任却是不择手段。”电话里传来了凌菲的声音，“就今天来说，他派他的司机去杀了凤凰台的李元霸，我想着应该是为了陷害你。”

　　“还真被你说准了，刚才就有三个警察来抓我。”宁涛淡淡地说道：“把那市长的全部犯罪证据都发出去吧，这家伙要对付我，我自然不能就这样放过他。”

　　说完之后，宁涛稍稍停顿了一下，又补充道：“对了，把那个任旭东的资料都给查来，发给我。”

　　“是，少爷。”凌菲立马应了下来，这种事情对她来说还真不难。

　　挂掉凌菲的电话之后，宁涛就开着幽灵车，根据导航系统前往任家别墅，而不到五分钟的时间，凌菲的信息就来了，打开手机，上面显示的自然是任旭东的父亲任田的所有资料。

　　像任田这种有钱人，多多少少有做过一些违背良心的事情，单单这次这个任田就和那个市长联合起来对付自己，宁涛相信，任田以前肯定也做过这样的事情，而实际上，在看了凌菲发来的信息，就确定了这个任田做的坏事也不少。

　　“要怪就怪你们作死。”宁涛冷笑了一下，花了十多分钟的时间，就来到了任家的别墅，下车之后，就直接走了进去，一个管家模样的人就拦住了宁涛：“请问这位先生有什么事情？”

　　“我找任田，我身上有他感兴趣的东西。”宁涛淡淡地说道。

　　“抱歉，你不能进去。”管家面无表情的开口，要是随便一个人这样说，都放进去的话，那每天不知道有多少人在这里进进出出呢，很显然，管家完全没有把宁涛的话当真。

　　“那就由不得你了。”宁涛一拳就打在了管家的肚皮上，这管家嗷的一声，捂着肚皮直接跪了下来，起不了身了，而宁涛就径直的走进了别墅里。

　　“爸，这回真的可以把宁涛抓进牢里吗？”宁涛这才刚走进去，就听到了一道颇为熟悉的声音，这声音的主人不就是那个任旭东么。

　　“这回是你大伯出手，不过我打算让那个宁涛死在牢里，单单坐牢可不能泄愤。”这是一道陌生的声音，声音里夹杂着无尽的怒火，这个声音自然是来自任田，儿子那种视频被发出去，不仅儿子抬不起头做人，就是他这个做父亲的都抬不起头来，尤其他还是一个公众人物，今天助理就有打电话过来，说苏氏集团的门口围了很多记者，目的就是想要采访他。

　　“爸，我要让那宁涛也拍一段这样的视频！”任旭东狠狠地说道，只要一想到自己的视频还在满天飞，他就吞不下这口气，即便知道宁涛要面临的是死亡，他依旧感觉不泄愤，他要做的是宁涛跟他一样，他要宁涛身败名裂，他要宁涛也尝尝那种炼狱般的感觉。

　　“我要让四个大汉在牢里让宁涛好好享受一下我的痛苦。”任旭东恶狠狠地说道：“我要让他的菊花盛开！”

　　“你没机会了！”

　　就在此时，一道淡漠的声音传来，任旭东和任田同时转头：“是谁？”

　　当看清楚来者之后，任旭东的双眼之中闪烁着刻苦的仇恨：“宁涛！”

　　“你怎么在这里？”任田的第一反应是一种不好的预感，按理说，任荣已经安排下去了，现在警方应该把宁涛抓紧警局里了，可宁涛却出现在了他的别墅中，这到底是怎么一回事？

　　任荣是一个市长，出手对付宁涛不可能会失败的，难道是……

　　“你拘捕！”想到了一种可能之后，任田就冷声开口。

　　“你错了，我是袭警。”宁涛纠正道。

　　“好，很好。”知道宁涛拘捕和袭警之后，任田就放下心来了，冷笑道：“看来你还真是不怕死，竟然敢袭警，就是不知道你到我这来所为何事？”

　　“你很幸运，我看上了你在苏氏集团的股份了。”


第949章 谁告诉你我要坐牢的？

　　“你很幸运，我看上了你在苏氏集团的股份了。”当宁涛说完这句话之后，任田愣了一下，他的第一反应是自己听错了，也难怪，如今的宁涛是自身难保了，可却是跑到他家来说看上了他在苏氏集团的股份，换做是谁都会觉得自己可能听错了。

　　任旭东怒极反笑：“哈哈，宁涛，你以为你是谁，还想要我爸的股份，你下半辈子都只能在牢里度过了。”

　　任田也感觉自己听到了很好笑的笑话：“宁涛，我觉得你现在最重要的还是逃命，不然，你下半辈子真的得在牢里度过。”

　　“任田，我这里可是有你很想得到的东西。”宁涛一副完全没有把任田和任旭东的话放在心上，“我可以和你做一笔交易，只要你把你手中的股份给我，我就把这东西给你。”

　　“呵呵。”任田冷笑了出来，“宁涛啊宁涛，你这是特地过来逗我的么？”

　　“宁涛我告诉你，昨天的羞辱，我一定会加倍还给你！”任旭东咆哮道。

　　“我说了，你们没机会了。”宁涛说完就将手机上的信息全部发给了任田，“你自己看看你手机上面的资料，你肯定会和我做交易的。”

　　宁涛的话刚结束，任田的手机铃声就响了起来，犹豫了一下，还是拿出了手机，这一看，手机直接从手中脱落，啪的一声，摔在了地板上，他的脸色也苍白了许多。

　　“爸，怎么了？”任旭东不由的问道，随即就拿起了任田掉落在地板上的手机，这一看，他的脸色也是巨变，甚至比自己昨夜被发出去的视频更加的难看。

　　这是犯罪证据！

　　这几年，任田虽然做的坏事不多，但还是有的，而一旦被抓住证据，那就是坐牢，只是他没有想到的是，这个犯罪证据竟然会在宁涛的手上！

　　“你怎么会有这些？”任田整个人仿佛苍老了很多，正如宁涛所说的一样，他确实很想要这个犯罪证据，如果这个证据一旦到了警方手中，那等待他的就是坐牢了，尽管他有一个市长哥哥，但这种犯罪证据一旦落入警方，就是市长出面都没有用。

　　“你不需要问这个，我就想问你想不想要，想要的话，拿苏氏集团的股份来换。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁涛，我觉得我们可以做另一笔交易。”任田深吸了一口气，沉声开口。

　　“什么交易？”宁涛来了兴趣。

　　“你如今已经坐实了杀人的罪名，另外你还袭警，如果我没猜错的话，外面警方都在追捕你。”任田说到这里，他的目光一直在盯着宁涛，可他发现，宁涛的脸色依旧噙着淡漠，就好像没有把警方放在眼里一样，实际上还真是这样，宁涛确实没有把警方放在眼里。

　　顿了一下，任田又说道：“只要你把这个犯罪证据给我，我就让市长放过你，你觉得如何？”

　　听到这话，一旁的任旭东握紧了拳头，明明可以把宁涛抓紧牢里，然后用四个大汉好好羞辱宁涛，再拍摄下视频散播到网络去，这样一来就可以让宁涛身败名裂，可现在局势一下子就转变了，宁涛竟然拥有了他父亲的所有犯罪证据，也就是说，宁涛将会安然无恙！

　　任旭东很不甘心，就差一步就可以羞辱宁涛了，可偏偏就出现了变故。

　　“不如何。”宁涛不屑的声音响起，“我有没有事，就不需要你管了，我现在想要的只有你在苏氏集团的股份。”

　　宁涛的回答让任旭东愕然了一下，然后冷笑道：“果然是人为财死鸟为食亡，如果你都坐牢了，那这些股份又有是什么用？”

　　“我说任田，谁告诉你我要坐牢的？”宁涛翻了翻白眼。

　　“哼哼，你都坐实了杀人的罪名，莫非你觉得你还能逃跑？”任田讥笑道。

　　“还真不巧了，我在收集你的犯罪证据时，还收集了你那个市长哥哥的犯罪证据，对了，还有那市长杀李元霸的犯罪证据。”宁涛不紧不慢地说道。

　　这话如同晴天霹雳一样，让任田和任旭东脑袋瞬间空白了一样，不过任田很快就冷静了下来，低沉道：“你可以弄到我的犯罪证据，我认了，但你不可能弄的道我哥哥的犯罪证据！”

　　任荣身为市长，做什么事情都不是自己动手，可以说，就算被发现了，也查不到跟他有关系，这也是这么多年来，他市长做的安然无恙的原因，而这次也一样，李元霸被杀，就算真的查到了证据，那也查不到市长的身上，所以，任田不相信宁涛会有任荣的犯罪证据。

　　“你自己打开笔记本看看。”宁涛淡淡地说道，他时间有的是，给任田一点看网络头条的时间倒也无所谓。

　　任田立马拿过了放在一旁的逼笔记本，打开网址，这一看，他的脸色再变，因为头条上确实是如此。

　　任旭东也凑过来看，看到笔记本上面所显示的，他是真傻眼了，原本以为自己这个大伯可以让宁涛毫无反抗之力，可结果却连自己都搭进去了，而在这一刻，他也意识到了，宁涛并非普通人。

　　之所以会有任荣的犯罪证据，是在一个小时之前，宁涛让凌菲把这些犯罪证据全部发出去了，标题是：市长任荣这些年做的苟且之事。

　　内容有视频、有照片、还有通话内容，可以说，每一个证据都是板上钉钉，让任荣一点喊冤的机会都没有，网友们更是炸了。

　　“这回是市长，我敢肯定，这任家的人一定是得罪了某个大人物，不然也不会被揪出来。”

　　“我分析帝给大家分析，昨夜任旭东和李元霸做苟且之事的视频被散播出来，任旭东就请了自己这个市长大伯来帮忙，于是网络上的所有关于任旭东的事情全部消失了，而后没多久又出现了，任荣觉得对方在挑衅自己，于是就查了一下发这个视频的IP地址，然后前去抓人，结果发现这是一个大人物，不但没抓成功，还把自己给搭进去了，总之一句话，视频惹的祸。”

　　“楼上是真理！”


第950章 你没得选择

　　网络上火爆，而任田的脸色却无论如何的火爆不起来，因为他们任氏一家直接被宁涛给一窝端了。

　　任田有气无力的坐在了沙发上，心中说不出的苦涩，一个市长，一个苏氏集团的股东，却被一个年轻人一起给搞垮了，这说出去都是很嘲讽的一件事。

　　“我可以把股份跟你交换，但我凭什么相信你？要是我把股份给你之后，你还是把这些犯罪证据发出去，那我不是血本无归么？”任田也不是什么傻子，他也担心股份给宁涛之后，宁涛要是认账了，他可是一点办法都没有。

　　“如果不是你们要对付我，我对你们没有一点兴趣，你把股份给我，我对你坐牢的事情也可以说没有一点兴趣。”宁涛淡淡地说道：“而且，你也没得选择，相信我，我不仅可以把你送入监狱，也可以把你这个儿子也一起送入监狱。”

　　“你有本事就把我送入监狱中去。”任旭东咆哮道，他现在是身败名裂，这一辈子都抬不起头做人了，而他却还要被宁涛威胁，甚至连父亲一手打拼下来的苏氏集团的股份都得拱手相让，他接受不了这个事实，也无法接受。

　　“我和你交换。”任田没有怀疑宁涛所说的，宁涛既然可以弄到他和任荣的犯罪证据，这就说明了有一定背景在里面，这个背景可是非常的强大的，不是他们可以得罪的起的，而在这样强大的背景下，要让没有犯什么事情的任旭东去坐牢，同样也是轻而易举的事情。

　　“爸，不能和他交换！”任旭东咆哮道，不过他的咆哮没有任何卵用，宁涛顺利的拿下了任旭东在苏氏集团的百分之七的股份，这股份并不是很多，不过宁涛也没打算将苏氏集团收入囊中，毕竟他和苏雅相识一场，将苏氏集团收入囊中多少有些说不过去，况且，宁涛还不会把一个集团看的那么重。

　　从任家的别墅离开之后，宁涛没多久就碰见了苏雅，很显然这妞是专门来找自己的，不过经过昨夜的事情之后，宁涛也算是了解了一下这女汉子的性格了，当下就坏笑道：“我说苏雅，这是过来和继续做完的事情吗？”

　　苏雅的脸色一红：“我就是过来问几个问题。”

　　“什么问题？”宁涛没有继续调戏。

　　“早上那任旭东和李元霸的视频是你发的吧？”苏雅很好奇的问道。

　　女汉子就是女汉子，如果换做别的女孩问起这种事情，估计都会很害羞，不过苏雅倒是一点感觉都没有，宁涛也承认的回答道：“是我。”

　　这种事情也没什么好隐瞒的，苏雅昨天也看到了，肯定能猜到是他发的。

　　“那……市长的犯罪证据是你发的吗？”苏雅又一副好奇宝宝的样子。

　　宁涛立刻就明白过来了，苏雅真正好奇的是这个，点点头：“算是吧，不过是我请别的黑客做的。”

　　“哦，原来如此。”苏雅稍显兴奋，“没想到你还有如此厉害的黑客，连市长的犯罪证据都能找出来，看来以后都没谁可以得罪你了。”

　　“也可以这么说。”宁涛对这话十分的赞同。

　　“嘿嘿。”苏雅突然笑的有些阴险，“看来我这几天的努力没有白费。”

　　宁涛愣了一下：“这跟你的努力有什么关系？”

　　“如果不是我天天跟你说一起去行侠仗义，你哪里会去查那市长的犯罪证据，像这种市长就是害群之马，我以前就是不知道他做了如此多的坏事，不然我一定要去好好惩罚一下这个市长。”苏雅前面说话的语气颇为得意，说到后面却是义愤填膺。

　　“好吧。”宁涛虽然很想说跟她没有任何关系，但他深怕这妞又开始刨根问底了，所以干脆就什么都不说了。

　　“宁涛，我就觉得你很想和我一起去行侠仗义，只是你害羞，不好意思开口，我是懂你的。”苏雅拍了拍宁涛的肩膀，一副我懂你的样子。

　　宁涛翻了翻白眼，正想说什么，结果手机响了，看了一下来电显示，居然是苏铁，不过很快他就知道了苏铁为什么给他打电话了，就在刚才，他可是将任田的百分之七的股份收入囊中，这事情肯定瞒不过苏铁的，这不，电话一下子就来了。

　　“苏先生，找我何事？”宁涛明知故问。

　　苏雅在知道是自己父亲打电话给宁涛，于是就将耳朵凑了过去。

　　“宁先生，你这是明知故问啊。”苏铁看已确定宁涛知道自己为什么打电话给他，干笑了一下道：“想不到，任田在苏氏集团的百分之七的股份一下子就到了你的名下，你果然厉害。”

　　“我只是施了一些手段而已，不过你放心，是任田自愿给我的。”宁涛笑着说道。

　　“我自然知道他是自愿，不过我还是得感谢你。”苏铁开口说道：“我早就想将任田踢出苏氏集团了，你可是帮了我一个大忙啊。”

　　“你就不怕我将目光盯在了整个苏氏集团上？”宁涛似笑非笑的开口，而他在说这话的时候，苏雅直接朝他挥了挥粉拳，一副凶巴巴的样子。

　　电话那头的苏铁愣了一下，随后哈哈大笑道：“我相信宁先生不会的。”

　　“你就这么相信我？”宁涛翻了翻白眼。

　　“感觉吧。”苏铁随口道。

　　“好吧，你感觉对了。”宁涛有些无语，都说女人有第六感，没想到苏铁也有，不过他知道苏铁绝非是凭感觉，像苏铁这种大富豪，看人也是相当的厉害，在几次的接触中，应该也了解了他一点性格。

　　“嘿嘿，我苏铁不会看错人的。”苏铁笑了一下，随后就转移了话题，“既然你已经成为了苏氏集团的股东，拥有百分之七的股份，以后的董事会议，你可要到场啊。”

　　“不了，那百分之七的股份不过是我对付任田的一种手段而已，如果你想要的话，我可以按照市值卖给你。”宁涛对苏氏集团的股份并不怎么感兴趣。

　　电话那头沉默了一会儿之后，苏铁的声音就传来了：“算了吧，我感觉苏氏集团里有你这个股东，对于苏氏集团来说是一个好事，所以那股份我就不收购回来了。”


第951章 凭你不够格

　　“随你吧，反正这股份对我来说有跟没有都一样。”宁涛虽然对着股份没兴趣，不过苏铁不收购回去，那放着也就放着吧。

　　殊不知宁涛这话让苏铁听的很想吐血，什么叫做这股份有跟没有都一样，这可是百分之七的股份啊，如果一个小公司的百分之七倒也无所谓，可这是苏氏集团的百分之七啊，作为龙山市第一集团，这百分之几可是价值好几十亿呢，好吧，在宁涛看来，这几十亿应该也不算什么。

　　两人也没有再多说什么，挂掉电话之后，宁涛就感觉到了一阵杀气，却是苏雅正凶巴巴的看着他呢，顿时有些好笑：“你这是什么表情？”

　　“行啊，看不起我家的股份是吧。”苏雅紧握着粉拳，凶巴巴的道：“你就是得了便宜还卖乖。”

　　“随你这么说，我现在要离开龙山市了，你是不是也要跟着我？”宁涛开口问道。

　　“哼哼，我告诉你，松云市也有我爸的产业。”苏雅哼声道。

　　宁涛无奈一笑，也不想喝苏雅多说什么，正打算离开呢，结果一群人围了上来，大多数都是二十多岁的青年，手上还拿着砍刀，一副杀气腾腾的样子。

　　“宁涛，我们要为霸姐报仇！”其中一个留着黄毛的青年恶狠狠地说道。

　　苏雅看着这一群人着实有些兴奋，如果换做以前，肯定是会吓一跳的，可现在不同了，尽管这些人拿着砍刀，可宁涛在一旁啊，她可是知道宁涛的实力是杠杠的，对付这些人肯定没问题，到时候还能欣赏一下功夫大片呢。

　　“为霸姐报仇！”

　　“为霸姐报仇！”

　　“为霸姐报仇……”

　　这群人挥舞着砍刀，异口同声的喊着口号，气势吓人，周围不少路过的人都吓的逃跑了，这就是黑帮砍人嘛，路人也不想受无妄之灾。

　　在喊完口号之后，这群人就大喝了一声，挥舞着砍刀，朝着宁涛奔来，每个人的心中只有一个念头，那就是为霸姐报仇！

　　可这些人冲到一半之后，直接停顿了下来，甚至有一两个人的砍刀都从手中脱落了，每个人都是冷汗直流，和上一刻要拼命的气势截然相反。

　　“你们倒是上啊！”宁涛点燃了一根烟，牛逼哄哄地说道，却是他的手中不知何时多出了一把AK47，就算这群人再多，有砍刀又如何？莫非还能和AK47相比不成？

　　一旁的苏雅也是有些懵了，本以为可以欣赏一段宁涛高手寂寞的表演，可这家伙竟然拿出了枪，这让苏雅有些不满意了：“宁涛，你这根本就是作弊！”

　　“对，就是作弊！”那群人里立马就有人附和道，他们拿砍刀，可宁涛拿枪，这根本就是作弊嘛，怎么打啊？

　　“老子就是作弊，你们来砍我啊？”宁涛抽了一口烟，完全没放在心上。

　　苏雅翻了翻白眼，不知道为什么，宁涛此刻的模样，连她都有点想去揍一下，这家伙实在是太装逼了，那抽烟的模样，真是太欠揍了。

　　“那个，君子报仇十年不晚，咱们撤！”领头的人挥舞了一下砍刀，然后这群人就像是刘翔附身了一样，一下子就跑了没影。

　　“真没劲。”苏雅撇了撇嘴。

　　“他们没来砍我，你好像很不高兴啊。”宁涛瞪了苏雅一眼。

　　“你功夫那么好，还怕个屁。”苏雅撅嘴道。

　　“有枪不用，纯属傻蛋。”宁涛将枪给收了起来，就像变魔术一样，AK47消失的无影无踪。

　　“话说，你怎么会有AK47？”苏雅狐疑的看着宁涛。

　　“土豪有枪有什么好奇怪的。”宁涛不以为然的道：“你爸肯定也有枪。”

　　“好吧。”苏雅只能点头，还真被宁涛说中了，她的父亲还真有枪，像他们这种有钱人，都会去买枪来防身，毕竟在商业上也会树立很多敌人，有枪防备也是好事。

　　只是AK47就有钱夸张了，不过苏雅想到宁涛的行为，那就不觉得夸张了，这家伙什么事情都是不按常理出牌。

　　没多久，宁涛就和苏雅分开了，回酒店退了房间，几个警察就找到了宁涛，不过来的不是之前那几个，其中一个走到他的面前，开口道：“宁先生，虽然李元霸的真凶已经查出来，但今天你拘捕还有袭警，所以，你得跟我们走一趟。”

　　“哦，好吧。”宁涛这回倒是十分的配合。

　　严华没想到宁涛竟然会如此配合，他本以为来带宁涛回警局会很困难，他甚至都做好了被打的准备了，可出乎意料的是，宁涛竟然肯和他回警局了，这让他松了一口气，配合就好，少了一顿皮肉之苦。

　　警局中。

　　云远清朝着宁涛怒吼：“竟然敢袭警，我告诉你，我要让你坐牢！”

　　宁涛瞥了他一眼，淡淡地说道：“凭你还不够格。”

　　云远清气炸了，他怎么说也是刑警队长，竟然被一个袭警犯人说不够格，这怎么能不怒？当下就冷笑道：“待会我看你还能不能这么得意。”

　　一旁的严华皱了皱眉头，袭警的罪名可大可小，宁涛的袭警罪名，最多就罚款或者拘留几天，不过他也知道宁涛的身份不一般，想来应该是商人，估计也就罚款吧，坐牢完全不至于，可这云远清却是十分的记仇，显然想要公报私仇，只是云远清是他的上司，他也不好多说什么。

　　“我也想看看待会你还能不能威胁我。”宁涛淡淡的说了一句。

　　“你一定会坐牢的。”云远清怒沉道。

　　“宁先生，请跟我来这边。”严华觉得不能再让宁涛和云远清待在一起了，不然的话，准能摩擦出火花来。

　　“把宁涛交给我。”不过这时候，云远清却是道。

　　“队长，这……”严华有些犹豫了起来，他十分清楚云远清想要做什么，这不符合警局规矩。

　　“我是队长还是你是队长？”云远清不悦道。

　　“那宁先生就交给你了。”严华也没有任何办法了，官大一级压死人就是这个道理，云远清比他大一级，他也只能听云远清的话。


第952章 云远清悲惨的命运

　　“跟我走吧！”云远清露出了一抹冷笑，“我会好好的审问你的！”

　　“那走吧。”宁涛倒是一脸淡然的样子。

　　宁涛跟着云远清来到了审讯室，审讯室的门就这样被关上了，甚至连监控都被关闭了，严华看着审讯室里，心中有些无奈，不过很快他就有些咂舌了，因为这才不到十秒钟的时间，审讯室的门已经被打开了，走出来的不是云远清，而是宁涛。

　　“宁先生，这是？”严华满脸的迷惑，这在审讯室里难道什么都没发生？没理由啊，云远清这个人，他也是颇有些了解，这个人根本就是一个很记仇的人，没道理就这样放过宁涛啊。

　　“哦，没什么事情，我和云队长进去之后，发现我们俩惺惺相惜，于是他就让我出来了。”宁涛拍了拍手道。

　　严华绝对不相信宁涛的话，还惺惺相惜呢，没你死我亡就不错了，而他正想走进审讯室里看看，结果发现局长习文楠来了，于是就只能转身迎向了局长：“习局长。”

　　“嗯。”习文楠点了点头，然后走向了宁涛，“你就是宁先生吧？”

　　“是我。”宁涛点了点头，这局长的态度倒是让他有些惊讶，自己好像没打电话跟谁求救吧，而且他和这局长也才第一次见面，难道是被自己的霸气给折服了？

　　严华有些吃惊，看局长的态度，就知道对宁涛非常的恭敬，很显然，宁涛的背景绝对不一般啊，这不是废话嘛，一般人能让局长用这种态度？

　　“宁先生，刚才苏先生打电话给我，说你被带到警局来了，我这就赶过来了。”习文楠微笑着说道，说完之后，就转头看向了严华，冷声道：“你们没有为难宁先生吧？”

　　“没有。”严华看向了审讯室，迟疑了一下，才开口道。

　　“没有就好。”习文楠满意的点了点头，这个宁涛可是苏氏集团的其中一个股东啊，他可不能得罪，“宁先生，你可以立即离开警局了。”

　　“对了，我来到警局之后，发现我和云远清惺惺相惜，我觉得他做警察有些浪费了。”宁涛微笑着说道。

　　惺惺相惜？

　　严华嘴角一抽，他可不会相信宁涛的话，不过这话却是决定了云远清的悲惨命运了。

　　习文楠愣了一下，不过很快就明白过来了，想来应该是云远清得罪了宁涛，只是这个云远清的办案能力不错，他很看重，如果就这样开除的话，他还是有些不舍的。

　　“习局长，你放心，为了表现我和云远清的惺惺相惜，我打算向警局捐个……三十亿日元。”宁涛到哪都不忘败家，而且还是日元败家。

　　三十亿日元？

　　习文楠的脸色有些古怪，不过很快就换算了一下三十亿日元，也有将近二亿人民币啊，这出手也实在太大方了，习文楠马上不去纠结日元的问题了，反正在国内日元也能去银行去兑换成人民币，不就是多了一个兑换的时间而已，这都不算事儿。

　　“多谢，宁先生了。”习文楠连忙感谢道。

　　严华是彻底有些无语了，他非常的清楚一件事，那就是宁涛之所以捐三十亿日元，完全就是为了把云远清给开除了，这手笔可真是大啊。

　　这时候，一个中年男子走了进来，这个男子看起来非常的精炼，一看就知道身份不俗，实际上，严华第二眼就认出来了这个中年男子是谁了，正是苏氏集团的董事长苏铁！

　　在龙山市，苏氏集团是第一大集团，苏铁也是一个公众人物，经常出现在新闻上，所以，严华很快就认出来了，随即也明白了，苏铁的出现，应该是为宁涛而来的。

　　“宁先生。”苏铁还真是为了宁涛来的，在知道宁涛被抓紧警局之后，他第一时间打电话给了局长，然后飞快的朝这边赶来，虽然宁涛并没有打电话叫他帮忙，不过他还是选择了主动来帮宁涛。

　　或许宁涛在松云市的能量很大，但这里始终不是松云市，而是龙山市，龙山市就没有他苏铁办不到的事情。

　　“苏先生来啦。”习文楠连忙打了一个招呼。

　　“习局长。”苏铁回了一个招呼之后，又道：“我可以带宁先生离开了吗？”

　　“可以可以。”习文楠连忙点头，不可以吗？这宁涛可是捐了三十亿日元，也就是二亿人民币，就算苏铁没有打电话给他，他也不敢拘留宁涛啊，单单这二亿人民币就足够宁涛离开警局了。

　　“宁涛，你不许离开！”

　　就在这时候，一道夹杂着怒吼与痛苦的声音蓦然响起，说话的正是云远清，此刻云远清鼻青脸肿，爹妈都认不出来离了，他在一个警察的搀扶下，缓缓的走了出来。

　　“云队长？”听声音严华是认出来了，只是这个模样……

　　“这个宁涛袭警，必须抓起来，必须坐牢！”云远清怒吼道。

　　“云远清！”习文楠冷喝了一声。

　　“习局？”云远清这才发现了习文楠也在一旁，他刚才出来的时候，眼中只有宁涛，以至于忽略了旁人，当下就在那警察的搀扶下走了过去，咬牙切齿的说道；“习局，你来的正好，这个宁涛就是一个十恶不赦的人，之前我带人去抓捕的时候，他不仅拘捕，竟然还袭警，而这次在警局里，竟然还把我打成这样，这种人不知悔改，必须坐牢！”

　　“请注意你的言辞！”苏铁冷冷地说道。

　　“你是什么东西？”云远清恼火道。

　　“我正是苏铁！”苏铁的余切显得很不悦，怎么说也是一个集团的董事长，一个公众人物，被一个警察说算什么东西，顿时就有些火起来了。

　　稍稍停顿了一下，也没等云远清说话，苏铁就单单地说道：“习局，我觉得这个叫做云远清的人就不要在警局里当警察了。”

　　严华有些同情的看着云远清，之前宁涛花了二亿就已经把云远清给开除了，现在连苏铁都开口了，简直就是被砍两次头啊。


第953章 时空之轮

　　云远清此刻满脑子都是仇恨宁涛，就算苏铁说出了自己的名字，他一时之间也无法想起苏铁是谁，而在听到苏铁说不要他在警局当警察，顿时就更加的恼火了：“我当不当警察跟你有什么关系？”

　　“哼！”苏铁也懒得去和云远清多说什么，因为他知道自己的这一句话，足够让云远清当不成警察。

　　“苏先生，宁先生刚才已经捐了二亿日元。”习文楠微笑着说道，立刻就转头瞪了云远清一眼，本来云远清还想说什么的，结果被习文楠这一瞪，顿时不敢说话了。

　　苏铁听到习文楠的话，也是愣了一下，随即苦笑了一下，这才是宁涛的风格啊，本来他以为他的一句话可以让云远清做不成警察，现在看来宁涛的二亿同样也可以让云远清做不成警察，而且效果更好。

　　随后，和宁涛离开警局之后，苏铁就苦笑道：“宁先生，想让云远清被开除，和我说就好了，花二亿有些不值得。”

　　“我这个人的爱好就是败家。”宁涛无所谓地说道。

　　宁涛和苏铁离开之后，习文楠就对云远清冷声道：“你可以滚蛋了！”

　　云远清有些懵了，而现在他也冷静了下来，苏铁不就是那个苏氏集团的董事长吗？他马上就明白了自己得罪了不该得罪的人，不过他不知道的是，真正让习文楠如此决绝的开除云远清，是宁涛的那二亿。

　　“这次多谢你了。”宁涛看着云远清，感谢的话还是得说的。

　　“我也不过是多此一举罢了。”苏铁摇了摇头，他现在算是明白了，就算他不去警局，没有找局长帮忙，宁涛依然可以安然无恙的出来，而这感谢话不过是宁涛给他一个面子罢了。

　　“至少省了我不少麻烦。”宁涛轻笑了一下，也没再多说什么，两人再稍稍聊了几句之后，就坐上各自的车分开了，苏铁是回苏氏集团，而宁涛则是去华山那边。

　　“涛子，没想到你倒是挺关心这别墅的嘛。”大鹏看到宁涛又来了，也是颇有些意外，以往每一个项目，宁涛都是一个甩手掌柜，能来一次都是不错的了，而这次的高科技别墅建造，宁涛来的非常的勤，不过想来应该是高科技别墅让宁涛特别的伤心，毕竟这次的投进去的资金也比较多，可是足足二十五亿美元啊，不对，是二千五百亿日元！

　　说起日元，还真遇到了一些麻烦，因为很多公司和员工都不愿意接受日元，好在大鹏也学了一次宁涛败家，双倍给出，这才让这些都同意了下来。

　　宁涛听了大鹏双倍给日元，也是高兴的拍了拍他的肩膀：“不错啊大鹏，我就喜欢这样。”

　　“我就知道你会这样说。”大鹏苦笑了一下，“不过因为双倍给出，这也导致了资金有些不足了。”

　　“放心吧，我会再拿出一千亿日元，到时候就一点五倍的给。”宁涛开口说道。

　　“哦，好。”大鹏愣了一下，虽然再拿出一千亿日元很多，可一点五倍的给，这就不是宁涛的风格了，按道理来说，宁涛可是一个大败家子，双倍给应该会更加的高兴才对，怎么就降低到了一点五倍给了呢，难道是资金不足了？

　　想来应该是资金不足了，毕竟这工程也是相当的大，单单是名扬的利润肯定足以支撑的，虽然名扬的子公司很多，但全部的利润还是不够这样来败家的。

　　宁涛自然不是因为资金的不足才降低到一点五倍，因为他接下里会大量需要资金，等这边的事情结束之后，他就打算前往一趟岛国，这所花费的资金肯定是相当的多，因为他要收购的公司可不是寻常的公司。

　　在龙山市待了一周之后，宁涛前后一共给的三千五百亿日元，总算是花费出去了二千多亿日元，这也导致了很多材料都堆积了起来，不过这不打紧，重要的是他的积分现在一共有三百万积分！

　　没错，就是三百万，本来他自己就有不少积分，加上这些天用日元败家所获得的积分，现在一共是三百万有余，而在积分达到二百万的时候，就有一条信息显示了出来。

　　“积分二百万，是否将时光沙漏和时光沙漏（附件）合成？”

　　这个信息刚出来的时候，宁涛自然没有要合成，毕竟之前只有二百积分，不过现在已经有三百万积分了，合成时光沙漏之后，还有一百万积分，倒也是绰绰有余啊。

　　“将时光沙漏和附件合成！”

　　“消耗二百万积分！”

　　“开始合成……”

　　看着系统中的积分瞬间少了二百万，宁涛也是一阵肉痛啊，好不容易转来的积分，就这样又没了，不过好在现在抓住了败家的窍门，只要用日元败家，那积分自然是滚滚来。

　　五分钟以后。

　　“合成成功！”

　　“时空之轮！”

　　宁涛看着手中的一个亮闪闪的金属环，这就是时空之轮，这金属环上面非常的诡异，因为里面还夹杂一丝太空的景象，而且非常的真是，很快，时空之轮的作用就显示出来，但看到这作用之后，宁涛彻底惊住了，这竟然可以穿梭第三空间！

　　第三空间是什么玩意，宁涛也是有一个概念，不过并不是很懂，只能问小白了：“小白，穿梭第三空间是什么意思？”

　　“这个三维空间里拥有无数的空间，每一个空间都是一个世界，而第三空间则是其中的一个空间。”小白回答道。

　　“我去啊，这乃神器啊。”宁涛吞了一口唾沫。

　　“不过穿梭空间有一个致命的风险。”这时候小白的声音再次响起，“在那个空间，很有可能那边一天，而你现在所在的空间可能已经过去一年了，而当你回到这个空间之后，就会按照这个空间的实质年龄，也就是说，你到了第三空间五十天，而你回来之后，你的模样就会变老。”

　　“我操啊！”宁涛眼睛瞪大，骂出了一句脏话。


第954章 飞机遇袭（上）

　　如果宁涛就这样贸然穿梭到第三空间去，指不定回来就是好几个月后，或者好几年后，这风险太大了，根本就是在那自己的时间在开玩笑啊。

　　小白的话倒是让宁涛想起了西游记中的一句话：天上一日，地上一年。

　　这句话就是现在这第三空间与自己空间的真实写照啊。

　　“小白，连你也无法知道那边的时间是如何的吗？”在宁涛的印象里，小白可是万能的，就没有小白不能做到的事情，也没有小白无法查到的事情。

　　“需要积分一千万。”小白的回答直接让宁涛给噎住了，特么的，还一千万呢，他要拿的出来啊，关键是，就算有一千万积分，仅仅只是知道那第三空间是否是一天，这边就过去一年，这也太任性了吧？钱可以败，但积分可败不起，关键是这些也不过是小白的猜测而已。

　　最重要的是，为什么花一千万积分小白就知道了，而现在却不知道了？宁涛没好气地说道：“我说小白，你不会是压根不知道，随便说了一个我拿不出来的积分来来敷衍我吧？”

　　“数据就是这样。”小白冷冰冰地回道，那冰冷的语气之中似乎还有一点不满的味道。

　　宁涛颇为无奈，他也无法知道小白到底是不是在敷衍他，不过现在真要让宁涛去第三空间，他也不敢去啊，先是时间没有搞清楚，万一真的像小白猜测的一样，第三空间一天，这边一年，那过去一趟，等回来之后就老了，还有一点就是，宁涛压根没有意义去第三空间啊，去那边干嘛？败家啊？败家这边又不是不能败。

　　不过要是长生不老的话，那就可以随意穿梭了。

　　突然宁涛想起了一件很操蛋的事情，那就是这个时空之轮没有显示这个能瞬间移动，一想到这个，宁涛整个人都不好了，可以说，瞬间移动是宁涛的底牌之一，用久了之后，就形成了一个依赖性，可现在却没了！

　　“瞬间移动的功能还在，合成之后，瞬间移动的距离是十米，相对的，积分消耗也多了，每次瞬间移动需要消耗一千五百的积分。”小白似乎看出了宁涛的郁闷，于是就开口道。

　　“这就好。”宁涛大松了一口气，瞬间移动还在就好，他刚才还真的有些操蛋了，这花了两百万积分，结果还把瞬间移动搞没了，那不是损失惨重嘛，好在还在，不然就亏大了。

　　看着这时空之轮的大小，正好可以戴在手上，于是就套进了手腕中，不大不小刚刚好，他都感觉着大小就是为他的手腕量身定做的。

　　不过这时空之轮的外星很美观，戴在手腕上倒也显得很好看，有了时空之轮，宁涛就将手表给拿了下来，随手扔到了后车座里去了，如果别人知道这手表价值一千二百万的话，估计会郁闷到吐血。

　　就这样去了二百万的积分，宁涛的账户里还有一百多万积分，足够他挥霍好长一段时间了，而且接下来还要败家呢，宁涛打算去岛国把在加勒比海中抢来的钱全部败家个一干二净，这就是一笔积分大收入。

　　想到此处，宁涛就开车前往了机场，将幽灵车收入了储物空间里，订了一张机票，就正式踏上了岛国的旅程，途中，宁涛不由的想起了千雪这个女孩，说实话，他还真有点想念。

　　“先生，这个位置没有人坐吧？”这时候，一个年迈七十左右的老头站在宁涛的面前，开口问道。

　　“没有。”宁涛摇了摇头，他是在头等舱里，头等舱的人并不是很多。

　　“那老头我就坐下了。”老头在宁涛的旁边坐下了，那双小眼睛盯着宁涛，一副对宁涛很感兴趣的样子，“相见便是缘分，这位先生，不知道怎么称呼？”

　　“宁涛。”

　　“宁涛，很普通的名字。”老头笑着说道：“老头我叫夜鹰，你要记清楚我的名字了。”

　　“夜鹰？”宁涛对这个名字很是奇怪。

　　“是啊，名字虽然奇怪，不过老头我还是很喜欢的。”老头的脸上还真洋溢了一副喜欢自己名字的样子。

　　“好吧，你这名字有些奇怪。”宁涛只能道。

　　“不过，你可要记着我的名字了。”老头似笑非笑地说道。

　　“为何？”宁涛有些迷惑，不过下一刻，他的目光一凛，一股危险的气息悠然袭来，却是老头的手上多出了一把匕首。

　　这个老头虽然年迈七十多，可那出手的速度却是不慢，不紧不慢，还非常的快，几乎就是眨眼之间的事情。

　　好在宁涛拥有瞬间移动，移动到了其他位置上，不然这一下还真是够呛，虽他的属性很高，也有体现预知危险的能力，可这个老头的身手显然不凡，应该是古武者的一种。

　　说起古武者杀手，宁涛就想到了杨小一和陆军，这两人也是古武杀手，难道这个杀手是杨家的？不，应该不可能，杨家杀手应该不会再接杀他的任务，那这个老头是哪个杀手组织的？

　　砰！

　　因为宁涛的一开，而老头的匕首直接在飞机的玻璃上刺穿了一道刀口，当他将匕首拔出，一道冷冽的风出进来，好在刀口不深。

　　头等舱的其他人都是有些惊恐了起来，连忙低下了身子，深怕被老头看见。

　　“好诡异的身法。”老头的眼神有些凝重。

　　“好厉害的老头。”宁涛淡笑了一下，一个古武者的实力再强，也不可能是他的对手的，因为宁涛除了瞬间移动之外，更重要的底牌是技能。

　　可以说，宁涛的技能非常的多，至少，他现在还没有数清楚，里面的技能到底有多少。

　　“你知道就好。”老头冷冽一笑，那苍老的脸犹如绽放的菊花，而他再次动了。

　　渍渍！

　　一道雷鸣声，却是在宁涛的周围充满了雷电，老头猝不及防之下，身体直接被雷电被麻痹了，他的神情却是充满了难以置信，这，难道是武技？

　　可惜，下一刻，他已经倒下了，原来宁涛将他手中的匕首抢过来，直接刺入了老头的心脏部位。

　　老头倒下之后，宁涛的微微蹙眉，这次到底是谁要对付自己？他想了一遍自己的所有敌人，可似乎都已经被自己踩的无法翻身了，莫非还有自己漏掉的敌人？


第955章 飞机遇袭（下）

　　“啊，先生你没事吧？”一道尖叫的声音响起，却是一个空姐走了进来。

　　“我没事。”宁涛摇了摇头，正想说什么，结果这个空姐却是拿出了一把手枪，对着他就是一枪，发出了一声砰的响声。

　　操蛋！

　　宁涛暗骂了一声，一个瞬间移动来到了空姐的身后，一个手刀劈了一下去，这个空姐的实力显然没有刚才那老头厉害，一下子就被倒下了，真没想到这个空姐竟然也是一个杀手。

　　又出现一个杀手之后，宁涛隐隐感觉这飞机上可能还有杀手，于是就打算走出机舱，可就在这时，飞机却是突然一震，如果不是宁涛身体素质后，估计都会直接摔到，毕竟他现在是站着的。

　　而在经济舱里，乘客们都脸色苍白了起来。

　　“飞机怎么了？难道这是要坠毁？”

　　“机长呢？到底怎么一回事啊？”

　　“……”

　　这时候，一个空姐走了出来，安慰着大家：“大家放心吧，只是出现了一点小故障，一会儿就没事了。”

　　一个空姐在安慰着乘客，而另一个空姐则直接走进了头等舱，在头等舱里还有不少乘客，刚才宁涛将老头和空姐杀死，这个乘客也是看在眼里，因此他们对宁涛是害怕的不行，只能尽量拉低了身子，不让宁涛看见，而飞机的一震，也是让他们感觉到了危机。

　　“发生什么事情了？”宁涛看着空姐，飞快的问道。

　　“还不清楚。”那空姐犹豫了一下，还是如实的回答，然后迅速的来到了驾驶室，敲了敲门，结果没有任何的反应，她也是十分的焦急啊。

　　“我来吧。”一道镇定的声音在她的耳边响起，那空姐就走到了一边去，宁涛一拳就将驾驶室的门给轰开了，结果却是发现，飞行员已经死了！

　　“飞行员怎么死了？”

　　“呜呜呜，难道我要死在这里？”

　　“……”

　　头等舱的人都哭泣了起来，他们不是没有见过飞机遇难，但从来没有想到过这样多少事情会发生在自己的身上。

　　“怎么会……”空姐的脸色也是苍白无比。

　　“该死！”宁涛暗碎了一口，那杀手真是不要命了，竟然把飞行员都给杀了，看来是准备和自己一起死啊，不过要他死可没有那么容易。

　　“小白，立刻让我会开飞机。”宁涛飞快地说道。

　　“一个小时以一千积分。”小白的声音响起。

　　随着小白的声音落下，宁涛感觉有一大堆的知识理论冲进了他的大脑，看着架势室里，他感觉十分的熟悉，有一种惺惺相惜的感觉，他也立刻明白过来了，那就是他会开飞机了。

　　“你去安慰乘客，我来操控飞机。”宁涛飞快的对空姐说道，他的语气中带有一丝命令，那空姐不由自主的点了点头，正转身按照宁涛所说的去做，可这时候一个人的呵斥声响起。

　　“不行，让一个门外汉来当飞行员，这是拿我们的生命开玩笑吗？”说话的是一个有些胖嘟嘟的男子。

　　“就是，把我们的生命交在一个门外汉的手中，这等于让我们去送死嘛。”这个胖子话立刻得到了大家的响应。

　　“我也不同意，还不如去经济舱问一下有哪些人会开飞机呢。”

　　“让一个门外汉开飞机，我们可能还死的更快！”

　　虽然宁涛之前杀人的举动，让他们感觉到很害怕，但此刻都威胁到自己动手生命了，再害怕也得做抵抗啊。

　　“那要是整个经济舱的人都不会开飞机呢？”宁涛冷冷的问道。

　　“没问怎么就知道了他们不会呢？”胖子冷声道：“也总比你这个门外汉当飞行员好吧？”

　　眼下也不是跟这个胖子吵架的时候，如果换在平时宁涛真的会一脚踩过去，但现在最重要的是操控飞机，宁涛转身就走进了驾驶室，可那胖子却是不依不饶，直接冲了过来。

　　“你不能开飞机！”胖子冷喝道。

　　胖子的反应让其他人有些古怪，虽然他们也不同意，但人家非要试，那也没有一点办法，可这个胖子却是冲上去阻止了，这一举动就有些奇怪了。

　　而下一刻，大家的瞳孔中都露出了惊恐，却是胖子直接掏出了手枪，枪口对准的正是宁涛，没有丝毫的犹豫。

　　砰！

　　一声枪响，在大家认为宁涛已经倒在血泊之中的时候，却发现胖子已经倒下了，原来刚才那一枪并非胖子开的，而是宁涛！

　　宁涛收起了沙漠之鹰，转身走进了驾驶室里，将两个飞行员的尸体提了出来，然后自己坐了进去，一手直接放在了操纵杆上，他的面色十分的凝重，尽管系统已经让他学会了如何操作飞机，可目前的情况非常的糟糕，因为那两个飞行员早已经死去，飞机也偏离的轨道，也和操控台失去了联络，最关键的是，飞机的油量已经不足！

　　也就是说，现在也紧急迫降！

　　我了个草的！宁涛现在真想骂娘，好好的去一趟岛国，结果冒出了杀手，出现就出现嘛，还把飞行员给杀了，这是要和自己同归于尽啊，还真是够操蛋的。

　　即便他现在的操作技术非常的牛逼，可要紧急迫降也是有一定的危险程度的，那就是可以迫降的地方，宁涛连现在自己在哪都不知道呢，更别说在哪里迫降了。

　　然而，眼下宁涛没有任何的选择，只能破罐子破摔了。

　　大脑给出了指示，宁涛根据大脑的指示开始操作操纵杆，虽然这是宁涛第一次操作飞机，可那种熟悉的感觉，就好像他当了几十年的飞行员一样，这一千积分一个小时果然不是百花的。

　　很快，宁涛就有一种不好的预感了，因为他看到了竟然是一个海外的军事基地，虽然不知道这是哪国的军事基地，但八九不离十应该是岛国的，这就有些麻烦了，因为一旦飞机在这军事基地上迫降的话，这基地里的士兵估计会毫不留情的将飞机上的人全部杀死！


第956章 迫降

　　飞机迫降在眉睫，宁涛也顾不了这个是不是岛国的军事基地了，眼下要能迫降才是重中之重，如果不能迫降的话，整架飞机的人都得死，当然，宁涛自然有能力自保的，不过怎么说飞机都是华夏人，身在国外地盘，自然得团结互助。

　　在宁涛操控飞机迫降的时候，在这个海外基地里，不，准确的来说这不是一个军事基地，而是一个特种部队的基地，这个部队叫做鲨鱼，是岛国的一个强力特种部队。

　　此刻，在基地那宽阔的场地上，很多特种兵都在训练，这个特种部队里的每一个特种兵都是精英，有狙击手，近战，海上突击等，鲨鱼特种部队在岛国也是非常的著名，但却鲜有人知，因为这个鲨鱼特种部队专门为国家在暗地里清理麻烦。

　　他们还有另一个身份，那就是杀手！

　　作为鲨鱼特种部队里的特种兵，他们的手上不知道沾满了多少鲜血，冷酷无情也是他们的代名词。

　　“队长，一架客机朝我们这边飞来，按照这速度，一分钟后将会抵制我们的基地上。”其中一名特种兵向着一个很是壮硕，但并不高的男子汇报道。

　　这个并不高的男子是鲨鱼特种兵的队长，代号为眼镜蛇，是这个鲨鱼特种部队里最厉害的一个，也是核心。

　　“客机怎么会飞到这边来？”眼镜蛇皱着眉头。

　　“应该是出了什么问题，要在我们这里迫降了。”那特种兵说道。

　　眼镜蛇沉默了一下，这才开口道：“让所有人都到一旁去，让那客机迫降。”

　　“是。”那特种兵正要去行事，结果眼镜蛇又来了一句：“然后让大家准备好，准备开荤！”

　　在说完这句话的是，眼镜蛇那双眼睛中闪出了一丝凛冽的寒芒。

　　飞机上，宁涛操作着操纵杆，那是得心应手，之前之所以着急，那是因为找不到迫降的地方，而现在不一样了，有了一个这样的军事基地，自然足够让这架客机迫降，不过迫降之后却也是一大麻烦，当然，这点麻烦宁涛还不放在心上。

　　就一个军事基地可奈何不了宁涛，就在一周之前，他可是在美国炸了一个军事基地，所以完全不需要放在心上，而他也决定了，迫降成功，就把这军事基地给霸占了，反正他也不认为这个军事基地里的人会这么轻易的放过他们。

　　不过在宁涛迫降的最后一分钟里，却发生了意外的事情，因为在飞机上的另外几个杀手出现了。

　　从经济舱走进来了一个年轻女子，这个女子长的并不漂亮，很普通，她的脸上挂着冷笑，就这样缓缓的朝着驾驶室走去。

　　“这位小姐，你不能进去。”一个空姐想要拦住这个女子，结果却直接被这个女子一刀给刺进了肚皮，那女子嗷了一声就躺下了，在头等舱里的人都是吓了一跳。

　　今天飞机上发生的事情特别多，尤其是杀人，这前后都已经死了好几个人，而现在又出现了一个，他们都感觉着头等舱成了战场。

　　“嘿嘿！”女子缓缓的走去，很快就看到了驾驶室里正在操作飞机的宁涛，冷笑了一声，手上的亮光一闪，却是在她的手上转了一圈，亮光闪过，匕首朝着宁涛的脑袋刺去，只要这一刀下去，宁涛就必死无疑，那女子的脸上还露出了一个得意的表情。

　　可下一刻，女子的脸色却是一变，她的匕首竟然落空了。

　　虽然宁涛在操作飞机，但并不影响，他对付这个女子，从对方出现的杀手来看，古武者仅仅只有那个老头，而其他人都是普通的杀手，也不能说是普通，也可以算是古武者，只是实力并不强，这样的杀手，宁涛可以轻松的对付，在边操作操纵杆的情况下，躲过了那女子的匕首，随即从空间里抽出了一把沙漠之鹰，将沙漠之鹰当做了一把暗器，随手往后一丢，那就准确的砸在了那女子的脑门上。

　　沙漠之鹰本身就是金属制作，而在宁涛的手上，就算是一张纸，它也能成为一把杀人利器，何况是一把金属制作的沙漠之鹰，在结实的挨下了这沙漠之鹰，那女子就向后倒了去，没有了反应。

　　从女子出手，再到倒下，这不过仅仅才过去了五秒钟不到，可以说，宁涛从躲避再到反击，不过是顷刻间，而他的注意力再次放在了飞机上，不，应该说，宁涛的注意力自始至终都在飞机上。

　　头等舱的人也是目瞪口呆啊，他们的脑海中浮现了两个字：牛逼！

　　女子下手再到被打倒，他们可都是看在眼里的，最开始他们犹豫着要不要去阻止，毕竟在宁涛操控飞机之后，这飞机总算是平缓了一些，而看宁涛那熟练的模样，也知道了宁涛真的会开飞机，也就是说，宁涛现在是他们所有人的希望。

　　可他们还是没有出手阻止那女子，因为这女子那杀人如麻的样子，吓到了他们，没有人愿意做出头鸟，因为他们也害怕一出头，那个空姐就是他们的后尘。

　　在看到宁涛成功的将女子给制服了，他们也是大松了一口气，同时也有一丝惭愧。

　　而在经济舱里的乘客，在得知了有一个年轻人在迫降，也是异常的恐慌，尤其是在知道马上就要迫降了，内心更是害怕，他们离驾驶室比较远，并不知道前面发生了什么事情，他们能做的就是祈祷。

　　一分钟的时间很快就到达，飞机终于抵达在了基地的上面，来了一次激烈的震动，引起了乘客们的一声尖叫，好在这个军事基地足够打，冲刺了一小会儿之后就停了下来，这次的飞机遇袭也是有惊无险啊。

　　在经济舱里，乘客们看着外面，立刻就知道了飞机已经迫降，顿时惊喜的欢呼了出来，每个人都是高兴的泪流满面，不少人都抱在了一起，不过他们并不知道的是，自己并没有脱离危险，因为这里才是真正危险的地方！


第957章 这个基地我要了（上）

　　实际上，鲨鱼特种兵每个人手持冲锋枪，已经站在机门的下方等待着了，他们的每个人的脸上都露出狰狞的笑容，对于这些特种兵来说，杀人是他们最大的乐趣之一。

　　在机门打开，这些乘客还沉浸在喜悦之中的时候，却是看到了一群人拿着冲锋枪正狰狞的看着他们，那喜悦的心情瞬间跌入到了谷底，这时候，他们现在总算是恍然了过来，那就是这个迫降的地方似乎不是什么寻常的地方，在这样一个广阔的大海之中，却有这么一块可以迫降的地方，也甚是奇怪。

　　也有部分人猜到了，这里可能是某个军事基地，而他们这架客机却是在人家的军事基地上迫降，这就等于刚从狼口那里逃脱，结果又落入到了虎口，前后都是死啊。

　　每个人的面呈土灰，本以为飞机迫降成功，就能脱离危险了，可没想到真正的危险现在才来临啊。

　　“各位，欢迎来到我们鲨鱼特种部队的基地，接下来我们会好好招待你们的。”眼镜蛇看的出来这些人都是华夏人，所以用着十分娴熟的中文开口，作为一个特种兵，自然要熟悉各国的语言，说完之后，他的嘴角就露出了一个阴冷的笑容，这个笑容让飞机上的所有人都不由的打了一个冷颤。

　　“啊！”机门前方有一个男子实在承受不了，想要往飞机里面逃窜，结果却是砰的一声，这个男子直接掉落了下去，却是被其中一个特种兵一枪给打死了。

　　“我劝你们还是乖乖的配合。”眼镜蛇嘿嘿笑道：“因为这里是我们鲨鱼特种部队的地盘！”

　　大家看着刚才那男子的尸体，都是心灰意冷，落入这群人的手中，可以说是无生还的可能，尤其在这种地方，是叫天天不应叫地地不灵啊，大家都是惊慌无比的下了飞机，看着那一个个枪洞，他们走路都不敢发生声音。

　　“可以啊，这里面的妞倒是不少。”眼镜蛇的眼中露出了浓浓的欲望，不止是他，其他特种兵也是如此，要知道，他们常年在这里训练，可以说一年都碰不到一个女人，只有出去执行任务的时候，才能开开荤，这也是把他们给憋坏了，如今自动送上来了这么多女的，他们没有理由不享用。

　　那些女子脸色苍白，身体不由的瑟瑟发抖了起来，她们都已经可以想象的到自己接下来的悲惨命运了。

　　“我这个基地可从来没有像你们这样敢随意闯入的。”眼镜蛇的目光冷冽的扫了众人一眼，“既然你们闯入了，那我们也不会手下留情。”

　　“我们是受国家保护的，你们这样公然杀了我们，我华夏肯定会为我们讨一个公道！”一个男子瑟瑟发抖地说道。

　　“公道？”眼镜蛇突然哈哈大笑了起来，其他特种兵也是跟着大笑了起来，仿佛那个男子说了一个天底下最好笑的笑话一般。

　　片刻后，眼镜蛇的笑声停止了，其他人的笑声也跟着停止了，眼镜蛇这才嘿嘿笑道：“你们还真是单纯啊，这里可是我们鲨鱼的地盘，你们死在这里，也不会有人知道的。”

　　“我有很多钱，只要不杀我，我可以给你很多的钱！”一个长的有些肥胖的男子走了出来，这个男子的手上还戴着不少金戒指，他说话的时候，嘴中还露出了两颗金牙，一看就知道是一个有钱人。

　　眼镜蛇那双犹如毒蛇一般的眼睛就这样盯着这个肥胖的男子，那双眼睛着实让这个肥胖的男子打了一个寒颤，不过他也是底气十足，他相信这世上没有谁不喜欢钱的。

　　事实上，鲨鱼特种部队即便是特种部队里的精英，但也十分的爱钱，钱这种东西没有多少人可以抗拒的，尤其是放过一个人倒也没什么，这钱也是自动送上门来的，没有理由不拿，眼镜蛇立马就嘿嘿笑道：“既然你有钱的话，那我可以放你一马，走到我们身后去。”

　　那肥胖的男子一喜，当下就走了过去，还不忘来了一个自我介绍：“我叫沈宝金，在华夏是一个超级富豪，一定会给你们一个满意的数字的。”

　　眼睛蛇满意的点了点头，然后就嘿嘿的看向了其他人：“如果你们当中还是有钱人的话，可以花钱消灾，毕竟没有人会跟钱过不去。”

　　“我也有钱。”一个瘦弱的男子举了举手，然后就小心翼翼的走了出来。

　　眼镜蛇的双目非常的毒辣，就这样盯在这个瘦弱男子的身上，和刚才那个沈宝金相比，这个瘦弱的男子穿着普通，从穿着上来看，并不像有钱人，眼镜蛇当下就一挥手。

　　砰！

　　一道枪响，那男子就应声倒下了。

　　“我告诉你们，别想瞎混过去，不然这个人就是下场！”眼睛冷冷地说道。

　　这个瘦弱的男子让大家都吓了一跳，本来他们也打算说自己是有钱人的，毕竟能活一刻是一刻，可现在就都不敢了，论穿着，他们穿的很普通，他们也不是有钱人。

　　“我是岛国人。”又一个男子走了出来，他用着十分娴熟的日语开口，正所谓同国人不害同国人。

　　“既然是同国人，那你就自己游回去吧。”眼镜蛇对旁边的一个特种兵使了一个眼色，那个特种兵就直接将这个岛国人给提了起来，走到了不远处，直接丢进了海中。

　　连自己同国的人都不放过，这些人立马就知道了，这鲨鱼特种部队根本就是丧心病狂！

　　“你给我出来。”眼镜蛇突然用手指着一个方向，随着个方向过去，是一个身穿空姐制服的女子，这个空姐长的还算漂亮，至少在目前所有女性之中是最好看的一个了，而且穿着空姐制服也更加的诱人。

　　这个空姐完全没有想到这个眼镜蛇竟然会当众点名自己，吓的魂都要没了，哪里还敢走过去啊。

　　“听到没有？”眼镜蛇的语气中带着浓烈的威胁气息。

　　空姐再次被吓到，都哭了出来，她不敢过去，而这时候眼镜已经拿枪对准了她：“再不过来的话，我就毙了你！”

　　“放过我吧！”空姐直接瘫软在了地上，就在眼镜蛇要开枪的时候，一道懒洋洋的声音却恰到好处的响起。

　　“这个基地我要了！”


第958章 这个基地我要了（下）

　　“这个基地我要了！”一道懒洋洋的声音就在此时响起，这个声音自然是出自宁涛，他不紧不慢的走了下来。

　　他的这个声音一出来，眼镜蛇等人皆是愣了一下，这才发现，飞机上有一个年轻的男子缓缓的走了下来，那张还算帅气的脸上，洋溢着懒散的表情。

　　这些乘客也是有些惊愕，不过很快就在内心叹息了一下，这个年轻人敢这样跟这鲨鱼特种部队的人说话，肯定死的快，不过他们没有一个人幸灾乐祸，因为他们的命运也会和这个年轻人一样，只是前后问题罢了。

　　而那几个头等舱的乘客却是感到了一丝希望，因为他们在头等舱里，可是见识了这个年轻人的厉害啊，几个人都想杀这个年轻人，结果都被反杀了，尤其是这个年轻人还能变操控飞机迫降，边将那想杀他的人给解决了，这就说明了这个年轻人的实力非常的厉害。

　　他们虽然不知道宁涛的实力能不能对付的了这么多经过魔鬼训练的特种兵，但此刻宁涛是他们唯一的希望！

　　眼镜蛇等人愣了足足有十多秒钟的时间才缓过神来，这个年轻人竟然对他们说这个基地他要了，他们都在怀疑自己是不是听错了，这里可是他们的地盘啊，竟然有人敢在他们的地盘说这样的话，还真是找死啊！

　　“看来你还真是不怕死啊！”眼镜蛇原本指着那空姐的枪口一下自己对准了宁涛，二话不说就是一枪，这一枪可是将那头等舱的人的希望给破碎了，可下一刻，眼镜蛇等人全部愣住了，却是宁涛依旧不慌不忙的走着，他的身形似乎没有丝毫的移动，而这一枪偏偏的就空了。

　　眼镜蛇有怀疑过，是不是自己这一枪打偏了，但快就否定了这个想法，作为特种兵的一员，又是精英中的精英，如此近的距离，他不可能打偏的，唯一能解释的就是这个年轻人躲掉了刚才的那一枪，可他并没有看见宁涛有丝毫的移动。

　　哒哒哒……

　　旁边的特种兵拿起冲锋枪就是一阵开，枪口自然是对准着宁涛，那群乘客都惊慌的蹲了下来，人群中还有一些女子尖叫了起来。

　　而奇迹的一刻出现了，因为宁涛依旧安然无恙，也就是说，刚才那么多枪完全没有打到宁涛！

　　眼睛蛇等人的额头上都不由的流下了些许冷汗，因为他们意识到了，眼前这个年轻人绝非普通人，鲨鱼特种部队是岛国的精英特种部队，身为鲨鱼特种部队，他们都是充满了骄傲，同时，他们对自己的实力也是充满了自信，可现在他们却有些惧怕眼前这个年轻人，虽然他们也可以躲过刚才那冲锋枪的连击，但绝对无法像宁涛这样如此的轻松，甚至都只能看见宁涛只有一丝的移位，这绝非常人所能做到的。

　　那些乘客都被刚才的一幕给震惊了，刚才他们可是看见那特种兵开枪啊，本以为宁涛的尸体会掉落在他们的面前，可结果却一点事情都没有，还能安然无恙的走了下来，这是否说明眼前这个年轻人的实力也是非常的不俗？

　　这时候，他们的内心也燃起了一丝的希望，如果眼前这个年轻人的实力真的不俗的话，或许可以带着他们安全的离开这里。

　　“你的基地我要了。”宁涛走到了眼镜蛇的面前，淡淡的开口说道。

　　“那就得看你的本事了！”眼镜蛇咬牙说道，他可不信那个邪，竟然抢没有用，那就肉搏，当下就一拳挥向了宁涛，还带着一股猛烈的拳风，可以说，这一拳势大力沉！

　　砰！

　　这一拳威力是很大，可惜，在宁涛这里却一点用处都没有，他轻松的抓住了眼镜蛇的拳头，稍稍一扭，眼镜蛇的胳膊就形成了一个弧度，喉咙里还发出了一声惨叫。

　　整个鲨鱼特种部队的人都惊呆了，眼镜蛇是谁？这可是他们鲨鱼特种部队的队长啊，精英中的精英，无论是枪法还是肉搏战都是数一数二的，可面对眼前这个年轻人却是跟一小学生一样，两三下就被解决了，不对，应该说是一下就被解决了，根本就是秒杀嘛。

　　他们的心中都是无法平复，作为鲨鱼特种部队的一员，对自己的实力充满了自信，也对眼镜蛇的实力充满了崇拜，可自己崇拜的人却像一个小学生一样在那里嗷嗷的叫，他们都不知道该怎么形容自己此刻的心情。

　　宁涛轻而易举的将眼镜蛇给制服了，那些乘客终于露出了惊喜的神色，如果宁涛能将这个特种部队的人都制服的话，那他们就有活下去的希望了。

　　那个还算漂亮的空姐看着宁涛，她一下子就认出了宁涛，这个就是飞机遇难的时候，让她去安慰乘客的年轻人，而这次的飞机迫降也是他一人所为，她眼神之中不由的流露出了崇拜之情，像这种男人在这种时候，往往会得到女人的仰慕，尤其是刚才这个空姐还处于危机之中，就是宁涛的出现才让她化解了危机。

　　“可以把基地给我了吧？”宁涛面无表情的问道，面对如此多的特种兵，以及那么多把枪，他依旧是淡然无比，甚至还给人一种完全没有把这鲨鱼特种部队放在眼里的感觉。

　　“休想！”眼镜蛇咬牙切齿地说道：“这是一个特种兵的基地，你觉得制服了我，就能抢到这个基地么？还真是痴人说梦，这个基地里可还有你想不到的可怕！”

　　在眼镜蛇说完之后，宁涛立马就感觉到了一股危机，当下就移动了一下身子，却是一颗子弹打在了他刚才站的位置。

　　狙击手！

　　宁涛立马就知道这个基地里有狙击手，说起来，他对狙击手一点好感都没有，对方在远处，而他要打到狙击手还得追过去，虽然有导航系统，但这多多少少有些麻烦。

　　“啊！”这时候，就有人尖叫了一声，大家里都惊慌了起来。


第959章 要怪就怪你们运气不太好

　　原来，在高处有一个人正操控着机关枪！

　　他们都是一些普通人，哪里有遇到过这样的事情，又是特种兵又是机关枪，还有狙击手，他们都吓的脸色发白了，尽管宁涛现在已经是他们的希望，但要是这些特种兵朝着他们开枪，又或者那机关枪对准他们开火，他们可没有宁涛那种实力可以躲避这些子弹啊。

　　“你真觉得你就凭你一人就能把这基地抢走么？”眼镜蛇不屑的声音响起，那声音里还有一丝得意，“别说基地了，就是你想顺利的离开都没有那么容易……啊！”

　　眼镜蛇的话还没有说完，喉咙里却发出了一道凄厉的惨叫，却是宁涛松开了眼镜蛇的手，一脚踩在了眼镜蛇的胸膛上，那一脚几乎让眼镜蛇晕厥过去。

　　“放开我们的头！”鲨鱼特种部队的其他特种兵都纷纷冷声出口，而在高处控制机关枪的人也不敢乱开火，以为队长还在宁涛的脚下呢，这一开火肯定会波及到眼镜蛇，唯一能靠的就是暗处的狙击手了。

　　砰！

　　暗处的狙击手终于开枪了，这一枪也打中了，可打中的并非是宁涛，而是其中的一个特种兵，这一刻，鲨鱼特种部队的人都傻眼了，这特么的是怎么一回事？这狙击手也是他们鲨鱼部队的，就算没打中宁涛，也不可能打中自己的人啊，鲨鱼部队的特种兵不可能犯这种低级的错误。

　　可难道是狙击手故意打中的？

　　这个想法一出来，立马就被他们否认了，同样是鲨鱼部队的，他们坚信狙击手不可能对自己的同伴下手，只是眼前所发生的一幕，他们却不知道该如何解释。

　　乘客们也是有些惊愕，这怎么自己人打自己人了？

　　而接下来。

　　砰！砰！砰……

　　不断的有鲨鱼部队的特种兵倒下，就连在高处的操控机关枪的人也倒下了，可以说，一个狙击手控制了整个局面！

　　没有倒下的特种兵也仅仅只有五个了，狙击手也没有再开枪了，这五个特种兵的脸色布满了难以置信，如果第一次同伴倒下，他们可以觉得是狙击手犯下了低级的错误，即便不认为会犯下这样的低级错误，他们也只能用低级的错误来解释，可现在呢？他们可不信会联系的犯这么多次的低级错误，也就是说，狙击手确实是朝着他们开枪！

　　“放心吧，狙击手不会朝着你们开枪的。”宁涛朝着这五个特种兵露出了一个笑容，这笑容在这五个特种兵的眼里却是魔鬼一般，因为他们发现了，那狙击手竟然是宁涛的人！

　　“你到底是谁？”被宁涛踩在脚下的眼镜蛇双眼怒睁，低吼的问出了这个问题，在暗处的狙击手可是在鲨鱼部队里整整待了五年的光阴，可没想到这个狙击手竟然是对方的人，可这次是飞机遇难啊，难道刚刚在飞机上来了一个安排狙击手在鲨鱼部队里的人？

　　不，世间绝无这种巧合之事，眼镜蛇很快就想到了另一种可能，那就是飞机遇难完全是宁涛一手策划的，而狙击手是五年前宁涛安插在鲨鱼部队中，一想到这里，眼镜蛇就感觉到宁涛非常的可怕，而宁涛那淡然的模样，更是让他感觉到了寒颤。

　　这是头一次，眼镜蛇如此恐惧一个人，要知道，要把人安插在鲨鱼部队中是何其之难啊，可眼前这个人做到了，而且眼前这个人的身手却是异常的恐怖，最重要的是，这个人不过才二十岁出头！

　　宁涛没有去回答眼镜蛇的问题，之所狙击手会把鲨鱼特种部队的人杀死，仅仅留下这五个人，那是因为那个狙击手根本不是鲨鱼部队的特种兵，而是州长！

　　宁涛可是可以把储物空间里放置的东西远距离操控的，也就是说，他人在这里，却是可以把州长丢到了狙击手那个位置，而要找到狙击手的位置不难，宁涛可是有导航系统的，就算没有，州长也有啊，而且他也相信，还没有出现的特种兵都应该被州长解决了。

　　州长办事，宁涛那是非常的放心。

　　而之所以留下这五个人，宁涛自然有用处，居高临下的看着眼镜蛇，冷笑着说道：“要怪就怪你们运气不太好了，偏偏我飞机遇难，偏偏的，你们的基地又设在这里，我又只能迫降在这里，我只能说，你们太倒霉了。”

　　宁涛这话，让眼镜蛇想要吐血，被他这么一说，反而是自己这个鲨鱼部队的运气差，明明是你早有预谋好么，如果不是早有预谋的话，狙击手会是你的人？眼镜蛇可不会相信狙击手没有和宁涛串通好。

　　其实这个基地和军事基地没两样，先进的武器他们也有，只是在人数上自然不如真正的军事基地，以及一些装备也不如军事基地的，宁涛连真正的军事基地都端过，何况是一个特种部队的基地呢？

　　况且这次还是宁涛和州长里应外合呢，就这样顺利的控制住了一个特种部队的基地，谁都不可能料到，宁涛竟然会远距离的将州长送进了基地的内部，一旦内部被州长控制，那这个基地也就等于是宁涛的了。

　　那些飞机上的乘客也是张大了嘴巴，一个特种部队的基地就这样被宁涛给抢了，尽管他们之前把希望都放在了宁涛的身上，可也觉得会是一场恶战，从来没有想过竟然会如此的轻松，因为从宁涛下了飞机，到现在不过才过去了十分钟左右，最关键的是，他们并没有看见宁涛如何动手，唯一动手的一次就是控制住了眼镜蛇，真正动手的是暗处的狙击手。

　　其实他们也是有些迷惑，难道那狙击手真的是和宁涛一伙的吗？可这怎么可能啊，这次的飞机迫降是突发事件，在这里迫降也是无可奈何，这特种部队里怎么可能会有宁涛的人呢？

　　大家心中虽有迷惑，不过并不敢说什么，因为现在这个基地已经被宁涛控制了，而他们能保住自己的命，全是宁涛的功劳。


第960章 给你们逃亡的时间

　　“你们去补充这架飞机的油量。”宁涛对那五个特种兵说道，说完之后，又补充了一句，“别妄想反抗了，你们基地内部的人都已经死了。”

　　那五个特种在听到宁涛让他们去补充飞机的油量，他们打的就是进了内部然后反击，可宁涛那后半句却是让他们的心猛的一凸，内部的人全部都死了？他们本以为只要时间够充分，内部的人就能把那狙击手给揪出来，然后伺机行动，可宁涛的话却是打破了他们的幻想。

　　五个特种兵开始补充油量，这回倒是没有任何异样的举动，主要是因为他们走进基地内部的时候，那就明白了，内部的人确实都全部死光了，他们也心灰意冷了起来，堂堂鲨鱼特种部队，竟然连基地都保不住。

　　“这位先生，你的身手很不错。”说话的是刚才那个一看就很有钱的肥胖男子，叫做沈宝金，他走到了宁涛的面前。

　　“怎么？”宁涛疑惑的看着这个肥胖的男子。

　　“我叫沈宝金。”沈宝金伸出了自己的手，那手上的金戒指就暴露在宁涛的视线中，不过他伸了好一会儿，却都不见宁涛与他握手，当下就有些微微不悦，不过表面上还是和颜悦色的收回了自己的手，“我就是想聘请你当我的保镖。”

　　“没兴趣。”宁涛想都没想就回了一句。

　　在这样的基地里，沈宝金感觉很没安全感，而宁涛所表现出来的实力，他是看在眼里的，所以就想请宁涛来保护自己，他可不信这世上会有人跟钱过不去，可令他没有想到的是，宁涛居然拒绝了，而且几乎是没有犹豫，这让沈宝金感觉面子有些挂不住。

　　“我可以给你很多钱。”沈宝金继续说道：“你想要多少钱我都可以给你，一个月一百万，都不成问题。”

　　“没兴趣。”宁涛的回答还是一样。

　　“一个月五百万！”沈宝金依旧不肯放弃，他坚信着金钱一定可以诱惑宁涛的，就像之前的鲨鱼特种部队。

　　不过这回宁涛却是没有去回答他，这让沈宝金觉得宁涛是在犹豫，显然是自己开出的价格让宁涛心动了，这让他刚才有些怒的心里好了一些，就说嘛，这世上怎么可能会有人能抵抗的了金钱的诱惑，想到此处，他就有些得意了起来。

　　“怎么样？要不我给你再加一百万，我告诉你，过了这村就没这店了。”沈宝金得意道。

　　沈宝金开除的价格确实非常的高，保镖一个月六百万，这让那些乘客都有些瞠目结舌，一个月六百万啊，可以说，这六百万对他们来说就是一个天文数字，如果不是他们没实力的话，还真的想要当这个沈宝金的保镖。

　　宁涛挑了挑眉毛，这胖子怎么这么烦人啊，不过他也懒得去和这个叫沈宝金的人多说什么，不耐烦的回了一句：“我不会做你的保镖，也没兴趣，如果你再多说一句，我不介意让你步入这些特种兵的后尘。”

　　沈宝金本来还想说什么，可宁涛的话却是让他把话给吞进去了，顿时就不敢说话了，因为他不认为宁涛在开玩笑，在这种地方被杀，可是一点冤都没法喊啊，微不可闻的哼了一声之后，就走到了众乘客的里头，他的双眼之中不满了阴霾，虽然在这里他不敢多说什么，但他就是很不悦，很恼火，这个宁涛竟然如此不给他面子。

　　“哼哼，我不会就这么算的。”沈宝金冷哼了一声。

　　飞机的油量补充好之后，宁涛就让众乘客都上飞机，他拿开了踩在那眼镜蛇胸膛的脚，这让眼镜蛇有一种如释重负的感觉，不过他依旧是站不起来，因为之前宁涛的那一脚，几乎让他丧失了战斗力，短时间内不可能恢复的。

　　那五个特种兵很想去扶眼镜蛇，可宁涛没有发话，他们也不敢动，现在整个基地就是宁涛在主宰。

　　“接下来是你们逃亡的时候了。”宁涛咧嘴一笑，那笑的十分的诡异。

　　剩下五个特种兵和眼镜蛇听到宁涛这话，立即就感觉到了不妙，他们是特种兵出身，在宁涛抢下这个基地的时候，他们就意识到了等待他们的会是什么，就算整个基地只有他们六个人没有死，但他们十分清楚，宁涛不可能轻易的放过他们。

　　“你想怎么样？”眼镜蛇艰难的吐出了这一句话。

　　“嘿嘿，我不想怎么样，这毕竟是我的基地，不能让你们待在我的地盘上是吧？”宁涛嘿嘿笑道。

　　眼镜蛇听到这话，脸部抽搐了一下，这到底是谁的地盘啊，可结果被宁涛无耻的说成了是他的地盘，而他们也明白了宁涛的话，就是要把他们从这个基地赶走。

　　“我留着这个基地也什么用，我打算炸了这个基地，我也不是那种赶尽杀绝的人，我就给你们一点逃亡的时间吧，时间为飞机起飞的时候。”宁涛这话一出来，眼镜蛇和那五个特种兵都是脸色一变，炸了这个基地！

　　虽然这个基地目前是被宁涛给抢了，可他们的国家肯定会把这个基地抢回来的，可现在对方竟然要将这个基地给炸了！

　　“你这是公然和我们岛国作对！”眼镜蛇沉声道。

　　“你们岛国不会知道的。”宁涛淡然一笑，然后就上了飞机，这次飞机并不是由他操作，而是州长，他默默的掏出了一颗手榴弹，然后进行了升级，升级之后的手榴弹可以将一个军事基地给炸成一片废墟，这个特种兵的基地自然也不例外。

　　在飞机还未起飞的时候，眼镜蛇在五个特种兵的搀扶之下，迅速的来到了一家直升机，想要在基地被炸之前，只有靠着直升机离开。

　　飞机很快就起飞了，宁涛看着手中升级后的手榴弹，颇有一种很寂寞的感觉，随即就将这手榴弹丢向了那鲨鱼特种部队的基地，飞机也飞远了，一道轰隆的声音响起，基地爆炸的那一瞬间，场面十分的震撼，火花四起，海面上掀起了一阵浪潮。


第961章 反咬一口

　　飞机上的乘客们，只听到一声巨响，却不知道发生了什么事情，这巨响也着实吓了他们一跳，不过飞机已经远离了爆炸的基地，在州长的操作下，顺利的回到了轨道上。

　　抵达岛国已经是五个小时之后的事情了，宁涛下了飞机，那些乘客一个个都来感谢，这次能活着回来，那就是宁涛的功劳，不过他们不知道的是，飞机之所以陷入危机，也正是因为宁涛。

　　那些杀手想要杀的就是宁涛，这才把飞行员给杀了，如果宁涛没有出现在飞机上的话，那他们都会安然无恙的来到岛国。

　　在飞机降落之后，就有一群岛国警察将所有乘客都留了下来，主要是这次飞机上死的人有点多，岛国的警方自然是出动了，因为这飞机上大多数的人都知道日语，所以盘问起来也是非常的轻松，不过都只是稍微盘问了一下，而大家也非常的一致，对于鲨鱼特种部队的事情只字不提，这也是宁涛的要求，而且他们也孰重孰轻，如果被岛国知道的话，那他们也有很大的麻烦。

　　宁涛也丝毫不怕被岛国政府的人知道这架飞机来到了鲨鱼特种部队的基地上，因为飞机上的定位系统已经被他给解除了，总之岛国的人绝对不可能知道的，不过还是有人找宁涛的麻烦。

　　“警官，我要报警。”沈宝金一手指着宁涛，“这个人是杀人凶手，他把飞机上的不少人都给杀了，连飞行员也杀了。”

　　至于飞机迫降在鲨鱼特种部队的基地上，他倒是没有说，因为他十分清楚，这个要是说出来的话，这些警方肯定不会相信，一个人将一个基地给抢了，如果不是他亲眼所见，他也不可能会相信的。

　　在沈宝金说完这句话之后，所有乘客都是一脸鄙视的看着这个沈宝金，这种人根本就是恩将仇报啊，宁涛在特种部队里救了所有人，结果这个沈宝金还反咬一口，这种人简直连畜生都不如，如果不是宁涛的话，那他们所有人都得死，而且就算这个沈宝金用钱让自己活命了，可那些特种兵肯定会狮子大开口，到时候肯定让这个沈宝金大吐血。

　　可结果呢，这个沈宝金不断不感恩，还反咬了宁涛一口。

　　“你说的可是真的？”石坂右介是刑警队长，在听到这个沈宝金的话后，立马追问道。

　　“非常的确定。”沈宝金信誓旦旦地说道，说完之后，他得意的看向了宁涛，让你敢不给我面子，现在我就让你坐牢！

　　“先生，请问刚才沈先生说的都是实话吗？”石坂右介走到了宁涛的面前，他也不会仅凭着沈宝金一人的口供说是宁涛杀了飞行员等人，不过既然有人指证宁涛，那宁涛的嫌疑肯定是最大的。

　　其实宁涛也没想到这个沈宝金竟然会反咬他一口，怎么说他也算是所有人的救命之恩，虽然这次的危机是因他而起，但重在这些人都不知道啊，对于这种反咬一口的人，他是感到非常的厌恶，既然对方想要反咬他一口，那他也不介意让这个沈宝金去岛国的监狱里待一待。

　　“警官，他说的肯定是假的。”宁涛的嘴角露出了一个不易察觉的阴笑，“这次飞机上死的人都是这个叫沈宝金的人杀的才对，不信可以问问大家。”

　　宁涛此话一出，沈宝金有些着急了：“你胡说，我在头等舱里，亲眼看见是你杀了飞行员等人，你还敢狡辩，警官，快把他抓起来，这个人就是一个杀人凶手。”

　　“既然我是杀人凶手，为什么不杀了你？”宁涛讥笑着反问道。

　　“这……这是因为我有钱，你想要我对钱，所以才没有杀我。”沈宝金立马就编出了一个理由，这个理由也非常的充分。

　　“我想要你的钱？”宁涛哈哈一笑，随即打了一个响指，州长就从旁边走了出来，手上还提着一个灰色箱子，而就在大家有些不明白宁涛想要做什么的时候，州长将灰色箱子打开，里面的钞票就直接暴露了出来，放在了地面，大家看着这人民币也是吞了一口口水。

　　“这是一百万人民币，凡是为我作证，另外指证这个沈宝金杀人的人，都将获得十万的奖励。”宁涛淡笑着说道，这里虽然是岛国，但飞机上的乘客基本都是华夏人，给人民币是最合适的。

　　所有人都是愣了一下，这根本就是用钱做假证嘛，不过他们喜欢，只是沈宝金也不是省油的灯。

　　“一百万？”沈宝金不屑的哼笑道：“一百万也好意思拿出来，我现在就告诉大家，为我作证的人，我给他们每人五十万！”

　　沈宝金此话一出，那些乘客们再次愣住了，作证一下就五十万，这也太给力了吧？他们也非常的犹豫，毕竟宁涛救了他们一命，如果帮沈宝金作证的话，那就等于恩将仇报。

　　沈宝金那个得意啊，比钱多谁不会啊，他看着宁涛得意洋洋地说道：“就你那点钱还是收起来吧，我这个人什么不多，钱最多，都穷的只剩下钱了。”

　　宁涛挑了挑眉毛，他倒是忘记了这个沈宝金同样也是一个超级富豪，不过作为一个败家子，岂能被人用钱比下去，而就在他刚要开口的时候，一道很好听的声音响起：“我要为他作证。”

　　一个身穿空姐制服的女子走了出来，站在了宁涛的身边，她正是那个差点死在眼镜蛇手上的空姐，她的内心非常的感激宁涛，于是就大声道：“我们每个人都非常的清楚，是他救了我们，如果因为钱而去指证他的话，我良心过不去，即便我一分钱都不要，我也要站在他这边。”

　　空姐的这句话出来，大家都纷纷惭愧了起来，是啊，宁涛可是救了他们所有人的性命，结果他们却因为金钱的诱惑想要站在沈宝金这边，如果真这样的话，那他们自己也是畜生都不如了。

　　其实头等舱发生了什么事情，在经济舱的人并不清楚，他们压根就不知道到底是不是宁涛杀的人，可宁涛救了他们所有人，他们就应该义不容辞的站在宁涛这边，随着空姐的话落下，大家就纷纷都走向了宁涛。


第962章 面子很重要

　　沈宝金有些傻眼了，他没想到的是，自己出了这么高的价格，这些人竟然还走向了宁涛，当下就气急败坏的道：“你们疯了吗？钱都不要了？”

　　“正因为我们没疯，我们才站在这边。”一个男子淡淡地说道。

　　“是他救了我们所有的人，恩将仇报的事情，我们做不出来。”

　　“就算你给我们每人一百万，我们都做不到违背自己的良心。”

　　大家你一言我一句的，沈宝金是怒不可遏啊，正想继续发火，可结果却被警方给拷上了手铐，石坂右介冷声道：“沈宝金先生，请跟我们走一趟吧。”

　　“警官，不是我，是他，真的是他杀的，我亲眼看见的。”沈宝金咆哮道，不过他的咆哮没有什么用。

　　“是不是你杀的，我们警方会调查清楚。”石坂右介冷哼了一声，这么多人同时指证，怎么可能会出错呢，最重要的是，这些人可是拒绝了五十万的诱惑啊，所以，他就认定了飞机上的人都是这个沈宝金所杀。

　　“真不是我……我要叫我的律师……你们知道我是谁吗……亚麻碟……”

　　沈宝金被警方带走，还能隐约的听到他的咆哮声，不过很快就听不到了。

　　“感谢各位了，这一百万，你们就拿去吧。”宁涛微微一笑道。

　　“是我们感谢你才对。”

　　“是啊，如果不是你的话，我们现在就都落入那特种兵的手上了。”

　　“……”

　　大家都是非常感激的看着宁涛，很快就都散去了，毕竟大家也有自己的事情需要处理，宁涛本来也想直接离开，结果发现那个空姐还在，想了一下，就单独的感谢道：“刚才多谢你了。”

　　“不……不用。”空姐连忙摇头，“如果不是你的话，我就死了。”

　　“我叫宁涛，不知道你怎么称呼？”宁涛笑着开口。

　　“啊，宁涛？”空姐一惊一乍的，“你就是那个和千叶集团的创始人叶千叶闹出丑闻的宁涛？”

　　“正是我。”宁涛苦笑了一下，真是好事不出门坏事传千里啊，自己败家这么精彩的事情，就没见传出松云市过。

　　“真是你啊。”空姐的神情显得兴奋，“我叫马思静，我可是听说过你哦，传说中的败家子，就是那个与叶千叶闹出丑闻的败家子，新闻上还说，你败家的钱都是叶千叶给的。”

　　听到败家子，宁涛可算是舒服了一点，看来自己败家的事迹传出去了，只是马思静后面的话，却是让宁涛别说有多郁闷了，好吧，还真是坏事传千里了。

　　“不过，我可是有看见那个你用钱砸记者的视频哦，虽然被删除了，不过我的闺蜜下载下来了，你知道吗，我闺蜜可崇拜你了。”马思静越说越激动，“房间里可都是你的照片啊，尤其是你用五亿砸记者的时候，那模样别提有多帅了，我闺蜜都要流口水了呢。”

　　“……”宁涛有些无语，他非常的肯定，马思静这个闺蜜肯定是丑的不行，还流口水呢，一定特么的长的见不得人。

　　“嗯，为了感谢你刚才挺身而出，我请你吃饭吧。”宁涛想了想，这个马思静帮自己减少了不少麻烦，而看样子应该是自己的女粉丝，请吃顿饭还是应该的，不能让女粉丝心寒是吧。

　　“好哦。”马思静别提有多兴奋了，“要是我闺蜜在的话，那她估计都要激动的不行了。”

　　我看你现在这模样就挺激动的，宁涛在内心腹诽了一句之后，就将幽灵车从储物空间里拿了出来，当然不是放在自己的面前，而是放在了不远处，不然被马思静看到凭空多出了一辆汽车，估计会被吓死。

　　开着车就前往一家西餐厅，主要是日本的食物，宁涛真心不怎么爱吃，所以就选择了西餐，这家系统看起来非常的高档，他和马思静刚要走进去，却被一个女服务员给拦了下来，这个女服务员还算漂亮，毕竟要在这样的西餐厅工作，长相必须得过关，她看着宁涛和马思静，非常客气地说道：“不好意思两位，我们餐厅有规定要穿着正式才能进去。”

　　“什么穿着正式？”宁涛一挑眉毛，然后看向了西餐厅里的顾客，就明白过来了，原来是要穿西装，而他此刻穿的是休闲装，不过这样被拦下来，宁涛感觉很没面子啊，他这一身虽然不算正式，却比西装不知道贵了多少。

　　“男士必须正统的西装，女士必须晚礼服或者是女士西装。”女服务员解释道。

　　“宁哥，要不，我们去其他地方吃吧？”马思静也感觉自己不适合这种地方，像她这种家庭一般的人，往往会感觉自己和这种高档的西餐厅会格格不入，进去也会很自卑的。

　　“我今天还就要在这里吃了。”作为一个败家子，面子可是非常的重要的，不止是那些富二代爱面子，宁涛也非常的爱面子，对方不让他进去吃饭，他还非要进去不可了。

　　“先生，这……”那女服务员有些为难了起来，这西餐厅的规定，她也不敢随意破坏啊，餐厅规定进来吃饭的必须穿着正式，以往那些穿着不正式的人，她只要说一下，那些人就会知难而退，或者去换了一身西装再来。

　　可眼前这个年轻人明显要在这里吃饭啊，这就让那女服务员有些为难了起来，首先她不想和宁涛发生争执，可如果对方非要进来，这争执是肯定会发生的。

　　“别这了那了，如果不放我进去，我就把这餐厅买下了。”宁涛有些不耐烦地说道。

　　这话让女服务员有些无语了，显然她是不相信宁涛的话，而她最怕遇到的就是像宁涛这样的顾客，非常的麻烦。

　　“就你一个一身地摊货的人，还想在这里吃饭？也不看看自己什么货色，还要买下这餐厅，还真是口出狂言啊！”

　　就在女服务员为难的时候，一道非常鄙夷的声音响起。


第963章 这餐厅我买了

　　随着声音落下，一个岛国人走了出来，年龄大约在三十岁左右，头发稍长，看起来很像艺术家，不过那一身昂贵的西装却是显示着他身份的不俗，而在这个男子的旁边还有一个火辣美女，尽管是晚礼服，可这女子的晚礼服却是无比的短，脸蛋虽然一般，打那身材肯定是久经沙场，经过千骑百压，被锤炼的熟的不能再熟了，浑身上下散发着一股狐媚之气。

　　这个狐媚女子的身材甚至比一些漂亮的女生更加的诱人。

　　“你是哪个？”宁涛有些不爽的看着这个艺术家男子。

　　“你配知道吗？”男子不屑一笑，他的眼中充满了鄙夷。

　　“龙一君，理这个人做什么啊。”那狐媚女子开口了，那声音都是娇里娇气的，让人都忍不住一阵颤。

　　“我只是很看不起这种人而已，没钱还要装的很牛逼一样。”这个叫做龙一的男子鄙夷道。

　　“哟呵，这么说，你很有钱咯？”宁涛似笑非笑的看着这个叫做龙一的男子。

　　“你觉得呢？”龙一一副高高在上的样子，仿佛在他眼中，宁涛不过是一只蚂蚁。

　　“不如这样吧，我想买下这家餐厅，不如你来竞价一下如何？”宁涛正愁没地方败家呢，这自己送上门来的，岂能放过。

　　“就凭你还想买下这餐厅，你会是要有多装逼啊。”龙一的声音里充满了嘲讽。

　　“龙一君，这人到底是哪个山沟沟里出来的啊，还真是马不知脸长啊。”那狐媚女子也是十分嘲讽的开口。

　　“你们才是山沟沟里出来的呢。”说话的是马思静，虽然她一直在说宁涛是自己闺蜜的偶像，但其实也是她的偶像，现在有人敢如此鄙视自己的偶像，那她自然不乐意了，而且宁涛确实有能力买下这家餐厅，要知道，当初宁涛可是直接对记者砸出了五亿啊，那是眼皮都不眨一下，重要的是，那是每天败家五亿！

　　“这哪里来的小姑娘啊，还是空姐呢，我跟你说，跟这种男人没前途的。”龙一瞥了一眼马思静，开口说道，虽然马思静长的还算漂亮，不过他也不是没有见过美女，所以也不至于露出色狼的表情。

　　况且，他身边的这个狐媚女子，可是相当的诱人啊，尽管脸蛋普通，可重要的是身材，那身材让他欲仙欲死，爽的不得了。

　　“我跟谁要你管！”马思静温怒道。

　　西餐厅的女服务员是满脸的郁闷，她感觉现在是愈演愈烈啊，在不知道怎么处理的时候，她只能将经理叫了出来，经理是一个外国男子，金发，长的还算英俊，他走过来之后，立刻开口道：“两位如果要争吵的话，请离开本餐厅。”

　　这两个人在这里争吵，肯定会影响了餐厅的生意，而能开的起这餐厅的人，自然也是超级有钱人，所以经理也是没有一点客气，只要影响到餐厅的生意，他就不会客气。

　　“哼，我也懒得跟你争。”龙一轻哼了一声，想要直接离开，可宁涛的声音却又响了起来。

　　“我说你不会是怕了吧？”宁涛都是声音了带着浓浓的挑衅味道。

　　“什么，你竟然说我怕了？”龙一有些恼怒，随即又讥笑道：“你这种人就是自欺欺人！”

　　“这位先生，有什么事情，请不要这本餐厅门口解决。”经理看着宁涛，很客气地说道。

　　“把你们餐厅的老板叫来，这餐厅我买了。”宁涛一副牛逼哄哄地说道。

　　“哈哈！”龙一大笑了出来，还使劲的拍着自己的大腿，“这人还真是马不知脸长啊，还真像买下这餐厅了。”

　　“咯咯，估计是精神病院里出来的。”狐媚女子也笑了出来。

　　“这位先生，请离开。”经理的声音虽然很平静，但那语气里却有一点生气了，也难怪，这宁涛确实有点讨人厌，他都说了不要再餐厅门口争吵了，结果这人非但不离开，还扬言要买下餐厅，这就让他有些不悦了。

　　“我说了我要买下这家餐厅了。”宁涛自然不会就这样离开，当下就从储物空间里掏出了超厚的一捆日元，然后丢向了那经理，“只要你把你的老板叫来，这些钱就是你的了。”

　　经理本来想骂人的，可看到脚下的这捆日元就愣住了，这少说也有一百万日元啊，他本以为这个年轻人不过是在装逼，没想到是真有实力啊。

　　旁边的女服务员也是愣了一下，其实她开始的时候并没有鄙视宁涛，不过后来宁涛扬言要买下餐厅的时候，她就有些鄙视了，像这种没实力又要装逼的人，正常都会鄙视，只是她没想到宁涛似乎是真的有钱。

　　龙一和那狐媚女子都怔住了，看着宁涛的穿着真的不像是有钱人，一般名牌的衣服，龙一自然是看的出来的，毕竟他也是一个有钱人，穿过很多名牌，可宁涛这一身穿着真的太普通了，难道是有钱在装低调？

　　“这个，先生，请稍等。”经理捡起了那一捆钱，然后转身就走了进去。

　　而这一幕，自然引起了餐厅的顾客，餐厅门口的争吵，他们是有注意到，不过并没有多去留意，但还是隐约听到了一些话，他们只知道那个穿着普通的年轻人扬言要买下这家餐厅，在听到这话的时候，他们都是不屑一笑，然后继续用餐，丝毫没有放在心上，可在对方扔出了一捆有一百万日元的时候，他们就不这么想了。

　　没有那个普通人可以随手丢出一百万的，一百万或许不算很多，但也不少，他们可没有这种魄力。

　　“这个年轻人难道真的要买下这餐厅？”

　　“应该只是噱头吧，毕竟这餐厅真的不便宜。”

　　“我也是这么认为的，这餐厅有多高档，你我也是非常的清楚，单单丢出一百万，不能证明。”

　　“不过这个年轻人倒是挺有意思的。”

　　“应该只是一气之下说出要买下这餐厅吧。”

　　大家都是议论纷纷，尽管宁涛丢出了一百万，可大家还是不认为宁涛能买下这家餐厅。


第964章 就是为了吃一顿西餐

　　很快，经理就出来了，跟经理一起出来的还有一个五十多岁的男子，想来这个五十多岁的男子就是这家餐厅的老板，事实上，大家都看的出来，因为经理是跟在这五十多男子的侧旁。

　　“我是这家餐厅的老板田川一平，不知道先生怎么称呼？”这五十多岁的男子和宁涛握了握手，然后开口说道。

　　“宁涛。”宁涛也说出了自己的名字。

　　“宁先生是华夏人？”田川一平听到这名字就有些奇怪的问道。

　　“是的。”宁涛点了点头，“说吧，这餐厅多少钱，我买了。”

　　田川一平被宁涛的话给噎住了，这话还真是直接啊，弄得他都不知道该怎么回宁涛了，犹豫了一下，还是开口道：“宁先生，目前这餐厅我并没有想过要出售，所以，很抱歉了……”

　　“我看这餐厅的装修大概也就15亿日元的模样，这样吧，我出二十亿日元，你说怎么样？”宁涛直接打断了田川一平的话，而他这话一出来，所有人都愣住了，二十亿，整整二十亿。

　　能在这家高档餐厅吃饭的，自然都不是寻常人，多多少少有些家底，他们也能估算出这家西餐厅的价值，虽然装修高档，但绝对不超过十五亿的，可这个年轻人竟然直接出了十五亿，是真的太有钱了，还是只是随便说说？

　　“宁先生，你这是在跟我开玩笑吗？”田川一平也有些不敢相信，就算这家西餐厅现在生意不错，也足够高档，但二十亿绝对是溢价太多了，以至于有些怀疑宁涛根本就是在跟他开玩笑。

　　“你觉得我是在跟你开玩笑吗？”宁涛反问道。

　　“不像。”田川一平摇了摇头，宁涛那模样还真不像是在开玩笑，顿了顿，他就做出了一个请的手势，“宁先生，请到我办公室详谈。”

　　“可以。”宁涛点了点头，走之前，还特意看了一眼龙一和那狐媚女子，马思静哼了一声，得意的扬着下巴，这才跟着宁涛前往了田川一平的办公司。

　　龙一有些难以置信，难道这个刚才被自己嘲讽的人，真的要买下这餐厅，虽然宁涛买下这餐厅跟他无关，可他感觉这是在打自己的脸啊，不过即便感觉打脸，他还是没有离开，因为他想看看宁涛是否真的可以买下这西餐厅。

　　不到十分钟的时间，宁涛就和田川一平出来了，整个餐厅的人都是一脸好奇的样子，大家都想知道宁涛到底买没买下这西餐厅。

　　“从现在开始，这西餐厅就归宁先生所有。”田川一平也知道大家很想知道，于是就非常配合地说道。

　　此话一出，很多人的嘴角都是一抽，还真花了二十亿买下这西餐厅了，这得多有钱啊。

　　“妈的，就是想吃份西餐都这么曲折。”宁涛骂了一句，他的声音不大不小，却清楚的传入了每个人的耳朵，大家再次张大了嘴巴，特么的，就为了吃一顿西餐才买下这西餐厅？这是要有多任性才能做出这样的事情来啊。

　　龙一是没脸待在这里了，带着他那狐媚的女朋友急匆匆的离开了，根本就是打脸啊，之前他还嘲讽宁涛吃不起西餐，结果人家直接买下了整个西餐厅，反正他是在这里待不下去了。

　　“好了，你们都出去吧，我要安静的在这里吃顿饭。”宁涛大手一挥，开始逐客了。

　　那些顾客也没有多说什么，毕竟现在西餐厅确实是宁涛的了，人家要赶他们走，他们也没有任何办法，当顾客都离开之后，那田川一平有些忍不住提醒道：“宁先生，你这样赶顾客走，会让西餐厅的声誉变差的，到时候生意也会随之下降。”

　　“我就没打算继续经营，我买下这西餐厅，就是为了吃一顿西餐。”宁涛毫不在意地说道。

　　田川一平真不知道该说什么了，他本以为宁涛任性是很任性，不过花那么多钱买下自己这架西餐厅，肯定要经营一下好回本，可结果人家压根就不打算经营啊，也就是说，连本都不要了，可如果不经营的话，这二十亿日元就等于打水漂了啊。

　　不过如今这西餐厅已经卖给了宁涛，田川一平自然不能干涉宁涛想做的事情，他也无权干涉，只能苦笑了一下，毕竟这是自己一手经营的西餐厅，多多少少还是有感情在里面的，如今却是日暮西山了，自然有些难过，不过大赚了一笔，也算是一点安慰。

　　“那宁先生，我就先离开了。”田川一平也打算告辞了。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　田川一平离开之后，宁涛就大手一挥：“把餐厅里好吃的都端上来，还有好酒，不要浪费。”

　　“是。”经理点了点头，虽然宁涛已经打算将西餐厅停止运营，不过并没有说要开除他们，所以西餐厅里面的员工还是得继续工作。

　　“宁哥，你实在是太帅了！”马思静那是一脸崇拜的看着宁涛，那脸上别说有多兴奋了。

　　“小意思。”宁涛摆了摆手，他的心里也是很高兴，就刚才那一次败家，就小赚了二万积分，自然很高兴，这败家赚取积分的速度还真是快啊，他现在的账户里依旧还有一万多亿呢，尽管之前败了好几千亿了，可这次的钱真的非常的多，如果按照美元来败家的话，一百七十亿的美元不过只能获得十七万的积分，太少了，而日元就不同了，一百七十亿美元转换成日元大概是一万七千亿日元，这样败家起来，别提有多爽了，一波就能奔小康啊。

　　宁涛打算等回去之后，给几女兑换一枚化骨洗髓丹，之前只有童梦灵服用了，其她人都没有服用呢，如今宁涛的积分可是有一百多万呢，兑换几枚化骨洗髓丹不过是毛毛雨的事情，接下来宁涛打算逐个开始兑换驻颜丹和长生丹，只是这积分有点贵，还是得过一些日子，不过宁涛可是把这个当做头等大事呢，因为只有服用了驻颜丹和长生丹，宁涛才能利用自己不老不死的优势前往第三空间。


第965章 必须要让自己长生不老

　　虽然宁涛没有理由去第三空间，但人总有探险的精神，尤其是他那好奇心，他也想知道那第三空间的世界到底是怎么样的，不过要去第三空间的前提是，必须要让自己长生不老。

　　只有这样，那第三空间就算是过去一天，这边过去十年，都不能影响宁涛，只是这个想法还是有点漫长了，毕竟精装长生丹的兑换积可是一千万啊，他现在不过才一百多万的积分而已，还差的远了，而且他也要为几女兑换驻颜丹和精装长生丹，这无疑之中就增大了宁涛的压力，不过宁涛倒也不着急，只要给他足够的时间，有朝一日一定能随意挥霍积分。

　　很快，经理就将一些吃的端了上来，然后站在不远处，等宁涛和马思静吃完之后，那就已经是一个小时之后的事情了，那经理立刻就迎了上来，搓着手掌嘿嘿笑道：“那个，老板，这个餐厅不经营的话，那这么多员工，您打算怎处理？”

　　“让他们继续上班，不过不对外经营，等我来了岛国之后，或者这位女士来的时候，你们都要准备上食物。”宁涛也不是第一次做这种事情了，也是轻车熟路，“另外，你们的工资全部翻倍，如果你们不想做的话，可以辞职，我不会强求。”

　　“我这就去问一下大家的一件。”经理是喜的不行啊，他毕竟爬到了经理位置也不容易，就深怕宁涛把他们全开了，好在没开，而且还工资翻倍，重要的是不对外经营，也就是说，他们从今天开始会非常的闲，要知道，宁涛是华夏人，这次可能不过是来岛国游玩一下，等玩完回去之后，都不知道猴年马月才能来到岛国，这样清闲的工作没有谁不愿意做的。

　　或许有人会说，这么清闲没前途，但这话绝对是错的，因为他们从今天开始，工资将会翻倍，本来在这个高档餐厅工资就不低，现在又翻倍了，那工资可是超越了不知道多少人。

　　当然，如果有些人追求那种刺激而又惊险的工作，那这份工作还真不适合。

　　不到十分钟的时间，经理又走了回来，笑眯眯地说道：“老板，大家都一致要留下来继续工作。”

　　“那行吧，以后你就是这个餐厅的主管者，你的工资我会给你原来的三倍。”宁涛只能偶尔来一次岛国，所以需要有一个人全权管理这架餐厅，而这个经理也是合适的人选，毕竟餐厅里的人他也不认识，给谁管理都一样。

　　“多谢老板的提携。”经理是笑得合不拢嘴啊。

　　“对了，还不知道你的名字。”宁涛到现在还不知道这个经理的名字呢。

　　“老板，我叫朱利恩，是英国人。”经理连忙自我介绍。

　　“哦，行吧，以后你就管理这家餐厅了。”宁涛点了点头，然后就带着马思静离开了这架西餐厅，离开的时候，朱利恩把所有员工都集合了起来，恭送宁涛的离开。

　　“你要去哪里，我送你去吧。”宁涛接下来还想去办正事，总不能一直带着这个马思静吧。

　　听到宁涛想要自己离开，马思静有些失落，不过还是说道：“送我到岛国航空公司吧。”

　　“哦，你是岛国航空公司的？”宁涛有些惊讶，说起来自己还在岛国航空公司买了一架波音747呢，那是被自己拿去撞了一个美国的大家族去了呢（波音747的用处已经改掉了，当初是用来撞五角大楼的，不过因为涉及到日美，所以不得不改），说起来用波音747撞大建筑，还真是爽快啊。

　　“并不是。”马思静摇了摇头，解释道：“岛国航空公司与我们国家的航空公司有一些合作，所以我们这些空姐和飞行员都允许到岛国的航空公司休息。”

　　“这样啊，那我送你过去吧。”宁涛点了点头，他也不是第一次去岛国航空公司了，所以也是轻车熟路。

　　“宁哥，你来过岛国航空公司？”马思静看宁涛好像熟悉道路，有些好奇的问道。

　　“来过一次。”宁涛随口回了一句，大概十分钟的时间就来到了岛国的航空公司，本来他是不打算进去的，不过马思静刚进去就遇到了一个人。

　　“你就是华夏那边的空姐马思静吧？”对方是用日语开口的，不过这声音却是很熟悉，宁涛看了过去，不正是上次卖自己波音747的吉井浩平吗？

　　“是的。”马思静点了点头，她对这个吉井浩平还是有点印象的，是岛国航空公司的经理。

　　“是这次客机上楚了乘客之外唯一生存下来的空姐，飞机竟然与我们失联，你可以说一说这次飞机上发生了什么事情吗？”吉井浩平开口问道。

　　“可以。”马思静点了点头，将飞机遇难以及迫降的事情都说了一遍，不过迫降在鲨鱼特种部队的基地上，她倒是没有说。

　　“你是说迫降了？”吉井浩平皱起了眉头，“飞行员都死的情况下，是谁操控飞机的？”

　　“是一个年轻人，我也不太清楚是谁。”马思静也很聪明，没有把宁涛的真实身份告诉吉井浩平。

　　吉井浩平还是有点不太相信，而飞机的失联，他也不知道飞机到底是在哪里迫降的，而现在上司觉得这次飞机遇难很不寻常，需要一些解释，想了一下，就对马思静说道：“你是幸存者，走吧，跟我去和领导们解释一下事情。”

　　“这……”马思静有些为难了起来，她毕竟是华夏那边的空姐，来岛国公司主要是来休息的，住个一两天，到时候有航班的话，就可以回国了，去和岛国航空公司的领导解释，她是很不情愿的，如果是警方的话，她是很乐意配合。

　　“吉井浩平先生。”在马思静为难的时候，一道熟悉的声音想起，这声音让马思静一喜，立即朝着声音看过去，正是宁涛走了过来。

　　“你是……宁先生？”吉井浩平有些不确定，他对宁涛的记忆有些模糊，隐约记得宁涛来这里买过飞机，可具体却是无论如何都想不起来了。


第966章 财大气粗（上）

　　“是我。”宁涛边走过来，边点了点头，“你忘记啦，前段时间我在你这里买了一架飞机呢。”

　　当初，宁涛对这个吉井浩平是用了升级版的血融蜘蛛，吉井浩平自然就把他给忘记了，对方只记得自己有找过他谈过飞机的事情，至于买飞机后面的事情，吉井浩平都已经忘记的一干二净了。

　　“是我忘记了，是我忘记了，宁先生，你怎么会在这里，难道上次买的飞机不够满意？”吉井浩平真想不起来了，不过表面上还是得装成一副已经记起来的样子，毕竟能买的起飞机的人可都不是寻常人，至少是大富豪，所以，他不能得罪宁涛。

　　“上次的飞机挺满意。”宁涛当然满意，那架波音747的用途真特么的大。

　　“那就好，那就好。”吉井浩平笑着点了点头，其实他的内心是十分的郁闷，自己怎么就是想不起来宁涛买了什么飞机呢，不过为了不露出破绽，他也不好多说什么，说多了容易漏嘴，随即就开口道：“宁先生，我正要带着马小姐去见一下高层，失陪了。”

　　“我正想买几架飞机呢，刚好碰见你，给我介绍介绍呗。”宁涛过来的目的就是帮助马思静，自然不能让吉井浩平带走马思静。

　　“几架飞机？”吉井浩平张了张嘴，他的心里多少有些震惊，毕竟一架飞机大多数都是千万美元以上，这来个几架，那可能就会上亿美元了。

　　“是的。”宁涛点了点头，“这次我打算购买小型的私人豪华飞机。”

　　“没有问题，请跟我来。”吉井浩平立马就把马思静的事情抛到脑后去了，不过在说完这句话之后，转头就对马思静说道：“你先去休息室，一会儿我再找你。”

　　“吉井浩平先生，这是我的朋友，我打算让她陪我去看看飞机。”宁涛微笑着道。

　　“这样啊。”吉井浩平犹豫了一下，点点头，“行，既然是宁先生的朋友，那就一起去吧。”

　　虽然这次的飞机失联时间很严重，不过好在损失并不是太惨，仅仅只是死了两个飞行员和几个空姐，以及几个身份还未查明的乘客，这恐怕是飞机遇难损失极少的一次了，就连飞机本身都没有任何的损伤，不得不说，马思静口中所说的那年轻人非常的厉害，不过飞机发生这样的事情，即便死了几个人，那对于航空公司来说，都是很严重的。

　　所以，高层必须调查清楚，这才有了让他来找马思静的事情，不过现在遇见了更大的事情了，那就是宁涛要买私人豪华飞机，不管多小型，只要牵扯到豪华两个字，那价格就是千万美元以上，还是好几架呢，这买飞机的事情必须放在第一位。

　　带着宁涛来到了办公司，吉井浩平拿出了一叠提供参考的飞机图纸，放在了宁涛的面前，开口说道：“宁先生，小型飞机全在这里了，这图仅供参考，只要你喜欢其中一架，我们可以根据上面的模样，然后再按照你的要求进行改装。”

　　稍稍停顿了一下，吉井浩平又补充道：“无论是飞机上什么样的设备，我们都可以合理的为你制造，包括机门的大小之类的都不是问题。”

　　宁涛点了点头，开始看起了这些私人豪华飞机的图纸，不得不说，这图纸上的飞机表面上看都是非常的精致与豪华，外形也非常的美观，而图纸上还有飞机的内部构造，只能要高大上是来形容，看起来还非常的舒适。

　　“这飞机好漂亮啊。”马思静看着飞机的图纸，双眼中非常的羡慕，像这种私人飞机，或许她一辈子都无法坐一次。

　　看了一眼马思静，宁涛微微一笑，放下了图纸，开口道：“我的要求不高，我就是想马上就拿到飞机。”

　　宁涛买飞机就是这样，他不喜欢去等待，而且如果能买到的话，那就立即买到，毕竟他又不是经常来岛国。

　　吉井浩平感觉宁涛这话有些熟悉，似乎以前有听到过，不过一时之间也是想不起来，也懒得去多想，他看着宁涛有些为难道：“宁先生，这个有点难度，这种私人飞机只有在买家下了订单之后，我们才会开始制造的，毕竟每个买家的要求不同，我们会根据这些不同的要求进行制造飞机，而不是制造完成之后供买家选择。”

　　“不过我在这里逗留的时间不长啊，要不，你给我想想，我现在就想要现成的飞机，我需要三架以上。”宁涛既然现在选择买飞机，自然就想立刻就能开飞机，他还想到处去装逼呢，现在要是都拿不到的话，还装个屁的逼啊。

　　吉井浩平是真的为难了，这买飞机和买汽车又不一样，主要是宁涛要购买三架以上，这不得不让他重视，其实，现成的私人飞机还是有的，不过那些私人飞机仅仅只是用来参观，不对外出售，就算对外出售，也很少人买，毕竟大家买飞机都是订购的。

　　思索了一下之后，吉井浩平就对宁涛说道：“宁先生，这样吧，我询问一下，一会儿给你答复。”

　　“行吧。”宁涛点了点头。

　　吉井浩平转身就离开了办公司，马思静有些好奇的看着宁涛：“宁哥，你真的打算买飞机啊？”

　　马思静记得宁涛只是送自己来航空公司，并没有说要买飞机啊，难道是因为自己？想到这里，马思静就觉得很有可能，她刚遇到一些为难的事情，宁涛就出现说要买飞机，这明显是帮她解围啊。

　　确定了宁涛是帮自己解围，马思静不由的有些感激宁涛，她不敢对宁涛有别的想法，在她的内心中，宁涛就是偶像，那个高不可攀，只能远看不可触碰的偶像。

　　“是啊。”宁涛点了点头，“这岛国的交通堵塞，用私人飞机航行的话会方便很多。”

　　“不过，这私人飞机不能随便飞吧？”马思静不由地说道。


第967章 财大气粗（中）

　　“这有什么，有钱什么东西不能解决。”宁涛一脸轻松地说道。

　　马思静露出了花痴的表情，心想宁哥真是太帅了。

　　很快，吉井浩平就返回来了，脸上还带着喜悦，飞快道：“宁先生，有四架现成的私人飞机卖给你，如果你要全部买下的话，现在就可以飞走。”

　　“行。”宁涛点了点头，然后就跟着吉井浩平来到了航空公司的飞机展示厅，这个展示厅非常的大，毕竟要容纳好几架飞机呢，在展示厅内有非常多的人，大家似乎都是在参观这些飞机，里面总共有六架飞机，都是小型私人飞机，外形美观且豪华，难怪有这么多人参观。

　　这就是近距离的参观私人豪华飞机，如果是以前的宁涛们，如果有这样的私人豪华飞机参观，他也是很乐意去观摩一下的，不过如今身份不同了，地位也非常的高，对于这种手到擒来的东西，都已经不放在眼里了。

　　“宁先生，这次我们航空公司，一共有四架飞机可以卖给你，分别是……”吉井浩平分别指向了一处，那里正放置着四架吵架豪华的飞机，而这个位置参观的人也是最多的。

　　“不错。”宁涛虽然不知道内部构造如何，不过甚是满意，毕竟能拿出来参观的豪华飞机，自然不可能是普通的货色。

　　听到宁涛说不错，吉井浩平的脸色一喜，忙道：“宁先生，这四架私人豪华飞机是根据世界最豪华的私人飞机的设计而设计的，目前仅供参观，不过宁先生要连续购买三架以上，所以我公司决定将这四架豪华飞机卖给你。”

　　顿了顿，吉井浩平又飞快地说道：“宁先生，这飞机的价格每架在三千万美元。”

　　三千万美元，四架的话也就是一亿二千万美元，兑换成人民币就是一百多亿日元，这败家出去也就才十多万积分，看来也不是非常的多啊，不过该败家的还是得败家的。

　　“可以，就这四架了。”宁涛二话不说就买下了，甚至连飞机的内部构造都不看一眼。

　　“宁先生，果然爽快。”吉井浩平做个无数的飞机生意，宁涛是他遇到过的第一个最豪爽的顾客了，要知道，以往那些有钱人不是东要求一下，西要求一下，最后可能还不买了，说来说去，还是觉得贵，而这些人既要求飞机要牛逼，又要求价格便宜，可这世上哪有既便宜又牛逼的飞机呢？

　　而宁涛这豪爽的让他有些虚幻，太特么的豪爽了，看一眼就要买下这四架飞机了，本来吉井浩平还以为起码要谈个半天左右，毕竟这可是涉及到一亿二千万美元啊，不得不重视，结果就是几分钟的事情，好像这都不是事儿一样。

　　不过这一幕却是似曾相识，吉井浩平感觉以前有遇到过同样的经历，但就是想不起来，算了，也懒得多想，眼下和宁涛的交易才是重中之重。

　　“宁先生，具体的协议请跟我到办公司签。”吉井浩平飞快地说道，这种事情自然是越快敲定越好，他也是深怕宁涛改变主意，而在和宁涛回到办公司签协议的时候，吉井浩平就已经让人将这四架豪华私人飞机开出来，这就引起了大家的热议了。

　　“这私人飞机不是用来参观的吗？怎么要开出去了？”

　　“不知道哎，而且一开就是四架，难道是要换飞机参观？”

　　“可能是有什么人买了吧。”

　　“怎么可能，这航空公司可不对外销售这些豪华飞机的，毕竟是有纪念的意义，况且就算出售，也不可能一下子就四架卖出去了吧，这是飞机，不是大白菜。”

　　“那到底是怎么一回事呢？”

　　“跟出去看看就知道了。”

　　在四架豪华飞机开出去，大家都跟着出去了，四架飞机很快就停在了外面的停机场，在豪华飞机的周围，围了很多人，大家都想知道这四架飞机是怎么了，还是说真的被人给买了。

　　宁涛和吉井浩平签好协议之后，就一起来到了停机场，看着围满了很多人，宁涛也是愣了一下，这岛国人难道是没见过世面，几架飞机都要围观？不过围观也好，这样也能让他好好装逼一回。

　　“吉井浩平先生，我想要让这四架飞机可以随意飞，不知道你怎么看？”宁涛边朝着豪华飞机走去，边开口道。

　　吉井浩平有些郁闷，还我怎么看呢，不就是想申请随意飞嘛，于是就点头道：“宁先生，你放心，这个没有问题。”

　　这四架豪华飞机都是小型私人飞机，通过申请可以随意飞，而宁涛一下子买了四架，这个申请自然不成问题。

　　“那就多谢了。”宁涛咧嘴一笑，然后对马思静说道：“走吧，一起去看看这豪华的飞机。”

　　说完之后，宁涛就快步走进了人群之中，马思静犹豫了一下，也跟了上去，虽然大家都在围观豪华飞机，不过和豪华飞机隔着一些距离，而且也有工作人员限定了他们靠近，而宁涛和马思静就这样走进来，立刻就出现在了大家的视线之中。

　　“这个年轻人难道就是买这豪华私人飞机的人？”

　　“不会吧，一个人怎么买的下四架啊，这也太败家了吧？”

　　“我觉得这个年轻人就是航空公司的工作人员，负责维护现场的，不然怎么会和空姐一起呢。”

　　“也可能是飞行员。”

　　“还可能是买这豪华飞机的老板的男仆。”

　　“那这个年轻人很大的可能就是一个端茶倒水的。”

　　“……”

　　本来在大家的瞩目下，上这个飞机那是分外牛逼，可大家的话，让宁涛立马就不满意了，什么叫做他是工作人员，还有男仆是几个意思？还有那端茶倒水的又是几个意思？

　　总之，大家的议论声，让宁涛很不爽，当下就抽出了一根烟，点燃了起来，十分牛逼的抽了一口，不过他这模样立刻就引来了大家的鄙夷。


第968章 财大气粗（下）

　　“妈的，一个男仆也这么装逼！”

　　“正所谓一人得道鸡犬升天，他的老板牛逼，他就以为自己也牛逼呗。”

　　“傻缺，真想过去来一巴掌。”

　　“算了，这种人没必要去理会，活在自我的世界中。”

　　“可怜的娃啊。”

　　一道道没有一丝掩饰的鄙夷声从四面八方传来，每个人看着宁涛的眼神都是鄙夷和同情。

　　听着这些鄙夷的声音，宁涛的眉毛一挑，他可是一个超级败家子，岂能被别人看不起？这坚决不能忍啊，当下就从储物空间里掏出了一把钱，气势汹汹的朝着其中一个长的有些矮和瘦的男子走去。

　　那矮瘦男吓了一跳，他就是鄙夷了一句话，结果这个年轻人就朝着他冲过来了，尤其对方的手中似乎还拿着什么武器类的东西，因为惊慌之中，他也没看清楚，而他这又矮又瘦的体格哪能是对方的对手啊。

　　砰！

　　而就在这个矮瘦男打算逃的时候，宁涛手中的一把日元就丢了出去，直接砸在了那矮瘦男的脸上，顿时，全场一片静寂。

　　他们看到了什么，那是钞票啊，整整一叠的日元，因为撞击在那矮瘦男的脸上之后，就都散落在了地上，那日元看起来格外的刺眼。

　　用钱砸人了！

　　大家都认为这个年轻人是男仆，是一个端茶倒水的，这也是为什么宁涛抽烟那个装逼的模样，让大家分外的鄙夷和同情，可就是这么一个背大家鄙夷和同情的人，竟然用钱砸人了。

　　我的天哪！这个男仆要逆天啊？

　　不过大家立马就改变了对宁涛的看法了，一个男仆怎么可能会拿着这么多钱砸人？这可不是一个男仆可以做到的事情啊，于是，很多人就明白过来了，这个年轻人应该是一个超级富二代。

　　先前大家觉得宁涛是男仆，不过是猜测，也没有任何的证据显示宁涛就是一个男仆，而现在的证据却显示着宁涛是一个超级有钱人。

　　矮瘦男有些懵懵的，他的双眼呆呆的看着地上散落的日元，自己是被人用钱砸了？他并不是一个有钱人，家庭也很普通，来参观豪华飞机也就是幻想一下，曾经他也多次幻想过自己被人用钱砸，那种感觉酸爽，可此时此刻，他正是被人用钱砸了。

　　他的心情是悲愤、耻辱、羞涩、兴奋……复杂无比。

　　“妈的，老子就是有钱，就是财大气粗，再多说一句，信不信老子用钱砸你们。”宁涛的声音打破了此刻的静寂，而在他的话落下之后，场面一触即发。

　　“啊啊，砸我吧，砸我吧。”

　　“我愿意被砸，来吧，不要怜惜我。”

　　“不要不砸我，不要不砸我！”

　　“……”

　　吵杂的声音飞起，甚至还有人指着自己的脑袋：“有种你就往我这砸！”

　　在远处还未走开的吉井浩平看到这一幕，顿时有些哭笑不得，这个宁先生还真是财大气粗啊，竟然用钱砸人，还真是有钱任性，不过他也只是笑笑，然后就快速离开了，他现在的任务是帮助宁涛申请随意飞，所以也就没有多逗留。

　　宁涛瞥了一眼那矮瘦男：“这钱归你了，妈蛋的，你就是犯贱，非要我用钱砸你了，才肯老实下来。”

　　“是是是。”矮瘦男连忙蹲下来捡钱，他现在哪里敢说不是啊，宁涛就是他的财神爷，就刚才宁涛砸过来的一把钱，少说也有十多万日元啊，这可是一笔大数目啊，他一个月的工资也不过才三十万日元，这一把就是他半个月的工资了。

　　宁涛返了回去，扫了一眼围观的人，大部分都是露着饥渴的表情，随即就施展了一个轻功，两三下就来到了私人豪华飞机的顶部，没错，就是顶部。

　　看到宁涛这个举动，先是有佩服宁涛那矫健的身手，毕竟要爬上这个飞机的顶部，不借助外力几乎是不可能的事情，而宁涛却两三下就上去了，佩服呀的同时还有一丝心疼，这可是价值千万美元的豪华私人飞机啊，你这样踩难道就一点都不心疼？

　　好吧，大家看宁涛的模样似乎还真一点都不心疼，不过他们知道，宁涛爬上去肯定有理由的。

　　“我先自我介绍。”宁涛很大声的开口：“我姓宁，你们可以叫我宁大败家，今天我就用钱砸一砸你们，别问为什么，老子就是有钱，就是任性。”

　　“噢噢噢噢。”底下的人一顿兴奋啊，真的要砸钱了，真的要砸钱了，单单是刚才宁涛随手砸出去就是十多万，他们就知道，宁涛接下来的出手肯定不会低于十多万的。

　　看着底下一群岛国人，宁涛笑的也是十分的贱，妈蛋的，老子终于可以用钱砸一砸这些岛国人了，然后打了一个响指，州长就双手提着两大箱子走了进来，大家都能猜测到这箱子里是什么了，肯定是钱，一看到两大箱，他们就兴奋无比啊。

　　“大家排好队，一个一个来，谁都不会漏的。”宁涛微笑着说道。

　　宁涛的话似乎非常有魔力一般，不到五分钟的时间，队伍就排列整齐了，而州长手上的两大箱子就这样直接丢向了宁涛，大家都是惊的张了张嘴，不过接下来却是更惊了，因为那两大箱子就这样被宁涛双手给接住了，一手抓一个箱子，很是轻松的样子。

　　“排好队哈，我一个个砸你们。”宁涛直接坐了下来，点燃了一个眼，一副吊炸天的模样。

　　马思静也是哭笑不得，她十分清楚宁涛想要做什么，就是想要用钱砸一砸这些岛国人，也就是变相的羞辱岛国人，但这种方式可不是一般人能羞辱的起，单是围观的人就足足有几十人，这要是每个人都砸个十多万的话，那就是将近千万日元的支出啊，不过这点钱估计宁哥也不会放在眼里。

　　她就这样抬头看着宁涛，双眼冒着星星，一脸崇拜的样子，宁哥这样子真帅，而这种用钱砸岛国人的方式，马思静也感觉到有些爽快。


第969章 你这是挑衅（上）

　　“妈的，老子早就看你们这些岛国人不爽了！”宁涛骂了一句，随手拿着一捆日元就这样砸了下去，飞流直下，准确无误的砸在了那排在第一个的岛国人，因为宁涛下手并不是非常的重，所以那岛国人只是吃痛了一下，就捡起那捆日元满脸幸福的离开了。

　　就刚才那捆少说也有二十万日元啊，大家都是迫不及待的要被钱砸。

　　“看看你这傻缺样，真特么的傻逼，你们岛国人也就这点出息……”

　　“哎哟，你长的还真是惊天地泣鬼神啊……”

　　“……”

　　骂声不断，尽管宁涛的骂声难听，但重在砸钱，这些岛国人也是痛苦并快乐着。

　　而在不远处，就有人好奇发生了什么事情。

　　“这是发生了什么事请啊？”

　　“好像很热闹的样子。”

　　“我还看到很多钱了。”

　　“这不会是在发钱吧？”

　　“很有可能啊，要不过去看看？”

　　“必须的啊！”

　　于是乎，又有一批人过来了，这批人在得知是真的发钱之后，那是分外的兴奋啊，尽管宁涛不断的骂着他们，但重在可以拿到钱，这钱还不低，能拿到这么一笔大数目，被人骂一下又有什么关系呢？

　　“虎太郎少校，您订购的私人飞机已经完成了，请跟我来。”这时候，走进来了两个人，说话的是身穿西装，大约三十来岁的男子，这个男子最令人醒目的是那一头地中海发型，看了格外滑稽。

　　那个被称为虎太郎少校的是一个二十五六岁的男子，一身军装，英姿飒爽，他的全名叫做土方虎太郎，是军方的少校，而那个地中海男子叫做高山佑，是航空公司的主管。

　　土方虎太郎听完高山佑的话，点了点头：“贵公司的实力果然不一样，这才半个月的时间就已经制造完成了。”

　　“少校的要求，我们也不敢怠慢。”高山佑微微一笑，然后坐了一个请的手势，只是两人这才刚走出来，结果看到了这样的一幕，一个年轻人坐在飞机的顶端，不断的丢下不明物体，仔细一看，竟然是钱！

　　而他立刻就知道了坐在飞机顶端的人是谁了，应该就是那个买下公司里四架豪华私人飞机的华夏人，没想到竟然闹出了这么一大动静，本以为这是一个很绅士的富豪，此时一见，可见一斑啊。

　　那满嘴的脏话，就是高山佑都听不下去了，全是骂他们岛国人的话，不过心中也是无奈，谁让人家有钱呢？关键是被宁涛用钱砸的就是他们岛国人，还一脸迫不及待的样子呢，可谓是一个愿打一个愿挨啊。

　　高山佑的经济不差，所以倒不至于被那几十万日元给诱惑了，那种被钱砸脸的羞辱，他可不会去承受。

　　“岂有此理！”土方虎太郎的脸色突然一变，“这个人竟然敢辱骂我们岛国！还如此的羞辱我们岛国人！”

　　“虎太郎少校，我们还是看豪华飞机吧，毕竟这也是一个愿打一个愿挨，管不来的。”高山佑看土方虎太郎一脸恼怒的样子，连忙说道，他也是深怕土方虎太郎去找宁涛的麻烦啊，毕竟宁涛也不是什么普通人，能一口气买下四架豪华飞机，绝对是一方大富豪。

　　“哼，我身为国家的军人，岂能容忍这等事情发生？”土方虎太郎沉声道，说完这句话之后，就直接走了过去。

　　高山佑暗道糟糕，还真是担心什么来什么，他都有点后悔今天通知土方虎太郎了，竟然无巧不巧的碰见这件事情，尤其是土方虎太郎的脾气，估计今天的麻烦大了。

　　“阁下应该不是我们岛国人吧？”土方虎太郎气势汹汹的走到了排在第一个的面前，本来大家还很不高兴呢，不过看到土方虎太郎的穿着就不敢说什么了，这可是军人啊，而且那肩章还是少校级别的呢。

　　宁涛瞥了一眼土方虎太郎，一捆的日元从他的手中飞出，直接朝着土方虎太郎的脸部砸去。

　　土方虎太郎怎么说也是一个军人，那是经过专业训练的，直接探出手，那一捆日元就被他抓在了手中，而他的双眼更是阴翳无比：“阁下，这是在挑衅我吗？”

　　“我确实不是岛国人，我也不介意告诉你，我是华夏人。”宁涛回答了土方虎太郎前面的一个问题，顿了一下，又回答了土方虎太郎现在这个问题，“你自己站在第一位，我就以为你是希望被我用钱砸，怎么，你不是么？”

　　土方虎太郎的脸色非常的难看，沈声道：“敢问阁下刚才骂我们岛国人是几个意思？你身为华夏人，这样公然骂我们岛国人，不觉得有些不合适吗？还是说你们华夏人的素质就是这样？”

　　“话怎么能这么说呢，你看大家一副迫不及待的样子，一个愿打一个愿挨，怎么能说我没素质呢。”宁涛不以为然地说道。

　　“一个愿一个愿挨？”土方虎太郎冷笑了一声，“阁下最好停止你现在的行为，不然别怪我不客气了。”

　　“这么说来，你是在挑衅我了？”宁涛眉毛挑了挑。

　　这一幕，让大家都紧张了起来，他们一眼就能看出土方虎太郎是军人，显然是要找宁涛麻烦，而宁涛是他们的财神爷，要是被土方虎太郎折腾，那他们就损失好几十万日元啊，虽然心里有些不甘心，但也不敢多说什么，毕竟土方虎太郎是少校级别的，他们就是一平民，只能默默的不说话。

　　马思静有些担忧了起来，她是真的没想到岛国的军人竟然会跑到这里来，这就有些麻烦了，尤其是刚才宁涛那言语都是在辱骂岛国，身为军人的土方虎太郎自然是不允许这样的事情发生，也就是说，宁涛会有很大的麻烦。

　　宁涛虽然在国内很有名，但这里毕竟是岛国，如果得罪商人那倒是不要紧，可偏偏的是一个军人，还是少校级别的。


第970章 你这是挑衅（下）

　　“我挑衅你？”土方虎太郎脸色沉了下来，从一开始，宁涛这样辱骂他们岛国人，就是在挑衅他们岛国，结果呢，这个家伙竟然说自己是在挑衅他？

　　“不然呢？”宁涛抽了一口烟，吐出了一一口浓浓的烟雾，轻瞥了一眼土方虎太郎，“我在这里砸钱砸的好好的，你自己无缘无故跑过来，不是挑衅我是什么？莫非你也想被我用钱砸？”

　　“好，很好。”土方虎太郎眼神非常的冷酷，不过嘴上却是笑了出来，“既然你这么想死，我也不会阻拦你！”

　　在说完这句话之后，土方虎太郎直接拔出了枪，对准了宁涛，这一刻，所有人吓了一跳，慌乱的远离了这里，急促的脚步声和尖叫声响起，这可都动枪了，他们不过就是平民，可没见过这种世面啊，自然会被吓到。

　　高山佑冷汗淋漓，这事情是越闹越大啊，这个土方虎太郎是军人，脾气肯定很暴躁，结果宁涛却还是正面和土方虎太郎刚，这肯定会把土方虎太郎给逼急了啊，现在拔枪的话，事态就有些严重了，要知道这两个人可都不是寻常的身份啊，无论哪一方受什么伤，对于他们航空公司来说都是一个大麻烦。

　　马思静也是吓了一跳，这个少校竟然直接掏枪了，这回麻烦就大了，尤其是这个少校还一副杀气腾腾的样子，马思静更是担忧了起来。

　　旁人都吓了一跳，不过宁涛却依旧一副风轻云淡的样子，他缓缓的站了起来，居高临下的看着土方虎太郎，眼眸一冷：“你知道我这一生最讨厌的是什么吗？”

　　没有等土方虎太郎回答，宁涛冰冷的声音继续响起：“那就是别人的威胁，以及被人用枪指着，虽然没有什么用，但我很不喜欢这种感觉。”

　　宁涛的话，让土方虎太郎甚是恼怒，什么叫做没有什么用，这可是枪啊，而宁涛的这种态度，更是让他恼火，怒极反笑了出来：“既然没有什么用的话，我就让你尝尝子弹的味道！”

　　周围的人都下意识的想要闭上眼睛，因为他已经感觉到了土方虎太郎要开枪了，不过这时候一到焦急的声音就响了起来：“虎太郎少校莫生气，莫生气，在这里开枪，您也不好交代，我们还是看飞机，您的飞机已经制造完成了，就在那里。”

　　说话的自然是高山佑，土方虎太郎要是真的开枪的话，那事情可就糟糕了，到时候宁涛的生命肯定凶多吉少，这就不是他想看见的了，他就想把土方虎太郎的注意力转移到飞机上。

　　“高山先生，现在我们岛国被一个华夏人如此羞辱，我身为一个军人岂能就这样算了？”土方虎太郎沉声道。

　　“虎太郎少校，莫动怒，毕竟对方的身份也不简单，公然打死的话，你也不好交代，我们航空公司也不好交代啊。”高山佑冷汗直流，他的心都是悬着的。

　　“你刚才说那辆飞机是这个少校的？”一道声音从高处飘来，高山佑抬头一看，说话的正是宁涛，在听到宁涛这话之后，他是满脸的苦笑啊，我说大哥啊，我现在正在帮你呢，要是土方虎太郎真开枪，你就算不死也得在医院躺个一年半载的，在这种情况下，你就不能少说一句话？

　　不过好在这个宁涛并没有说什么挑衅的话，只是他刚松了一口气，高处又飘来了一句话：“既然是这个傻逼的飞机，那我就不客气了！”

　　此话一出来，高山佑整个人都石化了，我了个草啊，自己好不容易才让土方虎太郎没有开枪，结果这个家伙竟然还要挑衅土方虎太郎，他十分相信宁涛，接下来一定会不客气的。

　　土方虎太郎的双眼中充满了阴霾：“高山先生，你也看到了，这个华夏人一而再再而三的挑衅我，现在又要对我不客气，如果就这样放过他的话，那他都会觉得我们岛国没谁了。”

　　“确实是没谁了。”宁涛从飞机的顶端跳了下来，稳稳的落在了地上，这一幕让土方虎太郎有些惊讶，旁人或许看不出什么来，但身为军人的他，却是一眼就看出了宁涛是练过的。

　　不过宁涛的话，却是让土方虎太郎更加的恼火了，不过他并没有开枪，他也知道开枪的后果，但不开枪，他也要狠狠的教训宁涛一顿，之前宁涛在飞机的顶端，他只能通过枪来威胁，现在人下来了，那就更好办了。

　　“高山先生，你让开，不然会被误伤。”土方虎太郎低声道。

　　高山佑知道已经阻止不了土方虎太郎了，只能叹了一口气，走到一旁去了，不过这个结局已经算好了，至少土方虎太郎并没有打算用枪。

　　周围无数双眼睛看着中间的两个人，他们知道接下来会有一场肉搏战，不过惨的肯定是宁涛了，毕竟土方虎太郎是军人，还是少校级别的，那肉搏战自然非常的强悍，尽管他们感觉宁涛的身手不错，但仅仅只是感觉，土方虎太郎的实力那是摆在那里的。

　　“已经很久没有普通人敢这样站在我的面前了。”土方虎太郎摩拳擦掌，眼中布满了不屑，虽然他看出来宁涛是练过的，不够他依旧没有放在心上。

　　“你的意思是说我不是普通人咯？”宁涛盯着土方虎太郎，戏虐的开口。

　　“找死！”土方虎太郎终于忍无可忍了，一拳就这样打了过去。

　　“等等！”宁涛突然伸出了手。

　　土方虎太郎也是及时停了下来，嘲讽道：“现在知道怕了吗？”

　　“谁告诉你我要和你打架了？”宁涛笑着问道。

　　“我没让你要跟我打架。”土方虎太郎阴郁道：“因为你注定是被我打的那一个！”

　　说完之后，土方虎太郎再次动手了，只是拳头还未发出，他的瞳孔却是一缩，整个人都顿住了，而在场的所有人也惊住了，却是宁涛私人豪华飞机中的一架已经开始动了。


第971章 太生猛了

　　“我了个草啊，这难道是打算用飞机撞这个少校？”

　　“不能吧，这一撞估计再牛也得挂啊。”

　　“怎么可能撞的到？人家好歹也是少校级别的，不会躲啊？”

　　“说啊也是啊，这虽然是小型豪华飞机，但跟人相比，体积还是很大的，要撞到任可不容易啊，尤其这还是少校级别的，那实力自然是杠杠的。”

　　大家在震惊过后，都是议论纷纷，没有人理解宁涛开飞机的企图。

　　“妈的！”土方虎太郎看着这飞机朝自己开来，立即朝一旁闪去，他怎么说也是少校级别的，身手自然矫健，只是下一刻他就感觉不妙了，因为这飞机前进的方向赫然就是对面那架小型飞机。

　　这架小型飞机正是他订购的飞机！

　　土方虎太郎想要阻止，可他立刻就发现了，这是飞机，他根本阻止不了，转头就朝着宁涛吼道：“你这是想干什么？有本事我们单挑！”

　　宁涛嘿嘿一笑：“我可从来没说要和你单挑，况且你是少校，我就是一平民，跟你单挑那我多吃亏啊。”

　　稍稍停顿了一下，宁涛又笑着继续道：“所以我就打算让我的飞机跟你的飞机打架，你现在还不过去操作你那私人飞机，不然被我这架飞机撞的话，估计你还没到手就坏了。”

　　“你给我等着！”土方虎太郎连忙朝着自己订购的飞机跑去，可他发现自己的速度根本来不及啊，就算来得及，他上去估计也没开始操作飞机，那就已经被撞了。

　　眼看着自己订购的飞机，他却一点办法都没有。

　　高山佑也是目瞪口呆啊，这宁涛也太生猛了，竟然要撞土方虎太郎订购的飞机，这是要有多任性啊，土方虎太郎的飞机虽然不算非常的豪华，但也足足有好几百万美元呢，这可不是一笔小数目啊，这宁涛真的撞的下去？

　　此刻在私人飞机里操控的正是州长，他的面色冷酷，在距离土方虎太郎订购的飞机仅仅只有三米的时候，他加速了。

　　轰！

　　两架飞机就这样撞在了一起，被撞的那一架直接向后退去，撞在了坚硬的墙壁上，退无可退之时，机头也凹了进去，一架豪华私人飞机立刻就不成模样了。

　　宁涛这架飞机虽然是攻，但这样的撞击下，也是伤敌一千自损八百，机头也稍微凹进了一些，不过跟被撞的那架飞机比较起来，却是不知道好了多少倍。

　　周围的人都是张大了嘴巴，看着两架飞机撞在一起，他们都不知道该用什么心情来形容，虽然他们没有买过这种豪华的私人飞机，但也知道价格啊，这一撞就是巨大的数额没了啊。

　　“华夏人，你找死！”一道咆哮声响起，却是土方虎太郎一拳朝着宁涛招呼去了。

　　宁涛不屑一笑，就这样看着这一拳高速奔来，不闪不躲，也没有打算迎击，就这样站着。

　　周围的人都仿佛能看见宁涛被这一拳打飞的画面了，因为那一拳即将触碰到了宁涛。

　　可就在那一拳即将打到宁涛的时候，却被一只手给抓住了，这只手的主人正是州长，而土方虎太郎所带来的拳风将宁涛的头发吹乱了一下。

　　土方虎太郎完全没有想到自己的一拳竟然被轻而易举的抓住了，他想要抽回，却是发现无论如何都抽不回来，眼睛冷冷的瞥向了这个接下自己拳头的州长，另一个拳头对着州长的鼻梁处打去。

　　只是那一拳刚到一半，州长抓住他拳头的手，随意的一甩，土方虎太郎就像断了线的风筝倒飞了出去，砰的一声，摔在了地面上。

　　静！非常的静！

　　每个人都是一副难以置信的模样，土方虎太郎可是少校级别的，竟然这么轻松的被打倒，即便那冷酷的男子是专业保镖，也不能这样轻松的打败少校吧？

　　要知道，就算是那些顶尖保镖，很多都是退伍军人，而土方虎太郎作为一个少校，就这样两三下的被打倒，大家都是不可置信。

　　“虎太郎少校！”高山佑很快就反应了过来，急忙跑了过来，想要去扶土方虎太郎。

　　“滚开！”土方虎太郎一甩手，将高山佑甩退了好几步，然后自己爬了起来，双目通红，作为一个少校，他有着自己的骄傲，他对自己的身手也是充满了自信，而在这么多人的面前被秒了，他感觉颜面无存，他现在想做的就是狠狠的将对方给羞辱回来。

　　高山佑也是有些恼火，不过土方虎太郎怎么说也是一个少校，他也不好发火，不过接下来土方虎太郎会发生什么，他已经不想去管了，心中哼哼道：活该被人打！

　　“华夏人，我要让你离不开岛国！”土方虎太郎沉声厉喝道，说话间，他就拿出了自己的手机拨通了一个号码，说了一句话之后，就收起了手机，眼睛通红的看着宁涛。

　　“怎么，你这是打算叫人了？”宁涛冷笑道。

　　“我告诉你，你所撞的飞机不是我的，而是我们首长的，你就等死吧！”土方虎太郎冷冷的道。

　　首长的私人飞机？

　　周围的人都是惊呼了出来，天哪，他们本以为这是土方虎太郎的私人飞机，却没想到是首长的，这个级别可是更大啊，能量也是更大，他们知道宁涛身为华夏人，或许很有钱，也或许背景很强悍，但这里是岛国，是他们的岛国，得罪首长，任你在华夏再牛逼，但在这里，你是叫天天不应叫地地不灵！

　　马思静也是有些紧张了起来，首长的私人飞机被宁涛给撞了，这首长要是恼怒起来，宁涛可就完蛋了，这客死异乡都是有可能的事情啊，而她就是一个空姐，什么忙都帮不上，除了担心就只有祈祷了，祈祷宁涛能化险为夷。

　　“首长的私人飞机又如何？”宁涛冷笑了一声，他这话出来，让大家的嘴角都是一抽，这可是首长啊，听宁涛这话，要是不知道的人，都还以为这是一个国家大领导呢。


第972章 老子有的是钱

　　“你还真是猖獗！”土方虎太郎怒火滔天，这个家伙竟然敢说首长的私人飞机又如何，这分明就是看不起他的首长，作为一个军人，同样也是一个少校，怎么能容忍别人看不起自己的头。

　　只是他不怎么敢动手，因为宁涛身边的那个冷酷保镖的实力十分了得，就是他都不是对手，所以动手是没招的，但不动手的话，土方虎太郎也是难忍一时之气，双眼恶狠狠的盯着宁涛，咬牙切齿的开口道：“我告诉你，这里是岛国，就算你是龙也得给我盘着，别以为有一个厉害的保镖就很了不起，待会就有你后悔的，另外首长的这架私人飞机……”

　　土方虎太郎的话还未说完，突然就戛然而止，却是被宁涛用一捆日元给砸在了脸上，之前宁涛在飞机顶端的时候，丢出了一捆钱，之所以被土方虎太郎给轻松的抓住，那是因为他并不知道土方虎太郎有点身手，而现在不同了，他已经知道土方虎太郎是练过的，是以，力量上多加了一分，那捆日元的速度也随之增快，让土方虎太郎根本来不及躲闪。

　　“妈的，不就一架破飞机嘛，老子有的是钱！”在土方虎太郎被日元砸中的时候，宁涛的声音也响了起来，大家都是瞠目结舌，堂堂军中少校竟然被人用钱砸了，这怎么看怎么诡异啊。

　　而这还没有结束。

　　一捆捆日元不断的朝着土方虎太郎砸去，头部、脸颊、肩膀、胸膛……

　　土方虎太郎甚至都忘记了要怎么躲闪了，他整个人都懵住了，有那么一瞬间，他觉得自己并没有被钱砸中，可是身体各部位上传来的疼痛却是在告诉他，自己真的被人用钱给砸了。

　　怒，暴怒！

　　土方虎太郎整张脸都黑了下来，那双目光似乎可以喷火一样，熊熊的烈火仿佛要将宁涛给吞噬了一样，他竭斯底里的低吼：“你竟然敢羞辱我！”

　　“我就是想告诉你，老子有的是钱，不就是一架飞机嘛，老子赔你钱。”宁涛很是土豪的开口说道，一副财大气粗的模样。

　　“你找死！”土方虎太郎终于忍无可忍的拔出了枪，刚才已经是火药桶的临界点，而现在瞬间就被宁涛给点燃了，在他拔出枪之后，周围的人都是吓了一跳，心想这少校还真是暴脾气啊。

　　不过也不奇怪，宁涛那种羞辱的方式，任何一个军人都有些难以忍受，当然，如果是他们的话，倒是非常的乐意，被砸一下就有那么多钱，何乐而不为呢，要知道，现如今有多少人想要用自己的十年人生换取一千万日元啊，比起被砸一下，就能获得几十万日元，那都是小巫见大巫了。

　　“住手！”

　　而就在此时，一道略显苍老又极其具有威严的声音响起，随着这道具有威严的声音响起之后，一阵急促的脚步声传来，却是一群士兵涌了进来，一个大约六十岁的老者缓步的走了进来。

　　“首长！”土方虎太郎看到来者，立马收起了枪，恭敬地说道。

　　“你眼里还有我这个首长吗？”那个老者冷哼了一声，“这里不是战场，岂是你胡闹的地方？”

　　“首长，是这个人……”土方虎太郎想要解释。

　　“住口！”老者打断了土方虎太郎的话，“回去之后，我非好好惩罚你一顿不可，让你不知道孰轻孰重！”

　　“是。”首长都发话了，土方虎太郎自然不敢多说什么，他的目光恶狠狠的瞪向了宁涛。

　　“武井首长。”高山佑连忙走了过来，恭敬地说道。

　　这个首长的名字叫做武井一磨，是军中的首长，可以说是位高权重，这次的飞机也是他派土方虎太郎来订购的，没想到却是碰到了麻烦。

　　武井一磨看向了不远处自己订购的飞机，此时已经被撞的有些不成飞机模样了，心中也是微微有些恼怒，这飞机是他要送给自己孙女礼物的，没想到却成了这个模样了。

　　孙女的生日也快到了，飞机被撞成这样，肯定是送不出去了，一想到孙女一直对自己说想要一架飞机，武井一磨内心深处的怒火就如潮水一般涌了出来。

　　表面上，武井一磨还算平静，看着宁涛，沉声道：“我的飞机是你撞的？”

　　“自然。”宁涛倒是很干脆的承认了，“你都这么老了，还开什么飞机，我这也是为了你好。”

　　宁涛这话，也是让周围的人颇为无语，大哥啊，你也不看看现在的情景，这么多军人威武霸气，你竟然还能如此欠揍，不怕死也要有个程度啊，还真是应验了一句话，不作死不会死。

　　马思静更加的担忧宁涛了，心想都这种情况了，宁哥还能如此嚣张，不过担心之余，她却是更加的崇拜宁涛了，这才是男人啊，不畏强权，即便敌众我寡，宁涛也能非常的淡定，甚至还非常的不屑。

　　帅，太帅了！

　　马思静犯起了花痴，不过很快就暗骂自己，都什么时候还犯花痴，一会儿宁哥就要吃子弹了，想到这里，马思静的眼中又露出了担忧之色，可以说，时而担忧，时而花痴，既担忧又花痴。

　　“好一个华夏人，不知道怎么称呼？”武井一磨冷哼了一声。

　　“宁涛！”宁涛也不隐瞒自己的名字。

　　“你很有勇气。”武井一磨看着宁涛，“年轻人有勇气是好事，但也要懂得去畏惧，不懂得畏惧会死的很快，同时，我很欣赏你的勇气，只可惜你把它用错了地方。”

　　武井一磨简单的一句话，却是让所有人都明白了，这句简单的话就已经注定了宁涛的命运了，即便宁涛再有钱，但终究是华夏人，这里是岛国，离华夏是八竿子打不到，就算宁涛在华夏是龙，但在岛国，也就是一条虫，尤其现在是军中的首长武井一磨要对付宁涛，可以说是十死无生了。


第973章 算算我们之间的账

　　“我这个人很装逼，但不喜欢别人在我面前装逼。”宁涛不慌不忙的开口：“你很装逼，也非常的到位，只可惜，你把这个很到位的装逼用错了地方。”

　　武井一磨脸色微微一沉：“还真是一个口齿伶俐的小子，你注定要为你的话付出代价！带走！”

　　在武井一磨的一声令下，几个士兵就朝着宁涛走去，不过却被州长给挡了下来，州长一出手，那就不是这几个士兵能反抗的了，两三下就倒在了地上。

　　武井一磨微微有些惊讶，他倒是没想到这个冷酷的男子实力如此强悍，不过他依旧没有放在心上，轻哼了一声之后，似乎在给士兵传达着命令，实际上，这些士兵都拔出了枪，这枪也不算太好，也就是步枪，一道道枪口指着宁涛。

　　这回是动真格了！

　　周围的人再次后退，这么多枪口，他们是有些胆怯了，要是不小心中了一枪，那老命都得交代在这里了。

　　土方虎太郎看着宁涛有些得意，你不是很吊吗？现在再吊一个试试？这么多枪口指着，我还不信了，你还能吊翻天了。

　　马思静脸色有些苍白，她就在宁涛的不远处，也就是在这些枪口的范围内，面对枪口，她很恐惧，同时，内心也在焦灼着，只要这些士兵一开枪，宁涛几乎是逃无可逃。

　　“带走！”武井一磨再次令下，然后转身就离开了，甚至连看都没看，在这么多枪口下，即便宁涛的保镖再牛逼，那也得跪。

　　然而，在武井一磨刚走不到五步的时候，从天而降了一个不明物体，砰的一声，他仔细一看，却是自己的手下，一股不妙的感觉油然而生，随即转回身来，却是看到自己的手下都已经倒在了地上，他的眼中充满了难以置信。

　　不止是武井一磨，除了宁涛和州长，在场的所有人都是一脸的惊骇，在面对这么多枪口的情况下，这些士兵竟然还是被打倒了，甚至一点反抗的余力都没有，他们甚至都忘记了这些士兵是怎么倒下的。

　　实在是太强了！

　　很多人在惊骇的同时，也露出了一抹崇拜的神情，不论是谁都崇拜功夫深的人，尤其是在这种面对拿枪的十多个士兵，都能轻而易举的打倒，这实力实在是太强悍了。

　　土方虎太郎满脸的难以置信，他和这个冷酷的男子有交过手，他也承认自己完全不是这个冷酷男子的对手，但一下子就把这么多拿枪的士兵给打倒，这也太夸张了吧？就是特种部队的经营都做不到啊！

　　“你要离开就顺便把这些手下都带走啊，自己一个人离开都没义气啊。”宁涛的声音将在场的所有人都拉回了现实，武井一磨这才反应了过来，他的手下都已经被打倒了。

　　“难怪有恃无恐，原来是有几把刷子。”武井一磨不得不承认，这个冷酷男子的实力确实很厉害，但这又如何？就算他现在的手下都倒下了，可这里是岛国，不是华夏，他身为首长，要对付宁涛不过是分分钟的事情。

　　“没有三分三哪敢上梁山，而且就你们这点实力，还真是不够看啊。”宁涛在说这句话的时候，习惯性的摸出了一根烟，然后点燃抽了一口，一副蔑视的样子。

　　对于宁涛前半句，武井一磨是没听懂是什么意思，不过后半句他听清楚了，这根本就是瞧不起他们军方，尤其是宁涛那抽烟的模样，更是让他恼火，他怒极反笑了起来：“我们这点实力是吧，那接下来我就让你看看，一个手掌该有的实力！”

　　说完这句话之后，武井一磨就转头对土方虎太郎说道：“去办事！”

　　“是！”土方虎太郎的脸上稍显兴奋，急忙拿出了手机，叽里呱啦的说了一大堆。

　　宁涛的听力非常的好，一下子就听到了通话的内容，大致就是叫了一支军队过来，而且他们还想上级通报了，把自己列为了恐怖分子，这也是军方惯用的手法，关键是换这个手法还屡试不爽，用在谁身上都是有苦难言。

　　不过，你有你的张良计，我有我的过墙梯，宁涛冷笑了一声，当下就对小白了说了一句：“小白，帮我联系一个人……”

　　“宁涛是吗，从此时此刻开始，你将会是恐怖分子，你很有可能会威胁到我岛国的利益，所以我有权将你待会军中。”武井一磨冷笑着说道。

　　“那就是拭目以待了。”宁涛一脸轻松的样子。

　　“你们华夏有句话是不见棺材不落泪，现在很适合用在你身上。”看着宁涛一脸轻松的样子，武井一磨也不生气了，因为接下来会有宁涛后悔的。

　　“哦，对了，在你的军队还没有来之前，来算算我们之间的账吧。”宁涛突然开口说道。

　　“你想做什么？”武井一磨微微皱眉，有一股不好的预感，在军队还没有来之前，宁涛身边的保镖，可不是他可以应付的，可以说，目前占上风的还是宁涛。

　　围观的人听到这话，立马就知道了，宁涛这是要破罐子破摔啊，既然已经成为了恐怖分子，肯定是成为了军方的眼中钉，还不如在此之前，狠狠的教训一顿这个首长呢，而且这下手绝对会很重的。

　　“发生什么事情了？”就在这时，一道声音响起，一个身穿黑色西装的满头白发的老者走了出来，这个老者带着一副眼镜，而大家在看到这个老者的时候，立马就知道这个人是谁了，正是岛国航空公司的董事长稻盛和夫，如今虽然已年入老迈，但他对岛国航空公司的贡献却是极其之大。

　　在稻盛和夫的身边还跟着两个西装男子，虽然大家不知道这两个西装男子是谁，但能跟在稻盛和夫的身旁，不用想都知道绝对是岛国航空公司的重要人物。

　　公司里发生这样的事情，稻盛和夫不可能不知道，在得知军队的出现，他就赶了过来了，而在看到一群士兵倒在地上，他的脸色也是有些惊诧。


第974章 一石二鸟（上）

　　“董事长。”高山佑看到稻盛和夫的出现，脸色一喜，连忙迎了上来。

　　“发生什么事情了？”稻盛和夫开口问道，他的心里有些惊诧，为什么这多士兵都倒在地上，他甚至还能看出这些士兵的手上都有拿枪，要是全部是被打倒的话，那就有些夸张了。

　　“事情是这样的……”高山佑大致的将事情给说了一遍，他没有特意偏袒哪一方，如果非要偏袒的话，那也是偏袒宁涛，毕竟宁涛在他们航空公司直接买下了四架豪华飞机。

　　听完高山佑的话，稻盛和夫也是苦笑了一下，他的眼睛看向了不远处被撞的不成样子的飞机，心中甚是郁闷，作为岛国航空公司的董事长，这种事情还真是头一次遇到。

　　“董事长，我们要出面阻止吗？”高山佑问道，如果是他出面阻止的话，肯定是不行的，毕竟他的面子还没那么大，不过稻盛和夫就不一样了，只要稻盛和夫肯出面阻止，那武井一磨说不定还会给一点面子呢。

　　“不必，看看吧。”稻盛和夫摇了摇头，显然，他没有打算要出面阻止的意思。

　　高山佑有些郁闷了，自己这个董事长不但不阻止，还一副看好戏的样子，要不要这样啊，不过董事长都这么说了，他自然也只能站一旁看了。

　　稻盛和夫的出现，只是让宁涛等人稍稍停顿了一下，很快，宁涛也就收回了放在稻盛和夫身上的目光，然后放在了武井一磨的身上，嘿嘿笑道：“我也没打算干嘛，就是算算账而已，我把你的飞机给撞成那样了，自然要赔你钱。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，宁涛又继续道：“你也知道，我穷的只剩下钱了。”

　　宁涛的话倒是让所有人都有些疑惑，原本大家以为宁涛会破罐子破摔，狠狠的血虐武井一磨一顿，可没想到竟然是赔钱，这也太不科学了。

　　就连武井一磨也是有些意外，他的想法和大家一样，以为宁涛要对他进行一番血虐，没想到不但没有，还要赔钱，这就有些让人匪夷所思了，他有些搞不懂宁涛在想什么，但他可以肯定宁涛不可能这么好心，随即就哼了一声：“你会有这么好心？”

　　“当然。”宁涛淡然一笑，“想来你还不知道，在我撞你飞机之前，我可是在给大家发钱的，只是你那手下叫什么武大郎的出来阻止，不然什么事请都没有，我继续发我的钱，你的飞机也能顺利开回去。”

　　“是土方虎太郎！”土方虎太郎在一旁纠正道，什么武大郎，这么土的名字。

　　武井一磨皱了皱眉头，那双苍老的眼睛就盯向了土方虎太郎：“他说的是真的？是你故意挑衅人家的？”

　　这架飞机是他用来送给亲孙女的，那重要性自然非常的大，如果土方虎太郎也有责任在里头的话，他绝对不轻饶。

　　“首长，是这个家伙先辱骂我们岛国的。”土方虎太郎恶狠狠地说道。

　　“回去再好好惩罚你！”武井一磨轻哼了一声之后，方才将目光盯在了宁涛，“事已至此，不论你赔不赔钱，你都得跟我回军中，因为你可能会威胁到我们岛国的利益！”

　　“回军中不急，我先给你赔钱。”宁涛嘿嘿笑了两声。

　　如果宁涛一副很愤怒的样子，武井一磨倒是可以理解，又或者对他冷嘲热讽，也可以接受，可这副阴笑的模样，却是让他感觉到有一股不好的预感，他隐隐感觉将会有什么事情发生。

　　而接下来的一幕，证明了武井一磨的想法。

　　砰！

　　一捆日元准确无误的砸在了武井一磨的脸上，这一幕似曾相识，就在刚才，宁涛也用同样的方式对土方虎太郎，虽然方式一样，但人却不一样了，身份也不一样，这是一个首长！

　　大家都是倒吸了一口凉气，原本他们就觉得宁涛要赔钱有些不科学，敢情是用钱砸首长，这是要有多生猛啊，这可是首长啊，地位比少校高了不知道多少，结果还是被宁涛用钱砸了，这种羞辱，简直就是谋杀啊！

　　在不远处的稻盛和夫看到这一幕，也是倒吸了一口气，这个在自己公司买下四架豪华飞机的华夏人，未免有些太嚣张了，竟然敢用这种方式来羞辱武井一磨，这是活的腻歪了吗？

　　稻盛和夫知道自己不能再看下去了，必须出面了，而在他刚准备出面的时候，却是为时已晚了，一道苍老的怒吼声响起：“八嘎，我要你将你碎尸万段！”

　　武井一磨已经彻底的被激怒了，他的身体都开始颤抖了起来，而在他的怒吼声刚出来，又是一捆钱砸了过来，无巧不巧的砸在了他的嘴边。

　　“八嘎八嘎八嘎……”武井一磨怒声不断。

　　“首长！”土方虎太郎也算是反应了过来，当下就朝着首长跑去，他知道自己打不过那冷酷的男子，不过可以替首长挡下这个日元。

　　在土方虎太郎的出现之后，日元就都打在了他的身上，宁涛也就没有再继续砸了，毕竟宁涛也没有办法让日元转弯，土方虎太郎站在那里，宁涛就无法再砸到武井一磨了。

　　不过宁涛可不想就这么轻易的绕过土方虎太郎，之前和他争执的人就是土方虎太郎，不过在武井一磨出现之后，他就和这个武井一磨干上了，实际上，宁涛最初的要对付的人还是土方虎太郎，自然不能轻饶这个土方虎太郎，而且他也想到了一个一石二鸟的办法，可以对付武井一磨的同时，也能让土方虎太郎自身难保。

　　“嘿嘿。”宁涛阴笑了一声，立刻就兑换了一只血融蜘蛛，血融蜘蛛飞快的钻入了武井一磨的身体里，在人的意志力越是强的时候，血融蜘蛛的效果就会衰减，而对天赋者和古武者那是一点效果都没有了，但对付军人还是可以的，不过时间会缩短很多，不过这一点时间也是足够了。


第975章 一石二鸟（下）

　　没有人看到这血融蜘蛛的存在，因为它速度极快，体积又小的可怜，肉眼几乎是看不到的，如果像清幽真人这样的高手，自然是可以感觉到，这些高手主要是对危险的感知十分的灵敏。

　　血融蜘蛛顺利的钻入了土方虎太郎的身体里，土方虎太郎似乎有些挣扎了一下，不过很快就双眼无神，进入了被宁涛操控的状态。

　　啪！

　　一道清脆刺耳的声音充斥着在场每个人的耳朵，所有人都呆住了，他们的脸色充斥着不可思议，仿佛眼前所发生的事情太空超乎寻常，却是土方虎太郎反手就是给了武井一磨一个耳光，耳光分外响亮，武井一磨那苍老的脸色也多出了一道巴掌印。

　　大家都是傻眼了，武井一磨不是首长吗？这土方虎太郎为什么就敢一个耳光打过去？如果说用钱砸是一种羞辱，而一个耳光却是更加的羞辱！

　　武井一磨的第一反应不是脸上传来热辣辣的疼痛，而是有些懵逼了，他万万没有想到土方虎太郎会给他一巴掌，就算脸上那火辣辣的疼痛不断的传来，他依旧是不敢相信土方虎太郎会敢打他。

　　过来半会儿，武井一磨终于意识到了，自己切切实实的被土方虎太郎给打了一个耳光，他的脸色都黑沉沉的，低吼道：“虎太郎，你这是要造反吗？”

　　“早他娘的看你不爽了。”土方虎太郎抬手又是一个耳光。

　　啪！

　　这回是武井一磨的两外半边脸。

　　周围的人再次懵逼了，我了个草啊，这是什么情况啊？自己人打自己人？这是在开什么国际玩笑？不过他们就是路人，对此也就是有些幸灾乐祸，因为他们知道，接下来有好戏看了。

　　一个少校打了首长，这少校的后果可想而知，而首长的脸面也是彻底的丢光了。

　　稻盛和夫苍老的脸色有些明显的动容，久久不能消散，他身为岛国航空公司的董事长，也是经历不少大风大浪，就算再震惊的事情，也能在短时间内镇定下来，可此时此刻，他是无论如何都镇定不下来。

　　因为这一幕，实在是太过诡异了。

　　啪！

　　又是一声刺耳的声音，却是土方虎太郎再次给了武井一磨一巴掌。

　　啪！

　　“仗着自己是首长的身份，整天耀武扬威，该打……”

　　啪！

　　“我他娘的早就想打你了……”

　　啪！

　　“如果不是看在你是首长的身份，你早就死的不能再死了……”

　　“……”

　　一道道耳光的声音和土方虎太郎的骂声飞起，武井一磨的脸颊也是青一块肿一块的，他的双眼赤红，犹如一头猛兽要即将爆发一样。

　　周围的人都感觉自己的脑袋不够用了。

　　“我了个擦啊，这个少校是不混了吗？”

　　“谁知道啊，可能是积压的仇恨太久了，一下子就全都发泄出来了。”

　　“不对啊，刚才这个少校还挡在首长的前面来着。”

　　“这就是人啊，翻脸比翻书还快，上一刻还对你称兄道弟，下一刻就是背后一刀。”

　　“军中的圈子可真乱啊。”

　　“……”

　　“呸……”武井一磨吐了一口血水，血水中还参杂了三颗牙齿，被打了那么多耳光，尤其还是土方虎太郎，牙齿被打掉三颗也是很正常的，可是武井一磨已经老了，牙齿本来就不是非常的多，这一下就去了三颗，而他已经没有心情去心疼掉了三颗牙齿，他现在是满腔的怒火，如果他不是军人，素质也是相当的高，不然估计都会气晕过去了。

　　“土……土方……虎太郎……”因为牙齿被打了，武井一磨说话都含糊不清了，周围的人听到这话，都是忍不住想笑啊，有些还笑出来了，太搞笑了。

　　宁涛也是差点笑了出来，真是哎哟我操啊，这武井一磨牙齿都被打了三颗，说话都含糊不清了。

　　“我名字是你叫的吗？”土方虎太郎说道：“请叫我土爷！”

　　土爷？

　　周围的人笑的更欢了，这个少校还真是有点幽默啊。

　　宁涛看着土方虎太郎还是有些不满意，这个血融蜘蛛有一个致命的缺点，那就是人的表情，一旦被血融蜘蛛控制之后，表情会显得呆滞，双眼无神，这也是没有一点办法，不过好在大家都没有注意到这一点，也很难注意到，谁能想到土方虎太郎已经被他给控制了呢？这种不科学的事情，就算他说出来都不会有人会相信的。

　　武井一磨是怒火滔天，一掌拍了出去，只不过被土方虎太郎随手给拍掉了，紧接着就听到土方虎太郎说道：“你还以为自己老当益壮，雄风不减当年啊？还想打我，真是不自量力！”

　　哒哒哒……

　　而就在这时，一阵急促的脚步声传来，却是更多的士兵冲进来了，带队的是一个年龄和土方虎太郎相仿，他的肩章是中校，级别比土方虎太郎更高一个级别。

　　“首长……”这个中校跑了进来，结果发现武井一磨的脸色青一块肿一块，口中还带着血，惨不忍睹，立即就怒了：“首长，是谁敢这样对你？”

　　也没有等武井一磨回答，这个中校转头就恶狠狠的看向了宁涛，咬牙切齿地说道：“你简直是找死！”

　　“中……中校。”那些原本之前倒下的士兵都被扶了起来，其中一个艰难的开口：“是……是虎太郎少校打的。”

　　“嗯？”这个中校有些没反应过来，随后就转回了身，这才发现首长正双眼赤红的等着面前的土方虎太郎，在这一刻他也是有些懵了，土方虎太郎怎么会打首长？尽管难以置信，他还是飞快的喝道：“将虎太郎少校抓起来！”

　　那些士兵犹豫了一下，立刻就将土方虎太郎给抓住了，这回土方虎太郎没有反抗，因为他的后果已经显而易见了，所以宁涛就没有继续操控，而且时间也快到了。


第976章 那可不一定

　　“首长，要不要我先送您离开？”那中校走到武井一磨的面前，低声道，他都不忍心去看首长现在的惨状了，心中也甚是恼怒，这个土方虎太郎是吃了熊心豹子胆了是吧，竟然敢这样打首长，这个少校的军衔也别想要了。

　　“不……必！”武井一磨抬了抬手，好在不必两个字毕竟好念，不然估计又要引起一片笑声了。

　　“首长……”中校觉得有些不妥，还想说什么，不过被武井一磨给打断了。

　　“我……非要剥了……这……个人的皮！”武井一磨那含糊不清的话再次吐出，周围的人都很想笑啊，一个堂堂首长这样说话确实挺搞笑的，不过那中校冷冷的瞪了一眼周围，大家就只能强忍住笑意。

　　“我说首长先生，你说话也太搞笑了吧？”宁涛笑眯眯地说道。

　　“放肆！”中校冷眼看了过来，“来人，给我拿下，带会军中！”

　　众多士兵就朝着宁涛走去，为了保守起见，他们手中的冲锋枪都是对准着宁涛，然后半包围的走向了宁涛。

　　“武井首长。”就在这时候，稻盛和夫走了过来，宁涛怎么说也是他们航空公司的重要客户，自然要出面一下。

　　“原来是稻盛董事长。”中校连忙笑着说道：“首长现在不适合说话，还望稻盛董事长见谅。”

　　“我明白。”稻盛和夫点了点头，“这位中校，这位宁先生是我们航空公司的重要客户，而且将首长打成这样的也是土方少校，能否卖个面子，事情就这样算了。”

　　“不……可能！”武井一磨低吼道，就算他的伤不是宁涛打的，但宁涛先前也羞辱过他，身为首长，岂能就这样算了？

　　稻盛和夫也是很无奈，其实他就是出一下面而已，对于武井一磨放过宁涛，他也不抱太大的希望，毕竟宁涛刚才可是用钱砸武井一磨，以武井一磨的性格，断然不可能轻易的放过宁涛的。

　　稻盛和夫朝着宁涛苦笑了一下之后，宁涛也回了一个笑容，他倒是没有想到这个稻盛和夫会来帮自己说话，虽然没有什么卵用，但至少也是一份心意是吧。

　　“带走！”中校再一次冷喝道。

　　之前停顿下来的士兵再次朝宁涛走去，而州长直接站在了宁涛的面前，犹如一座山一样。

　　“好一条忠心的狗！”中校冷笑了一声。

　　“总比你们那土方虎太郎好吧，反咬主人。”宁涛的语气中略带一点嘲讽。

　　“宁……宁涛……找死！”武井一磨本来也是尽量不说话了，一个堂堂首长说话含糊不清，脸面是肯定挂不住的，可这个宁涛一而再再而三的激怒他，是可忍孰不可忍啊。

　　“你说话都成那样了，就别说话了。”宁涛一脸好笑地说道。

　　“气……气死我……了！”武井一磨很是愤怒，他口中的血水不断的流淌。

　　“首长！”中校连忙拿出了一张纸递给了武井一磨。

　　“不……不需要！”武井一磨一甩手，那张纸就飞落到了地上，然后下达了命令：“带……走！”

　　终于，士兵们将宁涛给团团围住，数把枪口指着宁涛。

　　周围的人也是知道了，这次的事情总算是尘埃落定了。

　　“事情就这样结束了。”

　　“没办法，在绝对的武力面前，那个冷酷的男子再厉害也没有什么用啊。”

　　“是啊，如果同时开枪的话，那这两个人都得死。”

　　“不知道为什么我倒是喜欢华夏人能安然无恙。”

　　“嘘，你不想活啦，这种话你也敢乱说。”

　　“……”

　　马思静的脸色苍白，本来她还有一丝希望的，毕竟州长那么厉害，指不定能破壶沉舟，可现在是一点希望都没有了，被这么多枪口指着，几乎是没有逃的可能性了，而一旦落入军方的手中，那后果可想而知。

　　可她一个弱女子又能做什么呢？单单看到这些军人，她就被吓到了。

　　土方虎太郎此刻已经清醒过来了，他都没明白自己怎么就被抓起来了，而且还是自己人，他想要挣扎，可那些士兵完全不给机会。

　　“虎太郎少校，对不住了，你刚才打了首长，所以我不得不将你抓住。”一个士兵说道。

　　“什么？！”土方虎太郎有些懵了，“我什么时候打首长了？”

　　随后，他看向了首长的模样，的确是惨目忍睹，可他不记得自己有打过啊，这可是首长啊，借他十个胆子都不敢打啊，还打的这么凶狠。

　　“不是我！”土方虎太郎想要为自己辩解。

　　“虎太郎少校，这么多人看着呢。”那士兵轻哼了一声，心想这个土方虎太郎还真是贵人多忘事啊，前一刻才打的人，后一刻就说自己没打，睁眼说瞎话呢。

　　“我真没打，我是冤枉的。”土方虎太郎满脸的冤屈，不过那些士兵已经不和他说话了，而就在这时候，他看到了已经被围住的宁涛，顿时乐开了花：“哈哈，华夏人，你死定了，敢公然挑衅我们军方，哈哈，现在完蛋了吧！”

　　土方虎太郎的声音非常的大，周围的人都听到了，他们的眼神甚是古怪，要说完蛋的话，你也是要完蛋了，都这种时候了，竟然还有心情去嘲笑别人，这心态够强大啊！

　　武井一磨愤怒的瞥了一眼土方虎太郎，他已经决定了，回去之后，一定要狠狠的惩罚一下这个土方虎太郎，让他知道一下血的教训！至于这个宁涛，他要终身监禁！

　　“那可不一定啊。”即便到了此刻，宁涛依旧是淡然无比。

　　“不见棺材不落泪，带走！”中校一声喝下。

　　“慢着！”

　　突然，一道喝声传了进来，在听到这个声音，在场的人都是愣住了，难道还有谁要为宁涛说情不成，下一刻，他们的眼珠子都瞪出来了，脸上充斥着难以置信。


第977章 不要了

　　“慢着！”

　　一道喝声传进来，随着声音，迎面走进来了三个人，这三个人都身穿军装，威风凛凛，无形之中给在产的人带来了一个威压。

　　“少将！”在三个男子出现之后，武井一磨和那中校都是愣住了，走在最前头的这个中年男子，正是少将中原秀一，武井一磨的军衔自然没有中原秀一高，他就是一个军营的首长，哪能和中原秀一相比，要知道，这个中原秀一可是一个军事基地的首长啊！

　　“武井一磨，你怎么在这里？”中原秀一走了进来，看到武井一磨的模样，微微愣了一下，不过他在问完这话，还没等武井一磨回答，他就加快了脚步，看到这一群拿着冲锋枪的士兵，喝道：“全部给我让开！”

　　那些士兵立马就让开了，这可是少将啊，他们可不敢违背。

　　“宁先生。”中原秀一看着宁涛，十分客气地说道。

　　中原秀一的客气，让在场的所有人都是一呆，这是什么情况啊？虽然他们不知道这个少将来这里做什么，但也有猜测过，可能是来抓宁涛的，可现在的情况是，这个少将竟然对宁涛十分的客气。

　　我了个草啊，看来这华夏人不是普通人啊。

　　武井一磨也是有些傻眼，中原秀一怎么就对宁涛如此客气？他很想过去问，可他现在这个模样，就是问也问不清楚，关键是这是少将，他也只能将疑惑给吞进了肚子里，只是中原秀一的这个态度，让他感觉到了一丝不妙。

　　马思静原本苍白的脸色立即泛起了一丝希翼，少将对宁涛如此客气，是否说明宁涛一会儿就会没事了？想到这里，马思静原本焦虑的心里也松缓看不少，同时更加的崇拜宁涛了。

　　不愧是我的偶像啊，连少将这种级别的人都认识！

　　“是中原少将吧。”对于中原秀一的出现，宁涛没有任何的惊讶，甚至这一切都是在他的意料之中。

　　“宁先生，这里不是说话的地方，请跟我来。”中原秀一客气地说道。

　　“少将，他可能会危害到我们岛国的利益，我们必须抓回去。”那个中校有些着急了，如果中原秀一将宁涛带走的话，那他们就无法再找宁涛麻烦了。

　　“放肆！”中原秀一冷喝了一声，“这是我们岛国的客人，岂能说是危害我们岛国的利益？”

　　“这……”中校也是不知道该说什么了。

　　“少……少将……为……了岛国的……利益……我一定要……带走他！”武井一磨终于开口了，语气显得无比的坚定，之前被宁涛如此羞辱，他是绝对不能让宁涛就这样离开的，就算想要带走宁涛的人是中原秀一也不行。

　　“武井一磨，你这是吃了熊心豹子胆了，敢这样和我说话！”中原秀一冷冷地说道，而在他说完这句话之后，他身边的两个男子直接掏出了枪，指着武井一磨。

　　“少将，您可以带走宁涛。”那个中校眼疾手快，急忙说道，这可是少将啊，即便是他们首长也不能与之对抗。

　　武井一磨万分的不甘心，可中原秀一的军衔摆在那里，他也是一点办法都没有，这就是官大一级压死人啊，何况这还是少将级别的。

　　“哼！”中原秀一冷冷的瞥了一眼武井一磨，然后转过头来，客气的对宁涛说道：“宁先生，我们可以离开了。”

　　“多谢中原少将了，不然我还真的很难离开这里啊。”宁涛眯着眼睛，用余光看了一眼武井一磨，笑呵呵地说道。

　　“宁先生说的哪里话。”中原秀一之所以回来急忙赶来这里，主要是因为三垒军工集团的新任董事长要求他来的，三垒军工集团在岛国占据着极其重要的位置，所以新任董事长的要求，他必须得答应下来，况且这也不过是一个很简单的事情。

　　宁涛微微一笑，然后走到了马思静的面前，笑道：“我有事情要先去忙了，你就在岛国航空公司休息吧。”

　　“恩恩。”马思静虽然有些失落，不过还是点了点头。

　　“中原少将，我们坐飞机走吧。”随后，宁涛就对中原秀一说道。

　　中原秀一看了一眼这豪华的私人飞机，于是就点头道：“好。”

　　虽然随意飞的申请还没批，但有中原秀一在，这就是最好的申请了，宁涛总共有四架豪华飞机，一架因为撞了武井一磨的飞机，有些受损了，不过还有三架，随即就对中原秀一说道：“我有三架豪华私人飞机，都开走吧。”

　　“可以。”中原秀一点了点头，他带来的两个人都会开飞机，这也是军人的一个技能。

　　于是乎，宁涛和中原秀一同一架飞机，中原秀一带来的两个人各一架，至于剩下的一架……

　　“这架已经受损了，我看着不爽，不要了。”宁涛的话一出来，大家都是嘴角抽了抽，虽然这架飞机有点受损，但岛国航空公司也可以修回来啊，毕竟这可是价值好几千万美元呢，竟然说不要就不要，这也太任性了吧？

　　不过从头看到尾的他们，很快就镇定了，因为之前宁涛的所作所为也是相当的任性，用飞机撞飞机，又是用钱砸，这可不是一般的有钱人能做的出来的，而这次直接不要了，这简直是不把钱当前看啊。

　　难道这个华夏人的钱都是大风刮来的？

　　大家的脑海中不由的迷惑。

　　三架豪华飞机就这样起飞，武井一磨的脸色非常的难看，那苍老的脸一怒起来，跟菊花一紧似的，随即他的双目看向了土方虎太郎，很显然，土方虎太郎将会有一场血的惩罚。


第978章 以技术入股

　　豪华的私人飞机上。

　　“宁先生，我从三垒军工集团的新任董事长那里，听说你想要以技术入股，而且这还是最新型的武器，不知道可否让我看一眼？”中原秀一看着宁涛，一副期待地说道。

　　宁涛之前有让小白联系一个人，这个人正是三垒军工集团的新任董事长，至于以前那个董事长长崎国光已经被他送入了监狱，新任董事长，他并不知道是谁，不过只要跟小白说联系这个董事长就行了。

　　像这种军工集团，最大的诱惑无疑就是最新型武器，以及一些新型战斗机，宁涛只要兑换一张图纸发过去，三垒军工的董事长自然就会非常的重视他，不过宁涛可不会这么轻易的把这技术交给三垒军工集团，他要的就是入股。

　　三垒军工集团居各家军工企业之首，三垒生产的装备，如F—2和F—15J型战斗机，以及90式坦克，在航空自卫队和陆上自卫队中都起到了核心作用，在海上自卫队，三垒则建造了几乎一半的潜艇，和三分之一的驱逐舰，其在岛国军工行业的地位可见一斑。

　　如果宁涛能控制这么一个军工集团，那对岛国来说，可是有着相当大的损失啊。

　　不过要控制这样的集团可不是非常容易的，一旦岛国知道三垒军工集团有华夏人入股，肯定会阻止的，不过好在宁涛给出的诱惑非常的大，他相信三垒不会拒绝，只是股份应该会非常的少，估计连进入董事会议的权力都没有。

　　不过眼下最重要的就是以技术入股，然后开始吞噬整个三垒军工集团，这，就是这次宁涛来岛国的真正目的。

　　“中原少将，这自然是没有问题。”宁涛将图纸拿了出来，放在了中原秀一的面前，这是一张战斗机的图纸，和当初他给华夏国家的战斗是一样的，就算图纸上面讲解的东西非常的多，但只要没有宁涛从系统里兑换的设备，是无法制造出这战斗机的，至少这十年内是制造不出来。

　　所以，就算把图纸给三垒军团或是中原秀一，完全没有多大的关系，就像宁涛当初把这图纸给国家一样，国家到现在还不是什么都没有研究出来。

　　“这……”中原秀一看着战斗机图纸，满脸的惊骇，与其说着是战斗机，不如说是外星科技，这战斗机实在是太厉害了，竟然可以发射雷电，而且有三发，关键是速度上也是快的惊人，而最重要的是，这战斗机竟然可以智能操控！

　　现在很多国家都开始生产无人机了，但这战斗机显然不是无人机，它是智能操控，虽然无人机也有这一点的功能，但显然无法和这战斗机相比，这只能操控就等于给了这战斗机一个生命一样，这样的战斗机才是真正的牛叉！

　　“雷电X！”战斗机的名字就是叫做雷电X！中原秀一那惊骇的表情很快就转换为了兴奋，还有那种想要立刻就拥有这雷电X战斗机的表情，这也难怪，这种战斗机任何男人看了都想要操控一回，尤其是这雷电X的外星还非常的美观，制造出来之后，表面上会带有雷电在闪耀着，以往像这种战斗机，只能在科幻电影里看到，大家也都相信，终有一日可以生产出这种战斗机，可绝对不是现在，就近十年都不可能！

　　“宁先生，你真的想要用这个雷电X的技术入股三垒军工集团？”中原秀一忍不住问道，一般一个华夏人是绝对不允许入股军工集团的，尤其是三垒军工，三垒军工在岛国占据着非常重要的地位，哪能容许有国外的人是三垒的股东，可这个雷电X的技术实在是太诱人了，如果真的能生产出来，那对于岛国来说，就是武装力量上的一个质的提升！

　　“是的。”宁涛点了点头。

　　“不过这种技术，你为什么不提供给自己国家呢？”中原秀一又问道，无论这雷电X有多牛叉，但设计出它的人是华夏人，始终不是岛国人，按理说，第一时间提供的应该是自己国家，而不是他们岛国。

　　“我是一个商人，我在乎的是利益。”宁涛淡笑道：“在国内的话，这种技术只会被无条件的上缴，而对于商人的我，自然不会允许这种事情发生，而且如果国内政府知道，我拥有这样的技术，恐怕早就限制了我的行动。”

　　不得不说，宁涛扯淡起来，那是脸不红心不跳，说的跟真的一样。

　　“原来是这样。”中原秀一恍然，确实，宁涛是一个商人，商人最在乎的是利益，而不是什么国家的强大，看着这图纸，中原秀一还是有很多不懂：“宁先生，这雷电X上有些设备的技术似乎没有标明出来。”

　　“要是都标注出来了，我还怎么入股呢？”宁涛不以为然地说道，这雷电X的设计图，他之所以能这么肆无忌惮的交给三垒军工，主要是因为这设计图每一处都非常的合理，但只要少一处，那就全盘都会变得不合理。

　　就像这雷电X，如果没有宁涛从系统中兑换出来的设备，那么岛国的人按照上面的图纸生产，一些牛叉的功能生产不了，可以直接去除，这确实也可以生产出另类的雷电X，但终究不是真正的雷电X，它的功能和普通战斗机没有两样了，不仅如此，这雷电X稳定也变差了，所以，没有他加入的话，岛国是生产不出真正的雷电X！

　　“好像也是。”被宁涛这么一说，中原秀一倒是感觉自己问了一个很傻的问题了，如果人家把所有的技术都交出来了，那还怎么做交易？加入三垒军工得到了雷电X的所有技术，怎么可能会愿意把股份让出来了呢？

　　因为三架豪华私人飞机在天空中飞，底下的人那是惊诧无比啊，以往不是没有豪华飞机在天空上飞，但这种事情很少，这一下就出现了三架，更是没有发生过的事情啊。


第979章 你恐怕买不起

　　“这是哪个土豪啊，三架这么豪华的飞机。”

　　“在上面的肯定是大人物。”

　　“八嘎，这一架少说也得好几千万啊。”

　　“几千万？肯定是美元。”

　　“我要是能坐一次这么豪华的飞机就好了，可惜啊，这种飞机不是我这种人能坐的起的，只能远远看着。”

　　“……”

　　大家议论纷纷，而三架豪华飞机并没有直接前往三垒军工集团，而是来到了军事基地，这个军事基地以前宁涛也来过，当初那个樱明神武就是在这个军事基地的门口被宁涛给控制的，然后开始收刮了三垒军工集团的军火库，还从里头弄走了一辆坦克呢，到现在那辆坦克还在他的储物空间里。

　　停好飞机之后，宁涛就坐上了中原秀一的车前往了三垒军工集团。

　　“阁下就是宁先生吧？”这才刚到三垒军工集团，就有一个男子在门外恭候着。

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　“里边请，董事长已经等候多时了。”男子做了一个请的手势。

　　“宁先生，我就不进去了。”中原秀一说道。

　　宁涛点了点头，这个中原秀一虽然是少将，但毕竟不是三垒军工集团的人，自然不会进去，宁涛随着这个男子东拐西拐的，总算在一个会议室门口停了下来。

　　“宁先生，里边请。”男子为宁涛打开了会议室门。

　　宁涛就这样走了进去，会议室里有一张很长的桌子，在座的一共有十来个人，而在最里面坐的一个人正是三垒军工集团的新任董事长，也就是长崎国光的儿子长崎刚志。

　　“宁先生。”长崎刚志直接站了起来，在座的人也跟着站了起来。

　　“长崎先生。”宁涛微笑着打了一个招呼，然后在长崎刚之侧旁的一个位置坐了下来。

　　“宁先生，这次你给我们三垒发的那张雷电X的图纸，我们很感兴趣，如果你真的有这个技术的话，我们三垒愿意花重金买下。”长崎刚志眯着眼睛笑道。

　　“长崎先生，如果我没记错的话，我之前让助手联系你的时候，是以技术入股，而不是资金购买。”宁涛说到这里，稍稍停顿了一下，又补充道：“而且，我最不缺的就是钱了。”

　　宁涛后半句话让在座的人都是惊愕了一下，随即却是不以为然，这年头有谁会嫌钱多呢？

　　长崎刚志也是愣了一下之后，方才笑着出声：“宁先生，虽然你跟我们联系之前，是想要以技术入股，但在经过我们的商议之后，还是决定以资金购你的技术，我们三垒是军工集团，想必宁先生应该很清楚，国家是不允许有外国人成为集团的股东的，这一点我们也很无奈。”

　　“那我们就没得谈了。”宁涛直接站了起来，“如果不能入股的话，我又不想要钱，那我只能把这雷电X的图纸送给我国的政府了，相信他们很想要我的技术。”

　　雷电X之所以吸引人，最重要的是它的威力和速度，目前没有一架战斗机可以和雷电X比拟的，他们也看过图纸，也作出了一些计算，这雷电X所发射的雷电威力，只需要两发，就能把一艘航空母舰也彻底摧毁，最可怕的是这雷电X本身就拥有三发雷电的发射，而且还能补充雷电的能量。

　　谁能想象的到，一架战斗机可以轻而易举的摧毁航空母舰，甚至在速度上不会被航空母舰的火力碰到分毫，如果批量的生产雷电X的话，毫无疑问，岛国将会走向最强的国家。

　　如果宁涛把雷电X的所有技术交给华夏的话，会对岛国来说非常的不利。

　　而且一旦拥有雷电X的生产技术，对于三垒军工集团来说，也是一个重大的发展，成为世界最强悍的军工集团都不是问题。

　　只是，把三垒军工集团的股份让出去给一个华夏人，长崎刚志真的很不愿意，这也是他为什么说以资金购买，如果能用资金买下来，那就是最好不过了。

　　很可惜，对方不愿意。

　　“宁先生，我们可以按照股份的市值，给你1.5倍的资金购买你雷电X的所有技术，你觉得如何？”长崎刚志想在金钱上尽量的满足宁涛，这世上应该没有谁不爱钱的。

　　“很可惜，我并不想要资金，而且你也算错了。”宁涛淡淡的说道；“以技术入股，我可以便宜一点，但以资金收购我这雷电X的技术的话，长崎先生，恕我直言，你恐怕买不起。”

　　宁涛的话，立即让在场的人都有些不悦了。

　　“呵呵，一家雷电X，实际上都不知道能不能生产出来都是一个问题，在这里说大话谁不会啊。”

　　“我们这是三垒军工集团，还有我们买不起的技术？”

　　“一个华夏人也想入股我们三垒军工集团，也不看看自己什么身份。”

　　“……”

　　一道道怒声和鄙夷的声音响彻着整个会议室，长崎刚志摆了摆手，大家才安静了下来，随即长崎刚志盯着宁涛，开口道：“宁先生，你的雷电X的设计图我也看过了，所以都合情合理，看似也能生产出来，但目前没有生产过不是吗？”

　　顿了顿，长崎刚志又说道：“我们以资金购买你的技术，也要承担一定的风险，一旦生产失败，我们也是付出巨大的损失。”

　　“那我们就没得谈了。”宁涛很干脆地说道：“既然如此，那这次的会议就到此为止吧，这技术我也会转交给我的国家。”

　　说完之后，宁涛一副就要离开的样子，这就让长崎刚志有些着急了：“宁先生，自然是有的谈。”

　　宁涛停顿了脚步，转过身来，笑着开口道：“我只要股份，其余我都不要！”

　　长崎刚志也是颇为的郁闷，他之所以能请求中原秀一就带宁涛过来，就说明了，他知道这个图纸上的雷电X可以制造出来，不然的话，他也不会在这里和宁涛好说歹说，早就让保安把宁涛给轰出去了。


第980章 我不会和小人物计较的

　　三垒军工集团是专门生产军火的重工集团，那张雷电X的图纸拿到手之后，他们三垒就对其进行了研究，得到的结果却是可以生产出来，只是有些设备的技术他们没有，所以无法生产，正因为如此，长崎刚志才会让邀请宁涛来三垒军工集团。

　　可宁涛十分坚定的要股份，长崎刚志也是有些郁闷，股份他自然是不想给，而雷电X的技术，他自然是想要，有种二者不可得兼的感觉。

　　“宁先生，我们可以再好好谈谈。”长崎刚志了做了一请坐的手势。

　　宁涛没有走过去，而是淡淡地说道：“如果不想给股份的话，那我觉得我们是没什么好谈的。”

　　宁涛可是一个人精，既然长崎刚志肯请中原秀一让帮自己解决麻烦，并且邀请自己来到三垒军工集团的会议室，那就说明了，三垒已经对雷电X的图纸做过研究了，也证明了雷电X可以生产，但核心的技术却在他的手上，这就是三垒想要的。

　　而长崎刚志刚才所说的风险纯属是瞎扯淡的，宁涛对于系统给出来的东西，那是十分的自信。

　　“股份的事情，我们需要在商量一下，毕竟要征得政府的同意。”长崎刚志短时间内也无法作出决定，于是就找了一个借口。

　　“那就等你们商量好了再谈吧。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁先生，我们可以给你股份。”看着宁涛又要离开，长崎刚志连忙说道，他也是一点办法都没有啊，这个宁涛完全就一点诚意都没有嘛，没诚意就算了，他们三垒还得拿出诚意。

　　“这好说。”宁涛闻言，这才走了回来，重新坐下，才淡淡的开口：“长崎先生，你打算用多少股份来交换，我这个雷电X可不一般啊，你也应该有研究过，就拿雷电的功能，两发就能摧毁美国的航空母舰，而且我还知道怎么补充雷电。”

　　长崎刚志：“……”

　　他算是听出来了，这个宁涛根本就是在给自己的雷电X的技术拉票啊，这话一出来，如果单单给一点点的股份，倒是显得他们三垒没有诚意了。

　　不过雷电X的火力确实是非常的现金，琢磨了一下之后，长崎刚志就开口道：“宁先生，我可以给你百分之一的股份。”

　　“百分之一？”宁涛挑了挑眉毛，“我说长崎先生，你这是打发叫花子呢，百分之一的股份就想换我的雷电X，未免有点太没诚意了吧？”

　　这话出来，在座的其他人就有些不高兴了。

　　“宁先生，这可是三垒重工，你知道三垒重工的市值吗？百分之一的股份都给多了。”

　　“这已经是我们三垒集团的底限了！”

　　“宁先生，你终究是华夏人，能让你在我们岛国的军工集团拥有百分之一，这已经够诚意了。”

　　“……”

　　长崎刚志倒是没有说一些反对的话，而是看着宁涛，微笑道：“那宁先生，你是打算要多少股份呢？”

　　“董事长？”

　　“董事长！”

　　“百分之一已经是最多了，您要是让他来开的话，肯定是狮子大开口！”

　　“是啊，董事长，我看过着雷电X，虽然可以生产出来，但那雷电的装置，就算有技术，目前恐怕也制造不出来。”

　　“……”

　　“制造不出来？”宁涛冷笑了一声，“当技术都在手了，还制造不出来的话，那就说明你们三垒军工集团的技术团队有问题了。”

　　“放肆！”坐在宁涛对面的男子冷喝出声，“宁先生，请注意你的言辞。”

　　“你的人品让我怀疑起了你的技术！”

　　“我们三垒能在岛国占据着重要的地位，那就说明了，我们的技术团队是领先的，宁先生这话恐怕不合适。”

　　又有好几个人接着开口。

　　长崎刚志摆了摆手，大家总算是安静了下来，他看着宁涛，笑道：“宁先生，不要介意，大家也都是关心公司，有什么得罪之言，还请见谅。”

　　“放心吧，我不会和小人物计较的。”宁涛微微一笑，只是他这话再次让大家怒了，竟然被说成是小人物！他们是谁？他们可是三垒军工集团的高层领导啊，竟然被说成小人物，岂能不生气，不过看在长崎刚志的脸面上，他们也就没有发火，不然肯定又是一顿骂。

　　“那宁先生，你想要多股份？”长崎刚志开口问道。

　　宁涛深处了一根手指：“我要百分之十的股份！”

　　话音落下，不少人都豁然站起。

　　“宁先生，你这是狮子大开口啊！”

　　“百分之十？你的胃口也太大了吧？”

　　“纵使你设计的雷电X火力很猛，但也不足以兑换三垒集团百分之十的股份！”

　　“……”

　　长崎刚志也因为宁涛的狮子大开口微微皱眉，不过很快就松开了，依旧一脸的笑意：“宁先生，可以，只要你将雷电X的核心技术给我们，我们愿意让出百分之十的股份。”

　　“董事长？！”

　　长崎刚志的话让在座的各位都愣住了，竟然拿出百分之十的股份兑换雷电X的核心技术！他们承认这个雷电X的技术确实很厉害，但用三垒集团的百分之十的股份来做交换，这就有些不值得了。

　　其实他们也是关乎自己的利益罢了，毕竟这百分之十的股份，肯定是从他们的手中抽出来的，不然目前哪里还有那么多股份给宁涛啊。

　　他们手中的股份并不是非常的多，就是抽出一点都非常的不愿意，如果是百分之一的话，每人抽出百分之零点几的股份就足够了，这零点几他们还是愿意拿出来的，可百分之十的话，他们每个人将近那抽出百分之一的股份，这就已经影响到了他们本身的利益了。

　　“我已经决定了，大家就不要再多说什么了。”长崎刚志一副心意已决的样子。

　　“是。”众人也只能很不甘心的坐了下来。

　　宁涛倒是没想到长崎刚志答应的有些太过爽快了，要知道三垒集团的百分之十可不是小数目啊，可长崎刚志这答应的太爽快了，爽快到他有些虚假。


第981章 长崎刚志的阴险

　　宁涛想要的自然是三垒军工集团的百分之十的股份，但他从来没觉得长崎刚志会如此爽快的答应，如果长崎刚志和在座的各位一样，极力的反对话，那宁涛倒是没感觉有什么奇怪，只是长崎刚志这爽快的，让他感觉有点不对劲，但具体又不知道不对劲在哪里。

　　“长崎先生如此爽快。”宁涛心想，虽然不知道长崎刚志为何如此爽快，不过能如此顺利的拿到三垒百分之十的股份，也算是一件好事，至少少了很多口水。

　　“宁先生，具体的股份转让协议的签署，需要在明天进行。”长崎刚志笑着说道，和前一刻给出百分之一的股份，到现在给出百分之十的股份，似乎没有多大的变化，仿佛这百分之十和百分之一没啥区别。

　　“这是自然。”宁涛知道这股份转让协议也需要一点时间打印，明天只要过来签名就行了。

　　“宁先生，既然我已经答应了给你百分之十的股份，能否透露一点雷电X的一些详细？”长崎刚志看着宁涛。

　　“等明天签署完之后，我自然会把技术全部交给你们三垒。”宁涛嘴上这样说，心中却是冷笑，就算他把技术全部交给三垒，三垒目前也生产不出雷电X，因为雷电X有一个材料需要在系统里兑换，这个材料并不是很贵，只需要五万的积分，相比幽灵汽车消耗了宁涛十五万的积分。

　　不过雷电X的生产过程比幽灵更加的繁琐，更加的复杂，就算有详细的图纸，要制造出来也是相当难的一件事，而雷电X最大的火力就是三发雷电，本身的三发雷电攻击用完之后，不能补充的话，那雷电X的战斗力将会大大的折扣，除了速度上和一些特别的功能上，那就和普通的战斗机没有什么区别的，而三垒看上的也是这三发雷电的攻击。

　　“好吧。”长崎刚志一副颇有些遗憾的样子。

　　“既然没什么事情，那我就先告辞了。”宁涛站了起来，也没打算在这里多逗留。

　　“宁先生，我送你。”宁涛现在是三垒的重要人物，长崎刚志自然得送一送，到了门口之后，宁涛就看到了中原秀一在等着他。

　　“宁先生，这么快就谈完了？”中原秀一有些惊讶。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“三垒愿意拿出百分之十的股份和我交换雷电X的技术。”

　　“什么？！”中原秀一听到这话，整个人都吃惊了，他没想到三垒不但愿意给出股份，还直接拿出了百分之十，这就有点太夸张了，这可是百分之十啊，真的很难想象三垒愿意拿出百分之十的股份，交换这雷电X的技术。

　　不错，他是承认这雷电X很猛，但要三垒拿出百分之十几乎是不可能的事情，但他又知道宁涛不可能是在开玩笑的。

　　“好吧，我确实是没想到。”中原秀一镇定了下来，他的眉头不着痕迹的一皱，随即轻吐了一口气，作为岛国人，同时又是少将，自然不愿意看到华夏人拥有岛国军工集团如此多的股份，尤其是三垒军工集团，三垒在岛国可是占据了极其重要的地位。

　　“我也没想到。”宁涛笑了一下，他没想到的不是三垒愿意给出百分之十的股份，而是长崎刚志的爽快。

　　在宁涛离开之后，三垒军工集团的会议室里。

　　“董事长，你怎么能答应那华夏人给出百分之十的股份呢？我承认那名为雷电X的战斗机很强悍，但百分之十完全不值得，尤其这还是一个华夏人，如果是我们岛国人到也就罢了，可他不是啊。”

　　“是啊，董事长，您今天的决定，我也不赞同，我们都是您的父亲带出来的，自然不能看着三垒的股份落入到那华夏人的手中。”

　　“我觉得这股份的事情还得重新商议一下。”

　　“……”

　　会议室叽叽喳喳的，一个个都表示不同意将三垒军工集团百分之十的股份去换雷电X的技术，这完全不值得，主要是宁涛是华夏人！

　　长崎刚志有些无奈一笑：“可是我已经答应了啊，还能反悔不成？”

　　“董事长，三垒军工集团百分之十的股份一旦交到华夏人的手中，那对三垒的影响是很大的，就是政府也不同意您这样做。”

　　“我敢肯定，这个宁涛既然能设计出雷电X，应该还能设计出更好的战斗机，指不定雷电X就是他设计的战斗机最烂的一种，拿来与我们三垒作交换。”

　　大家你一言我一句的，纷纷表示着自己的反对。

　　“我已经答应了，大家就不要说了。”长崎刚志摆了摆手，在说完这句话之后，他的脸色露出了一抹阴笑：“况且，我什么时候说过要拿出三垒军工集团百分之十的股份给宁涛的？”

　　长崎刚志的后半句让在座的各位都愣了一下。

　　“董事长，您这话是什么意思？”

　　“是啊董事长，我们都没明白你话中的意思。”

　　“您明明是答应了那华夏人，拿出百分之十的三垒军工集团的股份啊，怎么又不是了？”

　　“……”

　　长崎刚志嘿嘿一笑：“我可从来都没说要拿出三垒军工集团百分之十的股份啊。”

　　“董事长，你的意思是……”立马就有人明白过来了，他也露出了一抹阴笑。

　　“是的。”长崎刚志笑着点了点头，“我们三垒集团可不是只有一个军工啊，下面还有很多子公司呢。”

　　顿了顿，长崎刚志又说道：“三垒集团底下随便拿一个公司百分之十的股份给他不就好了。”

　　“董事长，您这招秒啊。”立马就有人叫好了。

　　“不过，到时候股份协议上不好办啊，毕竟那华夏人不可能看都不看协议就签下了。”也有人担心。

　　“放心吧。”长崎刚志摆了摆手，“我会让他看不出来的，就是不知道到时会他知道了真相会不会哭晕在厕所里。”

　　“哈哈！”会议室里顿时小声一片。


第982章 被算计了

　　“我草啊，三架豪华飞机，这是闹哪样啊？”

　　“我估摸在飞机上面的，一定是超级富豪。”

　　“这不是废话嘛，能开的起这么豪华的飞机，肯定是富豪啊。”

　　“特么的，这是广场，竟然开飞机到这里来，这逼装的，我给九十九分。”

　　“八嘎，到底是谁这么牛逼。”

　　“……”

　　这里是岛国的一个广场，非常的大，所以飞机停在这里倒也无妨，不过却引来的市民们的忿忿。

　　飞机里除了宁涛还能有谁呢，他此刻正坐在飞机里的沙发上，吃着东西，要有多惬意就有多惬意，至于大家的议论，他也听不到，就算听到了，也不会去理会。

　　宁涛到现在都没有明白自己在来岛国的飞机上，到底是谁派杀手杀他的，他有查过那些杀手的资料，是一个名叫血池的杀手组织，从那天杀手的表现，可以看到出来，这个血池杀手组织并不是全部都是古武者，只是个别的，而且行动非常的果断，连飞行员都敢杀。

　　有一点宁涛不明白的是，既然这些杀手都已经做好了同归于尽的准备，为什么不直接在飞机上扔个炸弹，最省事了，饶是他再牛逼，在飞机上似乎也没有一点办法啊。

　　不过杀手却没有这么做，还是他们觉得自己有把握击杀，然后安然的离开，想来应该只有这个可能了。

　　这一夜，宁涛就在飞机上度过了，第二天，他从飞机上下来，发现周围很多人正在围观着，先是愣了一下，然后就释然了，自己这飞机乃是豪华私人飞机，一架价值三千万美元呢，有人围观也是很正常的事情。

　　在无数道目光下，宁涛将幽灵从储物空间里拿出来，趁大家不注意的时候，将幽灵放到了不远处，正想离开呢，两个身穿保安服的男子走了过来，这两个长的挺壮硕的，看起来力量很足，宁涛一眼就能看出，这两个人应该是这广场的保安。

　　“先生，这里不允许停飞机。”其中一个保安开口道，他的语气里还有一丝郁闷，这广场停过不少车，但却从来没见过有人在这里停飞机的，这一停还是一个晚上，夜里虽然也有保安值班，但并没有去管着飞机，毕竟晚上也没有人了，停就停吧，他们想着估计第二天就会飞走，没想到现在都已经早晨九点多了，还停在这里。

　　“可是，我现在也找不到地方停，要不再让我停半天？”宁涛用着商量的语气说道。

　　“先生，很抱歉，这个广场不允许停飞机，这是规矩，昨天夜里，已经让你停了一夜了，早晨和凌晨不同，人比较多，你的飞机……”那保安的话还没有说完，却是戛然而止了，却是宁涛直接丢出了两捆日元。

　　“这里一共是五十万日元，我他娘的就问一句，能不能停？”宁涛很干脆地说道。

　　那两个保安愣了一下，随即脸上就堆满了笑容：“可以，必须可以啊，您放心，这飞机有我们帮您看着，没有人敢对这飞机乱来。”

　　保安立马转变了一个态度，这可是五十万啊，他们两个人每人二十五万，这就是他们一个月的工资啊，哪能不心动。

　　“那就行了，我估计吃午饭的时候才会回来，看好哈，要是安然无恙的话，我回来定有大赏。”宁涛满意地说道。

　　“您放心，包在我们身上。”两个保安拍了拍自己的胸口。

　　宁涛就直接离开了，而那两个保安就守在了三架飞机的下方。

　　“干什么呢你，这不是你能摸的……”

　　“别靠太近，你手上没有关系，要是让飞机出现一点刮痕，你可赔不起……”

　　“拍照就拍照，请保持一定的距离……”

　　这两个保安可谓是尽忠职守啊，时不时的有呵斥声传来，而宁涛开着幽灵再次来到了三垒军工集团。

　　会议室里。

　　“宁先生，股份转让协议已经拟定好了，可以签了。”长崎刚志说完，就有一个律师将协议放在了宁涛的面前。

　　宁涛看了一眼协议，又看了一眼在座的各位，今天会议室里特别的安静，昨天那些阻挠声没有了，宁涛倒也没有多起疑心，稍稍扫了一眼股协议，没有发现什么问题，就签下了自己的大名。

　　“宁先生，合作愉快。”长崎刚志笑意非常的浓，心想就你一个华夏人还想跟我玩，只要稍微动点手脚，就能让你乖乖上当。

　　“合作愉快。”宁涛和长崎刚志握了握手，然后将事先就准备好的雷电X的详细资料递给了长崎刚志。

　　接过资料，长崎刚志立马给了旁边的一个人，那人迅速的拿着资料跑出了会议室，宁涛自然知道那人去干嘛了，主要是检验资料的真伪，大概十分钟的时间，那人就返了回来，飞快地说道：“董事长，没有问题。”

　　“哈哈。”长崎刚志大笑了出来，在座的各位也都笑了出来。

　　宁涛微微皱眉，如果长崎刚志大笑的话，可以理解，那在座的各位有什么好笑的？

　　“宁先生，从现在开始，你就是我们三垒集团旗下三垒汽车的其中一个股东了。”既然证实了资料没有问题，那长崎刚志自然没有必要再隐瞒什么了，反正宁涛也签字了，雷电X的核心技术他也拿到了，事情已成定局。

　　“你这是什么意思？”宁涛微微皱眉。

　　“什么意思？”在座的其中一个人冷哼了一声，“你刚才签的股份转让协议是三垒集团旗下的三垒汽车百分之十的股份，还能有什么意思？”

　　顿一下，那人又继续道：“你自己好好看看最后一页的第三行。”

　　宁涛面色难看的将股份协议翻开到最后一页，这一看，上面注明了是三垒集团旗下的三垒汽车，他竟然被算计了。

　　其实，如果换做一般精明的商人，是不会中计的，或者带一个律师，可宁涛向来都喜欢大手大脚的砸钱，至于这些基本不会去在意，这也导致了他会中了长崎刚志的计。


第983章 随时都能将你送进监狱

　　“看来你们这是在算计我啊。”宁涛的眼眸一冷。

　　“宁先生，怎么能说是算计呢？”长崎刚志不以为然地说道：“从头到尾我从来没有说过要给你三垒军工集团的股份啊，是你自己一厢情愿的认为，而且在签合同的时候，也是你情我愿的，怎么能说是算计你呢？”

　　宁涛这还是在商业上第一次被人算计啊，以往那都是他算计别人，没面子，超级没面子，内心也是相当的愤怒，冷冷的看着长崎刚志，讥笑道：“长崎先生，看来我们之间是不能愉快的合作了。”

　　“怎么就不愉快了？”长崎刚志笑着说道：“你看我和我的手下多愉快啊。”

　　“就是，太愉快了。”

　　“就是这么的愉快。”

　　“哈哈……”

　　会议室里笑声一片。

　　“你们是愉快了，但我不愉快。”宁涛冷声道。

　　“你不愉快那就是你的事情了，我们愉快就行了。”长崎刚志说到这里，就下了逐客令了，“宁先生，你还是去三垒汽车看看吧，我们现在要开会了。”

　　宁涛站了起来，扫了一眼在座的所有人，冷笑道：“很好，算计我，那我就从三垒汽车开始，将你们整个三垒集团全部吞掉！”

　　此话让在座的各位都是愣了一下，随即立马就不屑了。

　　“还真是天真啊，异想天开啊，还想吞掉整个三垒集团，你行吗？”

　　“还想跟我们董事长玩，你还太年轻了。”

　　“还是出去吧，我们要开会了。”

　　“……”

　　一道道嘲讽和不屑的声音响起。

　　宁涛倒也没有多逗留，转身就离开了会议室，如果放在以前，他会直接让小白吞掉三垒集团的股份，但这样一来，恐怕要消耗不少积分，这里毕竟是岛国，不是国内，国内可以借助着名扬集团和千叶集团来收购，这里可是什么都不能借助啊，而且他也不急于一下子就吞并了三垒集团，这样的话举动太大，容易引起岛国政府的主意，毕竟一个军工集团落入到一个华夏人的手中，这可不是政府想看到的。

　　只是今天这被算计的，让宁涛倍感丢脸，没有面子，想他堂堂败家子，竟然被人给算计了，如果不狠狠的反击回来，这岂是宁涛的性格。

　　“老子得跪在我手中，看来现在连小子都跪在我手中了。”宁涛目光发冷，当初长崎国光就是被他给送入了监狱，没想到啊没想到，事隔半年有余，长崎国光的儿子长崎刚志惹上了他，还真是活的不耐烦了。

　　而现在，宁涛要去的地方则是三垒汽车，三垒汽车是岛国的一家跨国汽车制造商，三垒汽车是全球排名第十五大汽车制造业者，生产私家车及轻型商用车辆，棣属于三垒集团旗下企业。

　　宁涛让小白整理了一些资料之后，没多久就到了三垒汽车，他直接走了进去，一个前台女文员客气地问道：“先生，请问有什么事情吗？”

　　“我是新股东，我想要见三垒汽车的总负责人。”宁涛开门见山地说道。

　　“新股东？”那女文员愣了一下，她在这里上班了这么久了，怎么从来没听说过有新股东啊，而且一般有新股东来公司的话，公司的董事长肯定会亲自结束啊。

　　“你就是宁先生吧？”这时候，一道声音传来，一个皮肤有些发黄的男子走了过来，这男子皮肤黄，却看起来十分的精明，年龄大约是五六十岁的模样。

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　“我是三垒汽车的董事长益子修。”男子走了过来和宁涛握了握手，随即说道：“宁先生，不知道你此时来三垒汽车有何贵干？”

　　既然这个益子修知道他要来，那就说明了长崎刚志已经提前打过招呼了，不过后面的那句话，却是让宁涛有些不悦：“我是新股东，难道来自己的公司还有问题不成？”

　　“宁先生，你这话就说错了。”益子修笑着纠正道：“你的股份转让协议还没有生效，所以还并不是我们三垒汽车的股东。”

　　宁涛有些怒了，妈蛋的，想来这也是长崎刚志的交代吧，冷笑了一声：“益子修先生，如果你不介意的话，我们可以进去谈谈。”

　　“宁先生，我现在是给你面子，叫你一声宁先生，在协议还没有生效之前，你还是离开吧，不然的话，别怪我叫保安了。”益子修淡淡地说道，那语气里显然有一丝威胁的味道。

　　旁边的女文员有些迷惑，这个姓宁的似乎真是三垒汽车的股东，只是协议还没有生效，可就算没有生效，董事长也不应该这个态度啊？这其中一定有什么猫腻，不过这就不是她一个小小的文员能去探个究竟的事情了。

　　宁涛眯着眼睛开口说道：“益子修先生，我给你一声面子，这样叫你，我要是不高兴的话，随时都能送你进监狱。”

　　“呵呵，送我进监狱。”益子修感觉自己听到了很荒唐的事情，“懒得跟你这种人在这里多说什么，保安，给我把这个人轰出去！”

　　益子修说完之后，就有两个保安走了过来，朝着宁涛露出了凶狠的表情，宁涛却是不为所动，一脸淡定：“益子修，你挪用公司的公款，不知道财务部知不知道啊？”

　　此话一出，益子修的脸色微变，当下就喝道：“你们先回去。”

　　那两个保安莫名其妙，也就回去了，至于宁涛的话，他们到是没有多去在意，就算是真的，也不是他们两个小保安能管的，这可是公司的董事长啊，他们就是保安，做好自己分内的事情就行了。

　　保安离开之后，益子修眼眸死死的盯着宁涛，他确实是挪用公款了，而且数目还很大，但这事情他做的非常的隐秘，只有财务部的总监才知道，可那总监和他是一条船上的人，怎么可能会出卖他呢？

　　如果不是财务部总监说出去的，宁涛怎么回知道他挪用公司的公款了？


第984章 手段（上）

　　“我不明白你在说什么。”益子修沉声开口。

　　“那你需要我说的更加明白通透一点吗？”宁涛轻笑道。

　　益子修的脸色十分的难看，不过还是勉强的一笑：“里边请。”

　　办公司里。

　　“益子修，我就不跟你客套了。”宁涛坐在沙发上，翘起了二郎腿，一副吊儿郎当的开口说道：“你手上应该有三垒汽车百分之二十的股份，如果你不介意的话，全部卖给我吧。”

　　益子修的嘴角一抽，不介意么？这有很大的介意好么，开口就是要收购他的股份，八嘎的，华夏人就是该死，可现在重要的是，宁涛的手中恐怕拥有他私用公款的证据啊。

　　镇定了一下心里，益子修沉声说道：“宁先生，你这个要求未免有些过分了。”

　　“并不算过分，而且我打算溢价百分之三十。”宁涛也懒得多说什么，非常干脆地说道。

　　溢价百分之三十？

　　益子修有些吃惊，这溢价的绝对有些多了，要知道，收购股份这种事情，正常情况下都会溢价，但百分之三十绝对是有点多了，只是让他把自己的股份卖出去，他是真的不怎么想。

　　不等益子修回答，宁涛的声音又响了起来：“益子修，我既然能查到你私用公款的事情，自然也能查到你别的事情，而且证据齐全，你不嫌麻烦的话，可以看看你的手机。”

　　益子修的心猛的一突，当下就拿出了手机，刚好短信就来了，打开一看，他的脸色瞬间巨变，他不由的看向了宁涛，注视了好一会儿之后，才开口道：“我卖给你！”

　　这已经是没有办法的事情了，因为他这些年在公司里也做了不少龌蹉的事情，而宁涛竟然拥有他所有的龌蹉事情的证据，这让他不得不低头啊，而且溢价百分之三十，已经很不错了。

　　“合作愉快。”宁涛将二郎腿放下，坐直了身体，笑着益子修握了握手，三垒汽车最大的个人股东自然就是益子修，而另外的股份主要都控制在三垒集团手中，不过宁涛也不急，他就是打算一步一步的来，然后吞噬整个三垒集团。

　　“益子修先生，在三垒汽车还有谁的股份比较高？”收购完了益子修的股份，宁涛自然要将目标放在了其他股东身上。

　　益子修没想到宁涛竟然还想收购股份，心里也是一惊，不过还是老实的回答道：“我的手上拥有百分之二十的股份，而另一个则是小宫山航生，他在三垒汽车的股份有百分之十三，不过他的股份可不好收购，因为小宫山航生十分厌恶华夏人，而你去收购的话，恐怕是收购不到的。”

　　“就算他不卖也得卖。”宁涛一副志在必得的样子。

　　益子修摇摇头：“宁先生，我也不瞒你，就算你用了同样的方法，恐怕还是不能让小宫山航生将股份卖给你。”

　　“还有这回事？”宁涛显然有些吃惊，这个方法他可以屡试不爽啊，还没有失败过呢。

　　“因为小宫山航生非常的憎恨华夏人，如果你去收购的话，你是打死他都不会将股份卖给你的。”益子修心里想，难道宁涛的手中也有小宫山航生的犯罪证据？

　　“那益子修先生有什么办法没有？”宁涛眯起了眼睛，开口问道。

　　益子修苦笑了一下：“这我就没有办法了。”

　　说完之后，他在心里补充了一句：有办法我也不告诉你。

　　从三垒汽车出来之后，宁涛就在琢磨着如何收购小宫山航生的股份，如果真如益子修所说的一样，那他的老办法就没用了，不过他倒也没有多担心，屡试不爽的办法不行，不是还有小白嘛，如果让小白收购的话，还不是分分钟到手，而且还有一个最简单的办法，那就是直接用血融蜘蛛操控小宫山航生。

　　血融蜘蛛是最简单最粗暴的办法，但也有一点麻烦，因为时候被控制的人毕竟不知道自己已经签了合同，到时候发现自己确实已经签了，完全可以说是在神志不清，或者喝醉酒的时候，到时候又是一场官司要打。

　　是以，到现在宁涛都没有用血融蜘蛛，不过这次可能就要用上了，毕竟这种收购的事情，宁涛还不想用小白，一旦牵扯到小白，那败家出去的钱，将都会赚不到积分，而这次收购牵扯到很庞大一笔资金，尤其是日元，宁涛更不想用小白了，这么好的赚取积分方式，岂能浪费？

　　开着幽灵车，根据导航系统，宁涛来到了小宫山航生的别墅，这个家伙非常的会享受生活，这别墅位于山清水秀的位置，旁边还有温泉，而这温泉则是小宫山航生的私人场所。

　　惬意，享受……

　　宁涛下车之后，直接走进了别墅里，这别墅连守门的保安都没有，所以进去也是非常的轻松，不过在进到别墅之后，就被一个高大的男子给拦住了，这个高大的男子面色凶狠，一脸的王霸之气。

　　这个男子在碰见宁涛之后，什么话都没有说，一拳就招呼了过来，也不需要问，因为宁涛就是一个陌生人，在没有经允许的情况进来，就知道是来者不善了。

　　拳头的速度非常的快，快到让宁涛有些吃惊，他立马就知道了这是一个高手，又或者说是一个古武者，但实际上也不是，只能说这个男子的实力几乎是接近古武者，因为宁涛感受不到男子任何的内力。

　　别说是不是古武者了，就算是古武者，宁涛也能一拳迎击，何况这还不是一个古武者呢。

　　砰！

　　双拳对撞，半空中响起了一道闷响。

　　男子的脸色露出了痛苦的神情，整个人就往后倒去了，不过他本身的力量就很强大，这一拳并不能直接让男子直接倒下，宁涛最厉害的是武技，而不是他本身的实力，他本身的属性也才刚过一百，这个男子的实力显然也不俗，重要的是这个男子看起来非常的耐打。

　　是以，男子两三下就站了起来，而他刚才那发动拳头的手臂已经是垂直向下了，看来是无法再使用了。


第985章 手段（下）

　　“你是谁，来这里有什么目的？”男子终于开口了。

　　“妈的，打不过知道要问我是来干什么，早他娘的不问。”宁涛骂了一句，拳头就轰了过去，加上一个瞬间移动，这男子根本反应不过来，拳头就已经打在了他的肚皮上，整个身躯直接向后倒去，撞在了门上，砰的一声，禁闭的门都直接被撞开了。

　　宁涛不徐不疾的走了进去，在别墅里正有一个男子坐在沙发上喝着茶，这个男子的头发稀疏，年龄大约在五十岁左右，男子看到宁涛，神情微变，低声问道：“你是谁？”

　　“我叫宁涛，我这次来，主要是想收购你在三垒汽车的股份。”宁涛边走边开门见山地说道，不错，坐在沙发上悠闲喝茶的正是小宫山航生。

　　“你是华夏人？”小宫山航生的呼吸明显变得急促了起来。

　　“是。”宁涛淡淡地说道。

　　“华夏人，给我滚出去！”小宫山航生的情绪似乎有些控制不住了，他手中的茶杯直接朝着宁涛砸去，不过并没有砸中，砰的一声，茶杯撞击在了地面，不过并没有裂开，而是在地面上滚了许久。

　　“我劝你还是离开吧，小宫山航生不想看到华夏人。”一道淡漠的声音响起，这是一个女子的声音，声音来自二楼，一个看起来雍容华贵的女子缓步的走了下来，这个女子四十来岁，但实际上看起来像是三十多岁的一样，显然保养的不错。

　　“你是哪位？”宁涛看着这个女子。

　　“我是小宫山航生的妻子小宫山麻美。”女子边下楼边开口，她的眼眸看向了门外，看到倒地不醒的男子，她的脸色露出了一抹惊讶，这个男子是他们的保镖，曾经是特种兵，没想到既然被眼前的年轻人给打倒了。

　　“我并没有恶意，只是想收购小宫山航生手中的股份而已。”宁涛显然没有要离开的打算。

　　“你是华夏人，我的丈夫不会将股份卖给你的。”小宫山麻美的语气里有一丝不悦，这也难怪，一个华夏人冲进来，打倒了她家的保镖，还扬言要收购她丈夫的股份，是人都会恼怒。

　　“麻美，和他说那么多做什么！”小宫山航生咬牙切齿地说道：“你最好给我离开这里，不然我就报警抓你！”

　　“看来你是不打算将股份卖给我了。”宁涛微微眯起了眼睛，盯着小宫山航生。

　　“卖给你？”小宫山航生的语气里布满了嘲讽，“从我知道你是华夏人的那一刻开始，我是无论如何都不会将股份卖给你的。”

　　“你不会你自己考虑，也要为你的妻子考虑。”宁涛却是略有深意的开口，本来他是打算用血融蜘蛛的，不过别墅里还有其他人，这一招就不能用了，不过要小宫山航生将股份卖给他，可是有很多办法的，如果说就算他拿出小宫山航生的犯罪证据都不顶用的话，那小宫山麻美呢？

　　他刚才有查过资料，小宫山航生之所以厌恶华夏人，是因为当年一个华夏人将小宫山麻美给强奸了，而且还录制了视频，以此要挟小宫山航生，不过那华夏人最终消失了，之所以会消失，自然是小宫山航生做的。

　　而那华夏人之所以会这么做，纯碎是为了报复，因为小宫山航生竟然包养了人家的老婆，这换做任何男人都无法容忍的。

　　而一旦有视频的话，宁涛就有办法恢复。

　　“你这话是什么意思？”小宫山航生的脸色有些难看。

　　“我知道你是一个男人，你之所以厌恶华夏人，也是因为你的妻子。”宁涛淡淡地说道：“如果你不想以前那华夏人用来威胁你的视频再次暴露出去的话，那你还是将股份卖给我吧。”

　　话音落下，小宫山航生豁然站起，脸上的青筋暴起，连小宫山麻美的脸色也是大变，那段回忆一直是她的噩梦，尽管事隔多年，那也是挥之不去的噩梦，而这些年，小宫山航生也知道愧疚自己，尽量的弥补，可事情都已经发生了，再怎么弥补又有什么用呢？

　　“你在威胁我？”小宫山航生愤怒的看着宁涛。

　　“呵呵，我威胁你？”宁涛冷笑道：“如果当年不是你哪点破事，你妻子又怎么会受牵连呢？虽然我用这种手段有些卑鄙，但你也不要指望着我会仁慈。”

　　“股份我卖给你！”小宫山航生坐了下来，当年的事情确实是他的错，如果不是他看上了那华夏人的妻子，用金钱诱惑，也不会引起这种事情发生。

　　“那真是合作愉快了。”宁涛走了过去，在小宫山航生的对面坐了下来，拿出了事先准备好的协议，放在了小宫山航生的面前，淡淡地说道：“签字盖章吧。”

　　小宫山航生看了一眼股份转让协议，他本以为宁涛会以低价收购，没想到竟然溢价了百分之三十，这一点就让他有些奇怪了，他不由抬头用着古怪的眼神看了一眼宁涛，这才签下了自己的名字，并且盖上了章。

　　“那视频你可以删除了吗？”小宫山航生冷声问道。

　　“你放心吧，对于你那点破事，我可是一点都没有兴趣。”宁涛收起了协议，然后就离开了别墅。

　　砰！

　　在宁涛离开之后，小宫山航生一掌排在了茶几上。

　　小宫山麻美看了一眼小宫山航生，转身就走上了楼，她十分清楚小宫山航生是一个心狠手辣之人，不可能就这样放过宁涛的，不过这就不是她该关心的事情了，自从当初的事情发生之后，她和小宫山航生的关系就疏远了，尽管小宫山航生一直在弥补，但对于她而言，两人的关系不可能再恢复如初了，实际上，这个小宫山航生表面上在弥补，但实际上还是包养了不少情妇，这也是她真正不能原谅他的地方。

　　小宫山麻美上楼之后，小宫山航生的双目中喷着怒火，他拿出了手机拨通了一个号码。


第986章 哭晕在厕所

　　宁涛接下来的动作非常的大，因为要从三垒集团的手中将三类汽车的股份收购过来，这就得靠小白了，他自身是没有办法的，总不能跑去跟长崎刚志谈要收购三垒汽车的股份吧。

　　“小白，帮我把三垒汽车剩余的股份全部收购过来。”宁涛飞快的对小白说道，让小白来收购就不能赚取积分了，不过有一点好处，那就是效率，而眼下宁涛也没有别的办法，让他去强行收购显然是不可能的，他要做的是吞掉整个三垒集团，还要一步一步的踩着长崎刚志。

　　“五千积分。”小白回道。

　　“可以。”如今的宁涛也是百万积分大富豪了，自然不会去在意这几千积分。

　　小白一出手，两三分钟的时间，就已经将三垒汽车的所有股份弄到了宁涛的手上，当然，也花了宁涛不少的日元，只是这些日元都不能赚取积分，这也是宁涛很不乐意的一件事情，而现在的三垒汽车，他的主人就是宁涛了。

　　“我看看三垒集团还有哪些公司。”宁涛的嘴角露出了一抹冷笑，他就算打算一个子公司一个子公司的收购。

　　宁涛在这里收购的时候，另一边，三垒军工集团的会议室里，长崎刚志如同往日一样开会，三垒集团的董事长乃是长崎刚志，三垒军工虽然是子公司，但他已然将三垒军工设为了总部。

　　“董事长，我已经和益子修打了招呼，就算那个宁涛前往三垒汽车，只要协议没有生效，那他就不是三垒汽车的股东。”一个大约五十来岁的男子汇报道，说话间，他的脸色还露出了一抹阴笑：“另外我也跟工商会那边打了招呼，宁涛那手中的协议，没有个一年半载的，是不会生效的。”

　　“哈哈。”长崎刚志大笑了出来，“看来这个宁涛是要栽跟头了，也不知道他会不会哭晕在厕所里。”

　　“董事长，他一个华夏人想要拿我们三垒集团的股份，也太痴心妄想了，也不看看这里是谁的地盘。”一个男子冷笑了出来。

　　“宁涛的事情先放一边吧，在这里他也捣鼓不出什么东西来。”长崎刚志话锋一转，“雷电X研究了怎么样了？”

　　“董事长，这个雷电X还在研究之中，毕竟这是超未来的战斗机，请给我们一点时间。”一个稍稍年轻一点的男子开口说道。

　　长崎刚志知道这种战斗机，即便是三垒强大的技术团队，也需要一段时间，所以他倒也没有急于一时，只要战斗机一研究出来，卖给国家，那岛国的实力直接猛增啊，三垒也将在岛国占据了无可取代的地位，新时代将会的到来了。

　　不得不说，长崎刚志的幻想还是很美好的，只是，一个电话却是让他的脸色骤变。

　　“董事长，您的电话。”侧旁的男子将手机递给了长崎刚志。

　　“有什么事情吗？”长崎刚志微微皱眉，而就在他刚开口问话，他的脸色骤变，“你说什么？三垒汽车被强行收购了……收购的人还是宁涛？”

　　在座的人听到长崎刚志的吼声，心里也是感到了一丝不妙啊。

　　长崎刚志挂掉电话之后，那脸色一阵青红皂白。

　　“董事长，发生什么事情了？”有人开口问道。

　　“三垒汽车的所有股份都被宁涛给收购了。”长崎刚志沉声说道。

　　“什么？！”这话让所有人都惊了，三垒汽车的股份全部被那华夏人给收购了？这，怎么可能！

　　三垒汽车的股份百分之五十一是在三垒集团的手中，另外的百分之四十九主要是在四个人的手中，宁涛可以顺利收购其中三个人，他们或许不会有多疑惑，但有一个是几乎收购不到的，这个人正是小宫山航生。

　　他们想不到的是，宁涛怎么从小宫山航生的手中收购到股份的，要知道，这个小宫山航生是非常的厌恶华夏人啊。

　　“董事长，会不会只是恶作剧？”有人不由的开口问道，这事情实在是太让人难以置信了。

　　“这是我的助理打电话给我的，不可能是恶作剧。”长崎刚志脸色阴沉，“看来这个宁涛有点手段！”

　　“董事长，三垒汽车虽然只是我们集团的一个子公司，但它的利润是相当的可观的，如果就这么被收购的话，对我们集团而言，可是一个损失啊。”之前那五十多岁的男子皱眉道。

　　“董……董事长，这个宁涛不止是有手段。”突然有一个人惊声开口，他的眼睛正盯着笔记本，“他竟然降低了三垒汽车百分之八十的市值，也就是说，超低价收购！”

　　“怎么可能？！”

　　“这绝对不可能的！”

　　“……”

　　一个个难以置信的惊声开口，降低百分之八十的市值？

　　长崎刚志的脸色非常的难看，本以为玩了宁涛一道，结果却被宁涛玩了一道，最开始他以为宁涛是以正常的市值收购了三垒汽车的所有股份，即便如此，对他们三垒集团来说，也是有损失的，可没想到的是，竟然是超低价收购！

　　“董事长，电话。”这时候，电话又来了。

　　“有什么事情？”长崎刚志因为心情不好，所有语气也是略带微沉，而在听到电话中传来的声音之后，他豁然的从椅子上站了起来，恶狠狠的将手机给摔了出去，手机摔在了桌面上，发出砰的一声，四分五裂的滑落了出去。

　　长崎刚志的这一举动也吓到了大家，他们也意识到了有什么事情发生了，长崎刚志虽然才刚上任董事长半年，但对于他的性格，大家还是颇为了解的，一般的事情不可能让他怎么动怒，也就是说，发生了什么事情让他无法接受。

　　“董事长，发生了什么事情？”立马就有人问道了。

　　长崎刚志双目怒睁，咬牙切齿的一字一顿的道：“三垒集团的所有子公司全部被宁涛给收购了，而三垒集团现在唯一剩下的就是这个军工集团了！”


第987章 我觉得挺容易的

　　“怎么可能？！”

　　所有人的脸上都是惊骇无比，从宁涛千万三垒汽车的股份转让协议到现在，不到短短的一天时间，竟然把三垒集团的子公司全部收入囊中！

　　他们的脑海中不由的回想起来宁涛当时临走前的一句话：那我就从三垒汽车开始，将你们整个三垒集团全部吞掉！

　　刚开始听到这话，大家都是不屑的，一个华夏人怎么可能做到将三垒集团吞掉呢，要知道，三垒集团可是一个超级大集团啊，可现在呢？不由的他们不信，因为宁涛已经将三垒集团除看三垒军工之外，全部吞掉了！

　　“那他下一步是不是就是我们的军工集团？”有人担忧了起来，而在他这句话出来，大家都不由的担忧了起来，如果换在十分钟前，他们是绝对不会相信宁涛能吞掉三垒集团的，而此时此刻，他们不由的担忧，宁涛既然可以轻而易举的吞掉其他子公司，那这个军工集团恐怕也不在话下了。

　　“想吞掉三垒军工，可没有那么容易。”长崎刚志冷笑了出来，他让旁边的人把手机给他，可他还没来记得拨出去呢，一道懒洋洋的声音正好响了起来。

　　“我倒是觉得挺容易的。”

　　这道声音来自会议室门口，不知何时，会议室门口已经被打开了，却是宁涛缓步的走了进来，大家看着宁涛的眼神都是非常的愤怒。

　　宁涛却是直接无视了这些愤怒的眼神，不徐不疾的走了进去，走到了长崎刚志的面前，看着长崎刚志那一脸恨不得将他撕碎的目光，他淡笑着说道：“如果你不介意的话，把你的位置让给我坐吧。”

　　长崎刚志听到这话，整个人怒到了极点：“你只是收购了三垒集团的其他子公司，军工集团目前最大的股东依旧是我，而这里的主事者依旧是我，现在立刻，请你滚出去！”

　　“滚出去！”

　　“这里是三垒军工集团，可不是你任意妄为的地方！”

　　“就算你收购了三垒集团的其他子公司又如何？三垒集团最重要的还是重工！”

　　“就算你是低价收购其他子公司，想必你也没剩多少钱了，想要收购军工集团，饶是你再有本事，没有资金也是无可奈何。”

　　“况且这里是岛国，不是你们华夏，你真觉得政府允许你这样做吗？”

　　“……”

　　一道道呵斥的声音响起。

　　“谁告诉你们我没钱了？”宁涛不以为然地说道：“就算政府不允许，但我必须告诉你们，政府是不会知道的。”

　　“哼哼，你就这么自信？”长崎刚志冷笑道：“三垒集团成为一个华夏人的公司，这么重大的一件事情，政府怎么可能会不知道？”

　　“你们不说，不就不知道了嘛。”宁涛笑眯眯地说道。

　　“我现在就说。”长崎刚志拨出了之前没来得及拨出的号码，只不过他却发现没有信号了。

　　“不用白费力气了，你手机是拨不出去的。”宁涛淡淡地说道。

　　“你们也打！”长崎刚志咬牙道。

　　大家也就纷纷的拿出了自己的手机。

　　“没信号。”

　　“怎么回事？这里怎么会没信号？”

　　“这不可能。”

　　“……”

　　一个个都发现自己的手机竟然没有信号。

　　“叮！”

　　突然，各种手机短信铃声响起，却是他们没有信号的手机收到了一条短信，迷惑之下，打开了这条短信，在看到信息之后，每个人的脸色都是变化莫测。

　　“想必大家也看到了吧，这是你们这些年做的猥琐事情，足够你们坐牢的。”宁涛的声音恰到好处的响起。

　　“你想怎么样？”长崎刚志脸色难看的问道。

　　“没想怎么样，就是把你们手中的三垒军工集团的股份降低百分之八十卖给我。”宁涛有算过，按照三垒集团目前的市值，降低百分之八十，他的钱正好够，也就是说，可以把剩下的日元全部花费出去了。

　　而今天收购了三垒子公司一共才赚取了还不到一百万积分，主要是大多数都是小白在收购，而只要把三垒军工集团收购下来，那就可以直接获得五百万积分左右，这下可以说是一波奔小康啊。

　　“降低百分之八十？！”长崎刚志脸色一沉，“你未免有些狮子大开口了！”

　　“就算你拥有我们的犯罪证据，但你也不能这么贪心！”其中一个也是面色难看的开口。

　　“我既然都拥有了你们的犯罪证据，为何不贪心？”宁涛讥笑着道：“我对三垒集团势在必得，如果不想坐牢的话，还是签了协议吧。”

　　宁涛也懒得废话，打了一个响指，一个律师走了进来，他打开了黑色的公文包，从里面拿出了十多分协议，放在了在座各位的手中，这十多个人都是三垒集团的股东，当然，只是小股东，真正的大股东还是长崎刚志。

　　其实没有小白的帮忙话，以宁涛现在的资金绝对不可能收购的了三垒集团的，目前三垒集团的市值是一千亿美元，除了宁涛收购个人股份的时候，会溢价百分之三十，而小白动手都是降低了百分之八十，实际上，不止是百分之八十，但表面上得出的结论是百分之八十，毫不客气的说，宁涛将手中的一万多亿日元将一个三垒集团给收购了下来，不过部分子公司市面上的股份，宁涛倒是没有收购。

　　主要是他的资金已然不够了，因为接下来把长崎刚志的股份收购了之后，他的资金也就没了。

　　“宁涛，你这是赶尽杀绝！”长崎刚志冷声道。

　　“赶尽杀绝？”宁涛不屑一笑，“难道你还指望我对你们仁慈吗？”

　　宁涛这话，让大家都无法反驳，确实，商场如战场，他们也是在商场厮杀了多年，才有如今的地位，十分清楚不能去祈求别人的仁慈，可当这种事情发生在他们自己身上的时候，却是不由的想要去祈求，他们希望宁涛能手下留情，可惜，这显然是不可能的事情。


第988章 名扬世界（上）

　　“不想在牢里度过的话，就签了吧。”宁涛扫了一眼众人，最后看向了长崎刚志，淡淡地说道。

　　大家都在犹豫，不过并没有犹豫多久，就签下了自己的名字，他们可不想坐牢，当然，也有几个人没有签名，这几个人都在看着长崎刚志，他们已经决定了，如果董事长不签字，他们也不签。

　　长崎刚志的双目狠狠的盯着宁涛，最终还是签下了自己的大名，他的父亲已经在牢里了，他不想走父亲的道路，所以还是选择了将自己的股份卖给宁涛。

　　看着长崎刚志签下自己的名字之后，剩下那么没有签字的人，也就含恨的签下了自己的大名，从这一刻开始，宁涛俨然是三垒集团最大的股东，结算了一下之后，他一共拥有三垒集团百分之八十五的股份，剩下百分之十五的股份在市民的手中。

　　“很好，既然大家没什么事情的话，那就请离开吧，这已经是我的公司了。”宁涛淡淡地说道。

　　“那些证据呢？”长崎刚志冷冷的看着宁涛。

　　“已经销毁了，不管你们信不信。”宁涛随口说道。

　　“你狠！败在你手中，是我大意了。”长崎刚志低沉的说完这一句话之后，转身就离开了，在座的各位也跟着离开了。

　　不过长崎刚志倒也非常的聪明，在离开的时候，竟然把雷电X的设计图以及核心的资料都带走了，毕竟他的股份也才刚刚被收购，底下的人还不知道呢，所以拿走也是非常的顺利。

　　这一点，宁涛倒是没有多大的关心，就算长崎刚志拿走了雷电X的设计图和核心资料，一样生产不出来，未来的战斗机可没有那么容易就能生产出来的。

　　而现在，宁涛犹豫的是，要不要将自己收购三垒集团的事情公布出去，单单他拥有三垒集团百分之八十五的股份，已然可以成为世界首富了。

　　根据今年颁布的福布斯富豪榜，世界首富比尔·盖茨拥有七百五十亿美元位列第一，而宁涛的身价自然不止这么多，就一个三垒集团就让他拥有了八百五十亿的身价，一旦公布出去，那福布斯富豪榜就得刷新了。

　　只是，公布出去有利有弊，利的是可以让任务完成，但同样的会引来岛国政府的反对，一个军工集团落入到华夏人的手中，这恐怕不是他们想要看见的，但纸是包不住火的，岛国政府要发现，不过是迟早的问题。

　　“算了，岛国政府知道就知道吧，现在考虑的也不是这个，完成任务才是重中之重。”宁涛也懒得想那么多了，干脆就在自己的微博上发布了一条信息：“一不小心收购了三垒集团，我已经拥有了三垒集团百分之八十五的股份！”

　　这条微博还附带两张图片，一张是股份协议，一张是他正在三垒集团门口的照片，就这样发了出去。

　　这微薄一出来，那些宁涛的粉丝自然就炸了。

　　“我了个草啊，不会吧？这是岛国的三垒集团？”

　　“好像真是岛国的三垒集团，这不科学啊，据我了解，这集团的市值可是一千亿美金，宁大败家怎么就成为了三垒集团的大股东了？还是百分之八十五，这不科学吧？”

　　“这图片不会是PS的吧？”

　　“楼上是傻逼，宁大败家需要PS吗？”

　　“虽然我承认宁大败家很有钱，也很败家，但要收购三垒集团那是绝对不可能的事情的，这可是市值千亿美金啊，而且人家不可能卖的时候，不可能不溢价吧？首先声明，我并不是不相信，只是没有足够的证据让我相信。”

　　“楼上有理。”

　　“……”

　　微博上，大家都是半信半疑，毕竟三垒集团的市值摆在那里，一千亿美元市值，如果宁涛要收购的话，肯定要溢价的，有可能这百分之八十五的股份溢价之后，就是一千多亿美元了，他们是绝对不相信宁涛能拿的出这么多钱的。

　　微博上的热议，自然是在宁涛的意料之内，而要的不仅仅只是在微博上热议，而是要让全世界的人都知道，他现在的身价是八百五十亿美金！

　　本来他想拨通凌菲的电话，让凌菲把他的微博疯传的，不过想到自己的积分现在如此之多，那就干脆让小白来传了，反正也就一千积分多少事情，从收购完三垒集团之后，宁涛的积分已经拥有八百多万了，这可不是一笔小数目啊，有了这么多的积分，他也打算去一趟加勒比海了。

　　之前没有办法，虽然想快点成立名扬大帝国，但积分不支持啊，他也是心有余而力不足，如今不一样了，他现在可是拥有八百多万积分，想怎么潇洒就怎么潇洒。

　　而在小白的疯传下，岛国的人都震惊了，三垒集团竟然成为了华夏人的公司，也就是说，三垒集团不再是岛国公司了，这对于岛国来说，是一个大事件。

　　“三垒集团在我们岛国有着不可割据的地位，而如今它的最大股东却是华夏人，这是否说明，这已经是华夏的公司了？”

　　“一个军工集团变成了华夏的军工集团，这是否会给我们岛国带来一些影响？”

　　“三垒集团成为一个名为宁涛的华夏人的集团，难道政府都不出面一下吗？”

　　“……”

　　可以说，各大新闻，各个记者都在报道着这个大新闻，而在三垒集团的门口更是挤满了记者，每个人都想采访一下宁涛。

　　而在一个军事基地中，中原秀一看着这一条条的新闻，他的脸色有些沉了下来，他之前只知道，三垒集团愿意拿出百分之十的股份和宁涛兑换雷电X的技术，从他看了雷电X的设计图之后，他并不反对，毕竟能生产出如此牛逼的战斗机，对于岛国来说，绝对是一件好事，可如今呢？三垒集团都成了华夏人的集团了，而那设计图也是三垒集团拥有，而不是岛国拥有！


第989章 名扬世界（中）

　　“中原少将，这种事情，我们恐怕管不来啊，毕竟是商业的，我们是军人。”旁边的一个年纪和中原秀一相仿的男子开口说道。

　　“我也知道，不过这个三垒集团落入到华夏人手中，可不是什么好事。”中原秀一皱着眉头说道。

　　“这种事情，政府会处理的。”那男子摇摇头道。

　　“看来这三垒集团将要变成国有企业了。”中原秀一突然觉得这好像也是一件好事。

　　“国有企业不错，到时候我们购买军火的时候，有打折。”那男子不由的打趣道。

　　“哈哈，必须五折。”中原秀一也放开了心，大笑了出来。

　　在两人聊天的时候，岛国政府已经派人来三垒集团了。

　　来者是一个四十多岁的中年男子，整个人看起来十分的干练，有威严，他的身边还跟着两个稍微年轻一点的两个男子，三人就这样来到了三垒集团的会议室里。

　　“宁先生，我叫松川智哉，之这次我们岛国政府的代表。”男子自我介绍道。

　　“不知道，政府找我有什么事情？”宁涛自然早就料到了岛国政府会派人来，所以表现的也是非常的淡漠。

　　“宁先生，我们政府打算以一千五百亿美元将三垒集团收购回来。”松川智哉没有丝毫的拐弯抹角，毕竟他是也是高官，可不是那些油腔滑调之人。

　　“我拒绝。”松川智哉直接，宁涛也是相当的直接，甚至完全没有思考。

　　松川智哉的脸色微微一变：“宁先生，你应该知道拒绝的后果。”

　　“不，我不知道。”宁涛摇摇头，“三垒集团我既然已经收购下来了，就打算好好经营，然后回本，你也应该知道，我们收购三垒集团可是花了不少钱啊，一千五百亿美元，就想打发我？”

　　原来是钱不够，松川智哉立马就知道了宁涛话中的意思，随即开口说道：“宁先生，一千八百亿美元，我想，你收购三垒集团的时候，应该没有超过这么多的资金吧？”

　　“是没有超过。”宁涛点了点头，他收购三垒集团仅仅只用了一百多亿美元而已，如果松川智哉要是知道的话，估计会郁闷道吐血。

　　稍稍顿了一下，宁涛又说道：“不过，我还是不卖。”

　　“宁先生，你现在面对的是岛国，我能坐在这里和你好好说话，也是想和平的解决这件事情，如果你还是不同意的话，说句难听点的，你是无法离开岛国的。”松川智哉的语气中略带着威胁，毕竟这里是岛国，不是华夏，饶是宁涛再多钱，那也是他们政府说的算，能在这里和宁涛谈交易，已经算是很不错了。

　　“松川先生，你可能还不知道，其实我现在手中拥有三垒集团的股份不过仅仅只有百分五而已。”宁涛淡笑着说道。

　　“你这是在和我开玩笑吗？”松川智哉的脸色黑了下来，他可是查过了，宁涛的手中确实拥有三垒集团百分之八十五的股份，结果现在却告诉自己只有百分之五，真当他好骗是么？

　　“我也不瞒你说。”宁涛眯着眼睛，笑道：“就在半个小时之前，我将我手中百分之八十的股份全部抛出去了，不巧的是，刚好都被我同胞给买了，也就是说，那百分之八十的股份已经全部分散到华夏市民的手中了，如果你想要收购回来的话，可以去和我的同胞们商量商量。”

　　松川智哉差点没吐血，这仅仅才不到半个小时的时间，就已经将百分之八十的股份都抛出去了，还十分巧合的是，都被华夏人给买走了，这唬谁呢，要买也是他们岛国人买好么？

　　不过松川智哉还是让自己的手下去查了一下，结果一出来，松川智哉的脸色就是大变了，因为三垒集团的股份有百分之八十都已经落入到华夏人手中了，已经不单单是宁涛了。

　　“宁先生，你这一手果然高明！”松川智哉的脸色非常的难看。

　　“彼此彼此。”宁涛笑着说道，因为他抛出了百分之八十的股份，他的资金再次增长到了八百亿美元，还真可喜可贺啊，又能败家了，最重要的是，这百分之八十的股份，都已经在华夏人的手中了，而且不仅如此……

　　“对了，松川先生，忘记告诉你了，之前还在市面上的百分之十五的股份，都已经被我收购了，也就是说，我现在又有百分之二十的股份了。”宁涛又笑眯眯地说道。

　　松川智哉气的不行，他感觉一股火气从内心涌了出来，不断的进行深呼吸，等呼吸平缓了之后，这才开口：“那宁先生，能否将那百分之二十的股份卖给我们政府？”

　　“真不好意思了，就在刚才，我又将那百分之十五的股份给抛出去了。”宁涛一脸‘歉意’地说道：“而且我那些同胞们的速度也是相当的快啊，我才抛出去，他们就买了。”

　　“噗……”松川智哉差点没吐血，他愤怒的看着宁涛，“宁先生，你这是在和我开玩笑吗？我们一直都在一起，试问你怎么做这些事情的？”

　　松川智哉完全可以确定宁涛后面的话是在扯淡，毕竟他们一直待在一起，宁涛怎么有时间做这些事情？

　　“不信你查查。”宁涛摊了摊手说道。

　　松川智哉想了一下，就让手下去查了，这一查，妈的，松川智哉都想将宁涛给撕碎了，因为正如宁涛所说，那百分之十五的股份再次落入到了华夏人的手中，这速度，这效率实在是让人防不胜防啊。

　　“宁先生，你这么做，对你自己可没有一点好处啊！”松川智哉愤怒的看着宁涛，他的话并不是没有道理，毕竟宁涛现在人在岛国，如果岛国政府不让宁涛离开的话，那宁涛就得一直待在岛国，而且岛国要宁涛消失，不过是分分钟的事情而已。

　　“怎么就没有好处了？”宁涛一脸镇定，“现在满世界都知道我拥有三垒集团百分之八十五的股份，很快我能成为世界首富了，这可是我的梦想啊。”


第990章 名扬世界（下）

　　听完宁涛那伟大的梦想，松川智哉整个人都不好了，他冷哼了一声：“宁先生，好自为之吧！”

　　丢下这句话之后，松川智哉就带着两个手下直接离开了。

　　而在松川智哉离开三垒集团就被一群记者给围住了，不过松川智哉此时正在气头上，自然什么都不会回答，直接就离开了，不过这时候，宁涛刚好走了出来，那些记者就全都围了过来。

　　一大堆的问题接踵而至，宁涛一个都没回答，而是做了一个嘘的手势。

　　众多记者就都安静了下来，他们知道宁涛要说什么了。

　　在不远处还尚未离开的松川智哉看到宁涛在那装模作样，气就不打一处来，不过他也没有急着离开，他就是想要知道宁涛会说些什么。

　　“我知道，大家现在都很关心三垒集团的问题。”宁涛的声音响起，“那我们就来说说三垒集团的问题吧，我知道大家都很关心三垒集团会不会成为华夏的公司，这点大家可以放心了。”

　　宁涛说到这里，似乎故意的停顿了一下，随即才继续道：“因为三垒已然是华夏公司了。”

　　此话一出，记者们差点没摔倒，本来按照宁涛前面的话，他们还以为宁涛会说三垒集团还是岛国的公司，没想到竟然来了这么一句，记者们都是很无语，还他们可以放心了，放心个毛线啊，都成华夏公司了还放心。

　　不远处的松川智哉那是咬牙切齿啊，这宁涛真是一点都不避讳，竟然公然的挑明三垒成为了华夏的公司，他冷笑了一声：“还真是不知死活的家伙！”

　　“松川先生，需要我们动手吗？”一直没有说话的两个男子，终于开口说话了。

　　“暂时不用。”松川智哉摆了摆手，“我需要跟上头请示一下。”

　　“还有，我不介意再告诉大家一件事。”宁涛的声音继续响起，“三垒集团在我的手下，绝对会生产出更精良的武器，当然，我是不会卖给岛国的。”

　　嚣张，太嚣张了！

　　每个记者都是非常的郁闷，现在这里是岛国，你也是在岛国，为何你还能如此嚣张？就不担心政府对付你？大家是想明白宁涛为何可以这么的嚣张。

　　宁涛扫了一眼这些记者，最后补充了一句：“我要说的就是这两件事，所以还请你们离开这里，不要挡着我做生意了。”

　　记者们都是非常的无语，不过宁涛这么说，他们也不可能就这样离开，可就在这时候不明物体朝他们飞来，仔细一看却是钞票。

　　“拿了钱滚蛋！”宁涛的声音也传来，然后就转身离开了。

　　记者们看着地板上一捆捆的日元，有些懵了，而下一刻，他们全部都蹲下来抢钱了，随后满足的离开了。

　　松川智哉的眼眸有些发冷，这个宁涛不仅公然说出了三垒集团是华夏的公司，更是直接的说出三垒的军火不再卖给岛国，嚣张至极，随即就露出了一抹冷笑，因为他知道政府肯定不会放过宁涛的。

　　而最令人震惊的并不是宁涛拥有三垒集团百分之八十五的股份，而是宁涛的身家，谁都知道三垒集的市值是一千亿美元，可宁涛突然间就收购了百分之八十五的股份，这百分之八十五可是价值八百五十亿美元啊，而且大家可以肯定，宁涛收购的时候肯定是有溢价的。

　　最重要的是宁涛还太年轻了，年轻到令人发指，在福布斯富豪榜上，哪个不是四五十岁的，可宁涛才多大？仅仅二十岁出头，一个刚刚大学毕业的年轻人。

　　虽然大家有想过，宁涛可能是某个富二代，不过很快就否定了这个想法，因为华夏绝对没有这么有钱的富豪，要知道，宁涛的身家可是比比尔盖茨还高，敢问世界，有谁能当宁涛他爹的？

　　答案是没有的，也就是说，这个年轻到令人发指的宁涛，很有可能就是他一手创造的财富！

　　而拥有这么多财富的宁涛，却没有人知道，福布斯富豪榜上竟然都没有出现过，这就让大家很不满意了。

　　“福布斯的人你出来，我保证不打死你，为什么身价八百五十亿美元的宁涛，竟然没有出现在富豪榜上？”

　　“太坑爹了，我以前还以为福布斯富豪榜很准呢。”

　　“难道福布斯富豪榜被比尔盖茨给吞了？”比尔盖茨绝对是躺枪。

　　“眼中抗议啊，这么有钱的人，福布斯富豪榜竟然都没有排名，什么情况啊。”

　　“妥妥的世界首富啊，就这样没了。”

　　“……”

　　可以说，福布斯富豪榜也是迎来了一阵谩骂，连比尔盖茨都躺枪了，也有人认为是比尔盖茨想要当首富，所以收买了福布斯富豪榜，把宁涛给踢出去了，反正在此之前，就没有几个人知道宁涛的存在。

　　阿琳是福布斯的一个编辑，在得知一个华夏人拥有三垒集团百分之八十五的股份时，她可谓是连夜赶来岛国啊，途中看着网络上的评论，她也是倍感无奈，这些人骂福布斯也是有一些道理的，毕竟这个华夏人如此有钱，他们竟然完全不知道。

　　如果不是这个华夏人高调的收购了三垒集团，世界到现在都不知道有这号人物呢。

　　阿琳也是颇为的郁闷，为什么这么有钱的人可以隐藏的如此之深，她是真的想不明白，而她这次来岛国，那就是为了采访这个华夏人，然后更改福布斯富豪榜，因为这个华夏人将成为世界首富！

　　在抵达岛国之后，阿琳坐上计程车，飞快的赶来了三垒集团，因为在来之前已经打电话通知过了，所以非常顺利的见到了这个华夏人。

　　“宁先生，我福布斯的编辑阿琳。”阿琳和宁涛握了握手，和未来的世界首富握手，这样是一件很荣幸的事情，握完之后，她就坐在了宁涛的对面。

　　同时内心也是相当的震惊，在来之前，她也做了一些功课，知道宁涛仅仅才二十岁出头，这样的年龄，太令人震惊了，可以说是史上最年轻的世界首富了！


第991章 最年轻的世界首富（上）

　　“有什么想采访就问吧。”宁涛非常大方地说道，末了，还补充了一句，“你回去一定要把福布斯杂志富豪榜刷新了啊。”

　　宁涛的话让阿琳有些无语，她就不明白了，宁涛既然这么在乎世界首富的名号，为何要低调这么久？如果早点展现出有这么多钱，世界首富早就是拿到手了。

　　“宁先生，肯定会刷新的。”阿琳微笑着说道，然后开始步入正题，“宁先生，现在全世界的人都在关注你，而你也即将登上福布斯富豪榜的第一位，不知道你有什么感想？”

　　“没什么感想。”宁涛很直接地回道。

　　“额……”阿琳顿时无语，又笑着问道：“宁先生，可以分享一下你经商的一些经验。”

　　“这个是自然。”宁涛坐直了身体，嘿嘿道：“败家，就是败家，败家也是一种经商的手法。”

　　“咳……”阿琳差点没咳出血来，特么的，她只是象征性的问一下经商的经验，也就是赚钱的经验，这种经验很多富豪被采访的时候都会问，那些富豪都会象征性的给出一些很大众的回答，可瞧瞧眼前这位即将成为首富的人，回答是那么的雷人，还败家呢，如果这都能赚钱的话，那这个世界不就乱了么？

　　“宁先生，你是什么时候白手起家的？还是说你的第一桶金是你的父母给的？”阿琳怎么说也是福布斯杂志的编辑，立刻就转移了问题。

　　“半年前吧，那时候我还是一个屌丝，刚大学毕业，我还去了千叶集团面试呢，结果被踢出来了。”宁涛似乎在回忆着什么，语气有些感慨，“然后我就成为了千叶集团的第二大股东，把那面试官给开除了。”

　　“咳咳……”阿琳再次猛的咳嗽，天哪，她这遇到的是什么人啊，半年前是屌丝，还去千叶集团面试，然后就因为没面试成功，就成为了千叶集团的第二大股东，这种话说出去谁信啊，特么的，瞎扯淡也不是这么瞎扯淡的吧？

　　阿琳感觉自己之前做的功课都完全没用了，本以为就算这个即将成为世界首富的宁涛，即便年轻，那也拥有同龄人所没有的成熟稳重，可结果这一接触，妈蛋的，就特么的会吹牛逼。

　　很快收拾了一下心里，阿琳再次飞快地问道：“宁先生，你这话的意思是你的父亲是一个富豪？而你也是一个富二代？”

　　宁涛摇摇头：“我刚才已经说了，半年前我是一个屌丝。”

　　屌丝？！

　　阿琳已经不知道该问什么了，这个宁涛完全不按常理出牌，即便你半年前真是屌丝，也不要说的这么干脆啊，怎么说你现在也即将是世界首富了，起码爱面子一下嘛，随便编一个故事也好啊，为何要瞎扯淡呢？

　　阿琳会这也想，并不奇怪，毕竟在大家的世界观里，没有谁可以在半年里赚到八百五十亿美元，这是绝对不可能的事情，也没有人可以做到，所以，她完全不会相信宁涛的话，而事实上，宁涛不能以常理度之，从他拥有小白的那一刻起，很多不可能的事情都将变成有可能。

　　“宁先生，可以说一说这次收购三垒集团的过程吗？”阿琳心想，这个问题你总不能瞎扯淡了吧？

　　“收购三垒集团的事情，我觉得还是保密为好。”倒不是宁涛不肯说，而是收购三垒集团，他是使用了不正当的手段，这种手段自然是不能外传，而他是一个诚实人，也不想撒谎，所以干脆就不说了。

　　阿琳很是郁闷，因为这回宁涛确实没有瞎扯淡了，却也什么都不说了，她表示很郁闷，非常的郁闷，郁闷到了极点。

　　“对了，阿琳小姐，我能否和你商量一件事？”宁涛突然问道。

　　“嗯，宁先生，你说。”阿琳点了点头，不过看着宁涛那略带猥琐的笑容，她心想，不会是想追自己吧？虽然宁涛是世界首富，不过要是真对自己表白的话，那也不能接受，毕竟自己已经是结过婚的人了。

　　“我能否在福布斯杂志上加一个榜单？”宁涛嘿笑了两声。

　　“嗯？”阿琳有点没听清楚。

　　“我最近一个人败家有点寂寞，所以就琢磨着，能不能加一个败家榜进去，你怎么看？”宁涛早就有这个想法了，如今福布斯杂志的编辑就在他的眼前，自然不能放过这个机会。

　　“宁先生，这个恐怕不能。”阿琳都感觉自己的世界观要颠覆了，这都什么人啊这是，还一个人败家寂寞呢，尼玛满满的负能量啊，她是真没想到，即将要登上富豪榜第一位的人，竟然是这样的，太难想象了。

　　不过，宁涛怎么说也即将是世界首富，阿琳还是很耐心的解释：“宁先生，这福布斯并不是我说了算，所以你跟说这个也是没有用的。”

　　“哦，那你说谁说了算？”宁涛随口哦了一声，顿了一下，又补充道：“我是世界首富，有的是钱，只要能创建一个败家榜，多少钱都不是问题。”

　　阿琳张了张嘴，想要说什么，却欲言又止，最后好不容易憋出了一句话：“宁先生，我会和我的BOSS说一下的。”

　　“那就多谢你了。”宁涛拿出了一张支票，“小小心意，不成敬意。”

　　阿琳看这只票上的数额，竟然是一千万，还是美元，世界首富就是世界首富，这手笔都是别人望成莫及的。

　　“多谢宁先生了。”阿琳也是一个俗人，自然不能避免金钱的诱惑，而她本来是想敷衍宁涛的，现在收了人家的钱，自然得好好办事，回去之后，一定要和BOSS说一下。

　　“小钱。”宁涛摆了摆手。

　　阿琳又采访了一些问题，然后才离开了三垒集团，一离开休息都没有休息就坐飞机离开了岛国，第二天，福布斯富豪榜刷新了，宁涛的名字也正式出现在了第一位。

　　而宁涛也成为了最年轻的世界首富，这也让世界的人有些轰然了。


第992章 最年轻的世界首富（下）

　　如果说宁涛之前因为收购三垒集团名扬世界，但还是有很多人不知道，但这次是真正的名扬世界了，在福布斯杂志的富豪榜上，他可以说是闪亮登场啊，世界首富，还仅仅只有二十岁出头，这个年纪太恐怖了！

　　在福布斯杂志的富豪榜上，前十可是没有一个低于五十岁的，而宁涛的年龄却是比他的资产更加的刺眼，麻痹的，竟然只有二十岁出头。

　　很多人都震惊了，甚至是比尔盖茨等富豪都震惊了，二十岁出头的年龄就成为了世界首富，这想不让人震惊都不可能。

　　“一定是我打开的方式不对，世界首富才二十多岁？”

　　“妈了隔壁的，这绝对是作弊啊，二十多岁你就跟我说成为世界首富了，老子也是二十多岁，到现在还在拿二千一个月的工资，这绝对是作弊！”

　　“谁能告诉我，这不是真的，二十多岁就是世界首富了！”

　　“哈哈，宁大败家成为世界首富了，我就说嘛，收购了三垒集团还不成为世界首富，那问题可就大了。”

　　“宁大败家威武啊，先前还说被叶千叶包养呢，打脸啊，看看宁大败家比叶千叶有钱太多了。”

　　“……”

　　评论的人非常的多，有一些刚知道宁涛的，也有一些早就知道宁涛的，总而言之，宁涛这个名字俨然被世界的人都知道了，就像比尔盖茨一样，甚至比比尔盖茨还要火爆，因为宁涛的年龄仅仅二十岁出头。

　　可以说，宁涛成为了福布斯富豪榜上的第一位之后，也成了全世界女性中的最理想的伴侣，更有私下的女性们给了宁涛一个称号，世界第一男神。

　　腾讯公司。

　　马化腾看着福布斯杂志富豪榜，也是分外的惊讶，他没想到宁涛竟然收购了三垒集团，因此成为了世界首富，同样作为商人，他十分清楚，要拥有三垒集团的股份，是何其难的事情啊，他不知道自己这老板是怎么做到的，但这手段非常的厉害。

　　而且还拥有百分之八十五的股份，其实马化腾有些担心，尤其是宁涛在三垒集团接受记者采访的时候，公然说出了三垒集团已经成为了华夏的公司，虽然这对于任何一个华夏人来说，都是大快人心，但同时也得罪了岛国政府，最重要的是，竟然还公然的说出了以后军火不卖给岛国。

　　好吧，这太作死了。

　　宁涛名扬世界，另一方面，也是彻底的得罪了岛国，要从岛国回来，这难度是很大的，马化腾想打一个电话给宁涛，不过最终还是没有打出去，想来老板敢这样说，应该有倚仗什么事情。

　　不过马化腾不知道的是，宁涛已经将他手中的股份几乎都卖给了华夏人，主要是马化腾没有去查，他现在主要是在担心宁涛，不过很快他就知道了。

　　“董事长。”马化腾的助理走了进来，他的手上拿着一份文件，开始汇报：“宁先生，在昨天的时候，将三垒集团的百分之九十五的股份都抛了出去。”

　　“什么？！”马化腾震惊了，“老板不是只有三垒集团百分之八十五的股份吗？怎么变成百分之九十五了？”

　　助理也是非常的震惊，他也是调整了心态才进来汇报的，他继续说道：“董事长，宁先生，先将自己手中百分之八十的股份抛到市面上，然后在利用回收的资金，将三垒集团市面上仅有的百分之十五给收购了回来……”

　　“等等，说重点。”马化腾立马就发现了什么。

　　“宁先生，现实将手中的百分之八十的股份抛到市面上，不知道用了什么方法，让华夏人的市民买下来了，然后利用回笼的资金再将在岛国市面上的百分之十五给收购了回来，再抛出去……”助理说到这里，就并没有继续说下去了，以为他知道董事长知道是怎么一回事了。

　　“怎么说来，现在的三垒集团的大老板是我们华夏的市民了。”马化腾微吸了一口气，他不得不承认，宁涛这个手段是绝了，但同样的也将他自己逼入了绝境。

　　在宁涛拥有百分之八十五的股份时，岛国的政府就已经派代表就谈判了，意思很明显，就是将三垒集团收购回去，而宁涛让华夏的市民成为了三垒集团的大老板，从某种意义上来说，三垒集团已经完全成为了华夏的公司。

　　但如果宁涛一出事的话，三垒集团还是由岛国控制啊，虽然华夏市民是三垒集团的大老板，但股份太分散了，可以说，宁涛手中的那百分之五的股份，俨然是三垒集团的大老板，而且还拥有绝对的话语权，也就是说，岛国政府只要收购了宁涛手中的百分之五的股份，依然可以控制整个三垒集团！

　　只是马化腾想不通宁涛为何要这么做，这完全是将自己逼入绝境的一步啊。

　　实际上，宁涛之所以会这么做，完全就是想气一气岛国，如果马化腾知道的话，估计会郁闷到吐血。

　　“好了，你下去吧。”马化腾揉了揉脑袋，身在华夏的他，也是没有一点办法，因为宁涛的敌人不是什么富豪，而是岛国政府，宁涛的所作所为完全就是在挑衅岛国。

　　而宁涛的名声大噪，他微博上的粉丝，更是增增的往上涨，这可是世界首富啊，要知道，一个华夏的首富之子的微博粉丝都是千万，何况这是世界首富，可以说，仅仅一天左右的时间，宁涛的微博直接猛的增加了一千多万，而且还在上涨中。

　　这些粉丝有男有女，不过女性居多，他们在关注宁涛之后，纷纷开始评论了。

　　“宁首富，我是你的粉丝，请收下我的膝盖！”

　　“宁首富，我也是你的粉丝，请收下我的膝盖！”

　　“楼上瞎扯淡，什么宁首富，应该叫宁大败家！”

　　“就是，我相信宁首富会更喜欢宁大败家这个称号的。”

　　“看了楼上的评论，我服了！”

　　“宁大败家666666……”

　　“宁首富666666……”


第993章 赵子炎的担忧

　　华夏军区。

　　赵世新看着新闻，眉头微皱，按理说，宁涛名扬世界，还让三垒集团成为华夏公司，这是好事才对，但赵世新的眉头却一直皱着没有松开。

　　“首长，三垒集团的股份都已经在华夏市民的手中，宁涛的手中仅仅只有百分之五。”赵子炎在一旁说道。

　　“让三垒集团成为华夏的公司，这是一件好事，对岛国的影响还是很大的。”赵世新说道：“只是，三垒集团可没有那么容易拿到手，而且宁涛现在也有危险了。”

　　“首长，你是说宁涛现在是岛国的眼中钉？”赵子炎的语气中不由的有些担忧了起来。

　　“是的。”赵世新点了点头，“你觉得岛国会让三垒集团成为华夏的公司吗？”

　　“不会。”赵子炎摇摇头，三垒集团在岛国占据着非常重要的位置，岛国又怎么可能将三垒集团拱手相让呢，如果宁涛只是收购了一家平常的公司，岛国是绝对不会管的，但三垒集团的意义非凡，只是他还是有一点不明白：“首长，宁涛的手中只有百分之五的股份，就算岛国政府对宁涛出手，可三垒集团依旧是华夏的公司啊。”

　　赵子炎就是一个军人，说白一点就是一个粗人，对于这些商业的事情可就是一个小白了，可能比宁涛还白，其实到现在为止，宁涛也依旧是一个小白，只是他有小白还有钱，用着最简单最粗暴的方法来做生意，可以说是无往不利，谁让他有钱呢？

　　“宁涛现在手中的百分之五就是三垒集团的关键。”赵世新懂得稍微比赵子炎多一些，“只要岛国能拿到宁涛手中百分之五的股份，就可以控制整个三垒集团了。”

　　“原来如此。”赵子炎也算是明白了，宁涛现在的股份虽然只有百分之五，但却还是三垒集团的掌舵人，他之前倒是没有想到，以为三垒集团百分之九十五的股份在华夏，那三垒集团就是华夏的公司了，可宁涛手中的百分之五才是控制三垒集团的关键啊。

　　“所以说，宁涛现在有危险。”赵世新的语气中也不由的有些担忧，宁涛对于国家而言，非常的重要，虽然宁涛这次的行为纯属他个人的行为，却也为国家做出了一点贡献，因为三垒集团成为华夏的公司，从某种程度上来说，华夏也可以了解到岛国的一些装备情况，但宁涛的行为却是非常的危险的，面对的敌人是岛国政府！

　　“首长，要不要我们去把他带回来？”赵子炎飞快地说道。

　　“怎么带？”赵世新反问道。

　　“这……”赵子炎说不出话来了，确实，要带回来还真的有些难，宁涛现在得罪的是整个岛国，就算华夏政府出面，单方面的要人，岛国也不会给的，或许会给，但前提是把三垒集团还给他们。

　　“让国家出面？”赵子炎又飞快地说道。

　　赵世新摇摇头：“宁涛这次的行为已经严重的挑衅岛国，我想就算国家出面，也要不回来的，而且就算能要的回来，那索要承受的代价也是相当的大。”

　　“那我们现在该怎么办？”赵子炎有些着急，虽然这段时间他一直在给宁涛洗屁股，但他已经将宁涛当做了朋友，虽然表面上一副冷淡淡的，但他还是很在乎宁涛的。

　　“或许宁涛他自己有办法呢？”赵世新的闪烁着眼神，“如果宁涛愿意放弃三垒集团的话，岛国是不会为难他的。”

　　赵子炎沉默了下来，确实，如果宁涛愿意将三垒集团还给岛国，那岛国自然就不会为难宁涛了，只是他还是有些担忧：“如果他愿意放弃三垒集团的话，应该早就放弃了，何必还要挑衅岛国？”

　　顿了一下，赵子炎又说道：“而且我想岛国政府也是睚眦必报，就算宁涛愿意归还三垒集团，可他毕竟严重的挑衅了岛国政府，想来岛国那边也会派杀手去杀宁涛。”

　　“放心吧，以宁涛的实力，那些杀手还不是对手。”赵世新对于宁涛的身手倒是非常的放心，不然当初他也不至于让宁涛去保护陆雨晴。

　　“那，首长吗，我们现在该做什么？”赵子炎问道。

　　“既然宁涛给我们华夏送了这么一份大礼，我们干嘛不收呢？”赵世新的脸色展露出了一丝笑容，“我想我们国家政府已经开始将三垒集团的股份开始收购了，如果能将华夏市民手中的百分之九十五的股份收购过来，就算宁涛那手中的百分之五被岛国拿回去了，那也于事无补了。”

　　“只是这样做，会不会让宁涛更加的危险？”赵子炎不由地说道。

　　“放心吧，到时候要人的话，我们直接拿着百分之九十五的股份过去换人就行了。”赵世新也有些担心这一点，但他也没有办法，他相信国家已经开始对这百分之九十五的股份开始进行收购了，要从市民的手中收购过来，那不过是轻而易举的事情。

　　只是，赵世新没有想到的事情发生了。

　　叮铃铃……

　　一个电话打了进来，赵世新接起来后，说了几句话就挂掉了，而他的脸上却是丰富多彩。

　　“首长，发生什么事情了？”赵子炎不由的问道。

　　“那在市民手中的股份，有百分之四十六被名扬给收了去，而剩下就这样放在那里了。”赵世新苦笑道：“宁涛这家伙，动作还真快，而且只收回百分之四十六，很明显是刻意这的，他收回百分之四十六，这样一来，他就拥有了百分之五十一，对三垒集团绝对控股了，而另外的百分之四十九也被国家收购了。”

　　“哦，这有什么问题？”赵子炎不明白。

　　“咳。”赵世新轻咳了一声，“可岛国人不知道啊，他们估计以为剩下的股份都被我们国家给收购了去，这小子还真是讨人厌。”

　　“噗……”赵子炎也不由的笑了出来，“这也算是他的一种自我保护吧。”


第994章 任务完成

　　可惜，他们没有意料到的是，宁涛之所以这样做，并不是为了自保，也不会是为了让岛国以为股份是被华夏给收购了，主要是因为他在收购的时候，发现国家也在收购，于是就干脆只收购了百分之四十六，剩下大家就让国家来收购，他只要能控股就行了。

　　而宁涛此刻也确实有麻烦，不过这麻烦并非来自岛国政府。

　　宁涛从三垒集团出来，却是看到一群手握钢管的青年挡在了他的面前，足足有将近五十人，有很多还是坐在摩托车上的，用着钢管不断的敲打着，发出砰砰的声音。

　　“你就是那个叫做宁涛的小子？”一个留着扫把头，切染成五颜六色的青年瞪着宁涛，恶狠狠的开口。

　　宁涛不慌不忙的点燃了一根烟，抽了一口，方才开口：“请叫我宁哥，或者宁爷！”

　　“八嘎，还挺嚣张的啊。”那扫把头青年没有生气，反倒笑了出来。

　　“你这个杀马特有何指教？”宁涛盯着这个扫把头青年，那杀马特的发型着实雷到他了。

　　“八嘎，太嚣张了，小的们，上！”扫把头青年一阵恼怒，一挥钢管，五十多人黑压压的朝着宁涛扑去。

　　五分钟后。

　　“宁……宁哥，我错了，请你放过我吧。”扫把头青年的脸上堆满了苦笑，和五分钟之前的态度截然相反，那是因为他带来的五十个小弟都已经倒在地上痛哭哀嚎，唯一没有被打的就只剩下他自己了。

　　“你刚才不是很嚣张么？”宁涛抽着烟，瞥了这个杀马特一眼。

　　“宁哥，都怪我们有眼不识泰山。”扫马头青年苦逼着脸，他完全没有想到，自己带来的五十个小弟，竟然在五分钟之内被宁涛给打倒了，如果不是他亲眼所见，真的无法相信，也无法接受，而他也意识到了，自己今天碰上了钢板了。

　　“你叫什么名字？”宁涛问道。

　　“奥山隆之介，宁哥，叫我小奥就行。”扫马桶青年赔笑道。

　　“嗯，小奥啊，你说是谁让你让打我的？”宁涛开口问道，从第看到这群人之后，他就非常肯定，这些人不是岛国政府派来的，岛国怎么说也是一个强国，不可能派这么不入流的人来，要派也是派一些杀手来。

　　“是小宫山航生。”奥山隆之介那是不敢有丝毫隐瞒。

　　“果然是他。”宁涛微微眯起了眼睛，随即盯着奥山隆之介，“现在给你一个任务，去把小宫山航生揍一顿，记住，如果明天我发现他还完好无损，我告诉你，你就完蛋了，别以为我找不到你，我现在也是世界首富，要找到你们这些混混还不是分分钟的事情。”

　　“你，你就是世界首富？”奥山隆之介眼睛瞪大了，他现在才想起来世界首富好像就是叫宁涛的，他是一个混混，并不怎么关心新闻，但如今到处都是宁涛的新闻，他也是有扫了一眼，但记忆不是很深刻，不然他也不会带人来揍宁涛啊，这可是世界首富啊，他们就是一群混混，与世界首富为敌，还不是找死嘛。

　　“你现在才知道啊？”宁涛鄙夷的看着奥山隆之介，“我和小宫山航生确实是有点仇，但他也知道我的身份啊，他怎么会让你来对付我呢？你们就是一群混混而已，莫非还能与世界首富为敌不成？”

　　“宁哥，我这就去好好教训一下那小宫山航生，包你满意。”奥山隆之介恶狠狠都是说道，如果宁涛没这么说的话，他还没有想到其中的猫腻，现在想来也是，小宫山航生明明知道宁涛是世界首富，还是让自己来揍宁涛，这根本就是在借刀杀人啊！

　　“兄弟们，都起来，干翻小宫山航生！”奥山隆之介大喝了一声，那些倒在地上的青年都艰难的爬了起来，宁涛的出手并不是非常的重，因为他要利用这些人去反揍小宫山航生。

　　轰轰！

　　这些人爬起来之后，坐上摩托车，就离开了三垒集团。

　　在距离这里并不是非常远的地方，小宫山航生正坐在一辆黑色的轿车中，静静的等待着结果，很快就听到了一阵摩托车的轰鸣声，一眼就看到了奥山隆之介回来了，可他发现有些不对劲，因为奥山隆之介正一脸怒气冲冲的朝自己这边过来，当下就启动车子，想要离开，可惜，一下子就被数十辆摩托车给挡住了。

　　“奥山隆之介，你这是什么意思？”小宫山航生冷声道。

　　“什么意思？”奥山隆之介露出了一抹狞笑，“我就是要给你意思意思，给我上！”

　　然后就是一阵噼里啪啦的响声，紧接着就是一阵杀猪般的惨叫。

　　宁涛自然不会去关心小宫山航生会如何，那不过是一个小人物，他现在比较关心的是他的任务。

　　“事业发展系列（三），作为一个败家子，必须拥有雄厚的财富，成为世界首富，任务时间为五个月，任务奖励：100000，任务失败：积分锁定一年！”

　　“任务完成！”

　　“奖励积分100000！”

　　这个任务对于宁涛来说并不是很难，他现在比较关心的是这个任务的系列四。

　　“叮咚！”

　　“激活任务，事业发展系列（终），作为一个败家子，必须拥有雄厚的财富，让名扬成为世界最大的集团，任务时间为一年，任务奖励：1000000积分，抽取一百万积分到一千万积分的物品一次，任务失败：属性归降低一半。”

　　看着这个任务，宁涛是既惊讶又蛋疼，惊讶的是，这个系列任务竟然是终了，这积分也才一百万啊，不过抽取一百万到一千万积分的物品一次倒是让他非常的兴奋，而他蛋疼的是任务的惩罚，竟然将他的属性降低一半，要知道这属性可是超级难升的啊，不过这个任务激活了，宁涛也是没有任何办法，这个任务可是不能拒绝的。

　　本来宁涛还以为这个系列任务的最终奖励会到一千万积分，没想到一百万就结束了，还真是不给力啊，而且这个任务的难度是有点大。


第995章 更大的麻烦

　　如果最大的集团是按照市值来排名的话，那这个任务是真的有难度了，以前市值最高的公司，毋庸置疑，那就是苹果公司，而今年谷歌的母公司Alphabet正式取代苹果，成为全球市值最高的公司，总市值达到5548亿美元，也就是说，宁涛要将名扬集团的市值发展到超越Alphabet。

　　Alphabet下来的排列则是苹果、微软、Facebook、巴菲特掌管的Berkshire Hathaway、埃克森美孚、强生、通用电气、亚马逊和富国银行。

　　而现在名扬集团的市值是五百亿……人民币！

　　宁涛有些郁闷，这差距啊，要是换成美元的话，也就是一百亿美元都不到，不过宁涛可不是只有名扬集团一家公司，他还有美国所有的游戏公司，另外还有腾讯的股份，外加三垒集团，这些集团七七八八加起来，也有三千亿美元的市值。

　　这也是宁涛全部的身家，但是有一点是，美国所有的游戏公司，除了艺电和暴风雪之外，其他游戏公司是不能暴露的，一旦暴露，美国的反垄断就会出现了，到时候宁涛就有麻烦了。

　　想要完成这个任务，宁涛必须将目前拥有的公司全部归到名扬旗下，至于腾讯，宁涛暂时还不想动，虽然他拥有腾讯百分之五十六的股份，但如果将腾讯变成名扬的子公司，很有可能会影响到腾讯的市值，这就是有害无利了。

　　而三垒集团是肯定要成为名扬的子公司的，他目前拥有三垒集团百分之五十一的股份，剩下的百分之四十九在华夏政府的手中，如果不是宁涛现在缺钱的话，他还真有可能会把三垒集团的所有股份都买下来，只是资金实在是欠缺，不过也因为华夏政府收购了三垒集团百分之四十九的股份，他的资金也瞬间拥有了五百多亿美元。

　　又是一笔败家的资金！

　　在宁涛琢磨任务的时候，更大的麻烦也来了。

　　一辆华丽的黑色轿车缓缓的驶来，在黑色轿车的后面还跟着数量黑色的轿车，宁涛的眉毛一挑，这阵势特么的还真是够装逼的。

　　黑色轿车停了下来，最前面的那辆先下来了一个司机，然后打开了后座的车门，一双油光锃亮的皮鞋从车里露了出来，紧接着一个一身黑色西装的男子下车了，这个男子不高，样貌也很普通，不过身上却有一种无形的气势，一看就知道不是普通人，而不止他的皮鞋油光锃亮，他的头发也是油光锃亮的。

　　宁涛还看到了一个熟人，这个熟人正是松川智哉。

　　而在这个男子下车之后，身后数量黑色轿车的人都下了车，这些人每个都带着黑色墨镜，很酷的样子，下车之后就快速的走了过来，排成了两排，那个男子就这样缓步的走了过来。

　　“宁先生，我叫杉田峻。”这个男子自我介绍，不过并没有和宁涛握手，他看着宁涛的眼神之中带有一丝不屑。

　　“找我有什么事情？”宁涛淡淡的问道，这个杉田峻那不屑的眼神让宁涛有些不爽。

　　“宁先生，都是聪明人，你不可能不知道我来这里是为了做什么。”杉田峻笑着开口，余光看了一眼三垒集团，又继续说道：“宁先生，如果不介意的话，请跟我们走一趟吧。”

　　“我要是不呢？”宁涛的眼睛微微眯了起来。

　　“宁先生，你知道你现在所站的这块领土是哪里吗？”杉田峻的语气之中带起了一丝威胁。

　　“那你又知道我这一生最讨厌的是什么吗？”宁涛反问道。

　　“是什么？”杉田峻饶有兴趣的问道。

　　“那就是最讨厌别人的威胁。”宁涛的语气蓦然变的冰冷了起来。

　　杉田峻微微皱眉：“宁先生，你最好考虑一下后果。”

　　宁涛淡淡地说道：“如果没有什么事情的话，还请离开，我还打算召开记者招待会呢。”

　　“宁涛，你这是什么态度？”一旁的松川智哉愤愤地说道，杉田峻可是位高权重，宁涛竟然用这种态度，那就是对他们岛国的大不敬，他怎么能不怒？

　　“这不是松川智哉么，你怎么又来了？”宁涛一副刚发现松川智哉的样子。

　　“哼！”松川智哉冷哼了一声，“我劝你不要自己找死！”

　　“那我也奉劝你们一句，不要自己找死。”宁涛将这句话还了回去。

　　杉田峻皱紧了眉头，声音有些低沉：“宁先生，你真的不考虑一下后果吗？”

　　宁涛盯着杉田峻：“我觉得你也需要考虑一下威胁我的后果！”

　　“既然如此，那宁先生，你最好别后悔！”杉田峻冷哼了一声，然后转身就离开了，随着杉田峻的离开，原本浩浩荡荡的一群人也一起离开了，三垒集团总算是安静了下来。

　　这些人虽然离开了，但宁涛的眉头却是紧皱着，现在是公众场合，表面上岛国政府自然不会对他做什么，怎么说他现在也是世界首富，这个称号无形之中保护了他，但暗地里，岛国政府肯定会有所动作的，而他现在要离开岛国确实是不太可能，不过非要离开的话，自然没有什么问题，只是三垒集团他又搬不走，一旦离开，三垒集团就重新落入岛国的手中。

　　他必须要想一个反击的办法，让岛国停止对他的动作。

　　“公众场合，我不能对你们如何，你们也不能对我如何，那就来一场暗地里的较量吧。”宁涛冷笑了一声，尽管成了岛国的眼中钉，但他此刻的内心依旧是冷静无比，而且还一丝兴奋。

　　在杉田峻离开不久，就有记者来到了三垒集团，这记者自然不是自己来的，而是宁涛召开了记者招待会，因为他有一件事需要宣布，不过在宣布完之后，会更加的惹怒岛国。

　　“把大家都叫来，我主要是想宣布一件事。”宁涛扫了一眼这些记者，“大家都知道我是世界首富，但少部分知道，我原先是做什么的。”

　　宁涛这话，大家都非常的理解，现在所有人的注意力都集中在宁涛是世界首富和收购三垒集团上，很少人会去关注宁涛原先是做什么的，当然，要查也不是非常的容易。


第996章 长崎刚志的谈判资本

　　“在这里，我不介意正式跟大家介绍一下。”宁涛微微一笑道：“我还有一家公司，叫做名扬集团，现在大家可能还不认识，不过很快就知道了，因为我打算把三垒集团改成名扬重工，它将是我名扬旗下的一家子公司！”

　　这话出来，所有记者都是震惊了，三垒集团改名为名扬，这绝对是重大消息，其实现在很多人都知道，岛国不可能让三垒集团成为华夏的公司的，可现在呢，宁涛竟然公然的将三垒集团改名为名扬，关键是他还真有这个权力！

　　只是这样做，这就等于在挑衅岛国啊！

　　在此之前，宁涛公然说三垒集团是华夏的公司，以后的军火还不卖给岛国，现在又公然改掉了三垒集团的名字，这就是公开了要和岛国干啊！

　　宁涛的嘴角露出了一抹冷笑，他知道岛国不会明面上动手，肯定是暗地里动手，他和岛国暗地里要较量，那明面上自然也要好好的刚一下岛国了，这样他的内心才爽，而且让三垒集团改名是绝对的，这样一来，名扬的市值瞬间达到了一千多亿美元。

　　毕竟现在任务是让名扬成为世界最大的集团，所以宁涛必须把名扬的市值搞上去。

　　在宁涛召开记者招待会的时候，与此同时，正在看着新闻的岛国政府，脸色那是丰富多彩啊。

　　“好一个华夏小子，还真是嚣张啊！”说话的正是杉田峻，他的脸色有些阴沉，在一个小时前，他还在跟宁涛谈话呢，这才刚回来没多久，宁涛却是公布三垒集团改名为名扬重工，这显然是在打脸，挑衅！

　　在座的各位都是高级领导，其实，三垒集团被宁涛给占据了，并且各种挑衅，他们虽然有点生气，但并没有放在心上，一个集团要拿回来不过是轻而易举的事情，是以，他们对宁涛更多的是不屑。

　　一个华夏人想要在他们岛国掀起风雨，几乎是没可能的事情，而到现在，对方还能继续蹦跶，主要是他们政府还没出手，目前只是去了两次谈判，虽然都以失败告终，但他们还是没有出手，因为他们对宁涛十分的不屑。

　　“杉田峻，这件事就交给你了。”坐在最中间的男子淡淡的开口，很显然，在这里，这个男子的权力是最大的。

　　“嗨！”杉田峻点头。

　　“对了，找到长崎刚志没有？”那男子开口问道。

　　“已经找到了，他还说他手上有一个重要资料。”杉田峻开口说道。

　　“把他带进来吧，我刚好也想问问三垒集团是怎么成为这个华夏人的集团。”男子挥了挥手。

　　很快，长崎刚志就出现在了这个会议室里，他看到在座的各位，尽管在座的都是位高权重，他也只是稍微惊讶了一下，倒也没有别的表现了，怎么说他也统领过三垒集团，军中的上将都见过，所以在见到这些高官，根本不会畏惧。

　　“长崎先生，你应该知道我们找你来是想问什么吧？”杉田峻盯着长崎刚志。

　　“自然。”长崎刚志坐了下来，一想到宁涛，他的脸色就有些扭曲，“那个华夏人，竟然用了一种阴手段，将我们的股份全部收购了去，而且还是降低百分之八十卖给他。”

　　“什么！百分之八十？！”在座的人都是吃惊的不行，他们原本还以为宁涛是用了重金，让长崎刚志克制了不了金钱的诱惑，倒是没想到，竟然是超低价收购的，降低百分之八十，也就是说，原本市值一千亿美元的三垒集团，瞬间变成了二百亿美元，这差距实在是太大了。

　　“长崎先生，看来这些年你也没做什么好事啊。”杉田峻的语气中略带着一丝嘲讽，“能让你降低百分之八十的市值卖给宁涛，想来他一定是掌握了你的致命把柄吧？”

　　“是又如何？”长崎刚志倒还是干脆的承认了，“不过我手中可是拿到了价值连城的资料。”

　　“什么资料？”那男子开口问道，他似乎对这个有一点兴趣。

　　“一部未来战斗机的设计图。”长崎刚志将设计图拿了出来，放在了众人的面前，大家看到之后都是倒吸了一口凉气。

　　“长崎先生，有什么要求你说吧。”男子在看了设计图之后，他立马就明白过来了，能做到他这个位置，自然与他的能力分不开，而他也一下子就猜测到了，这设计图应该还有一部分的核心技术，不然长崎刚志不可能就这样拿出来的，而长崎刚志拿着这设计图过来，无非是想和他们谈判。

　　“那华夏人的手中拥有我的犯罪证据，我希望国家能洗净我所有的犯罪证据，另外，三垒集团必须回到我手中。”长崎刚志也不拐弯抹角，这个雷电X战斗机就是他的谈判资本。

　　如果宁涛知道这家伙拿着他的设计图去谈判的话，估计就有些后悔让他带出去了，当初他并没有去在意这个，因为他知道就算有设计图和核心技术，也无法生产出雷电X，可却忽略了一点，那就是别人不知道。

　　“长崎先生，你的要求也未免太高了。”杉田峻盯着长崎刚志，“我承认你这雷电X的战斗机很强悍，但你的要求也是有些无理了，那华夏人既然可以利用你的犯罪证据，让你把三垒集团拱手相让，那就说明，你犯的事可不小，你既要求洗清你的犯罪的事情，又要求三垒集团归还于你，这个要求我们恐怕很难答应，你可知道三垒集团现在有很多股份都在华夏政府的手中？”

　　听完杉田峻的话，长崎刚志有些吃惊，他是真的没有想到三垒集团股份会落入华夏政府的手中，想来肯定是那宁涛做的，一想到宁涛，他就气的咬牙切齿，不过他也不怎么赞同杉田峻的话，笑着说道：“你可知道这雷电X的威力？可发三发雷电攻击，两发就可以毁掉一艘航空母舰，试问，这样的战斗机换我的两个要求，很无理吗？”


第997章 不断的作死

　　“长崎先生，华夏人可以查出你的犯罪证据，我们同样也能查出来。”杉田峻淡淡地说道：“所以，我们只能答应你帮你洗清罪名，至于三垒集团，它就应该归于国家。”

　　“既然如此，那这个交易我也不谈了。”长崎刚志的脸色微变，他就不信了国家不想要这个战斗机。

　　“你可要考虑清楚了，一旦我们查处那犯罪证据，等待你的是什么！”杉田峻的语气中带着浓浓的威胁味道。

　　“我无所谓，竟然你们不想要这个雷电X的战斗话，那就尽管抓我吧。”长崎刚志干脆就放开了，一副死猪不怕开水烫的样子，他非常的肯定这些人在看了设计图之后，对雷电X战斗机是志在必得的。

　　“宁涛可以用犯罪证据让你放弃三垒集团，我们同样也可以。”杉田峻的声音冷了几分。

　　长崎刚志的脸色变了变：“那你们就用这种手段吧，这雷电X战斗机你们也别想拿到。”

　　杉田峻本来还想说什么，那男子却是制止了他，然后看着长崎刚志，开口道：“我们答应你的要求。”

　　听到这男子的话，长崎刚志脸色一喜：“那就合作愉快了。”

　　“既然我们已经答应你的要求，能否将核心技术给我们一览。”杉田峻的双眼有一丝闪烁。

　　“我怎么说也是统领过三垒集团，可不是什么普通人。”长崎刚志轻笑了一下，“只要你们将三垒集团还给我，到时候我自然会生产雷电X，只卖给政府。”

　　“你……”杉田峻有点恼火，不过男子却先开口：“那就这样吧。”

　　男子都开口了，杉田峻也不好再多说什么，只能忍着怒气。

　　“那长崎先生，合作愉快。”男子淡笑道。

　　在长崎刚志离开没多久，立马就有一个青年走了进来，飞快地说道：“吉川先生，刚才长崎刚志所说的确实是如此，宁涛掌握了三垒集团股东所有的犯罪证据，这就让他们不得不将自己手中的股份卖给宁涛。”

　　“嗯，你下去吧。”男子听完之后，神情并没有多大的变化。

　　“吉川先生，这个华夏人的手段很高明。”杉田峻皱眉道。

　　“你去办事吧。”男子摆了摆手，一副高深莫测的样子。

　　“嗨！”杉田峻起身就离开了会议室。

　　……

　　华夏军区。

　　赵世新看着正在直播的新闻，嘴角抽搐了一下：“这小子，还真是不作死不会死啊，竟然公开将三垒集团改名为名扬重工。”

　　赵子炎也是颇为的郁闷，自己这边使劲的担心，一直想办法怎么把他给带回来，结果这家伙在不断的作死，心中甚是无奈，同时也非常的担忧，随即开口道：“首长，要不，我们请求国家吧。”

　　赵世新摇摇头：“不可能的，国家不会同意的，毕竟宁涛到现在为止都是自己在作死。”

　　赵子炎苦笑道：“那没有别的办法了吗？”

　　赵世新轻轻一叹：“只能靠他自己了。”

　　赵子炎没有再多说什么，目光就这样看着电视中的宁涛，虽然近在咫尺，却远在天边，他也只能在心中叹了一口气。

　　而宁涛这个记者招待会却引起了一片轰然。

　　岛国市民。

　　“八嘎，竟然敢把我们国家的三垒集团改名！”

　　“妈了隔壁的，真以为自己牛逼了，我们政府一定不会让他把三垒集团拿走的！”

　　“呵呵，这里是岛国，说这种话也不怕呛到！”

　　“那些把股份卖给这个华夏人，都是该死！”

　　“三垒集团之前的董事长是那个叫做长崎刚志的，这长崎家族的人果然都不是好人，老子长崎国光因为犯了法被抓进去，现在小子却做把三垒集团卖给华夏人，这种人真应该拉出去枪毙！”

　　“……”

　　岛国人一直在骂着宁涛和长崎刚志，而华夏人却是非常的爽快。

　　“宁首富威武，就得这么干，戳戳他们岛国人的锐气。”

　　“早看他们岛国不爽了，现在三垒集团都成了我们华夏的公司了，哈哈！”

　　“名扬集团我记得是一家化妆品公司，那美白丹非常的牛逼啊，前段时间还有减肥丹，不过好像是因为供应不足，就没有再生产了，没想到啊没想到，这名扬集团竟然是世界首富的公司。”

　　“名扬集团的市值也才五百亿人民币啊，如果宁首富是靠这个发家致富的，就有些不对了，名扬集团可支撑不了让宁首富成为世界首富。”

　　“可能人家一直低调吧，据说这个宁首富还有另外一个称号，叫做宁大败家，就问你怕不怕！”

　　“……”

　　这几天宁涛一直是热门话题，主要是因为宁涛这几天也是非常的高调，各种挑衅岛国，而国内的记者自然也有些看出来这点了，立马发表了言论。

　　“宁涛，世界首富，也是一个超级败家子，他在新闻上总共发布了三条信息，第一，三垒集团成为了华夏的公司，第二，三垒集团生产的军火将不再卖给岛国，第三，也就是刚刚发布的三垒集团改名为名扬重工！”

　　“或许大家觉得这很爽，但其实宁首富此时正陷入危机，他所发表的这三条新闻，无疑都是在挑衅岛国政府，试问，岛国政府又怎么会放过宁首富呢？”

　　“三垒集团，众所周知，它在岛国占据着不可分割的地位，如今宁首富强行分割，是否会受到反弹呢？”

　　“……”

　　这个记者可谓是唾沫横飞，而在他的言论出来之后，立马就有了数万的点击，非常的多的评论。

　　“不会吧，难道宁首富现在有危险？”

　　“这个岛国人要是敢动宁首富一根汗毛，我就跟他们拼命！”

　　“宁大败家，快点回来吧，不要再待在岛国了，那三垒集团咱不要了。”

　　“楼上就那点出息，这个小编说的话，可信度不到百分之五十呢，没看宁首富现在还好好的在岛国召开记者招待会么？”

　　“……”


第998章 这就是一个空壳公司

　　宁涛自然不会去在意自己这话引起的风波，因为这就是他想要的结果，让名扬集团被全世界的人知道，还能狠狠的挑衅一番岛国，而接下来，他就要考虑如何应对岛国政府了。

　　他相信，在自己召开完记者招待会之后，岛国政府肯定会有所动作，要拿下三垒集团可不是那么容易的一件事，主要是三垒集团在岛国，不过宁涛也不介意将三垒集团归还给岛国。

　　“嘿嘿，既然你们这么想要，那就把三垒集团还给你们好了。”宁涛嘿嘿笑了两声，本来他是打算接着三垒集团让壮大名扬，不过现的他又改变了想法，随即就走向了三垒集团的内部，现在宁涛只是口头上说要将三垒集团改为名扬重工，但实际上那只是口头上，要真正的更改名字也没有那么容易的事情。

　　“董事长。”给宁涛带路的是三垒集团的主管石坂龙斗，宁涛现在在和岛国作对，他也是看的出来的，但宁涛终究是他的老板，自然还是得听宁涛的。

　　“停止所有的手头工作，然后全部开除！”宁涛下达了身为三垒集团董事长的第一条命令。

　　“董事长，这……”石坂龙斗有些懵了，就算自己这个董事长在和政府作对，但也不能停下三垒集团的所有工作啊，而且还开除所有员工，这就明摆着不让三垒运营部下去啊，关键是，三垒养了非常多的员工，一旦全部开除，就有一大拨人面临失业的问题。

　　石坂龙斗也不想被开除，他好不容易爬到这个位置，岂能说没就没了？

　　“放心吧，我会给每个员工发一年的工资。”宁涛现在可是又有五百亿美元，换成人民币的话就是五万多亿日元，给每个员工一年的工资还是非常的轻松的，而且他只是开除了三垒军工集团的员工，又不是三垒旗下所有子公司的员工。

　　还真是柳暗花明又一村啊，石坂龙斗眼睛都亮了，连忙说道：“宁先生，我这就去召集员工们。”

　　虽然被开除会面临失业，但一年发放一年的工资，却是让他有些欣喜，要知道他这个主管的年薪可是上亿日元啊，这要是发放一年的工资话，那就是十多亿日元，不过他有些疑惑，自己这董事长能给的起这么多钱吗？

　　单单他一个人就已经去了十多亿了，另外还有一些高层和工程师，这些人的工资可都是非常的高的，这全部算下来，少说也有上百亿日元啊，可能还不止呢。

　　不过他想到了宁涛是世界首富的身份，就不以为然了，这可是身家八百五十亿美元啊，想来应该是没有什么问题。

　　厂里的员工听到发放一年的工资，他们都是乐开了花，虽然有些不舍这个工作，不过一年的工资也是吸引了他们，是以，即便被开除，倒也没有闹。

　　花了一个下午的时间，这些员工才拿了一年的工资都走人了，而三垒集团也彻底成了一个无人的集团，不，还有一个人，这个人就是宁涛，他走到了生产军火的区域，将这些设备毫不留情的收入了储物空间里，他相信，华夏政府肯定会很有兴趣的。

　　做完这些事情之后，宁涛就拨通了赵世新的电话。

　　赵世新在接到宁涛的电话也是很惊讶，而想到宁涛在岛国的种种，他也是不由的苦笑：“宁先生，你现在可是威风了，不过也将自己陷入了苦境。”

　　“我打算将三垒集团卖给岛国政府，同时，我也希望华夏政府能将三垒集团的股份抛开。”宁涛直接步入主题。

　　“宁先生，你要放弃三垒集团？”赵世新有一丝吃惊，宁涛至今的所作所为都不像是那种会放弃三垒集团的样子，而且就在几个小时前，还公开说三垒改名为名扬呢。

　　“这里毕竟是岛国，饶是我再牛，总不能和岛国政府正面刚吧？”宁涛随口说道。

　　“你已经正面刚了。”赵世新在心里腹诽了一句，然后开口说道：“只是我们政府这边有点难办，毕竟这是三垒集团百分之四十九的股份，要抛掉有点难。”

　　“现在的三垒集团已经是一个空壳了，如果政府非要夹着不放，我也没招。”宁涛无所谓地说道。

　　“空壳公司？”赵世新的眼睛闪烁了起来，“那岛国政府那边知道吗？”

　　“再过十分钟左右，应该就能知道了，所以在这十分钟里，政府那边必须抛掉三垒集团的股份，然后让岛国政府收购。”宁涛飞快地说道。

　　“行，那我就先挂掉电话了。”赵世新刻不容缓，挂掉电话之后，立马拨出了一个电话，说了不到十秒钟之后就挂了电话。

　　“首长，宁涛是要将三垒集团还给岛国政府了吗？”一旁的赵子炎急急的问道。

　　“是的。”赵世新点了点头，随即嘿嘿一笑，“不过是一个空壳公司罢了。”

　　“空壳公司？”赵子炎有些吃惊。

　　“是的。”赵世新解释道：“宁涛恐怕对三垒集团做了什么手脚，毕竟他现在是绝对控股，有绝对的话语权，恐怕用了一些手段，将三垒集团变成了空壳公司。”

　　“可这样一来，宁涛的处境不是更加的危险了？”赵子炎既吃惊又担忧。

　　“这是他的决定。”赵世新摇了摇头，其实他也没有料想到宁涛会走这一步，有种破罐子破摔的感觉，但无论走哪一步，岛国都不会放过他的，至少这一步会让岛国政府损失惨重，同时也是最激怒的一种。

　　而在五分钟后，华夏政府迅速的将三垒集团的股份抛了出去，这时间显然有些慢了，毕竟政府在接到赵世新的电话之后，总要商量一下，不过时间也不容他们商量太久，所以在五分钟后就决定抛掉了三垒集团。

　　而这百分之四十九的股份在刚抛出去没多久，就被岛国政府给收购了，那速度也是相当的效率。

　　“这华夏政府竟然主动将股份抛掉了。”杉田峻有些迷惑，但更多的是兴奋，不过在这时候，他的手机响了起来，通话了几分钟之后，他就更加的高兴和得意了。


第999章 被坑了

　　“这个华夏人终于服软了。”杉田峻冷哼了一声，刚才给他打电话的正是宁涛，电话里宁涛说愿意将三垒集团卖给岛国，这让杉田峻非常的得意，哼哼，敢和他们岛国作对，还不是得跪！

　　本来杉田峻还打算去对付宁涛呢，没想到峰回路转了，华夏那边不但将三垒集团的百分之四十九抛出来了，现在宁涛又愿意和他交易三垒集团，很显然，宁涛已经和华夏那边商量好了，归还三垒集团。

　　杉田峻在来到三垒集团之后，那是趾高气扬啊，瞥了一眼宁涛，淡淡地说道：“你手中有三垒集团的百分之五十一股份，我们政府给你五百亿美元。”

　　“可以。”宁涛立即将股份转让协议拿了出来，放在了杉田峻的面前，“不过我有一个要求，我要立马拿到钱。”

　　“这自然没有问题。”杉田峻很爽快的答应了，在他看来，宁涛就是急着要离开岛国，不过要离开可没有那么容易，这么多次的挑衅，他们岛国岂能容忍？

　　只要等三垒到手，他们岛国政府就会肆无忌惮的对付宁涛，倒时候别说离开了，就是五百亿美元都拿不走。

　　签好协议之后，宁涛也拿到了五百亿美元，然后笑着对杉田峻说道：“三垒集团我也归还给你们岛国了，我现在能顺利离开吗？”

　　“自然。”表面上杉田峻是笑着点头道，内心里冷笑不已。

　　“那行吧，既然如此，那我就走了，反正现在三垒集团也是你们的地盘了。”宁涛二话不说就直接离开了。

　　“胆小的华夏人。”杉田峻冷笑了一声，然后一挥手，“盯着他，别让他离开岛国。”

　　“嗨！”跟在杉田峻的戴墨镜男子迅速就跟了出去。

　　本来杉田峻还得意着呢，不过他很快就发现不对劲了，因为三垒集团竟然没有一个员工，就好像空荡荡的一样，随即就到处逛了一下，他的脸色就变了，因为不止没有员工，很多重要的设备都没了。

　　“华夏人！”杉田峻意识到自己被坑了，他原本以为是宁涛怕了，毕竟这里是岛国，面对岛国政府肯定会害怕，可他没想到，宁涛竟然敢如此明目张胆的坑他们岛国，如果换做平常，他的警惕心理是很高的，可任谁都想不到宁涛敢这样做。

　　而他也明白过来了，华夏政府为何会将三垒集团的股份抛开了，原来这已经成了一个空壳集团了！

　　“将华夏人给我抓回来！”杉田峻怒吼了一声，他身边的另外戴墨镜的男子也迅速的追了出去。

　　宁涛完全可以想象的到杉田峻有多大的怒火，不过他知道此地不宜久留，毕竟他这就是变相的得罪了岛国，如果他回到了华夏之后，那岛国就没有办法了，因为在岛国看来，这次是他和华夏政府联合起来的。

　　岛国政府在得知三垒集团成为空壳公司之后，有点恼怒，不过这样也好，三垒集团成为空壳公司也总比成为华夏公司的好。

　　吉川先生也了解到了事情的因果，当下就下达了命令：“封锁这个消息，不能让外人知道，尤其是长崎刚志。”

　　“嗨。”杉田峻点头道，被宁涛给戏耍了一下，他是非常的恼火，“吉川先生，我已经派人去抓捕这个宁涛了。”

　　“嗯，去把长崎刚志叫进来吧。”吉川先生点了点头道。

　　很快，长崎刚志就走了进来，坐在了吉川先生的对面，飞快地问道：“听说你们把三垒集团收购了回来？”

　　“是的，这是股份协议。”吉川先生将股份协议丢到了长崎刚志的面前，“百分百的股份，这足以表达我们政府的诚意了。”

　　“足以了。”长崎刚志仔仔细细的看了一遍股份协议，果然正如吉川先生所说的一样，确实是百分百，也就是说，三垒集团将会完完全全的成为他的公司，想到此处，他是高兴的不行，立马签下了自己的大名。

　　“可以将雷电X的技术交给我们了吗？”吉川先生淡淡的问道。

　　“我想等协议生效了之后再给你。”长崎刚志说道。

　　“别考验我的耐性。”吉川先生一直以来的语气都是淡漠无比，而这次却露出了一丝威胁的味道，而他的神情和语气都让长崎刚志打了一个冷颤。

　　“果然不愧是高官。”长崎刚志暗自感叹，久居高位的人都会有一种无形的气势，这种气势一般来说对他是无效的，而这个吉川先生却还是让他打了一个冷颤，他也知道必须要将雷电X的技术交给政府了，不然的话，他真的会连命都没了。

　　“我传输给你。”长崎刚志打开了手机，然后输入密码，将雷电X的技术彻底的传输给了吉川先生，只是这传输到一半，原文件却丢失了，也就是说传输失败了！

　　“长崎先生，你这是在耍我吗？”吉川先生恼怒了起来。

　　“没可能的，我一直存在手机里，怎么就突然没了，你刚才也看到了，是文件自己突然消失的，既然手机不能传输，那我就回去将核心技术的文件给你。”长崎刚志有点不明白这手机里的文件怎么就没有了呢。

　　“你说放在哪里，我让人去拿。”吉川先生的语气恢复了淡漠。

　　长崎刚志说出了一个地址之后，吉川先生立马就派人去拿了，可一个小时之后，长崎刚志的脸色惊慌了起来。

　　“怎么可能会没有？不可能的！”长崎刚志的脸色苍白了起来，随即冷冷的看着吉川先生，“吉川先生，你不会是想黑吃黑吧？”

　　手机文件突然就没了，加上家里的文件也丢失了，而能做到这些事情的只有吉川先生了。

　　“给我拖下去！”吉川先生冷喝了一声。

　　“原来我们政府也是如此的腐败！”长崎刚志咆哮了出来，不过他的声音很快就消失了。

　　“吉川先生，会不会有人捷足先登了？”杉田峻觉得长崎刚志没有理由这样做，虽然三垒集团已经是空壳，但长崎刚志不知道啊，所以这事情很蹊跷。


第1000章 摘下面具

　　“应该是宁涛做的手脚。”吉川先生的眼神之中闪烁着光芒。

　　“这华夏人还真够阴险的，等抓到他，我非送他去监狱里不可，让他尝尝非人的折磨！”杉田峻咬牙切齿地说道。

　　这回还真是冤枉宁涛了，对于长崎刚志和政府的交易，他是完全不知道，更别说打断长崎刚志手机的传输了，而做这些手脚的人显然是吉川先生，至于他为什么这么做，宁涛自然不知道，因为对于这件事，宁涛完全不知情。

　　宁涛要是知道就这样被扣上了一个帽子，还真的……不怎么在乎，反正岛国无论如何都不会放过他的。

　　而宁涛此刻正打算直接去加勒比海，他有幽灵车，即便岛国想要阻止也阻止不了，不过想到了在岛国还有未见的人，于是就没有急着离开了。

　　千雪看着电视上的新闻，眼神之中有一丝奇异，电视上这个名为宁涛的世界首富，给他的感觉非常的熟悉，那声音，那身形，几乎和那小丑先生一模一样，而且连名字都一样。

　　在宁涛名扬世界之后，她就一直关注着宁涛，因为这个名字和他所认识的小丑先生，名字是一样的，如果名字相同，可能是巧合，但声音一样呢？

　　千雪已经隐隐感觉到了，这个世界首富宁涛就是她所认识的小丑先生。

　　“千雪。”就在这时候，一道无比熟悉的声音响了起来，这声音让千雪有些错愕，因为电视上的声音和这道声音重合了起来，可以说，完全是来自同一个人，但她知道这喊她名字的声音正是小丑。

　　“宁涛！”千雪看到宁涛无比的开心，直接扑进了宁涛的怀里，而此刻，他依旧戴着小丑面具。

　　“你在看这个新闻？”宁涛的目光看向了客厅的电视，语气里有些古怪，因为电视上新闻报道的正是他本人。

　　“是啊。”千雪轻点了下头，随即露出了一个狡黠的笑容，“世界首富先生，我总算知道你的样子了。”

　　“啊？”宁涛怔了一下，随即就明白过来了，看来自己的身份是被千雪给发现了，不过这也并不奇怪，主要是他来的太准时了，正好电视里在播放着他说话的声音，而他的声音也正好响了起来，两人的名字又一样，声音也一样，自然就可以确定了他就是那个电视中的世界首富。

　　以前，宁涛和千雪在一起的时候，并没有刻意改变声音，现在想来，还真是失策啊。

　　“你到现在还想骗我？”千雪有些不高兴。

　　“好吧。”宁涛有些无奈，只能摘下了自己的小丑面具，露出了他那自认为无比帅气的面容，还不忘来一个招牌式的笑容，毕竟这算是他和千雪第一次以正脸相见，肯定要给千雪留下一个美好的印象。

　　“挺帅的嘛，以前干嘛要戴小丑面具？”千雪看着宁涛问道。

　　“那时候我是杀人犯，哪敢露脸啊。”宁涛这话说的是真的，那时候，整个岛国都在抓他，自然不敢露脸，要是被岛国的人知道他的样子，那可就真的麻烦了，甚至比这次还要麻烦。

　　“好吧。”千雪露出了一个甜甜的笑容，“不过你能来看我，我好开心。”

　　“来岛国，自然要来看你。”宁涛微笑着说道，随即他扫了一眼可他，有些疑惑地问道：“你父母好像常年不在你的身边？”

　　“是啊，他们去外地工作了。”千雪的声音里明显有些失落。

　　“以后我会常来陪你的。”宁涛接下来会驻扎在加勒比海里，开着幽灵也是来去自如啊，多来看看这个女孩也好。

　　“恩恩。”千雪又开心了，只是她突然却是晕倒了，这着实吓了宁涛一跳，他毕竟不是医生，不过这都不打紧，因为他有系统在，立刻对小白说道：“小白，能不能让我成为神医？”

　　“一万积分一个小时。”小白说道。

　　“这为什么这么贵？”宁涛问道，要知道，就是操作飞机也才一个小时一千积分，而这个成为神医，竟然要一万积分，虽然他现在的积分很多，但也不至于这么贵吧？

　　“你的要求是神医。”小白十分简单地回道。

　　“好吧，一万就一万吧。”宁涛自然要成为神医，这样可以彻底的根治千雪，很快，一股庞大的知识涌入他的脑袋里，宁涛知道，这股知识只能维持一个小时，当下就开始查探起了千雪的身体。

　　“这是一种遗传病！”当检查出来之后，宁涛的脸色微变，他完全没有想到千雪的身体竟然这么严重，而且根据他检查出来的结果，这种遗传病，女性只能活到二十岁，男性的运气比较好，可以活到五十多岁，具体是多少岁，因人而异，但绝对不可能超过六十岁。

　　而如今，千雪的年龄是十八岁，也就是说，她只有两年可以活！

　　本来宁涛还想要治疗千雪的，结果他发现了一个坑，那就是他的脑袋中竟然完全没有治疗的知识！

　　“小白，这是怎么一回事？”宁涛急急的问道。

　　“想要医治只有兑换系统里的丹药。”小白冷淡的回答。

　　“你不是说我成为神医了吗？”宁涛嘴角一抽，“这样都不能医治？”

　　“系统只提供看病的知识，不然的话，系统里的丹药还怎么卖出去？”小白理所当然地说道。

　　“次奥！”宁涛忍不住骂了出来，这特么的就是一个黑心商啊，真正的黑心商，妈了个蛋的，如果只提供看病的知识，那这一万积分一个小时也太贵了吧？

　　即便宁涛不满意，也是无可奈何啊，谁让小白是他的全部倚仗呢，不过小白也说了，系统的丹药可以治疗千雪的遗传病，随即翻阅了一下，就找到了这个丹药。

　　“根骨丹！”

　　遗传病和其他疾病不一样，这是天生的，而能医治遗传病的，只有这个根骨丹，兑换积分是二十万，这特么的还真贵啊，不过宁涛还是义不容辞的兑换了出来，给千雪服用了下去。


第1001章 活捉

　　根骨丹被服用下去之后，千雪也没有立刻醒来，宁涛将千雪抱了起来，然后走到了房间里，轻轻的放在了床铺上，盖上了被子，看着千雪那略显苍白又非常漂亮的脸蛋，宁涛是一阵心疼。

　　以前他从来没有意识到，千雪竟然会是遗传病，在知道自己仅能活到二十岁，不知道承受怎样的痛苦。

　　轻轻一叹，宁涛转身走出了房间，坐在了沙发上看着电视，大约两个多小时的时间，千雪才从房门里走了出来，她的脸色也恢复了红润，精神明显的也好了很多。

　　千雪对自己现在的身体状况很奇怪，一直以来她都是处于病怏怏的状态，没想到这次晕倒之后，精神好像好了不少。

　　“你醒啦。”宁涛看着短短两个小时，已经恢复红润脸色的千雪，心里也是颇为高兴，看来根骨丹的效果还是很好的，他对系统里的丹药也非常的有信心，服用根骨丹后，千雪那遗传病已经根除了。

　　“恩恩。”千雪轻巧的走到了宁涛的旁边，坐了下来，很奇怪地说道：“我感觉我身体好了很多。”

　　“我查看过你的身体，你是一种家族的遗传病。”宁涛一副高深莫测的样子，“不过我已经给你治疗了，你的遗传病也根除了。”

　　听到前半句的时候，千雪的内心是无比的失落，任何人在知道自己只能活到二十岁的时候，心情都不会好的，可宁涛的后半句却是让她愣住了。

　　她的病治好了？

　　千雪并不是没有去看过医生，那些顶级医生都对他们家族的这种遗传病没有任何办法，可她才没昏迷多久，遗传病就被根除了？她现在就感觉自己的身体似乎很好，精神状态比以前好了不知道多少倍，之前的她，只要稍稍吹点风，都会受不了，可现在她却感觉自己精神百倍。

　　难道自己的遗传病真的被治好了？

　　“宁涛，你真的医治好我了？”千雪还是有些不可思议，还是有些不敢相信。

　　“你要是不信我的话，可以找医生检验……”宁涛的话还没有说完呢，千雪就直接扑进了他的怀里，似乎是因为太高兴了，而哭泣了起来。

　　这个遗传病折磨了她整整十八年，这十八年以来，她没有朋友，甚至连学校都没有去上过，而家族里会给她安排家教，可这也形成了她内心的一种寂寞感。

　　不然，当初的宁涛以杀人犯进来，千雪还不害怕的报警，绝对不会又是买菜煮饭什么的，还听宁涛讲故事呢。

　　因为她真的很害怕一个人，这些年一个可以说话的同龄人都没有。

　　听着千雪抽泣的声音，宁涛轻轻的拍了拍她的肩膀，千雪也确实吃了很多苦。

　　约莫十分钟的时间，千雪才停止了抽泣，不过似乎就这样抱着宁涛，没有动静了，原本宁涛还以为自己太有安全感了，千雪想多抱一会儿，结果却是发现，千雪竟然哭着哭着就睡着了。

　　只能再次将千雪抱到了房间里，放在了床上，擦了擦她那还未干的眼泪，宁涛这才转身走出了房间，无聊之下，只能继续看电视了。

　　宁涛在这里悠哉的看电视时，岛国政府的人正在拼命的找他呢。

　　“跟丢了？”杉田峻的脸色有些难看。

　　“是的，对方开的是一辆黑色的车，这辆车似乎很普通，速度非常的快，眨眼之间就消失在我们的视线里。”那戴墨镜的男子说道，他一想起这事情，就感觉非常的诡异，一辆车的速度再快，也不至于瞬间消失啊，尤其是街道上还有不少车，这么大的一辆车，就这样消失在他们的眼皮底下消失，怎么想怎么诡异。

　　“你是说，一辆黑色的车瞬间消失在你们的眼皮底下？”杉田峻迅速问道。

　　“是的。”戴墨镜的男子点头道。

　　杉田峻一副若有所思的样子，然后就摆了摆手，那戴墨镜的男子就离开了，随即他就直接来到了吉川先生的办公室里，当他看到吉川先生的桌上放着雷电X的设计图以及核心资料时，他顿时一惊，不过很快就镇定了下来。

　　“吉川先生，那宁涛跟丢了。”杉田峻很聪明的没有提起雷电X的核心资料为何在这里，其实也不用问，在看到这个的时候，他就一切都明白了，只能说长崎刚志不该和吉川先生谈判。

　　“跟丢了？”吉川先生这才微微抬眼，看着杉田峻。

　　“是的。”杉田峻点了点头，他的眼睛里有些闪烁：“吉川先生，那宁涛的车很不一般，可以在眼皮底下瞬间消失，我想，他能设计出这样的战斗机，要设计出一辆高科技汽车，想来并非难事。”

　　“你是说，那雷电X战斗机是宁涛设计的？”吉川先生飞快的问道。

　　“是的。”杉田峻点了点头，这是他从长崎刚志那里知道的，“吉川先生，还真别说，这个宁涛绝对是一个天才，我敢肯定。他现在所开的那辆汽车也非常的不简单。”

　　吉川先生沉默了一会儿之后，就吩咐道：“这个宁涛必须抓住，是活捉！”

　　杉田峻知道吉川先生的意思，如果宁涛真的是这种人才的话，那一定不能让他会华夏，不然必成大患，而且能抓住的话，并且为他们所用，那对于华夏来说，不，应该是整个世界来说，都是大患！

　　“嗨！”杉田峻立马点头，转身就离开了。

　　在杉田峻离开之后，吉川先生的双眼迸射出了两道精光，微微眯了起来，随后就低头看着桌上的雷电X的设计图。

　　宁涛虽然知道自己被岛国人盯上了，也知道岛国不会放过他，但却没想到的是，岛国人要活捉他，并且重用，而这一些都是那雷电X设计图惹的祸，不过这样一来，宁涛的生命是有了保障，但即便不是活捉，他的生命依旧是有保障的。

　　不过在千雪的房子里，却有一个陌生的男子闯了进来，这个陌生的男子长大还算帅气，那张冷酷的双眼正盯着宁涛！


第1002章 吉川家族

　　“你是哪位？”宁涛微微蹙眉，这个男子的速度非常的快，甚至他都没看清楚是怎么出现在自己面前的。

　　“请你离开大小姐！”冷酷男子十分冷漠的开口说道。

　　“大小姐？”宁涛听到这称呼，稍微愣了一下，随即就明白过来了，这个大小姐应该是千雪，他还真没想到千雪的身份如此不简单啊，而在知道千雪身份不简单之后，宁涛也是有些恼火，这个家族的人竟然把千雪一个人丢在这个房子里，不闻不问，至少他来的这几次都没有碰见千雪的家人。

　　难怪千雪在谈到自己家人的时候，总是有一种伤感，想来千雪所待的这个家族也不是什么好鸟。

　　“你算老几，让我离开？”宁涛的语气非常的不屑。

　　“找死！”冷酷男子那就一拳招呼过来了，在他看来，自己这一拳打出去，肯定可以将宁涛给打到，可是他错了，在他打出这一拳的时候，宁涛却是从沙发上站了起来，轻轻一撇身，他的那一拳就已经落空了。

　　砰！

　　宁涛反手一拳打在了冷酷男子的腰部，不过这个男子的反应也不慢，用手臂及时的挡了下来，随后整个身体就向一旁退去，足足退了数十步才停了下来。

　　冷酷男子的面色凝重了起来，他明显的感觉到自己手臂传来剧痛，而从刚才的过招，他就知道了，宁涛的身手也非常的厉害。

　　“住手！”

　　就在冷酷男子打算第二次发动攻击的时候，一道喝声响起，这声音自然是来自千雪，她从房间里走了出来，虽然宁涛和冷酷男子仅仅才过了一招，但那打斗的声音却将千雪给吵醒了。

　　“大小姐！”冷酷男子立马恭敬了起来。

　　“右京，你来这里做什么？”千雪看着眼前这个冷酷男子，有些不悦的问道，她的心里一直是非常的喜欢宁涛，而眼前这个冷酷的男子竟然对宁涛动手，她自然不会有好语气。

　　“大小姐，我是奉家主的命令，带您回去的。”这个叫做右京的冷酷男子回道，在说话的时候，他看着千雪的面色似乎很红润，感觉有些奇怪，大小姐不是一直是病怏怏的样子么，什么时候脸色这么好了？

　　“嗯。”千雪点了点头，“你先在外面等我。”

　　“是。”右京看了一眼宁涛，迟疑了一下，还是点了点头，转身走了出去。

　　“千雪，你的身份似乎很不简答啊。”宁涛挑了挑眉毛，笑着问道。

　　“宁涛，对不起，一直瞒着你。”千雪有些不好意思。

　　“没事，每个人都有自己的秘密。”宁涛轻笑着说道：“如今你的遗传病已经治好了，可以过上正常的生活。”

　　“宁涛，我有一个请求。”千雪的语气里带有一丝恳求的味道。

　　“什么请求？”宁涛隐隐猜到了什么。

　　“你能不能医治我的家人？”千雪恳求道。

　　宁涛有些为难起来了，如果千雪的家族是一个大家族的话，一人一枚根骨丹，他不得破产，可就这样拒绝千雪，他也是有些不忍心，琢磨了一下，还是说道：“我看看，你们家族虽然是遗传病，但每个人的体质不一样，我能医治的了你，不代表能医治你的家人。”

　　宁涛本来是打算直接前往加勒比海的，不过想了想还是多逗留几天吧，反正也不着急，至于岛国政府也奈何不了他打，当然，他口中所说的看看，主要是想看看对于千雪来说有什么重要的人，再兑换一两枚根骨丹倒也没什么问题。

　　“宁涛，多谢你了。”千雪十分的开心，在她看来，宁涛算是已经答应下来了，而且她也非常的肯定宁涛可以治好她的家人，虽然这几年家族几乎是把她给抛弃了，但他们始终是她的家人。

　　而千雪也想的没错，宁涛确实可以治疗好她的家人，但一枚根骨丹二十万积分，他才不想随意浪费，兑换一两枚就好了，太多的话，他自己也承受不起，毕竟加勒比海那边可是需要不少的积分啊。

　　“大小姐，你这是？”右京看到宁涛和千雪一起出来，还有一种要一起走的样子，就皱着眉头问道。

　　“宁涛治好了我的遗传病，跟我们回去，主要是为了医治我家人。”千雪解释道。

　　右京的眉头皱了更紧了，显然他是不相信宁涛可以治疗好这种遗传病的，他甚至对宁涛的来历都非常的警惕，不过他还是点了点头：“是，大小姐。”

　　之所以让宁涛跟着回去，主要是因为他完全没有把宁涛放在眼里，即便宁涛的身手不错，甚至很有可能已经超越了她，但在庞大的家族面前，这点实力就是一只蚂蚁一般，所以，他并没有放在心上。

　　宁涛感觉到了右京的一丝蔑视，心中也是很不爽，但也没有说什么，然后就坐上了自己的车，千雪也跟着坐了进来，对此，右京感觉很不满意，他才是保镖啊，可大小姐情愿坐外人的车，也不坐他的车，这让他对宁涛很不爽。

　　右京在前面带路，宁涛则开着车跟在后面，边开车边开口问道：“千雪，说说你的家人吧。”

　　之所以叫千雪说家人的事情，主要是宁涛想找一个话题来敞开聊聊，顺便还能了解一下千雪的家人。

　　“吉川家族，在岛国政界，商界，甚至连黑道都有染……”千雪开始诉说起了自己的家族，诉说完之后，宁涛却是挑了挑眉毛，千雪所待的吉川家族，让他非常多郁闷的是，这个吉川家族涉政了，妈蛋的，不知道他现在正被岛国政府给盯着么？

　　商界和黑道，他倒是觉得无所，可偏偏连政界都有干涉，而且这个吉川家族在岛国的势力非常的庞大，想来这个吉川家族的人在政界也是有着非常大的能量。

　　而如今宁涛又是世界首富，随时都有可能被认出来，要是被吉川家族那个当官的人给知道了，那他的麻烦是真的很大，虽然他不需要放在心上，可他怕与之为敌，会伤千雪的心。


第1003章 吉川家族的野心

　　吉川家族占领了很大一块土地，准确来说，里面就像是一个村庄一样大小，有着各种不同的建筑，当然，这绝对不是村庄，因为这里面的建筑都是豪华无比，单单是别墅就不知道有多少栋。

　　前面的右京在其中一栋别墅停了下来，他下车之后，宁涛和千雪也下车了，右京就走了过来，恭敬地说道：“大小姐，您先在这别墅里休息一个晚上。”

　　“嗯。”千雪点了点头，然后就拉着宁涛走了进去，右京看到这一幕，眉头紧皱，不过也没有说什么，坐上车之后，就朝前面开去了。

　　宁涛和千雪走进了别墅里，就有一个女仆迎了上来，这个女仆长的还算不错，尤其那一身女仆装，让人看了格外诱惑，这样的打扮一般情况下只能在岛国电影里看到啊，如今在现实中看到，宁涛的眼神也是不由的火热了起来，不过很快就平息了下去，不得不说，这样的女仆装的诱惑力还真是强大啊。

　　“大小姐。”女仆恭敬地喊道，声音也是非常的甜美，她在看到宁涛之后，就有些迷惑了，不是说只有大小姐一个人吗？怎么有多了一个男子了？

　　“给我们安排两件房间吧。”千雪对那女仆说道。

　　“好的大小姐。”女仆点了点头，本来女仆想要给宁涛安排一楼的房间，不过千雪却是要宁涛安排在二楼，女仆也就不再多说什么，在前面带路，将宁涛和千雪领上了二楼。

　　在宁涛和千雪去休息的时候，右京来到了住别墅，见到了一个五十岁左右的男子，就汇报道：“家主，大小姐已经带回来了，不过有一个华夏人跟着大小姐一起回来的。”

　　站在右京面前的正是吉川家族的家主吉川将人，他闻言后，眉头微皱了一下：“那个华夏人和千雪是什么关系？”

　　“暂时还不知道。”右京摇了摇头，“不过大小姐说，那个华夏人可以治好吉川家族的遗传病！”

　　“原来是一个混混。”吉川将人的语气里颇有些不屑，“调查清楚那个华夏人，必要的时候，你知道该怎么做。”

　　顿了一下，吉川将人又吩咐道：“千雪的年龄已经到了十八岁了，马上就十九岁，我们家族的女性会在二十岁就死了，你去把白木医生找来，让他看看千雪的病情。”

　　“嗨！”右京转身就离开了。

　　右京刚走出门口，就看见了一个一个男子走了进来，立马恭敬的弯腰了一下，随即就离开了，男子直接走进了别墅里，吉川将人看到这个男子，也是微微一笑：“雄大，你怎么来了？”

　　这个男子正是吉川将人的弟弟吉川雄大，他笑着说道：“听说千雪回来了，我就过来看看，好几年没有看到她了。”

　　“是有些年没见到了。”吉川将人也是甚是感慨，随即转移了话题，“听说有个华夏人，最近将三垒集团给收购了，似乎屡屡的挑衅我们岛国。”

　　“一个华夏人而已。”吉川雄大并没有放在心上。

　　“听说这是世界首富，雄大，你可不能掉以轻心了。”吉川将人提醒道。

　　“放心吧。”吉川雄大随口一笑，然后从兜里掏出了雷电X的设计图，放在了吉川将人的面前，“你看看这个。”

　　吉川将人认真的看了起来，不到十秒钟的时间，他的脸色大惊：“这是战斗机？”

　　“是的。”吉川雄大笑着点了点头，“这战斗机名为雷电X，可以发三次雷电攻击，两次就能摧毁一艘航空母舰，而这张图纸和核心的资料可都在我的手上。”

　　“雄大，你是想让我秘密派人生产这战斗机？”吉川将人的眼睛里闪出了一道精芒。

　　“是的。”吉川雄大点头道：“这是我们吉川家族壮大的好时候，三垒集团目前是空壳公司，里面也没有任何的人，我打算封了三垒集团，然后你就派人在里面生产。”

　　“这样会不会太招摇了？”吉川将人有些担忧，“毕竟政府对三垒集团还是很看重的。”

　　“放心吧，我代表的就是政府。”吉川雄大阴笑道。

　　“那行，我一会儿就去安排。”吉川将人飞快地说道，然后看着这雷电X的设计图，眼中的欲望非常的强烈，似乎在他面前的不是一张图纸，而是一个国宝级美女的胴体。

　　“你知道这设计图是谁设计的吗？”吉川雄大突然问道。

　　“是谁？”吉川将人也对这个设计者非常的感兴趣，要知道，这战斗机可是未来的科技啊，而能设计出这种战斗机的人，绝对是天才中的天才。

　　“就是那个华夏人。”吉川雄大说道。

　　“什么，是那个华夏人？”吉川将人有些吃惊，他本以为设计者图纸的是岛国人，没想到是华夏人。

　　“没错，我现在正派人去找他，如果能活捉的话，并且为我们所用，倒是我们吉川家族的实力一定会更加的壮大，绝对能在岛国有着有着不可割据的地位！”吉川雄大在说这句话的时候，双眼之间燃烧着熊熊的烈火。

　　“确实，这样的人才如果能为我们所用的话，那对我们吉川家族的帮助非常的大。”吉川将人说到这里，却又道：“不过他毕竟是华夏人，要纳为己用，有些难，而且他的身份也是世界首富，单单这个身份就不能让我小觑了。”

　　“放心吧，他在岛国，也不过是强弩之末。”吉川雄大冷笑道：“而且他是离不开岛国的，想要回华夏，他这辈子都别想，就算他是世界首富又如何？这里是岛国，可不是华夏，就算是龙，在这里也得盘着！”

　　“不错。”吉川将人非常的赞同这话，“加上我们吉川家族的能量，要找到这个华夏人并不难。”

　　如果他们知道宁涛此刻就在他们吉川家族的别墅里，不知道会有何感想，而宁涛也并不知道自己已经被吉川家族的人给盯上了，更不知道的是，自己此刻就在吉川家族的地盘上。


第1004章 我能治好

　　第二天，宁涛就随着千雪来到了主别墅，一路走来，宁涛发现基本都是男性，有女性也是小女孩，而男性几乎没有老头，最老的也是五十多岁，不过联想到那遗传病，宁涛也立马就释然了。

　　这种遗传病，女性活不到二十岁，男性活不到六十岁，当然，男性活到五十多岁是最好的结果，因为并不是说男性一定能活到五十多岁，也有可能在二十多岁就死了。

　　在来到主别墅后，宁涛就看到已经有数十人了，坐在中间的那个五十多岁的男子穿着一身和服，模样和千雪倒是有几分相似，想来应该是千雪的父亲。

　　“千雪，你回来啦。”这个和服男子自然就是吉川将人，他看到千雪，露出了一抹温和的笑容。

　　“父亲大人。”千雪非常恭敬地说道。

　　“这位是？”吉川将人将目光看向了宁涛。

　　“父亲大人，这位是宁涛。”千雪介绍道。

　　坐在吉川将人旁边的吉川雄大听到宁涛两个字，瞳孔却是一缩，在端详了一下宁涛的容貌，这不就是那个世界首富宁涛吗？哇哈哈，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　要知道，吉川雄大正派人四处抓宁涛呢，可结果呢，这家伙竟然就在他吉川家族的地盘上！

　　吉川雄大怎么说也是政府的高层，一下子就克制了自己的情绪，立马就换上了一副若无其事的样子，就好像第一次听到宁涛这个名字一样。

　　而其他人，在听到宁涛这个名字都是微微皱眉，他们自然没有把那个世界首富和宁涛联系在一起，他们只是单纯的对华夏人感觉到厌恶，所以，在知道宁涛是华夏人之后，他们都露出了不愉快的表情。

　　吉川将人对于宁涛这个名字也是有些熟悉，但一时也没办法和世界首富联系在一起，而昨天他和吉川雄大聊世界首富的时候，都是以华夏人代称的，所以，一时也想不到，宁涛就是那个华夏首富，不然他肯定会笑的乐开了花。

　　“千雪，我听说这位治好了你的遗传病？”吉川将人将目光从宁涛的身上移开，定格在了千雪的身上，而千雪的状态也着实让他惊讶，以前千雪的脸色都是苍白的，一副病怏怏的样子，而如今却是脸色红润，看起来也精神不少，或许这跟这个叫宁涛的小子有关系，但他依旧不认为宁涛可以治好千雪的病，可能只是利用了某种方法使得千雪变得精神了起来。

　　大家在听到吉川将人的话，都不由的将目光盯在了宁涛的身上，眼神之中都是带有一丝不屑的，甚至还有一个人冷哼了出来：“这种遗传病就是目前医学界都没有任何办法，你一个毛头小子说治好了，未免有些太夸大了吧？”

　　“不好意思，宁先生，这位是我们吉川家族的专属医生，白木飞鸟，也是我们岛国顶尖的医生。”吉川将人介绍道，他的话里虽然带着歉意，可是语气和神情却一点歉意都没有。

　　“原来是一个医生啊，难怪这么嚣张。”宁涛的性格一向是十分高调的，而这种性格在别人眼中就是狂妄。

　　“好一个狂妄的小子！”白木飞鸟冷哼道：“真以为自己会说日语，就是岛国人了吗？”

　　白木飞鸟在说完这句话之后，大家也都是非常的鄙视宁涛，显然对于宁涛能医治好千雪是完全不信的，甚至内心深处的厌恶更加的加深了。

　　“我就说这华夏人，只会说大话。”

　　“来了岛国也不知道老实一点。”

　　“千雪肯定是被这个华夏人用花言巧语给欺骗了。”

　　“……”

　　全场的人都在鄙视着宁涛，大家那不屑话也是非常的明显，唯独两个人没有鄙视宁涛，其中一个是千雪，这自然不用多说，另一个则是吉川雄大，他的双眼之中带有一丝贪婪，他知道宁涛的身份就是世界首富，而且头脑也是非常的聪明，能设计出雷电X战斗机的人，头脑能简单？像这种天才，能找到治疗他们家族遗传病的方法，倒也不是没有可能。

　　“我说白木先生，你自己治不好，还不让别人治好咯？”宁涛讥笑的问道。

　　“呵呵，我治不好？”白木飞鸟感觉很好笑，“我可以延缓大家发病的几率，至少我能保证吉川家族的男性活到五十岁！”

　　说完之后，白木飞鸟露出了骄傲的神情，什么是顶尖医生，这就是顶尖医生，至少目前可没有几个医生能做到这一点。

　　“所以我才说你是庸医，因为我能治好这种遗传病。”宁涛不屑地说道。

　　“白木医生，宁涛真的治好了我的遗传病。”千雪终于忍不住开口说道，同时她对这个白木飞鸟的印象直接变差了，甚至在场所有嘲笑宁涛的人，宁涛是她喜欢的人，也是她的恩人，她不允许别人嘲讽宁涛，甚至是自己的家人也不行！

　　“千雪，我看的出来，你现在的脸色确实是好了不少，但他跟本就是在拿你的身体开玩笑，如果不熟悉这种遗传病的人，肯定会让你的身体的遗传病变的恶劣，甚至连二十岁都活不到。”白木飞鸟这句话并不是危言耸听，实际上，一个医生对于这种遗传病不了解的话，乱开药或者乱医治，都会使得病情加重，而他就不一样了，他在吉川家族待了十多年，对这种病情非常的了解，他已经能做到保证每个女性活到二十岁，甚至是二十一岁，而每个男性都能活到五十岁！

　　“千雪，他给乱治疗了吗？”吉川将人听力白木飞鸟的话，脸色也是微微一变，看着宁涛的眼神都变得有些不善了。

　　“我妹妹要是出什么事情，我拿你是问！”

　　“千雪要是有什么意外，你就是我们吉川家族的敌人！”

　　“我告诉你，要是千雪出事的话，你别想离开吉川家族！”

　　一道道怒声响起，很显然，宁涛在这里成了众矢之的，不过宁涛却依旧淡笑着。

　　“如果大家不信的话，可以让白木医生查看千雪的病情如何了。”


第1005章 态度的转变

　　“如果大家不信的话，可以让白木医生查看千雪的病情如何了。”即便大家都是嘲讽出声，宁涛依旧淡笑着开口。

　　“我正好也要检查一下千雪的病情。”白木飞鸟轻哼道。

　　随后，一行人就都来到了医疗部，在这庞大的吉川家族，医疗设备丝毫不必外面的医院差，甚至更好，而这个医疗部是一座三层楼的房子，装修什么的自然离不开豪华二字。

　　在这医疗部里和医院很相似，有不少的医生和护士，就是病人没有外面的医院多。

　　千雪随着白木飞鸟去检查身体了，大概一个小时的时间，白木飞鸟和千雪才走了出来。

　　“白木医生，快说，结果如何了，这个华夏人太嚣张了！”

　　“就是，真以为自己是神医了呢，白木医生研究了这么多年都只能做到延缓。”

　　“就是，待会白木医生要是说千雪的身体越来越糟糕的话，看我不揍死这个华夏人！”

　　“看白木医生的脸色不太好，看来千雪的身体可能出事了。”

　　大家你一言我一句的，他们看着宁涛的眼神都是恶狠狠的。

　　白木飞鸟的神情确实是有些不好，但更多的是难以置信，因为千雪的身体完全的康复了，这让他有些无法接受，本来检查身体大概只需要十分钟左右，可他无法接受千雪完全康复的身体，不断的重复着检查，而检查的结果却都是千雪的身体已经完全没事了，也就是说，这个华夏人真的治好了千雪的遗传病！

　　“白木先生，是不是千雪的身体出了什么状况？”吉川将人微微皱眉。

　　“家主……”白木飞鸟欲言又止，最终才开口说道：“千雪的身体已经完全康复。”

　　“妈蛋，我非打死这个华夏人不可。”

　　“听到没有，完全糟糕了！”

　　“这个华夏人……嗯？完全康复了？”

　　大家在听完柏木飞鸟的话，那就要去揍宁涛，可他们却发现自己好像听错了，是完全康复，而不是完全糟糕，这，怎么可能？

　　“白木医生，你是说完全康复？”立马就有人问道。

　　吉川将人的呼吸也是微微急促了起来：“白木医生，你是说完全康复了？”

　　“是的。”白木飞鸟虽然很不想承认这个事实，但事实就是如此，“千雪的身体完全康复了。”

　　“什么？！”在场的所有人都惊呼了出来，包括吉川将人和吉川雄大，他们每个人的呼吸都是急促了起来，要知道，这个疾病给他们带来了多少痛苦，而此时此刻，竟然有人可以治好这个遗传病！

　　“宁先生，这边请！”吉川将人立马换上了一种尊敬的态度，可以说，宁涛就是他们吉川家族的希望，如今他已然五十多岁了，最多只能在活个几年，这让他很不甘心，但也是无可奈何，这种遗传病，他是一点办法都没有，而宁涛的出现，让他重燃起了希望，只要宁涛肯医治他们，那吉川家族将会发扬的更加的庞大！

　　就这样一群人返了回去，吉川雄大的眼神之中的贪婪更加的重了，他已经决定了，一定要将宁涛为己所用，拥有宁涛，胜过十万雄兵！

　　那天才一般的脑袋，又能治好他们的遗传病，这种人简直就是妖孽啊！

　　“你自己送上门来的，别怪我无情了！”吉川雄大贪婪一笑。

　　回到了原来的别墅里，吉川家族的人对宁涛那是非常的热情，让宁涛有种宾至如归的感觉。

　　“宁先生，之前有所误解，还望海涵。”吉川将人歉意道。

　　“我没放在心上。”宁涛摆了摆手。

　　“宁先生，果然豁达。”一个大约四十来岁的男子笑着说道。

　　“给我们吉川家族治疗，自然是他的荣幸。”男子旁边的一个青年嘀咕了一句，很小声，也就只有那四十来岁的男子听到，那男子听到倒也没觉得有什么不对，因为在他看来，宁涛能治疗他们吉川家族，确实是宁涛的荣幸。

　　要知道，宁涛一旦将吉川家族的人全部治好，那吉川家族将会给宁涛享受不尽的荣华富贵，而且宁涛来吉川家族不就是为了这个嘛，他们也是非常的清楚的，不然宁涛来这里做什么？

　　他们对宁涛客气是一回事，但也心里都觉得让宁涛医治，是宁涛的荣幸，甚至是吉川将人都是这么想的。

　　而刚才那青年的嘀咕声，却是被宁涛听的一清二楚，心中也是冷笑了一声，表面上自然当做什么都没听到。

　　看着大家对宁涛如此热，千雪也是非常的开心，她和其他人不一样，并没有感觉宁涛医治他们吉川家族的人是一种荣幸，她的内心非常的感激宁涛，如果不是宁涛的话，她就活不到二十岁了。

　　其实，在白木飞鸟的检查结果出来之后，她是真的惊呆了，尽管之前，宁涛告诉她，自己已经被治好了，但终究没有在医院检查过，她虽然相信宁涛，但也有一丝害怕，这遗传病折磨了她太久了，已然形成了一种恐惧。

　　而结果出来了，却是她的遗传病已经完全根除了，她有一种说不出的喜悦，如果不是这么多人在这，她真的很想大哭一场，发泄着内心的那种无与伦比的喜悦感。

　　“宁先生，你治疗好了千雪的病情，你有什么想要的尽管开口！”吉川将人也是一个聪明人，他知道要先给宁涛好处，这样才会让宁涛心甘情愿的为他们吉川家族的人治疗。

　　“没有什么想要的。”宁涛摇摇头。

　　宁涛这话，让在场的人都是一愣，随即决定宁涛想要的东西可能很大，怎么可能会什么都不想要呢？在他们看来，宁涛来这里就是为了吉川家族的钱，如果治疗好他们的话，吉川家族自然是重金感谢。

　　“宁先生，你放心，你的酬劳绝对不会少的。”吉川将人微微一笑，随即问道：“宁先生，你打算什么时候治疗吉川家族的其他人？”

　　吉川将人在问出这问题的时候，吉川家族的其他人都是一副迫不及待的样子，因为只要治疗好，他们就可以过一段完美的人生！


第1006章 宁涛是我男朋友

　　如果换在平时，宁涛是二话不说就拒绝，还给你们治疗，想太多，本来他是想过来看看没有千雪比较重要的人，然后兑换一两枚根骨丹，可这些人完全对他是不屑的，是以，宁涛就不打算兑换根骨丹了，不过暂时他还不想和吉川家族的人撕破脸皮，那样还会伤了千雪，于是道：“每个人的情况不一样，我能治好千雪，不代表能治好你们。”

　　宁涛这话让很多人都有点恼怒，不过并没有发火，在他们看来，宁涛之所以这样说，完全是想要看他们吉川家族能给多少利益。

　　“宁先生，我了解，治疗的事情也不急，慢慢来。”吉川将人心想，看来这个宁涛是不见兔子不撒鹰啊，到时候只要他让宁涛看到好处就行。

　　如果吉川家族的人知道宁涛压根就没想过要给他们兑换根骨丹，不知道会不会火冒三丈。

　　宁涛和千雪离开了主别墅，千雪边走边道：“宁涛，会不会有些为难你了？”

　　“为难倒是不会。”宁涛笑着摇摇头，“不过我可能真不能治好你的家人。”

　　对于千雪，宁涛不想有过多的隐瞒，他的内心确实是不想治好吉川家族的人，他的话也算是很委婉了。

　　“我明白。”千雪虽然有些失落，不过她知道，刚才家族的人这样鄙视宁涛，他肯定很不高兴的，虽然后面的态度变好了，但那种高人一等的感觉依旧是存在的。

　　看着失落的千雪，宁涛也没有任何办法，这根骨丹真的很贵啊，兑换去给一群让他感觉很不爽的人，真的很难，不过也不是没有可能，因为宁涛是可以加条件的。

　　“宁涛，给我讲华夏的故事？”千雪突然问道，而刚才的失落也一闪而去了。

　　“行。”宁涛有些好笑，然后两人就回到了原本休息的别墅，千雪和之前以往，拿着零食，一脸期待的样子。

　　“大小姐，家主吩咐了，您不能和宁先生同住一栋别墅。”这时候，女仆走了过来。恭敬地说道。

　　“为什么不能？”千雪有些不高兴了。

　　“大小姐，您毕竟是女孩子，孤男寡女会让人说闲话的。”女仆解释道。

　　“宁涛就是我男朋友。”千雪理直气壮地说道。

　　“大小姐……”女仆没想到千雪竟然会这么说，她还想说什么，不过却被千雪给打断了。

　　“你先出去吧。”千雪瞪了女仆一眼。

　　“嗨。”女仆也只能出去了。

　　“快讲，快讲。”千雪一副迫不及待的样子，还吃着零食，虽然刚才她听到宁涛说不能治好自己的家人，或许有一点失落，但她对家人的感情并不是非常的深厚，毕竟这么多年她都是自己一个人生活。

　　宁涛轻笑了一下，开始讲故事了，而在他给千雪讲故事的时候，另一边，主别墅里，刚才还有很多人，现在只剩下两个人了，这两个人自然是吉川将人和吉川雄大。

　　“雄大，你刚才说有事情要和我说？”吉川将人看着大家都离开了，于是就开口问道。

　　“兄长，你还记得昨夜我所说的那个华夏人吗？”吉川雄大问道。

　　“记得啊，那个世界首富，如果能为我们己用的话，那对我们吉川家族而言，就是一大臂膀！”吉川将人点了点头。

　　“嘿嘿，那个世界首富现在就在我们吉川家族的地盘上。”吉川雄大嘿嘿一笑。

　　“嗯？”吉川将人有些没反应过来，随即就明白了，“你是说，那个叫宁涛的就是世界首富？”

　　吉川将人这才想起来了，世界首富的名字不就叫做宁涛吗？

　　“没错，就是他。”吉川雄大点点头，“我真想不到，他竟然会自己送上门来。”

　　“哈哈！”吉川将人哈哈大笑了起来，“我还真的没想到啊，世界首富跑到了我们地盘上来了。”

　　“如果不是我有看到过他的记者招待会，记住了他的模样，我都很难想象他竟然会自投罗网。”吉川雄大说到这里，似乎想起了什么，又继续道：“对了，兄长，那宁涛在来的时候，是不是开了一辆黑色的汽车？”

　　“这个我倒是不太清楚。”吉川将人微微摇头，“把右京找来问一下就行。”

　　很快，右京就出现在了主别墅里。

　　“右京，宁涛是不是有一辆黑色的汽车？”吉川将人飞快的问道。

　　“是。”右京有点不明白家主怎么关心起这个来了。

　　“那汽车有什么特征吗？”吉川将人又问道。

　　“回家主，这辆汽车看起来很普通，也就十万左右的价格吧，可能还不用。”右京回忆着宁涛汽车的模样，“哦对了，这辆汽车的车标是一个骷髅头。”

　　“哦？”吉川将人如有所思的样子，思索了一会儿之后，他就对右京吩咐道：“你多派一些人，盯好宁涛，千万别让他离开了吉川家族。”

　　顿了一下，吉川将人又说道：“如果他想要逃跑的话，你就活捉，不可伤了他。”

　　“嗨！”右京转身就离开了。

　　“雄大，这辆汽车非要说奇怪的话，应该只有那车标了。”右京离开之后，吉川雄大就开口道。

　　“这辆汽车可不一般啊。”吉川雄大低声道：“它可以瞬间在你的面前消失。”

　　“你是想说，这是一辆高科技汽车？”吉川将人飞快的问道。

　　“暂时还不能确定。”吉川雄大摇摇头，“毕竟我也没有亲眼见过这辆汽车的功能。”

　　“反正先他人都在我们的地盘上，还不是我们说了算。”吉川将人笑着道。

　　“不过暂时不能暴露我们的目的。”吉川雄大冷笑了一声，“这家伙可是能治好我们家族的遗传病。”

　　“这点我有分寸。”吉川将人也很明白，他们家族的遗传病要治好，全靠宁涛，不然的话，说不定过个一两年他就死了，如今他和吉川雄大都已经五十多岁了，如果他们两个人死的话，那对于吉川家族来说，也是一个打击，尤其是政府那边少了一个高层！


第1007章 男人就该有这个胃口

　　宁涛自然不知道吉川家族的人正在打着他的主意，此时他正在和千雪吃饭呢，在吉川家族有一家酒店，没错，就是酒店，酒店的装修那是相当的豪华，那五星级酒店和这家酒店比起来，都差得远了，毫不客气的说，这他娘的就是一家七星级酒店！

　　虽然这是吉川家族的酒店，不过在这里吃饭依旧要给钱，价钱也是相当的贵，不过吃的人非常的多，当然，能在这家酒店吃饭的，那都是吉川家族的人。

　　宁涛和千雪刚走进去，正想开一个包间呢，结果一到声音响了起来：“千雪，宁先生？”

　　随着声音，是一个年龄二十多岁的青年，正快步的朝着宁涛这边走来，宁涛有见过这个青年，在主别墅里的时候见过，而且印象还很深，因为他当时听到的嘀咕声就是这个青年说的。

　　“吉川浩平，有什么事情吗？”千雪问道。

　　“这不是碰巧嘛，刚好我已经开了一间包间，一起吧？”吉川浩平邀请道。

　　千雪有点不情愿，她就是想单独和宁涛相处，不过这时候，吉川浩平又说道：“我说千雪，我怎么说也是你堂哥，这么多年没见了，总不能吃一顿饭都不愿意吧？”

　　“好吧。”千雪也不太好拒绝，说起来她是真的很多年没有回来了。

　　“好，那跟我走吧。”吉川浩平立刻在前面带路。

　　来到了其中一间包间，包间里面还有三男一女，男的都是英俊潇洒，这女的也很漂亮，看起来年龄比千雪还小。

　　“千雪？”其中一个男子看到千雪，眼睛一亮，“想不到你如今这么漂亮了。”

　　“良介，我也很漂亮好么。”那女的嘟囔了一句。

　　“哈哈，是园子自然很漂亮。”男子哈哈一笑，然后他的眼神就一直盯着千雪，这个男子的名字叫做土屋良介，并不是吉川家族的人，不过土屋家族在岛国也是相当的庞大，不然也不会和吉川家族的人认识。

　　“点菜了吧？”吉川浩平坐了下来，开口问道。

　　“已经点了。”土屋良介点了点头，然后看向了千雪，“千雪，还记得我吗？”

　　“嗯，良介哥哥。”千雪点了点头。

　　“几年没见，你不仅漂亮了，脸色也红润了很多啊。”土屋良介自信的端详起了千雪。

　　“嗯，多亏了宁涛。”千雪点了点头。

　　“宁涛？”土屋良介像是刚发现宁涛一样，“这位是华夏人？”

　　“是的。”宁涛点了点头。

　　“良介，你可能还不知道，这个华夏人可是能治好我们吉川家族的遗传病呢。”那个叫做园子的女孩说道。

　　“这么厉害？”土屋良介有些惊讶，“莫非千雪脸色这么好，也是你的功劳？”

　　“自然。”宁涛向来高调，丝毫不谦虚。

　　“看来吉川家族有你这个神医，会发展的越来越大啊。”土屋良介不由地说道，他嘴上这样说，心里还是有点不敢相信，吉川家族的遗传病在很多大家族这里，已经不是什么秘密了，目前医学界可是无法根治这种病啊，要不是白木飞鸟这种顶级医生，说不定吉川家族的人死的死了。

　　而现在突然跑出了一个华夏人，能根治遗传病，他是真的很难相信。

　　“我们吉川家族本来就很庞大。”吉川浩平笑道：“而且也不是一般人能给我们吉川家族治病的，至少还得考验一段时间。”

　　“这倒是。”土屋良介很赞同吉川浩平的话。

　　很快菜就上来了，在吃饭的时候，土屋良介不断的在和千雪说话，至于宁涛，很可怜的再次被遗忘了，几乎成了一个透明人，不过他也不在乎，吃自己的，只是千雪一直在给他找存在感，时不时的和他说一句话。

　　殊不知，这落在土屋良介的眼中，却是非常的不爽，在看到千雪的时候，他就看上了千雪，虽然吉川家族比土屋家族庞大，但这种遗传病可是让女性在家族中毫无地位可言，如果他能玩一玩千雪，也是不错的。

　　以前他对千雪只是感觉漂亮，毕竟那时候千雪还小，而如今不一样了，千雪已然成长，该发育的都发育了，脸蛋又是那么的漂亮，尤其是脸色不再那么苍白，这就更加的诱人了。

　　“千雪，我看你气色不错，不如一起出去玩玩吧，我们两个也很久没有出去玩了。”土屋良介开始邀请了，并且还打起了感情牌，“还记得当初你小时候，可非常喜欢和我一起玩啊。”

　　“我要和宁涛在一起。”千雪也是毫不避讳的说出了自己的想法，这也是她的性格，喜欢就是喜欢。

　　千雪的话，让土屋良介的眼中闪过了一丝阴霾，一旁的吉川浩平知道土屋良介对千雪有意思，于是就笑道：“千雪，大家几年没见，良介也只是想带你出去玩一会儿，没什么的，你放心吧，我们会招待好宁先生的。”

　　“不要，我要和宁涛在一起。”千雪很坚定地说道。

　　“这……”吉川浩平的内心也是有些恼火，不过也没有表现出来。

　　“还是先吃饭啊。”吉川园子打了圆场。

　　从土屋良介邀请被拒绝之后，这顿饭注定是不愉快的，不过也是只他个人不愉快，宁涛吃的非常的愉快，而且胃口也非常的大，桌上大部分的食物都进了他的肚子里。

　　“宁先生的胃口还真大啊。”土屋良介有些讥讽地说道。

　　“还行吧，男人就该有这个胃口。”宁涛用牙签剔了剔牙齿，随口说道。

　　宁涛的话，在座的男性都感觉很不高兴，什么叫做男的就应该有这个胃口，而刚才他们吃的又不是很多，那是不是说明他们就不是男人了？

　　“作为一个绅士，吃要有吃相，如果是没吃过这么好吃的食物，我也是理解，毕竟这里是按照七星级酒店布局的。”土屋良介的声音里充满了浓浓的嘲讽。

　　宁涛也不再多说什么，对于这种人也没什么好说的，说多了还让千雪难做，所以干脆就没说了，要是换做以前，宁涛不是用钱砸过去，就是一脚踹过去，土屋良介那话中的意思很明显的讽刺他是穷鬼。


第1008章 讲鬼故事

　　一顿饭结束之后，宁涛就和千雪直接离开了，刚才的饭局很愉快，自然不可能再多说什么，而那个土屋良介对宁涛非常的不爽，于是就对吉川浩平说道：“浩平，这个华夏人真的能治好你们的遗传病吗？”

　　“千雪的遗传病就是被他给治好的。”吉川浩平说道。

　　“白木医生检查过了吗？”土屋良介还是有点不甘心的问道。

　　“检查过了，千雪的遗传病已经彻底的根除。”吉川浩平说到这里，拍了拍土屋良介的肩膀，“我知道你的意思，不过现在这个宁涛对我们吉川家族的用处很大，你就算想动他，也得等到他将我们所有人都治疗好了才行。”

　　“好吧。”土屋良介只能点头，毕竟土屋家族和吉川家族可没得比，如果宁涛对吉川家族的用处很大，那他还真没有办法对宁涛动手，不过土屋家族的能量也不小，如果千雪的病情已经完全根除了，他倒是不介意把千雪娶回家。

　　想到这里，土屋良介就急匆匆的告辞了。

　　时间飞逝，一下子就到了晚上，而吉川将人也来造访了，和吉川将人一起来的还有吉川雄大。

　　“宁先生，这里是一千万。”吉川将人将支票放在了宁涛的面前。

　　宁涛挑了挑眉毛，一千万？还是日元，好吧，他已经不知道该说什么好了，随即笑道：“吉川家主，你还是收回去吧，我没有把握能治好你们吉川家族的遗传病，千雪能治好，纯属侥幸。”

　　侥幸？

　　吉川将人何尝不知道这是宁涛的推脱，这种遗传病他是非常的清楚，几乎就是绝症，治好了竟然说是侥幸，这种鬼话他可不相信，而宁涛之所以会这么说，无非就是看不上这一千万日元。

　　不过吉川将人知道宁涛是世界首富，他还是拿出了一千万日元，那是因为他就是想试探一下宁涛，他就是想知道宁涛到底想不想治好他们吉川家族，而拒绝这一千万，说明了，宁涛并不是很想，就算要治疗，估计也要给出一笔很大的资金。

　　要满足世界首富的胃口，可不是一件很容易的事情。

　　“是我唐突了。”吉川将人将支票给收了起来，话锋一转，“宁先生，可以和我们说一说你的事情吗？”

　　之前，吉川将人在不知道宁涛是世界首富的时候，在他看来，宁涛治疗他们吉川家族是一种荣幸，可现在他就不这么认为了，只因为这是世界首富！

　　“吉川先生，不如说一下你们家族的事情吧。”宁涛的眼睛微微眯了起来。

　　“哦？”这回开口的是吉川雄大，他饶有兴趣地说道：“不知道宁先生想要知道什么？”

　　“比如，你在岛国做的是什么官？”宁涛眯着眼睛问道，这两天他一直和千雪住在一起，自然了解到了这个吉川雄大是岛国政府的高层人员，具体如何，千雪也不是很清楚，毕竟她已经好几年没有回来了。

　　“宁先生，怎么对我的事情感兴趣了？”吉川雄大饱含深意的问道。

　　“我就是好奇而已。”宁涛耸了耸肩膀。

　　“宁先生，时候也不早了，你早点休息吧。”吉川将人知道不能再聊下去了，于是就告辞了。

　　“宁涛，你刚和父亲他们聊什么啊？”千雪洗完了澡，穿着睡衣，大腿完全暴露在外面，湿漉漉的头发，整个人犹如清水芙蓉一般。

　　“没什么。”宁涛逃了摇头，有些事情他还不想和千雪说，而他可以肯定，那个吉川雄大肯定是知道他的身份，可到目前为止，吉川雄大却装作第一次听到他的名字，不过也不奇怪，现在吉川家族的人需要他的治疗。

　　如果不是他特意问千雪的，估计都不知道吉川雄大的身份呢。

　　既然身份被发现了，宁涛就不得不防了，毕竟吉川家族也不简单，而他还拉出了导航系统，这才发现，这栋别墅，已经被人死死的盯着了。

　　“宁涛，给我讲故事吧。”千雪凑到了宁涛的身边。

　　宁涛怎么说也是一个血气方刚的男儿，千雪这么肆无忌惮的，还真让他有些难受，好在的他的忍耐力还是很强大的，不断的进行着深呼吸，片刻后，才点点头：“好吧。”

　　“那到我房间去。”千雪说着就拉着宁涛上了二楼。

　　同在别墅里的女仆脸色一红，心想大小姐竟然和这个华夏人发展到这种关系了，不知道为何，想到房间的大小姐和宁涛做那种事情，她就脸红心跳，身体有着一种异样的感觉。

　　“宁涛，给我讲鬼故事。”千雪将灯给关了，然后坐在了床铺上。

　　宁涛也是倍感无奈啊，这个千雪对他是一点防备之心都没有，甚至还有献身的冲动，这还真是人帅了，桃花运不断啊。

　　“好吧。”宁涛点了点头，然后坐在了地上。

　　“等等。”千雪拿出了一层被子，让给宁涛铺上，“现在又不是夏天，地板很冰凉的。”

　　“嗯，那我开始讲了。”为了营造氛围，宁涛还将手电筒打开，然后幽幽的声音响起，“有一天，某位下班的朋友晚上回宿舍，在一楼按了电梯，他要上六楼，很幸运地，电梯一下子就了……他走了进去，里面空无一人，他走进去电梯马上就关上了……升啊……升啊……到了四楼的时候，电梯突然打开了，有两个人在外面探头探脑的，意思想要进来，可不知道为什么看了看又没有进来，电梯门又关上了，就在电梯门要关上的时候……”

　　“等等！”宁涛的故事还没讲完，却被千雪给打断了，千雪连忙扯过了床上的被子，然后将自己裹的严严实实的，只露出了一个头，一脸害怕的看着宁涛：“可……可以继续说了。”

　　宁涛看着有些好笑，这小妮子这么害怕还要听鬼故事，还真是好笑，于是他就继续的把刚才的故事讲完，而这个一个晚上，他不知道讲了几个鬼故事，后来千雪也慢慢的睡着了。


第1009章 提亲

　　一夜无事。

　　次日，土屋良介又来到了吉川家族，不过这回跟他一起来的还有一个五十多岁的男子，五官和土屋良介有点相似，这个男子正是土屋良介的父亲土屋优树，他们两个直接来到了主别墅。

　　“土屋先生。”吉川将人有些惊讶。

　　“吉川先生。”土屋优树笑着说道：“这次我来主要是为我儿子良介来的。”

　　“土屋先生，这话是什么意思？”吉川将人有些迷惑。

　　“是这样的，良介以前就很喜欢千雪，这次千雪回来，我就想给良介提亲。”土屋优树也不拐弯抹角。

　　“哦，是这样啊。”吉川将人看了一眼土屋良介。

　　“吉川叔叔，我一定会对千雪好的。”土屋良介急忙道。

　　吉川将人也是一个聪明人，既然土屋家族的人会来提亲，那就说明了土屋家族的人已经知道了千雪的遗传病已经好了，而在吉川这种严重的重男轻女的家族中，女子自然是要用来换取利益。

　　以前吉川家族的女子只能活到二十岁，没有哪个家族愿意娶一个短命鬼回去，但如今不一样了，千雪的遗传病已经完全被治好，自然能换来一些利益，而土屋家族在岛国也是非常的庞大的，虽然没有吉川家族的强，但千雪嫁过去，也是挺不错的。

　　琢磨了一下之后，吉川将人就点了点头：“既然如此，那我就同意了。”

　　说完，吉川将人就对一旁对于右京吩咐道：“去把千雪叫过来。”

　　“嗨！”右京立刻走出了别墅。

　　“多谢吉川叔叔了。”土屋良介那是一阵激动啊，自从昨天见了千雪之后，他是夜不能眠啊，恨不得每晚都抱着千雪在床上做爱做的事情，而现在提亲成功了，以后就能为所欲为了。

　　一想到千雪那漂亮的脸蛋，和凹凸有致的身材，他的腹部就一团火。

　　“良介，可以啊，我说你昨天急匆匆的离开做什么，原来是找老爹来提亲啊。”等土屋良介坐下来之后，吉川浩平就暧昧地笑道。

　　“爱美之心人皆有之，何况千雪还长的那么漂亮。”土屋良介笑着说道。

　　“不过千雪喜欢的好像是那个华夏人。”吉川浩平不由道。

　　“呵呵，一个华夏人而已，你们吉川家族怎么可能会把千雪嫁给一个华夏人呢？”土屋良介毫不在意地说道，而就这时候，他的眼睛一亮，却是千雪已经来了，看着那美丽的脸孔和那傲人的胸脯，他就有一种想要将千雪压在身下的冲动。

　　当看到一旁的宁涛，土屋良介就一阵得意，你一个华夏人还想和我抢女人，还真是天真，就算千雪喜欢你又如何？

　　对于土屋良介来说，就算得不到千雪的心，那他也要得到千雪的身体。

　　“父亲大人。”千雪的语气很恭敬。

　　“千雪，今天叫你过来，主要是有一件喜事要和你说的。”吉川将人笑呵呵的道：“刚才土屋良介跟我提亲，我也允诺了，想来你和良介两人也是天造地设的一对……”

　　“父亲大人我喜欢的是宁涛。”千雪急忙地说道。

　　千雪这话出来，大家都把目光盯在了宁涛的身上，土屋良介的脸色也是沉了下来，千雪竟然公开的说出喜欢宁涛，这明摆着就是不给他面子。

　　“千雪，我是真的很喜欢你。”土屋良介站了起来，走到了千雪的旁边，“我知道宁涛对你的有救命之恩，他医好了你的病情，可吉川叔叔必定会有重谢的，跟本不需要你以身相许。”

　　“土屋良介是么？”宁涛开口说话了，“千雪不愿意嫁给你，莫非你还要强人所难？”

　　“强人所难？”土屋良介有些恼怒了起来，“我说宁先生，你不过是一个华夏人，莫非还想娶我们岛国人，还是家传家族的千金大小姐？”

　　“怎么，不能吗？”宁涛反问道。

　　而在宁涛这话一出来，就传来了一阵笑声，大家多是很小声的嘀咕了起来。

　　“这华夏人不会觉得自己能医治好我们吉川家族，就想娶千雪吧？”

　　“还真是有可能啊，这华夏人还真是天真啊。”

　　“哼哼，治疗我们是他的荣幸，还想得寸进尺。”

　　“现在结婚讲的是门当户对，他以为他是什么啊！”

　　“……”

　　大家不屑的声音很小声，很多人都对宁涛感到很不满，这都一天过去了，可宁涛还是没有对他们进行医治，这根本就是在摆架子啊，对于常年身居高位的他们，自然很不爽这点。

　　这些嘀咕声虽小，却也清晰的传入了宁涛的耳中，他冷笑了一声，并没有去多加理会。

　　“你觉得你能吗？”土屋良介讥讽道。

　　“土屋良介，不许你这么跟宁涛说话！”千雪有些生气了。

　　“好了，大家静一静吧。”

　　土屋良介本来还想说什么，吉川将人打了一个圆场，他的心里正在盘算着呢，如果宁涛喜欢自己的女儿，未尝不是一件好事，而且他也看的出来，千雪也是很喜欢宁涛，那这事情就好办的太多了，如果能让宁涛和千雪结婚的话，那宁涛还不是为他们吉川家族所用。

　　“之前我没考虑到千雪喜欢的人，所以这结婚的事情，我还需要和雄大讨论一下。”吉川将人说道。

　　“吉川先生，你可是率先答应我们的。”土屋优树有些不乐意了，土屋家族怎么说也是岛国的大家族，即便没有吉川家族强大，但这个脸还是丢不起的。

　　吉川家族的其他人对于吉川将人的决定也是有些奇怪，难道是因为宁涛可以治疗好他们的遗传病，所以家主才这样说的？

　　“宁先生可是我们吉川家族的贵宾，如果他也喜欢千雪的话，我们吉川家族自然要重新考虑一下。”旁边的吉川雄大淡淡地说道。

　　“哼，良介我们走！”土屋优树算是听出了吉川雄大话中的意思了，冷哼了一声，转身就离开了。

　　土屋良介也待不下去了，自然就跟着父亲离开，这个脸丢大了。

　　“父亲大人，土屋家族怎么说也是大家族，这个决定是不是有点不太好？”吉川浩平不由地说道。


第1010章 任务来了

　　“宁先生，现在是我们吉川家族的希望，如果宁先生喜欢千雪的话，我自然愿意将千雪嫁给宁先生。”吉川将人盯着宁涛，说完这句话，他是似乎想从宁涛的脸上看出点什么，很可惜，什么都没看到。

　　吉川将人都这样说了，那大家自然也不敢再多说什么，只是心中很郁闷，宁涛撑死不过是一个顶级医生，哪里配得上千雪，但家主的决定，他们还不敢违背。

　　“你们不就是想让我给你们治病么？”宁涛干脆还放开了话，“那我就直说好了，我可以治好你们所有的遗传病，但有一个条件。”

　　从昨夜知道吉川雄大是政府的高官之后，宁涛就知道了，这个吉川家族的人肯定想要对他出手的，单单是别墅外面都盯着很多人，既然如此，宁涛就干脆撕开脸皮了。

　　“宁先生，你想要什么条件？”听到宁涛说可以治好，吉川将人就飞快的问道。

　　宁涛的嘴角扬起了一个弧度，一字一顿的道：“很简单，吉川家族的所有财产！”

　　吉川家族的所有财产！

　　在场的每个人都是满脸的愕然，似乎有点不太确定宁涛刚才的话，而很快就确定了，宁涛的条件就是要他们吉川家族的所有财产！

　　“胃口还真是大啊，竟然想要我们吉川家族的所有财产！”

　　“这是在挑衅我们吉川家族么？”

　　“一个华夏人也想要我们吉川家族的财产，还真以为有点医术就自以为是了！”

　　“狂妄的小子，信不信我们让你尸骨无存！”

　　“……”

　　一道道恼怒的声音响起，大家都是愤怒的看着宁涛，这绝对是他们吉川家族有史以来，第一个敢这么狂妄说话的，开口就是要吉川家族的所有财产！

　　千雪也被宁涛的话给愣住了一下，不过她一下子就站在了宁涛这边，虽然这里都是她的亲人，但感情并不深厚，而她对宁涛却是非常的喜欢，而且她认为治好遗传病，给所有财产并不过分，如果连生命都不能保证，留那么多钱又有什么意义呢？

　　“宁先生，你未免有些狮子大开口了。”吉川将人沉声道，他本以为只要将千雪嫁给宁涛，那宁涛就会为他们吉川家族所用，真没想到，宁涛的胃口如此之大，竟然想要吞下他们整个吉川家族！

　　“叮咚！”

　　宁涛本来想说什么来着，结果脑海中却是叮咚了一声，特么的，系统来任务了。

　　“作为一个败家子，既然说出来了就要做到，吞掉吉川家族，任务时间为24个小时，任务奖励：500000积分，任务失败：惩罚未知。”

　　看着这个任务，宁涛有些愣住了，哎妈呀，自己只不过想用这个条件挑衅一下吉川家族，结果却蹦出了这么一个任务来，也就是说，他要在二十四个小时内必须吞掉这个吉川家族。

　　对天发誓，宁涛真没想过要吞掉吉川家族，据算吉川将人答应将所有财产给他，他都不打算兑换根骨丹来给这些人，要知道，积分可是比钱贵多了，一枚根骨丹就是二十万积分啊！

　　最终重要的是，这时间才二十四个小时！

　　而任务都已经激活了，宁涛也没有任何办法，只能照着执行了。

　　不过要吞掉吉川家族有点难啊，莫非要用武力？

　　这种光明正大的吞别人的财产，宁涛还真没做过，以往都是收购别人的公司，但这个任务显然不同，任务是要他吞掉整个吉川家族！

　　“狮子大开口吗？”宁涛内心蛋疼，表面上却是冷笑：“用财产换生命，这很值得啊，有什么狮子大开口的？”

　　“你知道吉川家族有多少财产吗？”吉川将人沉声道。

　　宁涛淡淡地说道：“不知道，我也不想知道，你们也可以不用找我治病，这样财产就不用给我了。”

　　“华夏人，这里是吉川家族，可不是你说的算！”

　　“哼哼，治不治那可由不得你！”

　　“你是想医治也得医治，不想医治也得医治！”

　　“……”

　　一道道冷笑声响起，紧接着，右京就带着一批身穿紧身服的男子走了进来，站在了门口，那意思非常的明显。

　　“怎么，你们这是要来硬的？”宁涛的眼眸也是冷了起来。

　　“硬的？”吉川雄大冷笑了起来，“我说宁涛，你就别装了，你难道不知道岛国政府在抓你吗？”

　　吉川雄大的话让大家一愣，宁涛怎么和岛国政府扯在一起了？

　　“大家可能都还不知道眼前这个人是谁。”吉川雄大的声音陡然提高了一个分贝，“相信大家应该知道前几天出来了一个世界首富，而这个世界首富正是眼前这个华夏人！”

　　此话一出，大家都是怔了一下，新出来的世界首富，他们也有听说过，但那也只是听说，从来没有把宁涛和世界首富联系在一起，而现在被吉川雄大这么一说，他们好像记得世界首富就叫做宁涛来着。

　　“原来是世界首富，难怪这么狂妄！”

　　“我说嘛，一个普通的医生都敢在我们吉川家族装逼，还真是活的不耐烦了。”

　　“世界首富啊，好牛的样子啊，那又如何呢？”

　　“这里是吉川家族的地盘，就算你是世界首富，也给我低下头！”

　　“……”

　　即便知道宁涛是世界首富，他们依旧是不屑，只因为这里是吉川家族的地盘！

　　“原来你早就想抓我，亏你能忍到现在。”宁涛的眼睛眯了起来，盯着吉川雄大。

　　“不是我能忍，我只是想让你乖乖的留在吉川家族而已。”吉川雄大淡淡地说道。

　　千雪自始至终都没有说话，她就这样静静的待在宁涛的身边，无论宁涛做什么，她都支持宁涛，而她也相信，这些人不可能是宁涛的对手的，前段时间，宁涛可是带着她到处飞呢，是以，千雪对宁涛非常的有信心。

　　虽然，她很不想看到宁涛和自己的家人起冲突，但只要起冲突，她就毫不犹豫的选择宁涛，这就是她的选择，而且从对话之中，她的家人都早就想动宁涛了。


第1011章 狂妄

　　“想留我在吉川家族很简单啊。”宁涛随口一笑，“把吉川家族的财产给我不就好了？”

　　在这个任务出现之后，宁涛倒觉得吞掉吉川家族是很不错的事情，吉川家族在岛国可是一个大家族啊，能拥有这样的一个大家族，那以后在岛国做事就会轻松很多，尤其是吉川雄大还是岛国政府的高层，能控制一个这样的高层，以后等名扬大帝国有一个规模的时候，第一个动就是岛国，还有内应呢。

　　“宁先生，虽然你是世界首富，但你未免也太不把我们吉川家族放在眼里了？”吉川将人沉声道，其实他并不怎么想和宁涛撕破脸皮，毕竟现在的宁涛可是有本事将他们家族的遗传病给彻底根除掉，而一旦撕破脸皮的话，也可以用武力让宁涛不得不给他们治疗，但凡是都有万一，万一这个宁涛软硬不吃，那到时候的麻烦就很大了。

　　“我都可以屡次挑衅岛国，何况是一个小小的吉川家族呢？”宁涛满脸不屑地说道。

　　小小的家族？

　　吉川家族在岛国可是一个超级大家族啊，可被在宁涛的口中却成了一个小小的家族，这让吉川家族的人很是火大。

　　“家主，跟他多说什么，直接抓起来，我看他到时候给不给我们治疗！”

　　“我还不信了，有谁的骨头非常硬！”

　　“让他尝尝我们吉川家族的十大酷刑！到时候就会乖乖的给我们治疗了。”

　　“……”

　　吉川将人的脸色也是不太好看，这个宁涛还真是不怕死，在岛国屡屡的挑衅岛国政府，现在在吉川家族，还能毫无畏惧的挑衅他们的家族，难道就真的不怕死？

　　不过吉川将人很快就释然了，应该是宁涛知道自己不会对他做什么，毕竟整个吉川家族的人都要靠他来治疗，很可惜，宁涛想错了，因为吉川将人不想被别人牵着鼻子走。

　　“宁先生，看来你是铁定了心要挑衅我们吉川家族了。”吉川将人冷哼了一声，然后一挥手，“带下去，让这个世界首富尝一尝我们吉川家族的十大酷刑！”

　　在吉川将人下了命令之后，吉川家族的其他人都是幸灾乐祸了其阿里，让你嚣张，待会就有你后悔的，而就在右京等人朝着宁涛走去的时候。

　　“轰！”

　　一道巨响的声音震耳欲聋，连地面都带有一丝震动。

　　“发生什么事情了？”

　　“刚才是什么声音？”

　　“谁敢在吉川家族放肆！”

　　“……”

　　大家都站了起来，想要冲出去看一下，可这时候，一个男子冲了进来，面色焦虑地说道：“家主不好了，一辆坦克开了进来，朝我们开火了！”

　　“坦克？！”

　　所有人的脸色都是一变！

　　“将宁涛带下去！”吉川将人冷喝了一声，立刻朝外面冲去。

　　砰砰！

　　“呃……”右京等人都发出了一声惨叫，却是都被宁涛给打倒在地上了。

　　“吉川先生，不用急着出去，老老实实的待在这里面就好了。”宁涛的声音让吉川等人都停住了脚步，而他们这才发现，右京等人都已经倒在地上了。

　　“你这是什么意思？”吉川将人的眼中闪过一丝阴郁，其他人的脸色都有些难看了起来，他们完全没有想到宁涛的战斗力如此厉害，竟然两三下就把右京给打倒了。

　　“没什么意思，就是想要收下你们吉川家族而已。”宁涛轻描淡写地说道。

　　“你觉得你行吗？”吉川将人冷声道。

　　“我之所以让你们不用出去，是因为外面那辆坦克就是我的。”宁涛淡笑道。

　　“宁先生，你竟然私自拥有坦克！”吉川雄大的脸色微变。

　　“怎么就不能了？”宁涛反问道：“对了，这坦克还是当初我从三垒集团那里弄来的。”

　　“什么？！”

　　所有人都露出了惊骇的神情，在半年前发生了一件匪夷所思的事情，那就是三垒集团的军火库消无声息的丢失了一批军火，原本他们还以为这是三垒集团的内部自己搞出来的，毕竟谁能在三垒集团的眼皮底下盗走那些军火？

　　可万万没有想到，半年之后，一个华夏人跟他们承认了坦克是从三垒集团那里弄来的，也就是说，当初的那批军火是宁涛盗走的！

　　“宁先生，你还真是好手段！”吉川雄大的声音里带着一丝讥讽，“看来你在半年前就已经筹划了要吞掉三垒集团，还降低了三垒集团百分八十的市值，并且借此成为了世界首富。”

　　“看来你知道的还挺多的。”宁涛倒也无所谓，就算被吉川雄大知道了又如何？如果他怕被知道的话，就不会说出这件事情来了，现在的他早已经不是半年前的他了。

　　“哦对了。”宁涛像是想起了什么，“要不是那个长崎国光当年也得罪了我，不然我也不会对三垒集团下手！”

　　所有人的面色都是骇然，他们十分清楚宁涛说这话的是意思，言下之意就是，现在他们吉川家族得罪了他，所以，他现在要吞下吉川家族。

　　“宁先生的手段果然厉害。”吉川将人没想到宁涛竟然如此厉害，不过想到那雷电X的战斗机，就不觉得奇怪了，能设计出这样的战斗机来，那自然是一个十分恐怖的人，而他是失算了，宁涛的强大，完全超乎了他的想象。

　　“我要的不多，就是整个吉川家族！”宁涛淡淡地说道。

　　要的不多？

　　大家都很想把宁涛给弄死，整个吉川家族，还要的不多。

　　“宁先生，你太狂妄了。”吉川将人冷笑了出来，“你当这里是哪里？”

　　在吉川将人说话间，一个十分冷酷的男子走了出来，他的手上还抱着一把刀，模样十分的酷，而他的身上也散发这一股冷冽的杀气。

　　在接触这个抱刀的男子，宁涛感觉到了一种危险，他立马就知道了，这是一个高手，而且应该还会内力，因为现在能给他感觉到危险的人，绝对是高手中的高手，也可以说是古武者！


第1012章 千雪的决定

　　宁涛倒也没有觉得有多奇怪，像吉川这样的大家族，有古武者也是很正常的事情，而在这时候，他的眼神一凝，却是这个男子挥动了手中的刀，一道亮光闪过，眨眼之间就已经到了宁涛的面前。

　　渍渍！

　　“千鸟流！”

　　宁涛那是没有丝毫的浪费时间，当下就使出了一个技能，这闪烁的雷电，让吉川将人等人都是脸色一惊，急忙向后退了去。

　　“好厉害的武技！”那个男子显然没有想到宁涛竟然会突然发出雷电的武技，不过他的反应也不慢，及时的收回了刀，一个移步，到了另一个位置，很快，雷电就消失了。

　　“看来的你武技只能支撑五秒钟的时间。”男子的声音略显沙哑，他的脸色非常的凝重。

　　“我还有更厉害的，你要不要试试？”宁涛盯着男子，笑道。

　　“在下吉川拓！”男子抱着刀，做了一个自我介绍，随后挥舞了一下手中的刀，刀不断的闪出亮光，在场的人都不由的打了一个冷颤，继续后退，就这样，给了宁涛和吉川拓一个宽阔的地方。

　　咻！

　　下一刻，吉川拓挥舞着刀，笔直朝着宁涛扑去，刀在空气中发出了破风声。

　　锵！

　　一道金属碰撞的声音，几乎要刺破大家的耳膜。

　　吉川拓的脸色一变，却是不知道什么时候，一个高大威猛的男子站在了宁涛的面前，并且用身体当下了他那一刀！

　　周围的人都是满脸的惊骇，这还是人吗？竟然能用身体去挡刀！

　　“怪物，这真是怪物！”

　　“这身体难道是金属做的？”

　　“肯定是穿了什么盔甲在里面。”

　　大家都像是在看怪物一样看着挡在宁涛前面的男子。

　　这个男子自然就是州长，宁涛也不想浪费太多技能在这个吉川拓的身上，毕竟技能是要消耗积分的，而且最低也要五千积分，即便他现在积分多，也不想随意的浪费，而且这种事情州长就可以解决了。

　　“你是谁？”吉川拓沙哑的声音响起，他的眼神死死的盯着州长，他的刀还砍在州长的身上，并不是他不想抽回刀，而是刀已经被州长给死死抓住了，他根本抽不回来。

　　这可怕的力量，让吉川拓的心里一震。

　　州长没有说话，另一只手对着吉川拓的面孔打去，这一拳要是打中的话，估计吉川拓的面孔都得凹进去了。

　　看着这硕大的拳头在眼中无限放大，吉川拓只能丢刀，整个人向后退去，他主要修炼的是刀法，没有刀的话，他的实力会大大的折扣，但眼前这个男人让他感觉到了前所未有的危机感，不得不丢刀。

　　没有了刀的情况下，吉川拓更加的谨慎了，他双目注视着州长，琢磨着如何将刀抢回来。

　　“宁先生，想不到你还有如此厉害的保镖！”吉川将人低沉着声音，他虽然不会武功，但看的出来，此时宁涛这个保镖占了上风，要知道，这些年他可从来没有看到过有谁能和吉川拓一战的，更别说逼的吉川拓不得不丢刀后退，这种事情可是以往都没有发生过的。

　　“带保镖算什么，我还带了坦克呢。”宁涛不屑道。

　　大家这才想起来，外面还有一辆坦克呢，刚才大家都在注视着吉川拓的战斗，倒是把坦克给忘记了，他们的心里都是无比的纳闷，像宁涛这种高逼格的人，他们还真没有见到过，竟然敢开着坦克闯进吉川家族，也不怕被岛国政府知道。

　　实际上，岛国政府是不会知道的，因为这坦克是宁涛从储物空间丢出去的，岛国政府又怎么会知道呢？除非有人报警了，不过这显然是不可能的事情，因为宁涛已经让这里所有人的通讯都没有了信号，想报警都不可能。

　　“宁先生，果然是艺高人胆大！”吉川将人的脸色非常的难看，语气显得也是非常的气愤，作为吉川家族的家主，可从来没有看到过有人敢这样明目张胆的来和吉川家族对抗，就是政府也要给吉川家族三分脸面，而宁涛的行为也是彻底的将他给激怒了！

　　“宁先生，难道你不想娶千雪吗？”一旁的吉川雄大也是一个聪明人，他看的出来，千雪对于宁涛非常的重要，所以就把千雪给提了出来，目前他们吉川家族可没有什么防备，只要先解决目前的危机，他就有千百种办法送宁涛下地狱！

　　“千雪愿意站在宁涛这边。”千雪很是坚定地说道。

　　“千雪，你在说什么？”吉川将人有些愤怒了起来，这明显是胳膊往外拐啊。

　　“千雪，别忘记了，你是我们吉川家族的人。”

　　“你说这种话，有考虑过我们是你的家人吗？”

　　“别忘记了，他不过是一个华夏人！”

　　大家都是非常的气愤，本来他们也将希望放在了千雪身上，结果千雪却选择站了宁涛那边。

　　“我喜欢宁涛，所以我站在宁涛这边。”千雪的理由也非常的简单。

　　“反了！”吉川将人怒极了，“千雪，你竟然结合外人来对自己的家人！”

　　在吉川将人看来，这次宁涛来吉川家族根本就是宁涛和千雪商量好的，这让他是火大的不行，自己的女儿竟然站在别人那一边！

　　宁涛有些感动的看着千雪，他没想到的是千雪竟然会为了自己，反抗自己的家族，这个女孩表面上看似非常的柔弱，内心却是非常坚强。

　　“兄长，千雪这个选择，对我们来说也有好处。”吉川雄大很小声地说道：“现在千雪和宁涛是同一个阵营，自然也是我们的目标，如果能抓住千雪来威胁宁涛的话，那事情就好办多了。”

　　吉川将人的眼睛一亮，还真是如此，他看的出来，宁涛很在乎千雪，如果能利用这点的话，说不定就能让宁涛束手就擒，想到这里，他的火气就没有那么大了。

　　殊不知，吉川雄大的话却是被宁涛听到了，嘴角立刻就露出了一抹冷笑，这还真是一个无情的家族啊，连自己的女儿都可以拿来威胁。


第1013章 认大哥

　　不过有州长在，宁涛自然不用担心千雪会出什么问题，这可是一个真正的铜墙铁壁啊。

　　宁涛也不想多浪费时间，他现在要做的就是赶紧吞下整个吉川家族，而且他也打算直接用武力吞下吉川家族了，这也是最简单最粗暴的方法了。

　　砰！

　　一道闷响声响起，却是吉川拓动手了，他一掌拍在了州长的身上，他的目光闪过了一丝凝重，还没等州长动手，就迅速的后退，很显然，吉川拓就是想利用这一掌看看州长的身体到底是怎么回事，也因此让他的手红肿了起来，即便用上了内力，但这种硬拍在金属上面的感觉，让他很郁闷。

　　不过他在退出去的一瞬间，再次出手了，又是一掌拍了出来，而这次却是拍在了州长的脑袋上。

　　砰！

　　这一掌是准确无误的拍在了州长的脑门上，吉川拓还没来得及得意呢，他的脸色就是大变，本以为州长可能是穿了什么盔甲之类的，但脑袋是绝对什么都没戴的，可他这一掌金属上没有任何区别。

　　吉川拓迅速的后退，他总算是意识到了，眼前这个男子根本不是普通人，而就在他后退的时候，一个危险的气息蓦然从左边传来，却是宁涛诡异般的出现在了他的身旁，并且一掌打了出来。

　　吉川拓的目光一凛，一股冷冽的杀气爆射了出来，悠然间，一把短刀出现在了他的手中，嘴角闪过了一丝得意，一般情况下，他是很少拿出这把短刀，也没有人可以逼他拿出这把短刀，如今他也是被逼入绝境了。

　　不过这短刀一出，必见血光！

　　只可惜，他猜中了前头，却没有猜中结尾。

　　“飞龙在天！”

　　而就在吉川拓刚得意的时候，一股强大犹如冲击波一般气流撞击在了他的胸口上，噗的一声，一口鲜血吐出，短刀也从他的手中脱落了，他的身躯犹如断了线的风筝倒飞了出去，挂在了另一边的墙壁上，扑通一声，重重的坠落，身体抽搐了一下，就没有了反应。

　　这栋别墅里，瞬间安静了，本以为宁涛保镖的实力更加的强悍，可没想到宁涛的实力才是真正的牛逼！

　　宁涛也是很久没有附身郭靖了，如今他的等级是五，可是能使出郭靖百分之五十的实力，刚才那招飞龙在天，绝对能让吉川拓好几年下不了床。

　　吉川将人的脸色非常的难看，他很气愤，但却也不敢发火，他看的出来，刚才宁涛没有丝毫的手下留情，他不由的向倒在地上的右京使了一个眼色，因为他发现右京醒了过来，而且离千雪还非常的近。

　　右京一下子就看懂了家主的眼色，他老早就醒过来了，所以千雪的背叛，他也是很清楚，而家主就是让他抓住千雪，以此来要挟宁涛，虽然他很不想这样做，但为了家族，他只能这样做。

　　迅速一个起身，右京直接扑向了千雪，可就在他要抓住千雪的时候，却有一股吸力将他给吸住了，整个人直接倒退了回去，下一刻，他的脖颈就被扣住了。

　　咔嚓！

　　右京的脖子一歪，随手就被宁涛给甩了出去，他的眼睛扫向了吉川将人，带着浓浓的嘲讽声音：“吉川将人，你还真是够无情的，自己的女儿都想抓来威胁我。”

　　“为了吉川家族，一些牺牲是必要的。”吉川将人冷哼了一声，而他的眼中却是终于有了一丝恐惧感，刚才他看到了什么，右京竟然直接被宁涛给吸了过去，这到底是怎么样的一个怪物啊！

　　保镖是怪物，这个宁涛更是怪物！

　　没有人敢说话了，宁涛下手非常的狠辣，尤其是刚才那一招，他们也深怕自己一说话惹宁涛不高兴，就被吸过去，下一刻就见上帝了。

　　千雪听到父亲的话，心底是彻底的哇凉了，自己的父亲竟然要拿她来威胁宁涛，这样的大家族果然是无情的。

　　宁涛的眼眸一冷，正想给吉川将人一个教训，吉川雄大却先开口了：“宁先生，吉川家族不是不可以给你。”

　　吉川雄大的话让吉川家族的人都是愣了一下，吉川将人有些恼怒的咆哮道：“雄大，你这是什么意思？你打算把吉川家族给这个华夏人吗？”

　　“兄长，我不是这个意思。”吉川雄大摇了摇头。

　　“那你是什么意思？”吉川将人气愤道，他情愿死，也不愿意将吉川家族交出去！

　　吉川雄大没有去回答吉川将人的问题，而是看向了宁涛：“宁先生，你无非就是想要吉川家族，好，吉川家族可以给你，但并非是以给的形式。”

　　“你这话是什么意思？”宁涛都有些不明白了。

　　“你们华夏不是有一种认强者为大哥么？”吉川雄大笑道：“我们吉川家族愿意宁先生马首是瞻，毕竟庞大的吉川家族如果没有我们的运营，也是一个废弃的家族。”

　　说完之后，吉川雄大转头看向了吉川将人，低声道：“兄长，你也看到了宁涛的实力，如果我们能跟着这样的靠山，未来一样可以让吉川家族更加的庞大，如果宁涛能制造出更强大的战斗机话，并批量生产的话，说不定我们吉川家族还能在岛国一手遮天，虽然强大的方式不一样，吉川家族的强大就是我们想要的，甚至会比我们想象中更加的强大。”

　　吉川将人听完吉川雄大的话，倒是觉得挺有道理的，他的脸色这才好了不少，确实，如果是以小弟的形式投靠宁涛，这是一个最好的结果，虽然吉川家族的大多实力都没有施展出来，但单看宁涛这实力就知道，就算他们倾尽全部实力，都奈何不了宁涛。

　　尤其是宁涛还能消无声息的盗走三垒集团的军火，这一点就说明了宁涛非常的变态！

　　如果能跟上这样一个变态，对于吉川家族来说，确实是一个很不错的选择，而且宁涛成为了他们大哥之后，说不定还会为他们治疗遗传病呢。


第1014章 我就是你们的老大

　　“宁先生，我们愿意当你的小弟。”吉川将人权衡了一下利弊，就决定了，其实当宁涛的小弟也是很不错的，一荣俱荣嘛。

　　宁涛沉吟了起来，这样倒也不错，从某种程度上来说，就是吞掉了整个吉川家族，于是就点头：“行吧，你们这些小弟我就勉强的收下了，不过这个大哥我也不是白当的，总要索取一点利益，这样吧，以后你们的财务部都归我的人管。”

　　这话引来了吉川家族很多人的不满，不过也不敢多说什么，毕竟现在连家主都认宁涛为大哥了，他们哪里还敢插嘴啊。

　　吉川将人也是有些不满，如果财务部归宁涛管的话，那对于吉川家族来说，就等于失去了硬件一样，这就等于把所有钱给宁涛没有什么区别了。

　　“兄长，有舍去才有收获。”吉川雄大低声道。

　　“我明白了。”吉川将人深吸了一口气，看着宁涛，开口说道：“可以！”

　　宁涛点了点头：“很好，那从今天开始，我就是你们老大。”

　　就这样，宁涛接手了整个吉川家族，财务部也归他管，而在管理了财务部之后，宁涛也是大吃一惊，这吉川家族的财产还真特么的多啊，不愧是大家族啊。

　　“叮咚！”

　　“作为一个败家子，既然说出来了就要做到，吞掉吉川家族，任务时间为五天，任务奖励：500000积分，任务失败：惩罚未知。”

　　“任务完成！”

　　“奖励积分500000！”

　　又有积分进账了，加上这五十万的积分，那就有八百多万的积分，这回可以大干一场了。

　　“宁哥，我们现在都是你的小弟了，不知道我们的遗传病……”吉川将人很小心的问道。

　　“放心吧，既然你们是我的小弟，我自然得根除你们的遗传病，毕竟我还想大干一场呢。”宁涛随口说道，这个吉川家族的用处很大，主要是以后要对岛国做什么，也方便很多。

　　“多谢宁哥。”吉川将人也不是非要宁涛立刻给他们治疗，他也清楚，吉川家族现在是刚成为宁涛的小弟，要宁涛立刻治疗显然有些不可能，肯定是需要一段时间的观察才行的。

　　“没有什么好谢的。”宁涛的眼神突然一冷，“不过记住了，我这个人最讨厌的就是背叛了，如果有一天我发现你们背叛我，那我会瞬间让吉川家族消失！”

　　“是是是。”吉川将人打了一个冷颤，心想我哪敢背叛了啊，我这辈子都跟你了。

　　“对了，宁哥，之前你所有设计的雷电X，是否可以开始生产？”既然成为了宁涛的小弟，吉川将人也不介意把这事情告诉宁涛，况且这雷电X的真正设计者才是宁涛，所以也没什么好隐瞒的。

　　“哦，设计图在你们那里？”宁涛微微一愣。

　　“是的。”吉川将人点了点头，“长崎刚志在离开三垒集团的时候，拿走了这雷电X的设计图，然后和政府做交易，不过已经被雄大给抓进去了。”

　　“是那个长崎刚志啊，不过即便你们拥有设计图和核心资料，那战斗机你们也生产不出来。”宁涛随口说道。

　　“生产不出来？”吉川将人一惊，“我看过那设计图，很合情合理啊，而且也检验过了，可以生产出来的。”

　　“你的检验是正确的，检验确实是可以生产出来，但你要拿什么来生产？”宁涛问道，这战斗机如果能生产出来的话，他就不会轻易的交出来了。

　　被宁涛这么一说，吉川将人总算是恍然了，确实，检验出来的结果是可以生产，但他们要拿什么来生产？战斗机上面的零件设备都是未来科技，很多都是现在所没有的，之前一直在意的是能不能生产，却忽略了战斗机上所没有的设备和零件，没有这些的话，就算能生产，那也生产不出来。

　　“那宁哥，你这雷电X的战斗机是不能生产的？”吉川将人很是失望，本以为这么牛逼的战斗机能生产出来，那他们吉川家族就能辉煌腾达了，结果这战斗机竟然不能生产。

　　“当然可以生产，既然检验通过了，那就可以生产。”宁涛说到这里，稍稍停顿了一下，又补充了一句，“不过那是对于我而言。”

　　“宁哥，你是说你有着设备和零件？”吉川将人飞快的问道。

　　“自然。”宁涛淡笑道：“这战斗机是我设计的，那些零件设备我自然也能设计出来。”

　　“宁哥，那可以交给我们生产吗？”吉川将人的呼吸有些急促了起来。

　　“你们？”宁涛的不由的盯着吉川将人，那眼神让吉川将人有些毛骨悚然。

　　“行吧，你们去生产吧，过几天我会让人把那些零件和设备给你们，不过这种战斗机没有办法批量生产，我给你们的设备和零件也只能生产两架。”宁涛自然不能批量生产，这种战斗机生产一架需要五万积分，还非常的复杂，而且批量生产的话，很容易被岛国政府发现了，到时候就会引来不必要的麻烦。

　　“多谢宁哥。”吉川将人那叫一个激动啊。

　　“你们是我小弟，应该的。”宁涛之所以放心的让吉川家族的人生产，因为生产出来的雷电X最终控制权在他的手上，所以，他也想利用雷电X来试探一下吉川家族的忠心，到时候只要有反叛，那他也不介意让吉川家族消失，当然，他不会杀吉川家族的人，毕竟这些人都是千雪的家人。

　　分开之后，吉川将人就激动的回到了住别墅，吉川雄大看着他那激动的模样，不由的有些迷惑：“兄长，这是怎么了？”

　　“雄大，单凭你拿出来的那雷电X的设计图和核心资料，是生产不出雷电X的。”吉川将人快速说道。

　　“什么？”吉川雄大微微皱眉，“兄长，检验过是可以生产出来的。”

　　“检验确实可以生产，但你要拿什么来生产？”吉川将人问道。


第1015章 你们两个什么时候结婚？

　　闻言，吉川雄大也是愣了一下，之前他以为检验结果可以生产那就能生产，可现在想来，似乎还真生产不出来，战斗机是没有什么问题，但关键是战斗机上面有些设备和零件，他们都没有啊，如果有的话自然是能生产出来，但没有，可就生产不出来。

　　“兄长，被你这么说，还真是这样。”吉川雄大心里有些哇凉了起来，本来以为可以靠着这战斗机让吉川家族壮大起来，没想到却是空欢喜一场，随即他想到了什么，立马问道：“兄长，这都生产不出来，你为何还这么高兴？”

　　“自然得要高兴。”吉川将人的神情略显兴奋，“宁哥要将那些所没有的设备和零件给我们，让我们生产这雷电X战斗机！”

　　“还有这回事？”吉川雄大有些惊喜，还真是柳暗花明又一村啊。

　　“雄大，只要能生产出这战斗机的话，我们就可以让吉川家族不断的壮大，成为岛国第一大家族。”吉川将人兴奋地说道。

　　“不过，宁哥会这么好让我们来生产，他就不怕我们反叛吗？”吉川雄大有一丝，疑惑，他这疑惑也是没错的，生产出这样的战斗机，到时候他们吉川家族要反叛的话，宁涛估计也是无可奈何啊。

　　“我之前也是这么想的，说实话，有了这战斗机我也想反叛，但我觉得宁哥很不简单。”吉川将人正色道：“他既然肯让我们生产，就说明不怕我们反叛，而且这雷电X也无法批量生产。”

　　无法批量生产，这点吉川雄大倒是知道，毕竟这可是未来科技，要是能批量生产还得了，随即低声道：“或许宁哥真不怕我们反叛，而且他也想借助雷电X战斗机来试探我们。”

　　不愧是岛国政府的高层领导，一下子就想到了宁涛的用意。

　　“真有可能。”吉川将人点了点头，“拥有这样的战斗机，说真的，我还真不想做别人的小弟，不过如果跟着宁哥，能让吉川家族更加的壮大，我不介意做一辈子的小弟。”

　　“我也是这么认为的。”吉川雄大很赞同地说道：“我们自己发展，或许可以将吉川家族发展的更加强大，但绝对没有跟宁涛发展出来吉川家族更强大的，这就是一层面的问题，未来的吉川家族会是现在吉川家族的数倍强大，而这也是跟了宁哥的原因，所以我也觉得，只要能让吉川家族强大起来，跟着宁哥也是一件好事。”

　　“就这么办了。”吉川将人已经开始幻想起未来吉川家族的模样了。

　　另一边，在华夏的军区，赵世新满脸的凝重：“已经两天没有宁涛的消息了，也不知道他怎么样了。”

　　“首长，会不会已经被岛国政府抓去了？”赵子炎焦急道。

　　“我也不清楚。”赵世新摇了摇头，这两天，新闻上不再出现宁涛了，本来他以为宁涛可能有什么计谋，可这两天过去了，依旧没有宁涛的消息，他都不由的担忧了起来。

　　“首长，要不打一个电话过去问一问？”赵子炎也很担心宁涛。

　　“嗯。”赵世新点了点头，于是就拿出了手机拨出了宁涛的号码，很快就被接通了，说了几句之后，就挂掉了电话，他是满脸的郁闷啊。

　　“首长，怎么样了？”赵子炎急急问道。

　　“没事，这家伙正在和美女在外面玩呢。”赵世新别提有多蛋疼了，他在这里担心了两天，可结果人家吃的好睡的好，还有美女相伴，这都什么事啊。

　　“那就好。”赵子炎虽然也是有些郁闷，但郁闷归郁闷，没事就好。

　　宁涛此刻正在和千雪以及吉川浩平和吉川园子走出了吉川家族的地盘，来到了外面的一家餐厅，这家的餐厅非常的豪华，只不过人并不是很多，现在乃是饭点，这么少人，就说明了这家餐厅的生意确实不怎么好。

　　不过这种清雅倒是让宁涛喜欢，三人找了一个靠窗户的位置坐了下来，一个男服务员走了过来，客气地说道：“几位，要吃点什么？”

　　“82年拉菲来一瓶，另外把你们餐厅有什么好吃的都上来。”宁涛简单的一句话，就把菜全点了。

　　“好的，几位稍等。”男服务员也没有拿笔记，毕竟这么简单，还要用笔记的话，那就太没用了。

　　服务员走后，吉川浩平有些无语地说道：“宁哥，这么多菜，恐怕吃不下啊。”

　　自从吉川家族认了宁涛做大哥之后，吉川浩平对宁涛的态度自然也是非常的恭敬。

　　“宁哥可是世界首富，点菜自然得与众不同。”吉川园子理所当然地说道，说到这里，她用着暧昧的眼神看着宁涛和千雪，“话说，你们两个打算什么时候结婚啊？”

　　千雪的脸一红，并没有说什么话，她的意思已经很明显了，宁涛什么时候结婚就什么时候结婚。

　　岛国和华夏不同，岛国的女孩比较成熟，在华夏十八岁谈恋爱算早恋，但在岛国十四岁还没谈恋爱那就是晚恋了。

　　而千雪都已经十八岁了，那自然是非常的成熟，虽然还没有谈过恋爱，但也因为此非常的期待。

　　宁涛不知道该怎么回答了，只能岔开话题：“我说你一个才十五六岁的小妹妹，问那么多做什么？”

　　“我可不是小妹妹。”吉川园子一脸傲然地说道：“我每一个月换一个男朋友，你觉得我可能还是小妹妹吗？”

　　“园子，怎么跟宁哥说话的？”吉川浩平呵斥道。

　　“哦，我错了。”吉川园子这才想起来，现在整个吉川家族都是宁涛的小弟，她刚才有点得意忘形了。

　　“没事。”宁涛笑着摇了摇头，心想这岛国人果然是够强大的，看来以前书上看来的岛国女孩成熟是真的。

　　“宁哥，等你和千雪姐姐结婚之后，去华夏度蜜月的时候，带上我呗？”吉川园子很小声地说道，这回她可不敢再得意了。

　　“一定会的。”宁涛随口应付了一句，这小妞竟然把他婚后去哪里度蜜月都给定下了。


第1016章 品酒

　　很快，服务员就将酒先拿了上来，菜自然得稍等一会儿，宁涛打开了红酒，分别给大家倒上。

　　“宁哥太客气了。”宁涛倒酒让吉川浩平有种受宠若惊的感觉。

　　宁涛轻轻一笑，然后就端起酒喝了一口，喝完之后就吐了出来：“什么破酒这么难喝！”

　　“宁，宁哥，这是八二年的拉菲，别这样。”吉川浩平有些心疼，他是非常的爱酒的，在吉川家族中，他的别墅里可是有一个地窖，这个地窖专门用来放酒的，八二年的拉菲更是极品，看着宁涛如此浪费，不免有些心疼了，而且这八二年的拉菲可不便宜啊，一百多万日元呢。

　　“这拉菲和我以前喝的不一样。”宁涛可是喝过不少次的八二年拉菲啊，而这瓶八二年的拉菲味道却是很奇怪，和他以往喝的有点不一样。

　　“我看下。”吉川浩平喝了一口，感觉就是这个味道，“没什么区别啊，八二年的拉菲就是这个味啊。”

　　“哦。”宁涛有些奇怪，难道是因为地理位置不同，生产出来的拉菲就不同了？想了一下，于是就再喝了一口，再次吐了出来：“这个味道和我以前喝的差太多了。”

　　“宁哥，可能是您现在水土不服的原因。”吉川浩平有些心疼的看着被宁涛吐掉的红酒，这可是八二年的拉菲啊。

　　“好吧，可能真是如此。”宁涛也只能承认这一点。

　　“宁哥，会不会是以前您喝的拉菲并非八二年的？”吉川浩平想了一下，还有可能是宁哥以前被骗了，那喝的拉菲根本不是八二年的，毕竟这年头，也有很多餐厅啊酒店的，拿一些不到十年的拉菲当做八二年来卖，这种事情也是屡见不鲜了，现在的商人为了赚钱，什么事情都做的出来。

　　被吉川浩平这么一说，宁涛还真觉得有可能，不过不是以前喝的不是八二年的，而是这次喝的，他当初可是在五星级酒店，不可能敢拿不到十年的拉菲当做八二年来卖的，因为比起这家餐厅，五星级酒店明显更让人放心。

　　“可能是这样，这拉菲应该不是八二年的。”宁涛盯着拉菲的酒瓶说道。

　　“宁哥，我是专业的。”吉川浩平有些郁闷，不过说起酒来，他是分外骄傲，“我家就有一个地下酒窖，我对酒可是非常的有研究，这酒绝对是八二年的。”

　　“还你专业的，我才是专业的。”宁涛有些不悦，立马就对小白说道：“小白，赶紧让我成为品酒高手。”

　　“可以。”小白连积分多少都没说，显然是让宁涛成为品酒高手，并不需要花费多少积分，估计就几百不到一千。

　　很快，非常庞大的知识就拥入了宁涛的脑海中，全部都是关于酒的，对于酒，他似乎有着空前绝后感觉，再次拿起了那杯红酒，有模有样的摇了摇杯子，然后轻轻一闻，一副陶醉的样子，最后再一口入嘴。

　　吉川浩平看着宁涛这有模有样的品酒，心中甚是鄙夷，还真会装逼。

　　“其实，喝一瓶好酒，就如同品尝一个好的女人，只要将酒瓶盖子打开，你就要将酒喝光。”宁涛的声音响起，然后再给自己岛上了一杯，继续道：“此酒，面积虽然最小，但品质仍非常高雅和稳定，刚才我品尝时，给我一种温和悠柔的感性力量，如蒙娜丽莎的微笑，舒服而细腻。”

　　宁涛对酒的评价倒是让吉川浩平感觉耳目一新，看来这家伙还真懂酒啊，之前他还以为宁涛不过是装模作样，看来这世界首富还是挺全面的，而他立刻就犹如遇到了知音一般，也抿了一口：“不错，好的红酒它的口感是酸而不涩，甜而不腻，苦而不黏，辣不呛喉，饮后回甘。”

　　“看这两个装逼佬。”吉川园子有些不满，她又不懂酒，宁涛和吉川浩平说的这些评价她也听不懂，反正她喝一口，就是感觉这就是酒，没太大区别。

　　千雪倒是没有说什么，她就这样乖巧的看着宁涛。

　　“宁哥，我没说错吧，这就是八二年的拉菲。”吉川浩平一脸陶醉在红酒之中。

　　“不，这并非是八二年的拉菲。”宁涛的话让吉川浩平给愣住了，本来听到宁涛给了如此高的评价，就觉得宁涛肯定确认了这就是八二年的拉菲，结果竟然还不是。

　　“这瓶拉菲最多不超过十年。”宁涛继续说道：“我之所以对它高评价，是因为它是一瓶真正的拉菲，只是年份不同。”

　　“宁哥，你不会是喝错了吧？”吉川浩平自认为是一个品酒高手，他不可能喝错的。

　　“不会错的。”宁涛看着吉川浩平，“我承认你懂酒，但一个人不可能懂所有的酒，如果我没猜错的话，拉菲应该不是你的强项，而你之所以没喝出来，是因为你对拉菲的理解不够，而且这确实是真的拉菲，只是年份不一样，你会喝不出来，也是很正常的事情。”

　　“高！”吉川浩平有些佩服，八二年的拉菲虽然是名酒，但他钟爱的并非是拉菲，而是其他红酒，对于拉菲，他喝的不多，所以单凭自己的口感来判断，没想到竟然判断失误了。

　　“宁哥，有时间到我的别墅来，我们好好痛饮一番。”酒逢知己千杯少，吉川浩平现在就恨不得拉着宁涛去他的地下酒窖中，狠狠的痛饮一番。

　　“改日吧，现在还是先找这餐厅老板的麻烦，竟然敢拿不是八二年的拉菲卖给我们。”宁涛有些不爽地说道。

　　这时候，那个服务员端菜上来了，吉川浩平一拍桌子：“把你们老板给我叫来！”

　　“啊？”那服务员吓了一跳，菜直接从他的手中脱落，啪啦一声，摔在了地上，不敢多逗留，急忙跑去叫老板了。

　　“还真是岂有此理，竟然敢来忽悠本少！”吉川浩平怎么说也是大家族的子弟，竟然被人用酒忽悠，尤其他还是一个爱酒之人，没有品尝出来，这就让他感觉面子全无，他已经下定决心了，要狠狠的整顿一下这家餐厅！


第1017章 一瓶酒引发的血案（上）

　　没多久，这家餐厅的老板就来了，而这家餐厅的老板不是别人，正是土屋良介，他看到宁涛，眼神布满了阴郁，不过很快就消失了，一脸笑意的走了过来：“浩平，你来我这家餐厅吃饭，怎么不和我说一下，这样我也好有一个准备。”

　　“良介，这餐厅是你开的？”看到土屋良介，吉川浩平的脸色总算是缓和了一些，不过还是很生气，“你这酒是怎么一回事？这不是八二年的拉菲！”

　　“浩平，你是品酒高手，难道我敢拿假酒来忽悠你吗？”土屋良介振振有词地说道，他们家族的主营业自然不是餐厅，这餐厅不过是他个人的一点爱好。

　　虽然土屋良介说的有道理，但这确实是不是八二年的拉菲，吉川浩平轻哼道：“但这确实不是八二年的拉菲，也并非假酒，而是不到十五的拉菲！”

　　“浩平，我们相识一场，莫非你还信不过我？”土屋良介微怒，心中却甚是吃惊，吉川浩平虽然是品酒高手，但拉菲是绝对喝不出有什么问题的，没错，这拉菲确实不是八二年的，他在看到宁涛之后，就打算狠狠的坑一顿宁涛，没想到的是，竟然被喝出来了，而不是吉川浩平喝出来的，那就是这个宁涛了。

　　“浩平，难道你相信这个华夏人的话？”土屋良介一副痛心疾首的指着宁涛。

　　“浩平，你就告诉我，你这是不是八二年的拉菲！”吉川浩平的脸色有些难看，他和土屋良介认识了很多年，虽然他们之间没有真情可言，但也算是一个朋友，被朋友忽悠，他自然很不高兴。

　　“这绝对是八二年的拉菲！”土屋良介非常肯定地说道，末了，还带着嘲讽的声音盯着宁涛，“某些华夏人，还真以为自己喝了几瓶酒，就因为自己是品酒高手，还真是可笑。”

　　啪！

　　一道响亮的耳光响起，土屋良介满脸的难以置信，却是吉川浩平给了他一个耳光。

　　都说打人不打脸，尤其还是吉川浩平打的！

　　“吉川浩平，你这是几个意思？”土屋良介气急败坏地吼道，他怎么说也是土屋家族的子弟，被人当众打一个耳光，那脸面都没地方挂了。

　　“几个意思，宁哥是你能说的？”吉川浩平理直气壮地说道。

　　“宁哥？”土屋良介有些懵了，他一下自己明白过来了，宁哥是谁了，他朝着吉川浩平吼道：“他就是一只华夏人，你们堂堂吉川家族的人，竟然认一只猴子做……”

　　啪！

　　土屋良介的话还没有说完，却是他的另半边脸被打了一个耳光，这回动手的是宁涛。

　　“你说谁是猴子呢？”宁涛又是一耳光过去，“你拿着拿着不到十年的拉菲当做八二年来卖，最好给我说清楚一点。”

　　“我算是看出来了，你们是合伙起来欺负我！”土屋良介恼羞成怒，直接朝着宁涛一拳挥去，这种当众被打脸，让他已经顾不了那多了，只是还没碰到宁涛，却被宁涛一脚给踹倒在了地上，发出了一声嗷的惨叫。

　　“浩平，打电话给雄大，告诉他这餐厅卖假酒。”宁涛转头对土屋良介说道。

　　“额，好。”吉川浩平有些纳闷，这么点小事，直接报警就行了，还用的找打电话给他那个二伯？吉川浩平的父亲是吉川雄大和吉川将人的弟弟，他的父亲在家族中排行老五。

　　吉川雄大在接到这个电话，了解了一些事情之后，顿时有些无语，这点小事竟然麻烦他这个岛国政府的高层，还真是大材小用啊，不过宁涛的吩咐，他也不敢不从，于是就打电话给了刑警的局长。

　　于是乎，因为土屋良介拿着不到十年的拉菲当八二年的拉菲来卖，直接把刑警的局长给轰了出来，亲自带队过来抓人。

　　这家餐厅也被封掉了，一场风波就这样结束了，不过这是大家认为结束了，但实际上，事情并没有结束，土屋优树在得知自己的儿子被抓进去之后，急忙跑进了警局里，了解了一下情况之后，顿时有些恼怒了，这都什么事情啊，就因为把近年的拉菲当做八二年来卖，不但餐厅被封，连人都被抓进去了，土屋优树是恼火的不行，怎么说他们土屋家族也是大家族，这点小事完全不当回事儿！

　　只是，这被他不当回事儿的事情，却没有想到，这事情他还真解决不了。

　　“土屋先生，不是我不想让土屋良介离开，只是这事情真的很难办啊。”刑警局长名叫大村健斗，他也是满脸的为难，他何尝不想把土屋良介这种大人物给送出去呢，这抓进来还得罪了土屋家族呢，可他也不过是奉命行事啊。

　　“大村局长，你是刑警的局长，你竟然跟我说没有办法？”土屋优树是气的不行，本来这就不是什么大事，可现在局长竟然告诉他这事很难办，岂能不怒？

　　“土屋先生，这事情我是真做不了主，这次是上头要让土屋良介关在里头。”大村健斗无奈地说道：“我虽然是局长，但上头的命令，我也不敢违背啊。”

　　“是谁要让我儿子关在里头的？”土屋优树的眼神阴翳无比。

　　“这个……”大村健斗有些迟疑，不过还是说了出来，“是吉川家族的人，这次好像是因为你的儿子得罪了一个叫做宁涛的华夏人，吉川家族才出手的，你应该知道，吉川家族要让你儿子关在里头，我也是没有任何办法，希望你能理解。”

　　说完这句话之后，大村健斗就直接离开了。

　　“又是宁涛！”土屋优树不敢去对吉川家如何，他还是有自知之明的，不过宁涛就不同了，在他看来，这就是一个有点医术的华夏人，就算真的有点本事，但他土屋家族怕吗？

　　土屋家族虽然没有吉川家族那么庞大，但在岛国也是一个大家族，不然刚才那刑警的局长也不会一脸为难的样子，这就说明了那局长不敢得罪土屋优树。

　　“宁涛是吗，我会让你后悔的！”土屋优树拿出了手机拨通了一个号码。


第1018章 一瓶酒引发的血案（中）

　　在土屋良介被抓之后，宁涛等人就另外找了一家饭店吃了一顿饭，然后就分开了，吉川浩平和吉川园子也是非常的知趣，毕竟宁涛和千雪小两口的，他们总不能一直在那里当电灯泡吧，所以吃完饭之后就离开了。

　　“千雪，过几天我就打算离开岛国了。”宁涛也不想隐瞒，他不可能在岛国一直逗留着，而现在吉川家族的事情也已经搞定了，自然得离开了。

　　“能不能带我一起走。”千雪一脸期待的看着宁涛。

　　宁涛有点不忍心拒绝千雪，但他这次要去的地方不是华夏，而是加勒比海，总不能带着千雪吧，组织了一下语言，很温和地说道：“千雪，其实我已经有女朋友了。”

　　“那我也愿意跟你。”千雪坚定地说道。

　　“我知道。”宁涛点了点头，“不过我这次离开岛国还有其他的事情，所以没法带上你。”

　　“嗯。”千雪也是非常乖巧的点了点头，因为她相信宁涛不会骗她的，事实上，宁涛还真没骗她。

　　“小子，把女的留下。”

　　就在这时候，一道十分嚣张的声音响起，却是一群看起来跟混混一样的青年挡住了宁涛和千雪的去路。

　　“你们想死？”宁涛很认真的问道。

　　“我操！太嚣张了！”

　　“麻痹的，我现在就想揍这丫的！”

　　“瑛太老大，快下命令吧，我已经忍不住了！”

　　“……”

　　这群人一个个都是摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　而那个最开始说话被称呼瑛太老大的青年，却是一脸的平静，冷哼道：“在没遇到你之前，我一直以为是人都怕死，而在遇到你之后，我发现，还真有人不怕死！”

　　“我的情况和你一样。”宁涛原封不动的将这句话给还了回去，“在没遇到你之前，我一直以为是人都怕死，而在遇到你之后，我发现，还真有人不怕死！”

　　“找死！”瑛太老大大怒，“给我上！”

　　一声令下，他身后的一群青年都朝着宁涛扑去。

　　宁涛微微蹙眉，这群混混和他以往遇到的混混不一样，这群混混似乎都像是练过的一样，他们冲过来都是井然有序的，如果是平常的混混，都是杂乱无章。

　　很明显，这不是一群普通的混混！

　　实际上，宁涛也证实了自己的想法，这群混混每一个人都是练过的，这样多少身手一个至少能打五个以上，如果没有经过专业训练的话，绝对不可能有这样的身手的，而一般的混混不可能会经过实名专业训练，也就是说这群混混非比寻常。

　　不过就算练过的，在宁涛面前，那都跟小学生没两样。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　“嘭！”

　　“嗷……”

　　不到五分钟的时间，这群混混那就全倒在地上，痛苦哀嚎着。

　　瑛太老大的脸色微变，他没想到宁涛竟然如此轻松的将他的手下都给打倒了，这样的身手不得不让他重视起来。

　　“剩下你一个了，如果你回答我一个问题，我就放过你。”宁涛盯着瑛太老大。

　　“就凭你？”瑛太老大冷哼了一声，一个箭步向前，借着几步的助跑，身体跃在了半空中，一个漂亮的飞腿朝着宁涛的脑袋踢去。

　　姿势很帅，威力看起来也很大，可惜，没有什么卵用。

　　“嗷！”瑛太老大一声痛呼，却是宁涛随手就将他这一脚给拍飞了，整个人摔了出去，重重的砸在了地面上，苦不堪言。

　　“说吧，谁派你们来的。”宁涛淡淡的问道。

　　“宁涛，是别人派他们来的？”千雪有些疑惑，她还以为这是一群普通的混混呢。

　　“这可不是寻常的混混，都是经过专业训练的，想来就是故意装作混混的模样。”宁涛边给千雪解释，边朝着瑛太老大走去。

　　“我绝对不可能告诉你的！”瑛太老大咬牙道。

　　“很有骨气，不过待会你就会服软的。”宁涛说话间就抓住了瑛太老大的手臂，咔嚓的一声，瑛太老大的手臂直接脱臼了，他的喉咙里也发出了一声惨叫，不过很快，他就发现了，自己的手臂不痛了，却是宁涛给他接上去了。

　　“放心吧，后面会更精彩！”宁涛露出了一个让人毛骨悚然的笑容。

　　咔嚓……接上……咔嚓……再接上……如此循环。

　　十分钟后，瑛太老大的脸色苍白，尽管他的手现在已经被接上了，也感觉不到任何的疼痛，可在之前的那十分钟里，他却是感觉到了一种人间炼狱，那种生不如死的感觉，他整个人都快撑不住了，可问题是，他现在什么事情都没有。

　　这是一种精神上和肉体的折磨！

　　“再给你一次机会，谁派你来的？”宁涛一副要动手的样子，似乎只要瑛太老大的回答让他不满意，他就立刻动手，末了，他还补充了一句：“如果你不好好回答的话，这回我会让你享受二十分钟。”

　　“我说，我说。”即便瑛太老大再是硬骨头，也忍受不了这种生不如死的感觉，语速也是非常的快，“是土屋优树，我们也是土屋优树的人，是他派我们来打残你的！”

　　“哦，是土屋优树啊。”宁涛这才松开了瑛太老大的手，因为他也猜到了，土屋优树之所以会找他麻烦，主要是因为土屋良介被他给送进了监狱，谁让这家伙竟然敢坑他了，而且，他早就看这个土屋良介不爽了，竟然敢来吉川家族提亲，还敢对千雪想入非非。

　　虽然宁涛并没有想过要和千雪结婚，但他的潜意识里，已经不允许别的男人打千雪的念头了。

　　“滚吧。”宁涛挥了一下手，瑛太老大如释重负一般，迅速爬起来，将倒在地上的兄弟们都给提起来。

　　“对了。”宁涛突然说道，这话让瑛太老大整颗心都悬了起来，只听宁涛继续说道：“给土屋优树带一句话，洗好脖子等我。”

　　随后，瑛太老大就带着自己的弟兄们马不停蹄的滚了，这里对他来说，就是一个痛苦的回忆。


第1019章 一瓶酒引发的血案（下）

　　宁涛和千雪迅速的回到了吉川家族，千雪回到自己待的别墅里，宁涛则是来到了主别墅，将吉川将人和吉川雄大哥集合了起来。

　　“我打算将土屋家族吞掉，不知道你们有没有什么快速的方法没有？”宁涛也是语出惊人啊，他这话一出来，吉川将人和吉川雄大猛的咳嗽了起来。

　　土屋家族虽然没有吉川家族那么强大，但怎么说也是一个大家族啊，哪里是说吞就能吞下的，就算以现在的吉川家族去对抗土屋家族，估计也是两败俱伤，到时候肯定是便宜了其他大家族。

　　“宁哥，这个土屋家族虽然比我们吉川家族弱，但也是一个大家族，要对付起来，可不容易。”吉川将人苦笑道。

　　“庞大的吉川家族我都能吞下，何况是一个土屋家族呢？”宁涛一脸轻松地说道。

　　被宁涛这么一说，吉川将人和吉川雄大都觉得挺有道理的，事实上就是如此，他们现在不就是宁涛的小弟嘛。

　　“不过宁哥，如果要动用武力的话，恐怕有点难。”吉川雄大不由道：“土屋家族的位置并不是像我们吉川家族这样，他家族里的人也不是非常的多，房子都是在市区里，哪里四处都有摄像头，动用武力的话，一下子就能把警方给招惹来了。”

　　说这话的是，吉川雄大的内心也是有些不服气，如果不是宁涛给了他们一个措手不及，实力都没发挥出来呢，不然哪有那么容易被吞掉。

　　“我没想过动用武力，我想在商场上，将土屋家族的所有产业都吞下，对于那个家族，我没有兴趣。”如果不是任务所致，宁涛也不会去吞下整个吉川家族，而现在已经有了一个吉川家族了，要土屋家族也没什么用，况且这个家族的实力还不如吉川家族呢，宁涛才看不上眼。

　　“所有产业么。”吉川将人思索了起来，吉川家族是有分工的，一批负责商业，一批负责黑道，一批负责政府，而吉川雄大负责的是政府，吉川将人显然是商业，这种事情由他来想是很最好不过的。

　　“土屋家族主要经营的是AV公司，如果要将土屋家族的所有产业都吞下的话，那肯定是要将所有的AV公司都吞下。”吉川将人缓缓的说说道：“而要打压一个AV公司，最简单的就是将对方的AV女优全部挖过来，只是我们吉川家族并没有AV公司。”

　　“AV公司？”宁涛的眼睛一亮，“莫非Q1是土屋家族的产业？”

　　“宁哥，看来你还是很清楚的啊。”吉川将人的眼神有些古怪。

　　“以前去过一趟Q1公司，就是在那里，长崎国光得罪了我。”宁涛随口说道。

　　吉川将人和吉川雄大都是不由的打了一个冷颤，就因为一个得罪，长崎国光被送入了监狱，三垒集团也被吞掉，这个代价还真是大啊，不过说起来，他们吉川家族也好不到哪儿去，他们也是因为得罪了宁涛，不过好在他们的结局还是很不错的。

　　“Q1是岛国最大的AV公司，也是土屋家族的产业。”吉川将人说道：“这个土屋家族几乎称霸了整个岛国的AV行业。”

　　“AV学校也是他们家族开的？”宁涛不由的问道。

　　吉川将人摇摇头：“那倒不是，不过任何AV女优都想进入Q1，从某种程度上来说，那AV学校简直就是为他们土屋家族开的。”

　　“行吧，那就从AV行业开始。”宁涛伸了伸懒腰，“有几天没败家了，将人，明天你去发出公告，就说要开一家AV公司，然后开始招聘AV女友。”

　　说到这里，宁涛不由地问道：“一个AV女优的初始签约费是多少？”

　　“咳。”吉川将人轻咳了一声，“宁哥，这个我真不知道。”

　　“那就初始签约费五百万吧。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁哥，这是不是有点多了？”吉川将人忍不住说道。

　　“五百万一年会多码？”宁涛有点疑惑，“还有，你不是不知道AV女友的签约费吗？”

　　“虽然我不知道，但市场还是有些了解的。”吉川将人苦笑的解释道：“一般一个AV女友的初始签约费在一百万左右，然后根据她们拍的AV片来给钱的，当然，如果像苍老师那种，日收几十万都是有可能的。”

　　“你还真是了解啊。”宁涛不由的调侃了一句。

　　吉川将人老脸一红：“哪里哪里，我是一个商人嘛，吉川家族的旗下也有娱乐圈行业，所以还是有了解一点。”

　　“就五百万，这个腰包我来掏。”宁涛是一个败家子，自然是不能放过败家的机会，末了，他还补充了一句，“对了，我是华夏人，我所说的五百万是人民币，明天你去换算，把五百万人民币换算成日元。”

　　吉川将人：“……”

　　吉川雄大：“……”

　　五百万日元就已经很多了，结果宁涛来了一句五百万人民币，人民币和日元的汇率大概是1：17，也就是说，五百万人民币大概是八千多万日元，这都将近一亿日元了，如果每一个AV女友都按照这个签约费的话，那这得花出多少钱啊？

　　吉川雄大很快就感觉十分的郁闷了，因为他清楚宁涛这笔钱哪里来的，之前宁涛将一个空壳的三垒集团卖给岛国政府，从中获利了五百亿美元，相对这笔钱来说，那五百万人民币确实不算什么，而且还真挥霍的起。

　　只是，吉川雄大感觉非常的纳闷，这显然是拿他们岛国的钱来挥霍嘛。

　　宁涛直接拍板了：“就这样决定了，AV公司不急着成立，土屋家族的AV女友都挖过来，我要彻底的抢了土屋家族的饭碗！”

　　“宁哥我弱弱的问一句。”吉川雄大很认真地问道：“您要收购土屋家族，是因为今天土屋良介用假酒坑你吗？”

　　“倒也不是，只能说，这是一个导火线。”宁涛将土屋良介送进了监狱，然后土屋优树找他报仇，这才有了他想要吞掉土屋家族的打算，这莫非是一瓶酒引发的血案？


第1020章 这真是败家子（上）

　　吉川雄大很肯定，十有八九就是因为土屋良介拿着一瓶非八二年的拉菲，当做八二年的拉菲卖给宁涛，然后一场腥风血雨就展开了，这简直就是一瓶酒引发的血案啊。

　　如今宁涛是世界首富，他的商业手段，就是吉川雄大都感觉有些恐怖，尤其在听到宁涛说AV女优的初始签约费就是五百万人民币，也就是八千多万日元，这换做是哪个公司都得跪啊，有这样做生意的？

　　就是拍一部AV片估计都不能回本啊，这种做生意的方式简直就是不把钱当前看，关键是这钱还是来自他们岛国政府！

　　应了那一句话，别人的钱怎么花都不心疼。

　　吉川雄大自然不知道宁涛原本就是一个败家子，在他看来，宁涛是拿着岛国政府的钱，才这么挥霍的。

　　不过，如今他也是和宁涛是同一艘船的人，如果宁涛能吞下土屋家族的产业话，那对于吉川家族来说，也是一种强大，毕竟宁涛也不可能一直待在岛国，到时候岛国的产业肯定要交给他们来打理，这就等于是他们吉川家族合并了土屋家族！

　　“宁哥，你放心，这个招聘信息我一定会发出去的。”吉川将人是一个商人，一下子就明白了宁涛的想法，AV公司完全不急，重要的是先花重金将AV女优给挖过来。

　　虽然宁涛想要吞掉土屋家族的理由很坑爹，不过吉川将人倒是有些兴奋，这对于吉川家族来说，可谓是一件好事啊，就是不知道土屋家族的人知道了，是因为一瓶酒而导致家族要被吞掉，不晓得他们会不会吐血。

　　安排好之后，宁涛就回到了自己待的别墅里，对于这种砸钱的方式，他非常的喜欢，而且这种获取积分的方式也是相当的快，一个就是将近八千多万日元，也就是说，每成功招聘一个女优，宁涛都会获得八百多积分，一百个就是八万多积分，而很显然，这个招聘一出去，绝对不止一把个，可能会是一千多个，甚至是好几千个。

　　这岛国可是盛产AV女优啊，什么不多，AV女优最多。

　　次日，吉川将人迅速的将这个招聘信息发布了出去，标题是：神川集团打算进军AV行业，成立神川AV影业公司，现在招聘AV女优数目，相貌姣好，身材姣好，不管你是否已经成名，初始签约费八千五百万！另外，成名AV女优更高！

　　这个招聘信息一出去，整个AV行业都炸了，吉川家族可是岛国的大家族，很多人都知道，而神川集团可是吉川家族的主要产业，这个集团发出来的公告，可没有人觉得会是假。

　　“我了个草啊，初始签约费八千五百万？这是要疯啊！”

　　“我日，虽然我不是搞AV行业的，但也知道一个AV女优的初始签约费一般都是一百万左右，可能还会更少，可这个神川集团竟然自然增加了八十倍！”

　　“弄得我都想去当AV女优了，这福利太丰厚了。”

　　“这神川集团是要疯啊，我承认这神川集团是一个大集团，可着每一个女优的初始签约费是八千五百万日元，这么多钱拿的出来吗？”

　　“神川集团确实是财大气粗，不过我也很怀疑，每一个AV女优的签约费是八千五百万，这可不是一笔小数目啊。”

　　“……”

　　很多人都开始怀疑起了神川集团是否能拿的出这么多钱，毕竟每一个AV女优八千五百万，这可是大手笔啊，绝壁吓到了很多人。

　　Q1本部，很多AV女优在看到这个招聘信息的时候，那是激动的不行。

　　“姐妹们，看到神川的招聘信息没有？”

　　“看到了，初始签约费八千五百万，就是我们公司里最著名的小泽玛利亚和苍老师的签约费也不过才一亿多而已，这神川集团直接出了八千五百万日元啊，这也太高了吧？”

　　“也不知道这神川集团能不能给的起。”

　　“我想这么大的一个集团不可能拿不出来吧。”

　　“我们还是伺机而动，不然跳槽的话，万一神川集团拿不出来的话，就糟糕了。”

　　“……”

　　“姐妹们，在说什么呢？”这时候，一道性感的声音传了过来，随着声音，一个相貌姣好的女子走了过来，她的头发染成了黄色，一身职业套裙，散发着一种成熟的诱惑。

　　“吉泽明步，你快看这个招聘信息。”立马有一个姐妹将这个女子拉了过来。

　　看了招聘信息之后，吉泽明步不由的用手挡住了张大的嘴巴：“这签约费也太高了吧？”

　　“是啊，吉泽明步，要不我们去试试吧，而且以你的名气，说不定还能混到好几亿的签约费。”一个AV女优提议道。

　　“还是再看看吧。”吉泽明步犹豫道，毕竟她也无法确定神川集团是否能拿出这么多钱来，太夸张了。

　　“这种好事也不告诉我。”又一个长相姣好的女子走了过来，这个女子正是波多野结衣，她早就看了这个招聘信息了，进来也是为了和姐妹们商量一下。

　　“我觉得这个神川集团要招聘好几天，我们再等等。”吉泽明步说道。

　　“这个我赞成。”波多野结衣点了点头。

　　“既然我们公司的两个大姐头都这么说了，那我们也只能照办了。”其他女优都很赞同。

　　与此同时，在土屋家族中，土屋优树的脸色非常的难看，他竟然得到了一个消息，那就是他昨天派出去的人都被宁涛给打伤了，他是真没有想到，宁涛的身手竟然如此好，这让他甚是恼怒，不过他不会这么轻易的放过宁涛的。

　　这时候，他的电话响了起来，土屋优树接了起来：“有什么事情吗？”

　　电话里传来了一道焦虑的声音：“董事长，不好了，神川集团发出了一个招聘信息。”

　　土屋优树有些不悦：“神川集团发布就发布，跟我们有什么关系？”

　　电话那头说道：“董事长，神川集团新成立了一家神川AV影视公司，现在正在肆无忌惮的招聘AV女友，而且每一个AV女友的初始签约费都是八千五百万！”


第1021章 这真是败家子（中）

　　“你这是在逗我呢？”土屋优树第一反应是没当真，一个AV女优的签约费怎么可能会是八千五百万呢？能达到这么高的，自然都是一些比较出色的AV女优。

　　“是真的！”电话那头焦急道：“董事长，您可以看新闻。”

　　土屋优树挂掉电话之后，就打开了电视。

　　“今天神川集团的董事长吉川将人，公布成立神川AV影视公司，并且招聘数名AV女优，刚出道的AV女优签约费是八千五百万！而那些已成名的签约费会更高。”

　　“单单刚出道的AV女优的签约费都达到了八千五百万，那么成名的肯定是高的离谱！”

　　“砰！”

　　新闻还没有看完，土屋优树直接将遥控器给砸了出去，准确的砸在了电视上，发出了一声砰响。

　　土屋优树怒不可遏，如果吉川将人拿出这么多资金来招聘AV女优的话，那饶是他这个AV行业的巨头都承受不住这个压力，不过很快他就笑出来了，一个AV女优八千五百万的签约费，就算吉川家族财大气粗，也扛不住吧？

　　想到这里，土屋优树飞快的拿出了手机，拨出了一个电话：“公司里的AV女优都看见了神川集团的招聘了吗？”

　　“都看见了。”电话那头传来了一道女子的声音。

　　“你发出一个公告，就说神川家族不可能拿出这么多钱，这不过是一个噱头。”土屋优树说到这里，停顿了一下，一字一句的道：“凡是敢跳槽的，都将遭到Q1的封杀！”

　　“嗨！”

　　挂掉电话之后，土屋优树露出了一抹冷笑：“我就不相信了，这些AV女优还敢跳槽！”

　　另一边，宁涛叫上了吉川将人来到了一所名为AV文化的学校，这是一所专门培训AV女优的学校，看着一群进进出出充满青春的漂亮少女，宁涛也不由的有些可惜。

　　“宁哥，来这里招人吗？”吉川将人问道。

　　“我们给出的招聘费很高，Q1的AV女优估计都在观望中，所以我必须得有一个先例，让她们相信，这招聘是真的。”宁涛随口说道。

　　“原来如此。”吉川将人点了点头，不过他的心里甚是郁闷，这种招聘的事情交给手下去做就行了，非要他一个董事长亲自招聘，尤其还是AV女优，他感觉老脸都有些挂不住，毕竟他也是岛国有头有脸的人，竟然干这种招聘女优的事情，说出去都是一个笑话，不过宁哥的话，他也不敢不听啊。

　　“将我们的招聘广告挂出来。”宁涛对一个男子吩咐道。

　　那男子非常的郁闷，他是神川集团的高层领导，结果却干着底层员工的事情，心中甚是苦逼，但董事长都得听这个年轻人的，他自然不敢不听啊，于是将招聘广告拿了出来。

　　“好了，你们站成一排。”宁涛对吉川将人等人说道。

　　吉川将人只能郁闷的和神川集团的高层领导们站成了一排，他们的前方放的就是招聘AV女优的广告。

　　不到一分钟的时间，就有很多漂亮少女围了上来，宁涛看的眼睛都直了，虽然这些少女有些颜值不高，但毫无例外的是，胸前都是波涛汹涌的，还这么多对，给他的视觉上带来一股猛烈的冲击感。

　　就是吉川将人和高级领导的眼神都不由的有些发亮，都是男人，大家都懂得。

　　“我是世界首富宁涛，这次我以投资人的身份加入神川集团。”宁涛按着大喇叭，站在了已经准备好的宾利车上，很大声地说道：“神川集团自然是拿不出这么多钱来招聘你们，但我可以，因为我不仅是世界首富，还是一个败家子，是以，我在这里以签约费八千五百万，招聘数名女优，已经快要毕业的都可以应聘！”

　　此话一出，这些少女们都是心花怒放，满脸的兴奋啊。

　　“我要应聘。”

　　“我也要应聘！”

　　“世界首富我知道，就是你，我在新闻上见过你，招聘我吧。”

　　“我活好！”

　　“我成绩好！”

　　“……”

　　很多少女都恨不得马上被应聘进去，一个个争先恐后，而且越来越多的少女朝这边走来。

　　吉川将人那是颇为郁闷啊，这宾利是他的车好么，宁涛竟然一点都不心疼的踩上去，还有什么叫做他们神川集团拿不出钱，好吧，这么多还真拿不出来，单单是这些应聘的少女，都已经上百人了，而且还在不断的增加。

　　而在一旁，早已经有记者在拍摄着现场，是以，这画面成了现场直播。

　　那些看电视的炸了。

　　“世界首富？那个收购了三垒集团的宁涛？”

　　“我草啊，原来是世界首富开AV公司啊。”

　　“这就不奇怪了，我就说嘛，神川集团怎么可能会拿这么多钱出来投资AV行业，原来是世界首富。”

　　“可惜我不是女的……”

　　“……”

　　“不对啊，我记得世界首富应该得罪了我们岛国政府才对，怎么一点事情都没有呢？”

　　“或许已经妥协了吧，怎么说也是世界首富。”

　　“……”

　　正在办公室的吉川雄大忙碌着一些公文，这时候杉田峻走了进来，脸色有些难看：“吉川先生。”

　　“发生什么事情了？”吉川雄大淡淡的问道。

　　“你看这个新闻。”杉田峻将手机递了过去。

　　“噗……”吉川雄大差点没把手机给丢掉，特么的，这个宁涛竟然公然露面，难道你不知道你现在是岛国政府的眼中钉吗？还有，为什么还拉上了神川集团的人，我了个草啊！

　　这一刻，吉川雄大真的是不知道该说什么了，高调，实在是太高调了，尤其是宁涛这一手，让很多人都知道他们吉川和宁涛有合作关系了。

　　“吉川先生，我们该怎么做？”杉田峻小心的问道，他最近都在派人去抓宁涛，可是可这家伙就好像是人间蒸发了一样，而他现在才知道，原来宁涛这一段时间估计都是躲在吉川家族里了，这在看到宁涛和吉川家族的家主在一起就知道了。


第1022章 这真是败家子（下）

　　“宁涛的事情先放一边。”吉川雄大淡淡地说道：“你应该知道我的意思。”

　　“明白。”杉田峻点了点头，他跟了吉川雄大很多年了，自然是吉川雄大这一边的人，不然，之前吉川雄大也不敢在他的面前就那样露出了雷电X战斗机的设计图。

　　想了一下，杉田峻又说道：“吉川先生，现在岛国政府知道了宁涛的存在，我们要不要从中阻拦一下。”

　　“放心吧，这事情现在是由我全权负责。”吉川雄大摆了摆手。

　　杉田峻也不再多说什么，就退了出去。

　　吉川雄大打开了笔记本，看着新闻，他的脸别提有多蛋疼了。

　　现场。

　　经过半个小时的时间，宁涛足足招聘了五百个少女，每个少女八千五百万，五百个大概就是四百亿，这就四十万积分到手了，他并没有打算继续招聘，因为他的主要目的是Q1的所有女优！

　　“你们接下来，拿着这个应聘单去神川集团，他们会和你们签相关的合同。”宁涛很干脆的当了一个甩手掌柜，而吉川将人听到这话，嘴角一抽，妈蛋的，结果还不是把什么事情都交到了他们神川集团的手上了。

　　当了甩手掌柜的，宁涛自然就直接离开了，至于这些少女，他也是毫不留情的交给了神川集团，而接下来他要去的地方自然是Q1了，在AV招聘不过是他想要告诉大家，这场招聘是真的。

　　虽然宁涛现在还是岛国政府的眼中钉，但他丝毫不担心露面都是事情，因为他知道吉川雄大会搞定的。

　　Q1本部。

　　公司里发出了一个公告，那就是凡是跳槽者，都将被Q1封杀，那些很想跳槽的女优都有些犹豫了起来，万一神川集团拿不出那么多钱来，那她们就没法在AV行业混了，在岛国，Q1可是称霸了整个AV行业，就算是其他的AV公司，很多都是Q1的子公司。

　　被Q1封杀，就等于不能再踏入这个AV行业了，而且据算那些不是Q1子公司的AV公司，估计在知道了她们被Q1封杀之后，都不敢招聘了。

　　是以，这些女优都非常的犹豫。

　　“小泽玛利亚，你说我们到底该不该跳槽？”吉泽明步有些苦恼。

　　“看情况吧。”小泽玛利亚也不敢冒这个风险。

　　“这个Q1还真是狠啊。”波多野结衣咬牙道。

　　“谁让Q1是整个岛国最大的AV影视公司呢。”旁边一个女友也是很苦恼。

　　“姐妹们，快看新闻！”这时候，三个女优飞快的跑了进来，手上还拿着手机，非常的激动。

　　“什么新闻？”吉泽明步有些奇怪，至于这么兴奋吗？

　　“快看，这次的神川AV影视公司，实际上是世界首富宁涛投资的。”一个女优将手机放在了中间的位置，语气稍显兴奋：“他也承认了自己是败家子，这次是借组神川集团来宣传这个AV影视公司。”

　　“宁涛？”在不远处，显得有些憔悴，但依旧有些漂亮的女子喃喃自语。

　　“是啊，苍老师，你快过来看。”波多野结衣看了新闻之后，很是激动，“就是这个世界首富的华夏人招聘的，而且他已经在AV学校招聘了五百个了。”

　　“不愧是世界首富啊。”吉泽明步有些感慨。

　　苍老师走了过来，看了手机上那张熟悉的脸孔，让她浑身一振，竟然真是他！

　　“苍老师，你不会是动情了吧？”小泽玛利亚看见苍老师的神情，不由的调侃道。

　　“没，宁涛当初有帮助过我。”苍老师解释道。

　　“对哦，我记得那个长崎国光为难苍老师，是一个青年挺身而出。”波多野结衣说到这里，不由的惊呼了出来，“苍老师，你不会是想说，当初那个救你的青年，正是世界首富宁涛吧？”

　　“嗯。”苍老师点了点头。

　　“姐妹们，快去Q1的门口！”又有一个女优冲了进来，神情那是更加的兴奋和激动。

　　“发生什么事情了？”吉泽明步问道。

　　“那个世界首富来我们Q1挖人啦。”那女优飞快地说道。

　　“姐妹们，走！”波多野结衣大声说了一句，众女优迅速的来到了Q1的门口。

　　此时，Q1的门口人满为患，女优居多，当然还有Q1里的其他员工，以及路人。

　　“我操，这是发生什么事情了？”一个路人很迷惑的问道。

　　“这事情你都不知道，神川集团成立AV影视公司，但是一个女优的签约费就是八千五百万，现在不用看都知道是挖人了。”旁边的一个路人说道。

　　“不会吧，一个女优的签约费是八千五八万？”那路人露出了一个很夸张的表情。

　　“是的，我刚才还看了新闻，AV学校已经被招了五百个了。”旁边的路人继续说道。

　　“这绝对是一场好戏。”那路人露出了兴奋的表情。

　　宁涛看着一张张无比熟悉又陌生的面孔，啊，这些都是曾经在电脑上看过的女优啊，这穿着衣服，还真有点认不出来啊，要不是他多年的看片经验，还真的很难认出来。

　　不过脱了，一下子就能认出来了。

　　吉川将人依旧和在学校那里一样，排好队形，广告就摆在他们的面前，有了前车之鉴，吉川将人倒也不会觉得太尴尬了。

　　“各位，应该都有看过新闻，我是世界首富宁涛。”宁涛先是牛逼哄哄的介绍了一下自己，随后才步入正题，“这次来这里也很简单，那就是挖Q1的AV女优。”

　　宁涛的话非常的直接，直接的让Q1的员工分外的郁闷，能不能不要说的这么直接啊，这让他们情何以堪啊。

　　“每个女优的签约费是八千五百万。”宁涛继续说道：“当然，已经成名的，例如苍老师、吉泽明步、波多野结衣、小泽玛利亚、泷泽萝拉等女优，签约费绝对不低于五亿！”


第1023章 世界首富的手笔（上）

　　此话一出，在场的所有人都怔住了，先前的八千五百万签约费，他们早就已经震惊过了，而现在的五亿签约费，这简直就是天价啊！就是那些有名的一线明星也不过如此啊。

　　“这简直不把钱当钱看啊！”

　　“涨姿势了，AV女优的身价都大涨了。”

　　“我估计Q1的AV女优都会被挖走的。”

　　“可不是，弄得我都想当AV女优了。”一个猥琐大叔很是羡慕地说道。

　　大家听到这个猥琐大叔的话，都不由的感到了一阵恶寒。

　　而在宁涛给出的条件之后，那些AV女优基本上没有多犹豫，直接就跳槽了。

　　“苍老师，我们又见面了。”宁涛看着眼前这个童颜巨乳，打了一个招呼。

　　“宁涛，上次多谢你了。”苍老师甜甜一笑。

　　“你在我们华夏的粉丝可是很多的。”宁涛想到苍老师的微博粉丝可是好几百万呢。

　　“我喜欢华夏。”仓老师用着生涩的中文说道。

　　“老板，今后你就是我们老板了，我们也不必苍老师差，你不要有了苍老师，就无视我们了。”波多野结衣有些不满地说道。

　　“哈哈，波多野结衣，我可喜欢你拍的动作电影了。”宁涛哈哈一笑。

　　“不错啊，我穿了衣服你还认的出来。”波多野结衣也当了多年的女优了，害羞早就抛到了九霄云外去了，如果脸皮薄的话，在这行业真的很难混下去。

　　“董事长，我们这样真的好吗？”在吉川将人旁边的一个中年男子很是郁闷道。

　　“宁先生是投资者，到时候我们等收益就行了，成大事者不拘小节。”吉川将人在外面自然不会称宁涛为宁哥，而他这话也是安慰自己的。

　　“好吧。”那中年男子也不再多说什么。

　　Q1的其他员工看着宁涛和AV女优们谈的甚欢，别提有多气愤了，这家伙招聘竟然只招聘AV女优，竟然不招他们，怎么能不气愤？

　　“太可恶了，以为世界首富了不起啊。”

　　“就是，都不招我，有个鸟用！”

　　“快电话叫老板，等女优都走了，那就没法运营了。”

　　“……”

　　之前他们都还在震惊之中，现在才想起来要打电话给老板。

　　土屋家族的别墅中。

　　土屋优树压根就没把吉川将人招聘AV女优的事情放在心上，一个签约女优的费用八千五百万，这怎么可能呢，就是他们Q1的签约费也不过才一百二十万，这还是国内最高的签约费了。

　　这时候，他的手机又响了，接起来之后，就听到了电话里一道焦灼的声音：“董事长，不好了，那个世界首富来我们Q1门口挖人了！”

　　土屋优树还算淡定，轻哼了一声：“他们挖的走吗？让他们挖，我还不信了，有哪个女优敢跳槽！”

　　“董事长，整个Q1的女优都跳槽了。”电话那头飞快地说道。

　　“嗯？”土屋优树没反应过来，等他反应过来的时候，手机已经摔出去了，砰的一声，摔的四分五裂，他想要打开电视看一下新闻，结果发现电视已经被他给砸坏了，当下就迅速的离开了别墅。

　　等他来到了Q1之后，他就发现了，所有女优都站在了一个青年的身边，而这个青年不是别人，正是那个将自己儿子送进监狱的宁涛！

　　土屋优树有些不理解，这神川集团挖AV女优跟这个华夏人有什么关系？

　　“都给我回去！”土屋优树下车之后，直接朝着这些女优呵斥道：“如果你们不想被我Q1封杀的话，现在就给我回去！”

　　女优们看到土屋优树都是不为所动，仿佛他没有出现过一样，这让土屋优树更加的恼火，转头看向了吉川将人，咬牙道：“吉川先生，你这是什么意思？”

　　“没有什么意思，新成立的AV女优影视公司需要一些女优。”吉川将人淡淡地说道，吉川家族可是比土屋家族强了一个档次，虽然以往关系还不错，但如今宁涛要吞掉土屋的产业，他自然不需要给好脸色。

　　“就算你的公司需要AV女优，可去学校招聘，为什么来我这里挖人？”土屋优树算是看出来了，这个吉川将人分明就是在和他作对！

　　“土屋先生，你没看新闻吗？”吉川将人的眼神闪过了一丝不屑，“AV女优已经被我们招聘了五百个了，那些都是刚出道的，我们公司自然也需要一些成名已久的。”

　　“所以你就来我Q1挖人了！”土屋优树的脸色极其难看。

　　“土屋先生，话别说的那么难听，去留都是这些女优的选择，我们只是给这些女优一个机会！”吉川将人淡笑道。

　　“我知道你们吉川家族比我土屋家族强，但如果非要撕破脸皮的话，你们也讨不到好处！”土屋优树愤怒地说道。

　　“土屋先生，又没有规定AV行业只能你们土屋家族的人来做。”吉川将人不屑一笑。

　　土屋优树气的不行，冷哼了一声，然后就走到了AV女优的面前，冷声道：“各位，你们还和我们Q1有合约在身，你们要跳槽的话，那就是毁约，把毁约金赔了吧！”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，土屋优树用着充满威胁的语气说道：“想清楚了，这不仅是毁约金的事情，还将遭遇我们Q1的封杀！”

　　“毁约金我们给了，也没多少钱。”

　　“封杀就封杀吧，我们以后就跟世界首富混了。”

　　“你们Q1老是要求我们和七八个男人拍片，还不允许我们休息，简直不把我们当人看。”

　　“……”

　　女优们都开始宣泄起了自己在Q1这些年的不满。

　　土屋优树的脸色极其难看，冷冷的看向了正春风得意的宁涛：“宁涛，想不到你还是世界首富！”

　　“你想不到的事情多着呢。”宁涛微笑着说道：“如果你不介意的话，把Q1卖给我吧，不然一会儿你就会后悔了。”

　　土屋优树阴沉的开口说道：“这里是岛国，土屋家族能在这里占有一席之位，那就是我们的手段，就算你是世界首富，也要掂量掂量一下。”


第1024章 世界首富的手笔（下）

　　“土屋先生，你已经没机会了，因为你的Q1将在今天从岛国消失。”宁涛冷笑了一声，然后走到了绕过了土屋优树，大家都有些疑惑起来了，这宁涛想要做什么。

　　“今天我不止要挖的是AV女优，还有男优以及……”宁涛的声音陡然提高了几个分贝，说到后面，停顿了一下，一字一顿的道：“Q1的其他所有员工！”

　　静！场面进入了一个短暂的寂静！

　　下一刻，Q1的所有员工都是兴奋无比，单单是宁涛给这些AV女优的签约费就高的恐怖，那他们的工资肯定不会低！

　　“我愿意出你们在Q1工资的五倍！”宁涛的声音继续响起。

　　“我要跳槽，我要跳槽！”

　　“我也是，宁首富，我们跟您混了！”

　　“我是专业的摄影师！”

　　“……”

　　一个个争先恐后，这可是五倍的工资啊，如何能不心动？尤其是一些高工资的，那五倍就不是小数目了。

　　吉川将人露出了一丝苦笑，不说现在的神川AV影视公司还没有着落，单单是那些AV女优都没地方放了，结果宁涛竟然还把Q1的员工都招来，偌大的Q1的员工，加上男优，少说也是上千人啊。

　　而神川AV影视公司要正是营业起码要过好几天的时间，也就是说，这些人挖槽过来，这几天就是吃闲饭。

　　好吧，吉川将人已经不知道该说什么了，就是一句话：有钱任性。

　　路人也都议论了起来。

　　“这是要彻底和Q1对着干啊。”

　　“可不是么，花这么多钱挖人，我估计啊，就是因为这个Q1的大老板得罪了这个世界首富了。”

　　“不愧是世界首富啊，这手笔简直是要逆天！”

　　“……”

　　土屋优树的脸色沉了下来，一个公司要运营下去，重要的是资金之外，那就是员工了，如果没有员工，那这个公司就等于一个空壳公司，对于有些行业来说，技术团队是核心，而对于他这种AV影视公司来说，AV女优是核心，如果没有了AV女优，那他的Q1基本不用经营了，就算现在跑去AV学校临时招一些AV女优回来，但Q1已然没有员工了，有女优也没用啊。

　　重要的是，经过这事情之后，他也挖不到女优了，因为从某种程度上来说，宁涛改变了这个行业！

　　一旦出现一个AV公司的初始签约费是八千五百万，那么一百二十万的签约费还会有女优签约吗？

　　很显然，估计是没有了，因为八千五百万和一百二十万的差距实在太大，简直是十万八千里！

　　土屋家族的主要产业是AV影视公司，整个岛国的AV行业基本都是他们土屋家族的，而Q1是最大的AV公司，如果Q1倒下的话，那就等于给了土屋家族一个重击！

　　“你花这么多钱对付我，值得吗？”土屋优树也不是什么都不懂的人，宁涛愿意花这么多的资金进入AV行业，他就知道宁涛根本不是想搞AV，完全就是把这个行业搞的跟玩似的。

　　一个女优的签约费八千五百万，不算那些成名已久的女优，以及其他员工的五倍工资，这可都是真正的砸钱啊，这每年要咋进去的钱都是不计其数，而且绝对是血本无归！

　　土屋优树可不相信宁涛想搞好这个行业，根本就是存心和他作对的！

　　“我开心就好。”宁涛随口道：“要怪就怪你们土屋家族不识趣，如果不是你儿子土屋良介拿着不到十年的拉菲，当做八二年来卖给我的话，或许就没有这么多事了。”

　　土屋优树差点两眼一黑，这都什么事情啊，原来那件在他看来小的不能再小的事情，却是这次的导火线，这难道就是一瓶酒引发的血案？

　　如今局面到了这个地步，土屋优树也是一点办法都没有，虽然土屋家族是大家族，但他并不像吉川家族一样，有政界的人，他们是专心经营者AV行业，几乎到了称霸的地步，而宁涛这种几乎不把钱当钱看的砸法，让他一点办法都没有，如果他们家族有一个像吉川雄大这样的高官，一个电话就能让宁涛进警局了。

　　很可惜，土屋家族并没有。

　　不然的话，土屋良介也不会被抓进去，土屋优树却一点办法都没有。

　　当然，有钱到了一种地步之后，从某种程度上，也是一种权力，至少刑警的局长看到土屋良介都要恭恭敬敬的，而他的一句话，同样也可以摘掉刑警局长的帽子。

　　可现在不一样，因为对方这种砸钱方式砸的他有些透不过气来了，要比钱多的话，土屋良介觉得自己应该比不过宁涛。

　　“你要怎么样才罢手。”土屋优树沉声道，他不得不低头。

　　“很简单，将土屋家族的所有AV公司，低价卖给我！”宁涛很干脆地说道。

　　“不可能！”土屋优树也是非常干脆的拒绝。

　　“你也可以不卖，但今天之后，土屋家族将从岛国消失。”宁涛淡淡地说道，他的语气虽平淡，却带着一丝威胁的味道。

　　“我土屋家族那么多AV产业，就算你是世界首富，也不可能有那么多钱的。”土屋优树冷声道。

　　“你难道不知道三垒集团已经被我卖掉了吗？”宁涛不屑地说道：“也就是说，我的手上现在有八百五十亿美金的流动资金，你看着办吧。”

　　八百五十亿的美金！

　　土屋优树差点没吐血，这家伙难道是打算用八百五十亿美金，硬生生的将土屋家族从岛国踢出去吗？

　　这么多钱自然是可以做到，关键是这样做值得吗？这可是八百五十亿美金啊，难道就一点多不心疼？就是他们土屋家族的全部身家都没有这么多。

　　土屋优树感觉脑袋有晕晕的，他的视线都有些模糊了起来，身为土屋家族的家主，自然是家财万贯，可如今竟然被别人用钱硬生生的把他的产业给砸没了，这别提有多让人吐血了。

　　在商场上，头脑是一方面，但资金才是硬实力，有着绝对的资金，任何商业天才都得跪啊！


第1025章 我只是提醒你而已

　　“做人留一线，日后好相见！”土屋优树的面色非常的阴沉，现在不是一个世界首富要搞他，而是世界首富联合吉川家族的人一起搞他，他是一点办法都没有，这样完全不把钱放在眼里，他是碰都没碰见过啊，一碰见，就是对付他的。

　　“我跟你没什么好见的。”宁涛随口说道，说到这里，稍微停顿了一下，又补充了一句：“而且第一次见到我，你给儿子提亲失败，这次见到我，那就是公司危机，你还愿意再见到我？”

　　周围的人差点没笑出来，这土屋优树也太搞了，见一面就这样，还想着日后相见呢，这不是自己作死嘛。

　　“想不到土屋优树和世界首富之前还见过啊。”

　　“这不是废话嘛，世界首富砸这么多钱，无非就是对付土屋家族的人，不然你以为世界首富想进军AV行业啊。”

　　“好像也是啊，我估计是深仇大恨了，不然世界首富也不会砸这么多钱，只是为了搞土屋家族的人吧。”

　　“你傻逼啊，人家世界首富都承认了，自己是一个超级败家子呢，我在新闻上就有见到过，况且拥有八百五十亿美金的流动资金，这点钱也不算什么。”

　　“八百五十亿美金啊，那得是多少日元啊？”

　　“不多，也就……”

　　大家议论的时候，土屋优树听了宁涛的话，差点没晕过去，说实话，他是真不想看到宁涛了，第一次见就是提亲失败，第二次见，也就是这次，公司的所有员工都被挖走了，这要是再见一次，指不定又要出现什么事情。

　　土屋优树现在也意识到了，这个宁涛是不可能放过他们土屋家族的，而一个世界首富，一个吉川家族，这两个联合在一起，确实不是他们土屋家族能抵抗的了。

　　“华夏人，这里是岛国，就算你是世界首富，我土屋家族要对付你也不是什么难事，你给我记住今天的事情了！”土屋优树恶狠狠的丢下这句话，想要直接离开。

　　“你最好清楚了，你的儿子还在监狱里。”宁涛淡淡地说道：“如今你的Q1出现了这么大的问题，你确定你能把你儿子救出来？”

　　土屋的脚步停顿了下来，威胁，这根本就是赤裸裸的威胁，关键是他还一点办法都没有，正如宁涛所说的一样，如今Q1出了这么大的问题，他土屋家族的地位就直线下滑。

　　尤其宁涛还把这次的招聘闹的沸沸扬扬的，估计圈内已经有不少人知道了，最重要的是，把土屋良介关进去的人还是吉川雄大，以吉川雄大的地位，要让一个人无缘无故的关一辈子，完全就是分分钟的事情。

　　“你在威胁我？”土屋优树转回了身，眼中充满了怒火，宁涛竟然当着这么多人的面威胁他，现在可是在直播之中啊，难道就不怕被人抓到什么把柄？

　　“不，我没有威胁你。”宁涛要摇摇头，“我只是提醒你而已。”

　　“你到底想如何？”土屋优树愤怒的问道。

　　“很简单，Q1以及你在岛国的所有AV产业。”宁涛很干脆地说道。

　　“不可能！”土屋优树也非常干脆的拒绝，这些公司是他们土屋家族在岛国的立足之本，如果全部落入到宁涛的手中，那他们土屋家族真的就成为了一个很普通的家族了。

　　“那你儿子就在牢里待一辈子吧。”宁涛无所谓地说道，末了，又补充了一句，“而且你的Q1我是志在必得！”

　　“那我们等着瞧！”土屋优树冷哼了一声，就直接离开了。

　　那些路人看此情况不由的讨论了起来。

　　“看来Q1失败在世界首富的手上了。”

　　“你怎么那么确定？”

　　“刚才那个走的人就是Q1的大老板土屋优树，这么气愤的离开，很显然是败在世界首富的手上。”

　　“原来是这样啊。”

　　“……”

　　吉川将人心里也是有些不明白，按理说，要吞掉土屋家族的话，首先想到了是要获利啊，而按照现在宁涛的做法，就算到时候得到了土屋家族的所有AV产业，那一句是在亏本啊，尤其是宁涛所宣布的八千五百万的签约费，这以后真要把土屋家族的AV产业都拿到手，估计也运营部下去，单单是每年的之处都不他们神川家族可以承受的，就算现在宁涛很有钱，但总有用完的一天。

　　可以说，用这个方法吞掉土屋家族，对于神川家族和宁涛而言，那都不是什么好事啊，毫不客气的说，就是血本无归！

　　“既然Q1不卖，那我也没有办法了。”宁涛很是惋惜地说道：“我只能再建一个AV公司的基地了。”

　　听到宁涛这话，很多人都是非常的无语，丫的，你连公司的基地都没有，竟然就这么肆无忌惮的挖人，还是这种重金的挖人，也太任性了吧？

　　“宁涛君，你想在哪里建立公司？”波多野结衣娇笑道。

　　盯了一下波多野结衣那波涛汹涌的胸脯，宁涛笑着说道：“这个还没想好。”

　　众人再次无语。

　　“不过我现在已经想好了。”宁涛突然又说道，大家都是很迷惑，这才刚过去几秒钟的时间就想好了？

　　“就是那。”宁涛用手指在了Q1公司旁边的一家公司。

　　大家都是愣住了，非常的安静，很快就沸腾了。

　　“我操啊，这世界首富难道想要把这公司买下？”

　　“有可能啊，之前花重金挖人，现在买公司有什么好奇怪的。”

　　“真是有钱任性到了一种程度啊。”

　　“不愧是世界首富啊。”

　　“这回Q1是惨了，世界首富直接把公司开在了旁边，这以后Q1还怎么混啊。”

　　“……”

　　吉川将人已经不再那么惊讶了，他早就料到了宁涛会直接买下一家公司，而且还会离Q1很近，不过他倒是没有想到直接在隔壁，这是一家搞网络的公司，在岛国也是很有名气的，要买下来并不是非常的容易，当然，只要资金充足的话，这些都不成问题。


第1026章 我要包场

　　事实上，宁涛花了一个小时左右，那就已经将Q1旁边的公司给买下了，这效率相当的惊人，不过人家这公司要搬走也需要几天的时间，宁涛就让AV女优们和Q1的一些员工都在三天后来这里集合。

　　最让吉川将人郁闷的是，到时候接待这些员工和女优们的还是他，至于宁涛，完全就当了一个甩手掌柜了。

　　而土屋优树得知了这件事情之后，当场就昏倒了，主要是他在Q1被宁涛气的差点昏倒，这才回来没多久，就得知了宁涛买下了Q1旁边的公司，于是，当场就气晕过去了。

　　华夏军区。

　　这几天赵世新都有关心岛国那边的新闻，虽然宁涛还有心情在那泡妞，但始终是岛国的眼中钉，他必须得留意一下。

　　“首长，宁涛的新闻来了。”赵子炎走了过来，他的语气显得有些奇特。

　　“哦？”赵世新飞快的打开电视，这一看，他的眼神也是非常的古怪。

　　“首长，宁涛败家败到岛国去了。”赵子炎感觉自己是白担心了，宁涛不仅在岛国泡妞，还开始往AV行业发展了，而且还是超级的高调，恨不得让整个岛国都知道他在败家一样，难道他就不知道现在是岛国政府的眼中钉？

　　好吧，赵子炎不得不佩服宁涛了，即便身临险境，依旧是败家败的有风格。

　　“这小子，我算是白担心了。”赵世新有些哭笑不得，他是真想不到，宁涛竟然对AV行业有兴趣，而这种砸钱方式，简直是在破坏商业嘛，哪有人这样做生意的？一个签约费用是八千五百万日元，这简直就是高的离谱啊，这是在做生意吗？

　　赵世新很肯定，宁涛绝对不是在做生意，这家伙就是想败家而已，他知道宁涛现在手中可是有不少资金啊，三垒集团的股份兑现之后，那可是拥有八百五十亿美元的资金，估计够他高逼格败家好一段时间了。

　　只是宁涛越是如此，那就越有危险，低调的淡出岛国的视线是最好的，可惜，这家伙太高调了。

　　“继续留意岛国那边，我想宁涛现在光明正大的出现在新闻上，岛国肯定会有所动作的。”赵世新对赵子炎说道。

　　“是。”赵子炎点了点头。

　　宁涛将Q1旁边的公司买下之后，把所有事情都扔给了吉川将人，他本人则带着以前自己撸管对象的几女去餐厅吃饭了，这几女分别是苍老师、波多老师、吉泽老师、小泽老师、泷泽老师。

　　无论相貌还是身材，这五女都是上上等，虽然都没有叶彤彤等几女出色，重要的却是她们的身材，那叫一个波涛汹涌啊，尤其是苍老师和波多老师，妈蛋的，这简直就是福利啊！

　　尽管宁涛已经见过了无数美女，但对于这些曾经的幻想女神，自然得好好的吃一顿饭，谈谈人生聊聊理想。

　　“能和世界首富吃饭，真是我们的荣幸啊。”波多老师娇声笑道。

　　“可不是，毕竟我们是AV行业的，那些富豪都很看不起我们。”吉泽老师也跟着说道，她说的是实话，做她们这行业的，很多富豪都恨不起，而且出了名之后，结婚都成问题了，毕竟很少有男的原意娶她们。

　　几人边聊，边走进了餐厅里，就他们这阵容，一下子就吸引了餐厅里的所有人，一个个眼睛都要瞪出来了。

　　“我操，这几个不会是大明星吧？我看的眼熟。”

　　“我也觉得眼熟啊，总感觉哪里见过。”

　　“八嘎，这几个不是那动作片明星么，快看，那不是苍老师么？”

　　“哎哟我去，被你这么一说还真是，这穿上衣服还真有点认不出来了。”

　　“哟哟，原来是苍老师啊，难怪这么眼熟。”

　　“这么小子是谁啊，竟然让五个动作片明星跟着，还真是让人嫉妒啊。”

　　“可不是，真想拖出去打一顿。”

　　“……”

　　在认出苍老师等人是某动作片的明星之后，餐厅里的男性都露出了淫邪的目光，甚至还吹起了口哨，说话都是无比的露骨。

　　苍老师等人倒是没有什么感觉，在AV行业这么久了，这些自然得要承受，或者说已经习惯了。

　　宁涛微微皱眉，怎么说这五女也是他曾经的幻想对象，当下就大手一挥：“老板给我出来，我要包场！”

　　包场？

　　大家听到宁涛的话都是微微一愣，大家也看出来了，宁涛应该是一个富家公子，不然也不会带着五个某动作片的明星来吃饭，不过这里可不是一般的餐厅，这餐厅相当的豪华，来这里吃饭的，自然都是一些有钱人，普通人的一个月工资都还吃不起这里的一顿饭呢。

　　是以，他们在听到宁涛说要包场，立马就有些不屑了，就算宁涛是有钱人，可他们也是啊，他们吃饭吃的好好的，还不信了老板敢赶他们。

　　虽然，宁涛现在非常的高调，在岛国也是有非常多的人知道宁涛这个名字，但也有很多人不知道宁涛，就算知道宁涛，估计也认不出宁涛就是世界首富。

　　在宁涛的话刚说完没有多久，一个有些发福，还有点矮的男子走了出来，男子的相貌非常的普通，穿的倒是衣冠楚楚的，只是在看见苍老师等人之后，那双眼睛肆无忌惮的在苍老师等人身上移动着，双眼之中明显的露出了浓浓的淫邪，整张脸都变得无比的猥琐，口水都要流下来了一样。

　　“先生，我是这家餐厅的老板石川壮真，你刚说要包场？”男子走到了宁涛的面前，收回了在苍老师等人身上的目光，盯在了宁涛的身上，眼神之中还一丝嫉妒，五个大美女陪伴，如何能不嫉妒？

　　“是的。”宁涛瞥了一眼这个石川壮真，很直接地说道：“我想安静的在这里吃饭，你让所有人都出去，有什么损失我来出，当然，包场的费用也不会低，包你满意。”

　　宁涛这话出来，立即就引起了大家的不满。


第1027章 我说的是美元

　　“还包场呢，也不看看这里是哪里。”

　　“不是只有你才是有钱人。”

　　“以为身边女优多就了不起啊。”

　　“你还是老实的找一个位置坐下，什么都别管。”

　　“……”

　　一道道不屑的声音响起，很显然，大家都没把宁涛放在眼里，毕竟他们本身就是有钱人，包场的费用不多谁都出的起，但身为有钱人，会愿意吃饭到一半被赶出去？

　　没有一个人愿意，是以，宁涛在说包场之后，大家都是非常的不屑的，因为他们知道这个餐厅的老板不可能让宁涛包场的，虽然包场可以赚更多的钱，但为了这钱得罪他们，那就有些不值得了。

　　“这位先生，餐厅里还有很多顾客，如果你是想要清静的话，本餐厅还有包间的，保你清静。”石川壮真和大家所想的一样，没有同意宁涛包场，他的话还算是很委婉，毕竟能包场又带着这么多美女，肯定是一个富少，他自然是不想得罪的。

　　“我就是想在餐厅吃。”宁涛瞥了一眼正在把目光都放在他这边的顾客，不紧不慢地说道：“你刚才也听到了，我就进来一下，这些人唧唧歪歪的，很影响我吃饭的心情。”

　　“什么，臭小子，别以为就是你有钱人！”

　　“妈的，老子也是有钱人！”

　　“你这是想一口气将我们全部得罪吗？”

　　“……”

　　一道道怒声响起，不少人都直接站了起来，一副愤愤的样子。

　　石川壮真也是有些汗颜，眼前这位青年咋这么拽呢，带着五个大美女不说，还一副拽的不行，这不是讨人厌嘛，而且来他餐厅吃饭的可都是有钱人啊，他同样也是不想得罪，比起得罪这么多顾客，还不如得罪宁涛呢。

　　想清楚之后，石川壮真也就还算客气的开口：“先生，包场真没有办法，或许你可以去别的餐厅包场。”

　　“宁涛君，没事的，这些人爱说什么就说什么吧。”苍老师在一旁小声地说道。

　　“是啊，换个地方也行。”波多野结衣跟着开口。

　　“那怎么行，我是谁？我说了要在这里吃就要在这里吃。”宁涛的语气很是坚定，随后就盯着石川壮真，很干脆地说道：“你说，多少钱才让我包场。”

　　大家看着宁涛的眼神更加的鄙夷了，这都什么人啊，自我优越感也太好了吧？

　　石川壮真有些为难，他的前提是在不得罪宁涛的情况下，让宁涛坐下来吃饭，或者直接离开，可眼下宁涛是既要在这里吃饭，又要包场，无奈之下，石川壮真只能选择得罪宁涛了，他的语气依旧客气，但相比之前已经了有了一丝变化了：“这位先生，真是不好意思，不是我不让你包场，而是餐厅确实有人在吃饭，我也建议你想包场的话，可以去别的餐厅。”

　　“一百万，我要包场！”宁涛伸出了一根手指。

　　一百万？

　　不多，真的不多，对于在场的人看来，一百万不过是他们吃一顿饭的钱，就是在这里吃饭都差不多得花三十万以上，本来他们还以为宁涛会开什么价呢，结果却是一百万。

　　“还真是吓人啊，一百万都想包场了，这家伙不会是山里来的吧？”

　　“可能是一个暴发户吧，有了点钱，就以为自己牛逼的不行。”

　　“老板，你要是再不把他赶出去的话，我们都没心情吃饭了。”

　　“赶出去，看的心烦。”

　　“如果这位美女愿意留下来的话，她们的饭钱我出。”

　　“……”

　　石川壮真也是被雷到了，在他的餐厅一百万就差不多一两顿，还想包场呢，本来之前他还真的以为让他开价，那肯定是高价，结果却才一百万，还真是够高的。

　　“这位先生，很不好意思，还是请你离开吧。”石川壮真的语气已经没有刚才那么客气了，废话嘛，在知道宁涛也就那样之后，还客气什么，况且餐厅里的顾客都已经不满意了，自然得把宁涛给赶出去。

　　苍老师等人也是有些奇怪的看着宁涛，按理说，世界首富包场不应该只出一百万啊，可宁涛确实才开口说一百万，她们身为著名的女优，也认为一百万真不多，要下这个餐厅的话，还真的不太可能。

　　“怎么，一百万不够么？”宁涛一副很茫然的样子。

　　“哈哈！”

　　周围响起了一阵笑声。

　　“我说这个暴发户是真不懂还是装傻啊，一百万就想报仇，还真是一个暴发户啊。”

　　“我给你一百万，你滚行吗？打扰我吃饭。”

　　“苍老师，还是别跟这个傻叉了，没什么前途的。”

　　“就是啊，来我们这吃饭，我给你们陪吃饭费用一百万。”

　　“……”

　　宁涛的眉毛一挑，然后转身就走到了刚才那个说要给他一百万的男子面前，三十岁左右，秃头，模样有几分滑稽，还有一点猥琐，最醒目的是他的脸上有一颗大黑痣。

　　“你刚说要给我一百万？”宁涛似笑非笑的问道。

　　“原来你是要一百万啊。”那男子不屑的看着宁涛，“我还以为你很有钱呢，没想到也就这样啊。”

　　“我去，还真是过来要一百万的。”

　　“这还是男人吗？这么不要脸啊。”

　　“随他去吧，给他一百万，让他赶紧滚，省的看着烦。”

　　大家都是你一言我一句的。

　　苍老师等人有些奇怪的看着宁涛，一个世界首富怎么可能会跟别人要一百万呢？很显然，绝对不可能的。

　　“这是一百万，滚吧。”那男子掏出了一张支票，唰唰的写了一下，然后丢给了宁涛。

　　“一百万？”宁涛有些不屑的看着这个男子，“我说老兄，你给我一百万日元是几个意思啊？”

　　那男子愣了一下，随后就有恼怒了：“拿了钱赶紧滚！”

　　“嘶！”宁涛在众目睽睽之下，将那一百万的支票给撕开了，随即笑道：“搞清楚了，我说的是一百万美元，可不是一百万日元！”


第1028章 为何要把你放在眼里？

　　一百万美元！

　　在场的人皆是一愣，这里是岛国，用的自然是日元，所以宁涛开口一百万的时候，大家就觉得是日元，可万万没有想到的是美元，一百万美元那就不是小数目了，兑换成日元就是一亿多啊，这跟之前大家觉得一百万日元，可是天差地别啊！

　　那个男子当场懵住了，一百万日元是随便编的事情，但一百万美元，他是真拿不出来，就算拿的出来，也不可能给宁涛啊，这可是一百万美元啊，也就是一亿多的日元，怎么可能给宁涛？

　　“你吓唬谁呢？”男子轻哼了一声，“你以为这样就能拿到一百万美元？哼哼，有本事你拿出一百万美元来。”

　　所有人都不由的点了点头，他们都认为宁涛有钱，但那仅仅只是认为，总不能说宁涛说一百万美元，那就是一百万美元吧，也可能是宁涛想要从别人身上坑一百万美元呢。

　　“我也不介意让你看看，反正我也不稀罕你的一百万美元。”宁涛微微一笑，转身就走到了石川壮真的面前，掏出了一张三垒银行的卡，“餐厅我包了，刷一亿日元吧。”

　　石川壮真接过了银行，没有多犹豫，屁颠屁颠的去刷卡了，如果宁涛真的拿一亿日元来包场的话，那他是绝对愿意的，即便是得罪餐厅里的顾客，没有谁会跟钱过不去的。

　　大家都在等待着石川壮真回来，他们也很想知道，宁涛是不是真的能拿出这么多钱来包场，如果能拿出来的话，他们就可以知道自己和宁涛不是一个等级的，即便是有钱人，有钱人跟有钱人的差距也是很大的，某些在别人看来是有钱人，或许在更有钱的人面前，可能就是一个穷人。

　　没多久，石川壮真拿着银行卡屁颠屁颠的回来了，脸色还堆满了笑容：“宁先生，银行卡还您。”

　　刷卡之后，石川壮真才知道这是一个华夏人啊，只要有钱，对于他而言，那都是上帝。

　　“你收了我的钱，就说明让我包场了，现在可以请在座的各位都离开了吧？”宁涛收回了卡，淡淡的问道。

　　“那是自然。”石川壮真忙不迭的点头，和宁涛说完之后，就面向众顾客，用着很歉意的语气开口：“抱歉了各位，这位先生包场了。”

　　众人虽然很不服气，但他们知道宁涛是一个超级有钱人，能随便拿出一亿日元来包场的，家底也是非常的丰厚，他们也不想和宁涛作对，就乖乖的离开了，至于这饭钱，自然就不用付了，石川壮真也不会跟他们要。

　　等大家都离开之后，石川壮真立马让服务员开始打扫了起来，效率相当的快，五分钟左右就搞定了。

　　“是谁在这里包场？”

　　就在宁涛和苍老师等人坐下来之后，一道饶有兴趣的声音响起，随着声音，一个身穿休闲服的男子从二楼走了下来，这个男子留着板寸头，相貌英俊，他的目光正看着宁涛，至于苍老师等人，似乎都被他给无视了一样。

　　石川壮真感觉到麻烦了，他本以为这位爷在二楼的包间吃饭没那么快，虽然宁涛包场，但他可不敢赶走这位爷，就算到时候吃饭了，下来之后，估计也不会和宁涛起冲突，但这都是他自己觉得，实际上冲突已经开始了。

　　“有马先生，这是……”石川壮真想要解释什么，不过被这个英俊的男子给打断了。

　　“我就来下来看看谁这么嚣张。”男子就这样径直的走到了宁涛的面前，而他的目光依旧只有宁涛一人，苍老师等人依旧被他给忽视了。

　　“是我包场了。”宁涛最鄙视的就是这种爱装逼的人，所以，说话也是一点都不客气，“如果你在这里吃饭的话，还是赶紧离开吧。”

　　石川壮真是冷汗直流啊，他最怕的就是这种事情发生了，他心里都有些想骂自己了，不该被那一亿日元给诱惑了啊，现在麻烦来了，看来这钱也是不好赚啊。

　　“你这是在跟我说话？”男子微微蹙眉似乎不认为有人敢这样和他说话。

　　“难道你耳朵有问题？”宁涛反问道。

　　“好，很好，敢这么和我说话的，除了我的上司，你还是头一个。”男子冷笑了出来。

　　石川壮真感觉到不妙了，再这样下去，事情只会愈演愈烈，他急忙对宁涛说道：“宁先生，这是军中的少将有马骏平。”

　　听到少将，苍老师等人都是脸色微变，这来吃个饭竟然碰到了少将级别的人物，对于这种军人，她们从来都是心生畏惧的，而现在宁涛竟然得罪了一个少将，就算宁涛是世界首富，那也有麻烦啊，毕竟军人可不吃那一套啊。

　　“哦，原来是少将啊，难怪这么嚣张。”宁涛一副不为所动的样子，而他这话却是让苍老师等人更加的担忧了，石川壮真差点没摔倒，看宁涛那语气，那神情，仿佛一个少将都不算什么。

　　“呵呵，看你这样子似乎不把我这个少将放在眼里。”有马骏平的脸色闪过了一丝阴狠。

　　“为何要把你放在眼里？”宁涛淡笑着问道。

　　怒，大怒！

　　有马骏平已经被宁涛给激怒了，怒极反笑道：“你还真是目中无人，那我倒要看看你有几分底气！”

　　说完，有马骏平就一个直拳对着宁涛的面孔打去，这一拳他并没有使出全力，但在他看来已经足够了，因为他已经可以预见宁涛倒在地上跟他求饶的画面了。

　　可是，他这一拳却是落空了！

　　“你的速度太慢了。”宁涛调侃道。

　　有马骏平回过神来，却是发现宁涛依旧坐在原地，可他的一拳却是落空了，这一幕有些匪夷所思，他虽然没有使出全力，但速度还是很快的，没想到被宁涛给轻松躲了去，而他的脸色也渐渐的泛起了淡淡的兴奋感：“看来你的身手不错，难怪敢这样和我说话，我也很久没有遇到对手了，如果你有种的话，就起来和我打一架！”


第1029章 展现恐怖的实力

　　宁涛缓缓的站了起来，一脸轻蔑的看着有马骏平：“就凭你还想和我打架？”

　　“还挺狂妄的。”有马骏平冷哼了一声，再次一拳打了过去，只是拳头还未触碰到宁涛，却被宁涛一脚给踹飞了，重重的落地。

　　石川壮真和苍老师等人都是看呆了，他们没想到宁涛的身手如此的厉害，要知道，有马骏平可是少将啊，少将的实力能弱？好吧，在宁涛面前确实是弱爆了。

　　有马骏平挣扎了两下，有些艰难的站了起来，面色有些惊骇的看着宁涛：“想不到你身手如此厉害。”

　　“你永远不知道我有多厉害，因为对付你，我只需要一脚。”宁涛牛逼哄哄的道。

　　想到自己一个少将被宁涛一脚踹飞，有马骏平感觉无比的羞愧，他已经有些后悔下来了，老老实实的在上面吃饭多好啊，下来面子都挂不住了。

　　“骏平，发生什么事情了？”这时候，又一道声音从二楼传下来，一个二十五六岁的男子走了下来，这个男子也是一身休闲装，而在看到这个男子的时候，宁涛的眼睛微微眯了起来，对方在看到宁涛的时候，也是愣了一下，随后那眼神之中就暴露出来浓浓的怒火。

　　这个男子不是别人，正是土方虎太郎。

　　正所谓仇人见面分外眼红，土方虎太郎的眼睛赤红赤红的，前段时间的那段记忆，对他来说非常的深刻，他这辈子也忘不了了，就是因为眼前这个年轻人，他的少校职位没了，他都不知道自己为什么会去打首长，而他很肯定，这一切都是宁涛在背后捣鬼的！

　　如果不是宁涛的出现，他现在还是那个意气风发的少校。

　　“这不是少校先生么？”宁涛戏虐的看着土方虎太郎。

　　“虎太郎，你认识这个人？”有马骏平忍着疼痛，艰难的问道。

　　“岂止是认识。”土方虎太郎走了下来，他的脸部有些狰狞，“如果不是这个华夏人，我现在还是少校！”

　　“虎太郎，这个就是你所说的宁涛？”有马骏平和土方虎太郎的关系还不错，对于土方虎太郎的事情，他也是颇为了解，可还真没想到会误打误撞的碰上了宁涛，关键是他还被宁涛给打了。

　　“没错！”有马骏平咬牙切齿地说道：“我这辈子都不会忘记这张令人憎恶的面孔！”

　　“怎么，你现在要报仇吗？”宁涛不慌不忙的问道。

　　“报仇？”土方虎太郎冷笑道：“现在需要我报仇吗？”

　　顿了顿，土方虎太郎讥讽道：“别以为我不知道你是谁，你就是最近刚出来的世界首富！”

　　土方虎太郎的话让石川壮真和有马骏平给怔住了，他们还真没想到眼前这个就是新世界首富宁涛！这个世界首富这几天在岛国也是闹的沸沸扬扬的，他们多多少有听说，但对于这方面的事情，并不怎么关心，所以在第一次见到宁涛之后，并不知道宁涛就是这个新世界首富。

　　“就是这么出名。”宁涛一副很寂寞的样子。

　　“哼哼，你以为你能全身而退吗？”土方虎太郎冷笑道：“我们国家的政府现在正视你为眼中钉，估计你现在也很苦恼吧，自己的国家都不能回！”

　　苍老师无波多野结衣等人都不由的看着宁涛，心想难道宁涛真的回不了自己的国家？

　　“你这个傻叉！”宁涛很鄙夷的看着土方虎太郎，多余的话倒也没说，虽然他现在不能和岛国抵抗，但要离开还是不轻轻松松的事情。

　　“虎太郎，原来这个人就是那个世界首富宁涛啊。”有马骏平冷笑，“这事情就好办了，我正愁着没理由抓这个人呢。”

　　说完之后，有马骏平就盯着宁涛：“身手不错嘛，还是世界首富，我现在就要把你交给政府！”

　　石川壮真有些傻眼，他就是让宁涛包场了一下，结果闹出了这么严重的事情，反正他是不知道该说什么了，就这样静静的待在一旁。

　　苍老师等人都露出了担忧的神情，她们几个真没想到宁涛竟然还是政府的眼中钉，这下麻烦可就大了，一旦被抓进去，恐怕都很难再出来了。

　　“你觉得你是我对手吗？”宁涛依旧不慌不忙。

　　“打不过你，我承认，但你能和枪比吗？”有马骏平直接掏出了手枪，对准着宁涛，只是他才刚对准，手腕就穿了一阵疼痛，手枪也直接从他的手中脱落。

　　“我很不喜欢别人威胁我，尤其是用枪指着我！”一道冷冷的声音在他的耳边响起，紧接着，他就肚皮就传来了一阵剧痛，整个人直接趴在了地上，一股大力从背部传来，却是宁涛一脚踩在了上面！

　　这一幕来的太过突然，也非常的快，以至于其他人都没反应过来，第一个反应过来的自然是土方虎太郎，他朝着宁涛冷喝道：“你在做什么，这可是少将！”

　　“少将也不过如此。”宁涛淡淡地说道。

　　苍老师等人的脸色都苍白了起来，她们虽然只是一介女优，但可是非常的清楚少将的能量的，宁涛现在将少将踩在脚下，那无疑就是在和岛国公然作对啊，现在是无论如何都不可能放过宁涛的！

　　“我，我不会放过你的！”有马骏平咬牙道。

　　“你最好别放过，反正你们就没打算放过我。”宁涛很不屑的说完这句话之后，就松开了脚，稍微蹲了一下，就将有马骏平给提了起来，朝着门口走去，随手就丢了出去，然后就转身走了回来。

　　“骏平！”土方虎太郎跑了出去，跑到门口的时候，停顿了脚步，转过头来恶狠狠的盯着宁涛：“是不会放过……”

　　最后一个你字还没说出来，一只筷子却笔直的飞了过来，从他的脸颊划过，留下一道血痕之后，就直接插入了餐厅大门上！

　　土方虎太郎看着那被插入大半的筷子，整个人都给吓到了，这身手实在是太恐怖了，也不敢多逗留，直接跑出来餐厅。


第1030章 就你最败家

　　石川壮真看了看那插入在门上面的筷子，吞了一口唾沫，如果刚才拿筷子是插入人的脑袋话，那命就没了。

　　“上菜啊，想什么呢？”宁涛看着发呆的石川壮真，不由的催促道。

　　“啊？”石川壮真愣了一下，“还要上菜？”

　　“不上菜，我包什么场啊？”宁涛没好气都是说道。

　　“这，这就去。”石川壮真心里也是有些佩服宁涛，这打了少将，还能如此淡定的坐下来，喊着要上菜，这也是古今第一人了，不用想都知道，一会儿有马骏平少将肯定会杀回来的，可宁涛不但不跑，反而还喊着要上菜，好吧，这份勇气，这份镇定，让他颇为的钦佩。

　　“宁，宁涛君，要不我们去别处吃？”苍老师不由地说道。

　　“是啊，宁涛君，刚才那少将，肯定会再回来的，到时候就麻烦了。”波多野结衣跟着说道，她的余光还在看着那插入门里的筷子，心中也是无比的震撼，这到底得多大的力量才能将筷子插入门里啊。

　　“都花了一百万美元包场了，什么都没吃就这样离开的话，多浪费钱啊。”宁涛一副浪费可耻的样子。

　　众女优：“……”

　　浪费这个词从宁涛的口中吐出来，别说有多古怪了，宁涛可是花了八千五百万日元签约女优，又当场买下一家公司，现在又花了一亿日元包场，什么叫做浪费，这就是浪费，可现在宁涛却说离开会浪费钱，好吧，一时之间，她们竟然无言以对，忍不住在心里嘀咕了一句：就你最败家！

　　因为餐厅被包场的原因，所以，上菜也是非常的快，虽然宁涛没有点菜，不过石川壮真将本店的招牌菜都端了上来。

　　“宁先生，慢用。”石川壮真说完这句话，就退到一旁去了。

　　“嗯，这味道不错……”

　　“这汤好喝……”

　　“可以啊，你们怎么不吃啊？”

　　宁涛狼吞虎咽了起来，那胃口别提有多好了，只是吃饭的只有他一个人。

　　“我不饿。”苍老师现在哪里还有胃口吃饭啊，即便桌上的菜肴很合胃口，但她只要一想到待会少将会回来，她就没那个胃口吃饭。

　　“你们都不饿？”宁涛不由的看向了女优。

　　“不饿。”波多摇了摇头。

　　“我们也不饿。”吉泽和小泽也以及泷泽一起摇头，她们现在哪里还吃的下啊，也就宁涛才有这个胃口。

　　“好吧。”宁涛也就没再多说什么，继续吃饭，就算他说自己很牛逼，完全不用把有马骏平放在心上，估计她们也不会相信的，所以干脆就投身到吃饭中了。

　　因为苍老师等人都不吃，加上宁涛吃饭的速度是神速，这顿饭不到十分钟就结束了，然后宁涛才拍了拍肚子，带着五个女优离开了餐厅。

　　石川壮真佩服的看着宁涛等人离开，也是为宁涛捏了一把冷汗，还好这吃饭的速度够快，不然等有马骏平回来，估计就再也不能离开了，而在他想到有马骏平的时候，人就出现在了他的餐厅了。

　　“那个宁涛呢？”有马骏平带着一群士兵涌了进来，恶狠狠瞪着石川壮真。

　　“已经离开了。”石川壮真被有马骏平给吓了一跳，忙不迭地说道。

　　“妈蛋的，我还以为很牛逼呢，原来这么怂。”有马骏平恶狠狠地说道。

　　“少将，对方好像是吃了饭才离开的。”一个士兵走了过来说道。

　　“怎么可能？”有马骏平冷哼了一声，“我可不信他还敢在这吃饭。”

　　“少将，那一桌的菜看样子是刚吃完的。”那士兵指了指一个餐桌。

　　有马骏平转了过去，果然看到了一桌吃的挺干净的菜，可他还是有些不相信，于是就恶狠狠的盯向了石川壮真：“你说那一桌是怎么一回事？”

　　“有马少将，那……那宁涛是吃饱了才离开的。”石川壮真小心翼翼地说道。

　　有马骏平闻言之后，更加的恼怒了：“好，很好，世界首富宁涛，我跟你没完！”

　　“骏平，我觉得我们可以去找中原少将。”土方虎太郎提议道。

　　“嗯？”有马骏平有些不明白。

　　“你还记得我当初跟你说宁涛在航空公司的事情吗？”一想到航空公司里发生的事情，土方虎太郎就恨不得将宁涛给撕碎，他咬牙切齿地说道：“就是中原秀一带走了宁涛！”

　　“中原秀一？”有马骏平有点不明白，“中原秀一为什么要帮宁涛？”

　　“好像是三垒集团请求中原少将帮助的。”土方虎太郎对此一直耿耿于怀。

　　“被你这么一说，我倒是想起来了，那宁涛是借着三垒集团成为世界首富的。”有马骏平的眼睛闪烁了起来，“走，去找中原秀一。”

　　军事基地。

　　中原秀一看着有马骏平和虎太郎，摇摇头道：“我并不知道宁涛在哪里。”

　　“中原少将，当初是你带走宁涛的，你不可能不知道他在哪里。”土方虎太郎有些着急了。

　　“你算什么东西，敢质疑我？”中原秀一冷喝了一声。

　　土方虎太郎有些恼火，但也不敢多说什么，这可是少将级别的人物啊！

　　“中原少将，我们也算是同级别的，宁涛现在是的眼中钉，我必须把他抓到。”有马骏平看着中原秀一。

　　“有马少将，不是我不帮你，是我真不知道宁涛在哪里，况且我们是军人，保卫国家才是我们的责任，至于宁涛，交给警方就行了。”中原秀一淡淡地说道。

　　“中原少将，我知道我们一直都是对手，但宁涛已经严重的危害到国家了，抓他就是为了保卫国家。”有马骏平振振有词地说道。

　　“中原少将，这不是保不保卫的问题，我们身为军人，重要的是服从命令，竟然国家没有把这个任务交给我们，我们也不需要多此一举，而且我是真的不知道宁涛在哪里。”中原秀一说的也没有错，他是真不知道宁涛在哪里，就算知道他也不会告诉有马骏平的。


第1031章 吃瘪的有马骏平

　　先不说两人是对手，况且中原秀一和宁涛还算有那么一点的交情，虽然宁涛借着三垒集团成为世界首富，但也给了岛国政府雷电X战斗机的设计图，他可不信宁涛真的是政府的眼中钉，毕竟到现在宁涛不都还没事么，而且还和吉川家族的人有合作关系，这就更加说明了，政府就没打算对付宁涛。

　　自始至终，政府就从没有发过声明要对付宁涛，一切都只不过是大家的猜测，而这也是政府丢出来的烟雾弹吧，就是不想让外人知道政府和宁涛之间的交易。

　　说实话，中原秀一有点佩服宁涛，仅凭着一张雷电X战斗机的设计图就换到了三垒集团百分之八十五的股份，之前他记得宁涛说过不是才兑换到百分之十么？

　　宁涛是怎么做到的，他不知道，但他的内心还真是佩服宁涛，而且现在三垒集团也已经回到了政府的手中了。

　　如果中原秀一知道宁涛真的是政府的眼中钉，回到政府手中的三垒集团不过是一个空壳公司的话，不知道会不会郁闷到吐血。

　　“中原少将，你这是想放着危害政府的人不管吗？”有马骏平轻哼道。

　　“不是不管，而是上头没有命令。”中原秀一淡淡地说道：“而且我劝中原少将也不要去管，作为一个军人，重要的是服从命令，而不是自作聪明。”

　　“你说我自作聪明？”有马骏平有些恼火了。

　　“送客！”中原秀一没有再去理会有马骏平，在他吐出这两个字之后，一个士兵就走了进来，站在了有马骏平的面前，做出了一个请的手势。

　　“哼！”有马骏平冷哼了一声，转身就离开了，中原秀一怎么说也是少将，他自然无权命令中原秀一，况且两人还是不同的军事基地，这就形成了一种对手的关系，中原秀一自然不会给他好脸色。

　　“骏平，这事情就这样算了？”土方虎太郎有些不甘心。

　　“要是能私下找到宁涛的话，那事情就好办了。”有马骏平说道。

　　土方虎太郎想了一下，说道：“我看新闻上宁涛和吉川家族的人有合作，说不定现在宁涛就在吉川家族中。”

　　“我最担心的就是这一点，吉川家族可不是什么普通的家族，如果宁涛在吉川家族里，那我就一点办法都没有。”有马骏平可是知道吉川雄大是政府的高层，就算他是少将，也不敢带着军队闯入吉川家族啊。

　　“看来这个宁涛的能量不小！”土方虎太郎咬牙道。

　　“政府现在视宁涛为眼中钉，我去向上申请一下，抓捕宁涛。”有马骏平可没打算就这样轻易的放过宁涛。

　　宁涛将苍老师等五女都送了回去，然后回到了吉川家族，千雪走了过来，有些不满：“宁涛，你今天是不是和那些女的在一起？”

　　“是啊。”宁涛点了点头，“和她们一起吃了一顿饭。”

　　旁边的女仆听到这话，对宁涛顿时不满了，大小姐在这里等你回来了，你倒好，去和别的女人风流去了，还一副理直气壮的样子，到底有没有把大小姐放在心上啊。

　　“哦哦。”听到只是吃饭，千雪倒是松了一口气。

　　接下来的几天，AV公司也彻底运营了，所有员工加在一起，在这样的公司里多多少少有些拥挤，不过宁涛想要的可不是只有这一个公司，而是旁边的Q1，Q1没有了员工之后，就异常的冷清，而这几天的时间，土屋家族旗下很多AV女星都跳槽到了宁涛的AV公司，这也导致了公司里的女星再度增多。

　　不仅如此，就连寻常的女性都想加入，但都被宁涛给拒聘了，他要的是女星，而不是随便一个女人都能进来。

　　因为女星签约费很高，岛国的大多数女星都加入了宁涛的AV公司，这也导致了，全公司上下都是女星，AV男优就明显不足了，只是宁涛也没有去招聘，因为他可不是真正的要拍AV片，他只是想用此吞掉土屋家族而已。

　　神川AV公司本部。

　　“我，我能不能签约？”一个女孩怯生生的看着应聘官，怯生生的问道，这个女孩看起来柔柔弱弱的，长的非常的清秀，她那灵动的双眼之中有些紧张。

　　“条件不错。”应聘官打量了一下眼前这个女孩，“介绍一下自己吧。”

　　虽然公司有规定应聘者要么已经是AV女星，要么是在校的AV女学生，不过像眼前这个自身条件良好的女孩，应聘官自然也不会放过。

　　“我叫向井久子，目……目前还是高中生。”女孩怯生生的自我介绍着。

　　“高中生？”应聘官微微蹙眉，“如果你还是高中生的话，那就很抱歉，本公司不招聘。”

　　“我真的很需要这份工作。”向井久子有些哀求的看着应聘官。

　　“我知道你很需要，但公司有公司的规定，我也没有任何办法。”应聘官摇摇头。

　　向井久子只能失落的转身离开，一副心不在焉的样子。

　　砰！

　　“哎哟！”向井久子吃痛的叫了一声，她揉了揉额头，抬头一眼，发现自己撞到了一个青年，连忙道歉：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　“没事。”青年摇摇头。

　　“宁先生。”应聘官跑了过来，一脸的恭敬，这个青年自然就是宁涛。

　　宁涛点了点头，然后就走进了公司里。

　　“你快离开吧。”应聘官瞪了向井久子一眼，随即就离开了。

　　向井久子看着宁涛的背影，心想这个人就是那个世界首富啊，要是他能让我当AV女星就好了。

　　想着，她就走出了公司，不过并没有离开，而是在门口徘徊着。

　　宁涛来公司就是来看一眼苍老师等人。

　　“宁涛君，你还真有心，知道来看我们。”波多野结衣的声音非常的娇媚。

　　“你们这么多美女，我自然要来看。”宁涛微微一笑，心想不愧是AV女星啊，勾人也是相当的厉害。

　　“宁涛，我感觉公司里好像都是女星，没有什么男优啊。”苍老师有些疑惑的看着宁涛。


第1032章 就是你们也挡不住我的去路

　　苍老师的问题也是大家想问的，公司从成立到现在，招聘的一直都是女优，却从来没见公司有招聘一个男优，是以，在苍老师问出这个问题的时候，其他女优都是凑了过来，竖起了耳朵。

　　“你们想要拍片吗？”宁涛反问道。

　　“也不是啦，只是我们毕竟是AV女优，如果不拍片的话，也不知道要干什么，可能是已经习惯了吧。”苍老师这个回答也是大家的回答，做女优这么多年了，也还算喜欢这个行业，毕竟她们之中有些是因为好奇，也有一些对这个行业感兴趣，是以，拍了这么多年，一下子不拍，还真有点不习惯。

　　“好吧，那我今天去招聘一批男优回来。”宁涛作为一个多年的老A民，自然有了解过这些女优，在岛国这个行业已经普遍了，有些女优是因为感兴趣，甚至这些感兴趣的女优不乏是一些富家小姐。

　　“嗯，毕竟一个AV公司，要是都不拍片的话，我们也不好意思收你的签约费。”波多野结衣妩媚笑道。

　　宁涛点了点头，他也没有阻拦，和这些女优再聊了一会儿之后，他就来到了应聘官这里，和应聘官说了一下招聘AV男优的事情之后，就离开了神川AV公司。

　　只是这才刚到门口，就有一个很柔弱的女孩走了上来，她朝着宁涛一个鞠躬，这就把宁涛给吓到了：“我说美女，你这是干什么呢？”

　　“我叫向井久子，能不能招聘我做女优？”这个女孩自然就是向井久子，她可怜兮兮的看着宁涛。

　　“你想做女优？”宁涛愣了一下，稍稍打量了一下向井久子，这才发现这个女孩不是刚才在公司里撞到自己的那个么，怎么还在这里啊。

　　“恩恩。”向井久子猛的点头。

　　“你条件不错。”宁涛上下扫了一眼向井久子的身材，这确实是做AV女优的好料，不过想起向井久子刚才从公司里出来，应该是没有应聘成功，像条件这么好的女孩没有应聘成功，肯定是有原因的。

　　想了一下之后，宁涛就对向井久子说道：“如果你想要应聘的话，可以进公司找应聘官。”

　　“那……那应聘官不招聘我。”向井久子怯生生地说道：“我……我还是一个高中生。”

　　“我勒个去。”宁涛的眼神不由的古怪了起来，艾玛啊，是不是自己给的签约费太高了，连高中生都不好好读书，想要来当AV女优了。

　　这是一个迷途的羔羊，宁涛觉得自己有那个义务让迷途的羔羊重返正路，轻咳了一声：“那个，你现在还小，还是一个高中生，最重要的是读书，赚钱的机会以后有的是，如果你非要做AV女优，等你高中毕业之后，我就让你进公司，你看如何？”

　　“可是我现在很缺钱。”向井久子见宁涛不答应，有些失落了起来。

　　“这是一百万日元。”宁涛随手就掏出了一张支票，扔钱乃是他最喜欢做的事情了，不过他并不想给的太多，毕竟这是一个高中生，给太多的话，终归不好。

　　“啊？”向井久子有些傻懵了，很快，她的双眼就朦胧了起来，眼中的泪水很不争气的流了出来，她现在是真的很缺钱，所以并没有拒绝宁涛的好意思，接过支票之后，朝着宁涛深深一鞠躬：“等我高中毕业之后，我一定要让你公司做AV女优的！”

　　宁涛：“……”

　　他怎么感觉自己不但没有让一只迷途羔羊回返征途，反而更深了，真是罪过罪过。

　　“那我等你了。”宁涛轻咳了一声。

　　“嗯嗯。”向井久子的眼中慢慢的都是泪水和感动，这时，她突然踮起了脚跟，在宁涛的嘴唇处啄了一下之后，展颜一笑：“我一定会来的。”

　　宁涛苦笑了一下，这岛国女孩还真是大胆啊，这里可是公司门口，人自然很多，当着这么多人亲自己，也不会脸红。

　　不过向井久子的事情，对于宁涛而言不过是一段插曲而已，他坐上幽灵车，开着车随处逛，眼下他也不知道该去哪里，倒还不如逛一下岛国呢，只是他这一逛却给了一些人机会。

　　在一条宽阔的公路上，几辆吉普车将宁涛给团团围住了，宁涛的眼睛微微眯了起来，挡他去路的不是别人，正是有马骏平和土方虎太郎。

　　“可算让我逮到你了。”有马骏平从吉普车上跳了下来，恶狠狠的瞪着宁涛。

　　土方虎太郎也跳了下来，满脸的狰狞，他在有马骏平的耳边小心提醒道：“骏平，这个宁涛身手不错，小心一点。”

　　“我知道，我和他交过手。”有马骏平自然知道宁涛的身手非常的厉害，当初他可是被宁涛一脚给踹飞的啊，不过这一次不一样了，他冷笑道：“我在暗处安排了狙击手，只要他敢动手，我就让狙击手开枪。”

　　“狙击手对我可没用。”宁涛淡笑道，说到这里，又补充看一句：“就是你们也挡不住我的去路。”

　　“还真是猖狂啊。”有马骏平恶狠狠地说道：“那我倒要看看你究竟有几分能耐……”

　　砰！

　　突然一声巨响，将所有人都给吓了一跳，却是宁涛启动车子往后一退，停在身后的吉普车直接被撞飞了。

　　有马骏平和土方虎太郎以及那些士兵都瞪大了眼珠子，而且他们还发现了，宁涛的车一点损伤都没有！

　　这不科学，这真的不科学，就算一辆汽车再牛逼，也不可能在撞飞了吉普车之后，一点损伤都没有，可眼前的事实就是如此。

　　“我操！”有马骏平大骂了一声，连忙朝一旁闪去，土方虎太郎和其他士兵也是如此，因为宁涛开着车毫不犹豫的冲了上来，挡在前方的两辆吉普车直接就这样被撞飞了，发出了两道巨响声。

　　吉普车不成样子了，可宁涛的车却依旧完好无损。

　　“狙击手！”有马骏平做出了一个手势，躲在暗地里的狙击手会意，瞄准宁涛之后，一颗子弹就飞了出去。


第1033章 血本无归

　　砰！

　　狙击手所开出的一枪撞击在了幽灵车的玻璃窗上，子弹没能撞破玻璃，滚落到了地上。

　　宁涛来了一个大甩尾，直接将剩下的吉普车都给撞飞了，随后就扬长而去。

　　有马骏平差点没气死，自己开来的吉普车全部被宁涛给撞飞了，关键是这一撞，吉普车直接废了，而宁涛的车却一点事情都没有，就这样离开了。

　　“骏平，这个宁涛开的车很不简单。”土方虎太郎低声道。

　　“我知道。”有马骏平的眼睛里有些发狠，“能吉普车给撞飞，子弹都打不进去，很显然这辆车的防御力非常的高。”

　　“算他运气好。”土方虎太郎咬牙切齿地说道。

　　宁涛开着幽灵车离开之后，在岛国各处逛了一下就回去了，刚到吉川家族，就碰见了土屋优树和吉川将人正在谈话。

　　“宁先生。”在有外人面前，吉川将人自然还是称宁涛为先生。

　　“我说土屋先生，你咋来了？”宁涛似笑非笑的看着土屋优树。

　　“我也不拐弯抹角，我要将Q1卖给你！”土屋优树咬牙道，他一看到宁涛，心里就有一股怒气，他很想将宁涛踩在脚下，但实际上是他被宁涛踩在脚下，堂堂土屋家族，却被宁涛搞得不得不退出AV行业。

　　“土屋先生，我可是低价收购的，毕竟你那Q1已经不是从前的Q1了。”宁涛微笑着说道。

　　土屋优树心中很是恼怒，但表面上也只能点头：“但也不能太低。”

　　“我不会让你血本无归的，就按照那块地皮吧。”宁涛淡淡地说道。

　　“你不要太过分了！”土屋优树愤愤的开口，Q1是他一手创立的，发展到如今，在岛国也占有一席之地，可单单只是按照地皮来卖的话，这价实在太低了。

　　吉川将人也认为宁涛按照地皮来卖的话有些低了，Q1也是大公司，他认为出个高价倒也无所谓，毕竟宁涛花那么多钱在女优和Q1员工的身上，再多花点钱买下Q1倒也没什么，可现在宁涛似乎很不愿意的样子，当然，这是宁涛的决定，他就是一个小弟。

　　“我过分吗？”宁涛一点都不觉得自己过分，“你不卖也可以，到时候就等着每天亏本吧。”

　　顿了一下，宁涛的嘴角露出了一抹微笑：“想来你现在也是负债累累吧，你那块地皮我可以出高价买。”

　　“你打算出多少？”土屋优树现在确实负债累累，公司运营不下去，自然是负债累累，不然他也不会被逼无奈把Q1卖给宁涛。

　　“按照你那块地皮原有的价格，我出一点五倍。”宁涛很直接的开口。

　　一点五倍的价格，土屋优树的脸色总算是缓和了一些，那块地皮在市中心，价格非常的高，一点五倍的话，他也是可以接受，于是就点头道：“我可以卖给你，不过你要答应我一个要求。”

　　“是让你儿子出狱是么？”宁涛一下子就猜到了土屋优树的要求。

　　土屋优树点点头：“不错，只要你答应我这个要求，我就把地皮卖给你！”

　　“土屋先生，我是一个商人，重要的是利益，如果你想要你儿子出来的话，那就让地皮的价格降低百分之三十。”宁涛是想要吞掉土屋家族，自然不会让土屋家族拿到半分好处，他要的就是让土屋家族血本无归！

　　“你！”土屋家族气结了，一时怒的说不出话来。

　　吉川将人也是有些佩服宁涛，原本让土屋良介进入监狱，不过是想要教训一下，没想到却成了宁涛手中的重要筹码。

　　“别你什么你了，要么一点五倍把地皮卖给我，要么我放出你儿子，然后地皮降低百分之三十。”宁涛很干脆地说道，那语气不容置疑。

　　“我可以降低百分之三十！”土屋优树低沉道。

　　“那我们合作愉快了。”宁涛微微一笑。

　　拟好合同之后，宁涛就将合同递给了土屋优树：“你可以让你的律师来看一看，省的说我坑你。”

　　“不用！”土屋优树稍微看了一眼，感觉没什么问题，就签下了自己的大名，然后就对宁涛说道：“这回你满意了吧，现在可以将我儿子放出了吧？”

　　“自然可以。”宁涛点点头，“对了，土屋先生，忘记告诉你一件事了，就在刚才，你土屋家族的其他AV产业都已经被我收购了，也就是说，你们土屋家族已经彻底的退出了AV界了。”

　　土屋优树的脸色惊骇了起来，土屋家族几乎称霸了AV行业，Q1是主公司，不过就算没了Q1，靠其他AV公司还是可以撑下去的，可现在宁涛却说都被他给收购了，这让土屋优树有些难以置信。

　　吉川将人也有一丝不可置信，就算他们吉川家族出动都做不到一下子就将土屋家族的AV产业都给收购了，他们毕竟不是搞AV的，在AV行业想要搞过土屋家族，几乎是不可能的事情，可宁涛却眨眼间就将土屋家族的所有AV产业都给收购了，如果这是真的话，那就是真的把土屋家族给吞掉了。

　　只是这个代价有些大，毕竟单单一个AV女优的签约费就那么高，这要是将所有土屋家族的所有AV产业都收购了，那可是需要一笔庞大的资金啊，不过想到宁涛那八百五十亿美元的流动资金，也是放下心来了，这起码可以撑非常的久。

　　“不可能！”土屋优树不敢相信。

　　“你可以查查，现在都是神川AV影视公司了。”宁涛只是笑笑。

　　土屋优树飞快的拿出了手机，拨出了一个号码，通完点电话之后，他的脸色是暗淡无光，因为土屋家族旗下的所有AV产业都已经到了吉川家族的旗下了，他抬眼冷冷的盯着宁涛：“这么高的签约费，你迟早玩完！”

　　土屋优树丢下这句话，就转身离开了，他相信宁涛撑不了多久的，每一个女优的签约费八千五百万，而现在宁涛几乎拥有岛国所有的女优，这可是一笔大支出，而且就算拍了无数片，都无法回本的，他相信宁涛肯定支撑不了太久，到时候就是他土屋家族翻身的机会！


第1034章 佩服的五体投地

　　“宁哥，你是怎么做到的？”等土屋优树离开之后，吉川将人不由的问道。

　　“很简单，就是用钱砸。”宁涛随口回道，他自然不会告诉吉川将人，这是因为他让小白去做的，小白一出手，那几个AV公司还不是轻轻松松到手。

　　“好吧。”吉川将人有些无语，这倒是很符合宁涛的风格，动不动就是砸钱，这也是做生意做简单的方法。

　　“我打算离开岛国了。”宁涛解决了土屋家族的事情，也打算离开岛国了，现在岛国政府还在对他虎视眈眈呢，如果不是吉川雄大压着，估计政府早就对他出手了，而这几天他的高调也注定惹人眼目，这不，就多出来了一个有马骏平的敌人，这可是少将级别的，在岛国也是拥有很大的能量。

　　“宁哥，虽然有雄大帮你压着，但要离开恐怕有点难度。”吉川将人提醒道。

　　“我要离开，没有人能阻拦。”宁涛的语气显得非常的自信。

　　吉川将人翻了翻白眼，岛国政府不让你离开，你还想偷渡回去不成？要知道，宁涛现在无论是坐轮船还是坐飞机，都是无法离开的，估计只要到机场就会被扣下了。

　　“宁哥，你打算怎么离开？”吉川将人忍不住问道，飞机是不可能的了，看着宁涛这么自信，他就有点好奇了，难道真的有把握离开岛国？

　　“开车回去吧。”宁涛很轻松地说道，幽灵车能在海上航行也不是什么重要的秘密，被吉川将人知道了也就知道了吧。

　　“开车？”吉川将人有些懵了，这特么的异想天开吧？岛国离华夏可是相差十万八千里啊，这特么的能开车回去？

　　“没错，我的车能在海上航行。”宁涛点了点头。

　　“海上航行？”吉川将人吃了一惊，“车怎么可能在海上航行？”

　　“市场上的车自然不行，但我设计的车可以。”宁涛每次说起幽灵，都是非常的骄傲。

　　“宁哥，能和我说说这车的功能吗？”吉川将人有听吉川雄大说过，宁涛的车很不简单，但具体不哪里不简单，也没人知道，之所亲自感受过宁涛那辆车才会清楚，之前他就有想过要研究一下宁涛这辆车，不过自从宁涛成为了吉川家族的大哥之后，他也就把这事情给忘记了，现在提起来，他也是非常的好奇啊。

　　“我这辆车名叫幽灵，它的功能主要是伪装、防御、海上航行等等功能。”吉川将人想知道，宁涛也不介意说出来，“首先是伪装，这辆车可以变换成任何颜色，甚至可以和空气融合在一起，肉眼就看不到它的存在了，然后就是防御，幽灵可以防御住炸弹爆炸……”

　　“什么，防御炸弹？”吉川将人惊呼了出来，眼神之中充满了震撼，一辆汽车防御住炸弹的爆炸，这得是什么材料做的啊？而且这真的能生产出来？

　　“我设计出来的汽车能普通嘛？”宁涛笑着继续说道：“接下来就是海上航行了，车本身的速度是八百五十码，海上航行之后，速度会收到限制，最高只能七百码，而在没有启动的情况下，能在水面上悬浮一个小时。”

　　“神了，真是神了。”吉川将人惊的不行了，最终只能吐出这么一句感叹的话，就宁涛这辆设计的汽车，绝对是世界上第一无二的，你见过能伪装的汽车？你见过汽车能防御住炸弹的威力？你见过汽车能在海上航行？反正他是没遇见过这样的汽车。

　　想到这汽车如此牛逼，吉川将人又连忙问道：“宁哥，这汽车应该花了不少钱吧？”

　　“不多，也就五十亿人民币而已。”宁涛很是轻松地说道。

　　不多，也就五十亿人民币！

　　吉川将人既是惊骇又无语，什么叫做也就五十亿人民币啊，兑换成日元就是八百多亿日元，艾玛的，我这小心脏啊。

　　即便作为吉川家族的家主，对于一辆汽车花费八百多亿日元，他还是有点承受不住，好在宁涛之前砸在AV行业上的资金也不少，这才镇定了下来，不过这么牛逼的汽车，花费这么多钱也是很正常的事情，只是一般人都买不起就是了。

　　“宁哥果然是天才啊，不仅设计出了雷电X战斗机，还设计出了如此牛逼的汽车，我真是佩服啊。”吉川将人由衷的感到佩服，这实在是太牛了，真的，他都佩服的五体投地了。

　　“这辆汽车不过是我设计功能最少的汽车，我还有设计出更牛逼的汽车，只是要生产出那汽车有点难度，很多材料都是目前所没有的，只能以后再生产。”宁涛完全就把小白的功劳都安在了自己的身上，怎么说他也花费了积分，那功劳安在自己身上也是心安理得。

　　“宁哥，还有更牛的汽车？”吉川将人瞪大了眼珠子。

　　“这算什么，比雷电X更厉害的战斗机我也有，只是要生产出来有点难。”宁涛牛逼哄哄地说道。

　　“比雷电X更加厉害的战斗机？”吉川将人的呼吸有些急促了起来，他都感觉这宁哥是不是来自外星的，竟然能设计出未来科技的战斗机以及汽车，恐怕还不止如此，他隐隐感觉，宁涛设计出来的不止这么少。

　　宁涛点点头：“是的，不过单单是雷电X非常的复杂，要生产出来，都需要花费很长时间，你在这方面多用点心。”

　　吉川将人一副跃跃欲试的样子：“放心吧，宁哥，我绝对能在最短的时间内，生产出雷电X战斗机的。”

　　“切记，千万不要被岛国政府知道。”宁涛嘱咐道。

　　“放心吧，宁哥，不会让岛国政府知道的。”吉川将人对这点还是有信心的，说到这里，他犹豫了一下，还是开口问道：“宁哥，你离开之后，千雪是要和你一起离开吗？”

　　“没有，我有事情要忙，还不能带上千雪。”宁涛摇摇头，“不过我不希望千雪受到任何委屈。”


第1035章 四大海盗

　　“宁哥，你放心，千雪是我女儿，我自然不会让她受委屈。”吉川将人连忙保证道，其实在他们这种家族里，向来都是重男轻女，尤其这种遗传病让他们更加无法重视女性，而如今千雪已经完全根除，又是宁涛喜欢的人，他更不敢让千雪受什么委屈了，万一宁涛一个不高兴，都不给他们治遗传病了。

　　宁涛点了点头，他知道千雪是吉川将人的女儿，但上次这个家伙可是想把千雪当做威胁他的对象呢，所以他不得不提醒一下，像这种大家族的人，可以为了利益，毫不犹豫的牺牲掉千雪。

　　和吉川将人再聊了几句，宁涛就找到了千雪，他打算来和千雪告辞了。

　　“宁涛，你要走了么？”千雪满脸的不舍。

　　“是的，我在岛国也逗留了很长一段时间了。”宁涛心中也是有些不舍，但总要离开的，加勒比海那边还有很多事情需要处理呢。

　　“那你要常来看我。”千雪有些委屈地说道。

　　“我会的。”宁涛微微一笑。

　　“我会等你的。”千雪甜甜一笑。

　　和千雪告完别之后，宁涛就坐上了幽灵车，正式离开，至于AV影视公司，全权交给吉川家族就行了，虽然这AV行业被他搞了之后，非常的烧钱，但这钱是宁涛掏腰包的，也就是说，吉川家族成为AV的霸主之后，那实力自然是更上一截了，这和吞并掉土屋家族没有什么两样。

　　而他也相信，这些AV行业在吉川家族手中，不会有任何问题。

　　至于那有马骏平更不用担心了，宁涛都离开岛国了，这家伙总不能追到华夏去吧？可以说，宁涛也是孑然一身，走的无比轻松，他也不担心千雪，千雪有吉川家族的庇佑，不可能会出问题的。

　　幽灵车启动伪装之后，就驶向了大海，宁涛也是消无声息的离开了岛国，开车的自然是州长，宁涛则拿着手机查阅起了加勒比海。

　　加勒比海是位于西半球热带大西洋海域的一个海，西部与西南部是墨西哥的尤卡坦半岛和中美洲诸国，北部是大安的列斯群岛，包括古巴，东部是小安的列斯群岛，南部则是南美洲。

　　加勒比海是世界上最大的海之一，面积达到近2754000平方公里，最深点是开曼群岛和牙买加之间的开曼海沟，深度低于海平面7686米。

　　宁涛首先想要做的是统治加勒比海，在加勒比海上，最多的无疑就是海盗了，而宁涛要做的就是操控这些海盗，要成立一个国家，人口是关键，如果人口都没有的话，空有一个国家也没用，总不能全是机器人吧？

　　而这些海盗则成了宁涛狩猎的一种。

　　现在地面上都被各个国家给占领了，唯独海洋，海洋的面积可是占了地球七分，如果能占领地球上的所有海洋，那名扬大帝国将成为地球上最大的国家，但这个很难，单单一个加勒比海要占领都是一个漫长的时间，而且动作还不能太大，否则就会被各个国家狙击。

　　“少爷，要占领海洋并不难，系统里拥有各种航空母舰，甚至比航空母舰更强的水面舰艇，可以说，少爷你要占领海洋比地面要轻松很多。”州长似乎看出了宁涛的烦恼，于是说道。

　　“你说的我都懂，但那些国家也不是吃素的，一旦被发现的话，估计一个核弹，我们就全完了。”现在每个国家都牛逼的很，宁涛可不想吃核弹。

　　州长不再说话，他就是一个机器人，虽然有智商，但那智商也不是非常的高。

　　“话说，你体内也有一枚小型核弹啊。”宁涛想到了州长的属性，可是介绍体内有一枚小型核弹。

　　“是的少爷。”州长点了点头。

　　宁涛心想自己现在的积分一共有八百多万，肯定要制造出一批AI800的，以及AI1000，要成立一个国家，必须要有一支强而有力的军队，而机器人是宁涛想要的军队，拥有一批机器人的军队，那绝对是世界上最强的军队。

　　现在宁涛还不知道AI1000的属性如何呢，这个只要等生产出来之后，才会知道，不过要生产A1000可是需要不少的积分。

　　花了将近一天的时间，幽灵车终于来到了名扬大帝国，虽然现在还只是一个岛，但总有一天，名扬大帝国会成为世界最强的国家的。

　　“少爷！”慕容和邪影等天赋者看到宁涛都恭敬的喊了一声。

　　“少爷。”杰克也学着喊道。

　　一个月没有回来，这里已经有一些小规模了，至少有了一个基地，一些生产机器人的设备都已经有了，之前宁涛没有积分，所以没办法生产太多东西，但现在不同了，宁涛的积分达到了八百多万，这就是一笔巨资啊。

　　“接下来，我打算批量的生产AI800和AI1000。”宁涛将大家给集合了起来，开口说道：“另外还有雷电X的战斗机，也批量生产，至于航空母舰暂时放在一边，毕竟这个岛屿太小了，航空母舰生产出来的话，一定会被发现的。”

　　“那个，少爷，要生产这些必须要有足够的人力啊。”杰克郁闷的指了指自己的手下，“就这些草包，一点用都没有。”

　　“这个我知道。”宁涛点了点头，“我这次来也为了人口的目的来的。”

　　顿了顿，宁涛看着杰克，飞快地问道：“加勒比海总共有多少海盗？”

　　“加勒比海的海盗多不胜数，但总要是以四大海盗为首，可以说着四大海盗称霸着加勒比海。”杰克说起这个四个大海盗，眼中充满了敬畏，“这四大海盗在加勒比海上就跟皇帝一样，就是附近国家都有些忌惮，他们不仅拥有先进的武器，就是手下各个都是骁勇善战，据说他们的船长都是高手中的高手。”

　　“四大海盗么。”宁涛抿了抿嘴唇，本还以为要通知加勒比海很容易呢，没想到还有这么四大海盗，看来要收复起来也需要花点时间，他之前还觉得这些海盗都和杰克一样草包呢，随即开口问道：“说说是哪四大海盗。”


第1036章 我是要成为海贼王的男人

　　杰克吞了一口唾沫，开始说起了这四大海盗：“分别是海上魔王、黑胡子、红发女卡特琳娜、小丑帕克，在这加勒比海上，每一个海盗都要贡献出百分之八十的利润给这四大海盗。”

　　“哦，你的意思是说，这加勒比海被这四大海盗给划分了区域？”宁涛不由的问道。

　　“是的。”杰克点了点头，“我们现在所在的区域是红发女卡特琳娜的地盘，别看她是一个女人，那是相当的残忍啊。”

　　说起这个红发女卡特琳娜，杰克和他的手下们都不由的打了一个冷颤，很显然，他们非常的害怕这个女海盗。

　　“很有意思啊。”宁涛露出了一个玩味的笑容。

　　杰克有些郁闷，这些海盗这么恐怖，结果宁涛竟然还说有意思，他是见都不敢见到这四大海盗啊，一旦见到，那就是脖子悬在刀斧上，随时都能丧命，对于他们这海盗而言，杀人不过是家常便饭。

　　“眼下最重要的是生产AI800和AI1000以及雷电X的战斗机，等过些时日再去征讨这些海盗。”宁涛现在也懒得去理会这什么四大海盗，说完之后，他又补充了一句：“我是要成为海贼王的男人。”

　　一个AI800的心脏是二十万积分，既然打算批量生产了，自然不能再心疼这点积分，宁涛索性就直接兑换处了二十颗AI800的心脏，这一下子就去了四百万积分，看着那积分唰唰的掉，宁涛也是颇为心疼啊。

　　而接下来是AI1000的心脏，兑换生产AI1000的机器设备需要十五万积分左右，另外AI1000心脏的兑换积分是四十万，这么贵，宁涛也没办法兑换的太多，只能暂时先兑换两个。

　　将这些通通都交给了天赋者们，至于州长和其他AI600则是做一些体力活和防卫的工作，目前宁涛的机器人很少，这也是没有办法的事情，谁让以前宁涛穷的响叮当呢。

　　机器人兑换完毕，宁涛就开始兑换雷电X战斗机了，暂时宁涛还不想兑换太牛的战斗机，单单这雷电X就已经足够了，一架雷电X战斗机的一些设备需要五万积分，宁涛很干脆的兑换出了二十架，雷电X的生产比较繁琐，虽然便宜，但要生产出来，显然需要不少时间。

　　而在兑换出来之后，宁涛严重的发现人力不够，就杰克的那些手下根本没点用处，单看这些天赋者显然是不够用的。

　　说起天赋者，宁涛想起了那修炼心法，于是就把慕容找来，问了一下关于修炼心法的事情，慕容开口回道：“少爷，凌菲队长已经将修炼心法发给我们了。”

　　“怎么发给你们的？”宁涛问了一个很傻的问题。

　　“微信啊。”慕容回道：“在加勒比海上是没有信号的，不过在我们来加勒比海之前，凌菲队长给我们传输了一个文件，只要打开这个文件，我们的手机都会有信号的。”

　　宁涛恍然，原来是这样啊，本来他还想和小白兑换呢，没想到凌菲倒是解决了他的问题，心想回去之后，干脆把凌菲的腿治好。

　　“行吧，你们抓紧时间修炼那心法。”宁涛嘱咐了一句之后，就把杰克叫了过来。

　　“少爷，有什么吩咐？”杰克对宁涛现在是非常的恭敬，最开始的时候，他本以为宁涛不过是一个疯子，还想要建立国家，这根本就是痴人说梦话嘛，可此时此刻，他却是知道，宁涛真的可以建立一个国家，就在这片加勒比海上，单单是那么战斗机和机器人，就足以吓人了。

　　“我们需要一些海盗船，那些高科技你们不行，海盗船你们应该知道如何制造了吧？”宁涛打算从系统里兑换一些海盗船出来，目前他拥有比较好的海盗船就是黑珍珠了，但依旧不够好。

　　“少爷，您放心，这不是问题。”杰克一副信心满满。

　　“这个是船的设计图。”宁涛将设计图交给了杰克，“这船叫做萨乌森·桑尼号，如果你们没有好的船工话，还真可能制造不出来。”

　　杰克可不信还有自己这海盗制造不出来的船，立马拿起设计图一看，艾玛啊，这船还真制造不出来啊，随即有些不好意思的看着宁涛，嘿嘿笑道：“那个，这船还真制造不出来。”

　　“好吧，我想那四大海盗中应该是有比较厉害一点的船工吧？”宁涛也没有多意外，这萨乌森·桑尼号虽然不是什么高科技，但制造起来也是非常的繁琐，必须是一个非常厉害的船工才行。

　　“红发女卡特琳娜的船上就有一个非常厉害的船工，据说无论什么船都能制造出来。”杰克点了点头，只是他刚说完就发现不对劲了，瞪圆了眼珠子，“少爷，你不会是打算去红发女那里挖船工吧？”

　　“既然有这么厉害的船工，那就挖过来呗，如果可以的话，那红发女也挖过来。”宁涛笑着说道。

　　疯子，果然是疯子……不过我喜欢。

　　杰克一脸猥琐的笑容：“少爷，那红发女可是一个大美女哦。”

　　“这种海盗还是别乱想，不然就是刀下亡魂。”宁涛对这种海盗美女可没有兴趣，太残忍了，就算再美，他也没有任何兴趣，“我在来的时候，带来了十艘黑珍珠。”

　　“少爷，你是说十艘你当时开来的黑珍珠？”杰克飞快的问道。

　　“是的。”宁涛暂时也只能兑换黑珍珠，毕竟杰克这海盗团的船工不给力，牛逼的船又制造不出来，只能兑换现成的，反正黑珍珠也不贵，干脆就兑换十艘了，而且黑珍珠虽然便宜，但也是海盗船的极品。

　　“少爷，那黑珍珠可是普通的船啊，能制造出这样的船来，想来少爷的身边有很牛的船工啊。”杰克的神情稍显兴奋，当初宁涛开来的黑珍珠就一直留在岛上，他是爱的不行啊，这黑珍珠比他的船不知道强了多少倍，要知道，在海上，船可是他们这些海盗的生命啊，拥有一艘好船，无疑就是增加了他们这些海盗的战力，而现在却有十艘！


第1037章 秒杀

　　“少爷，让我开着这十艘黑珍珠去航行。”杰克已经迫不及待的想要开上这十艘黑珍珠了。

　　“嗯，带上你的所有人，然后去红发女的地盘。”宁涛前半句让杰克惊喜万分，可后半句却让仿佛将他推入了深渊之中。

　　“少爷，那个红发女是四大海盗之一，就算有十艘黑珍珠，那也不是对手啊。”就算开上一百搜黑珍珠，杰克都不敢去对抗红发女。

　　“少废话，快整顿人马，出发！”宁涛的语气不容置疑。

　　杰克也只能立马整顿手下，不过因为人手的问题，只能开五艘黑珍珠，宁涛还让每艘上面都有一个AI600，他自己本人也在其中的一艘。

　　只是，在他们刚要航行的时候，一艘海盗船却从远处渐渐的驶来，等看清楚之后，杰克整个人都惊了：“这……这是红发女卡特琳娜的海盗船！”

　　杰克和他的手下都有些惶恐了起来，身为加勒比海上的海盗，不可能不知道红发女，他们对这个大海盗充满了恐惧感。

　　“这个就是红发女的海盗船么。”宁涛微微眯起了眼睛，看着由远及近的海盗船，海盗船上的海盗都已经手握刀枪，露着残忍的笑容。

　　“不，这只是红发女其中一艘海盗船。”杰克的心总算是安定了下来，不过很快又悬起来了，“这是红发女的副手独眼龙。”

　　“这名字很有意思。”宁涛的身体是经过属性药剂改造过的，视力也比寻常人好很多，他立马就看到了海盗船上的副手独眼龙了，这家伙不止是独眼龙，就连手臂也只有一只，另一只是一个钩子，整体看起来狰狞无比，非常的吓人。

　　“少爷，这个独眼龙行事风格和红发女很像，这回来到这里，恐怕是来找我们麻烦的。”杰克有些担忧的是说道。

　　“我让他们有去无回！”宁涛嘿嘿笑了一句，然后一挥手，州长明白了意思，立马拿了一颗炮弹上来。

　　杰克有些不理解，这是打算做什么？

　　宁涛把玩了一下炮弹，立马兑换处了强化石，直接将炮弹给强化了。

　　“强化成功：雷霆霹雳弹！”

　　看着这个强化后的霹雳弹，宁涛有点愣神，但看这名字就知道威力很猛，看来这运气不错，随即就将雷霆霹雳弹交给了州长。

　　杰克看的目瞪口呆啊，那炮弹在宁涛的手上竟然发生了微妙的变化，他的内心是无比的惊骇，竟然可以徒手改变炮弹，这实力堪称恐怖！

　　他终于知道了宁涛为何不怕红发女了，因为实力就在那里。

　　在看到宁涛展现出来的实力之后，杰克总算是安下心来了，有这么一个牛逼的靠山，还怕什么红发女。

　　独眼龙看着五艘海盗船由远及近，唯一的一只眼睛中路出了一抹凶狠，当下命令道：“准备迎战！”

　　“是！”这些海盗一个个露出了兴奋的神情，一副跃跃欲试的模样。

　　“副船长，这个海盗应该是杰克海盗团，没想到一个月没见，换了海盗船了，还是五艘。”独眼龙旁边的一个男子开口说道。

　　“杰克那个废物么。”独眼龙冷笑了一声，“这家伙有一个月没交贡献了，我会让他知道下场！”

　　“副船长，对方的海盗船有些不简单，对于我们来说是逆风，而对于他们来说是顺风，即便在顺风的情况下，海盗船也不可能这么快的。”男子微微蹙眉。

　　“迪尤尔，说不定是这杰克要将这些海盗船送给我们船长也不一定。”独眼龙满脸的不屑，显然他完全没有把杰克等人放在眼里。

　　这个叫做迪尤尔的男子摇摇头：“海盗船对于一个海盗来说，就是生命，副船长，我们得谨慎了，这一个月，这个杰克非常的神秘，就算我们路过的时候，岛上都是无比的安静，很是诡异。”

　　“我们是谁？”独眼龙狠色道：“我们是红发女海盗团，是加勒比海的四大海盗之一！”

　　独眼龙很不喜欢身边这个迪尤尔，做事太谨慎了，偏偏的，船长还每次都让他跟着自己，而迪尤尔的谨慎性格，早就让独眼龙不爽了，如果不是看在船长的份上，早一刀劈下去了，在独眼龙看来，迪尤尔就是贪生怕死。

　　迪尤尔不再多说什么，而是一直盯着前方的五艘海盗船，随着时间的推移，双方也越来越近了，就在这时，迪尤尔的瞳孔一缩：“副船长，对方开火了！”

　　“哼哼，这个杰克是不想在加勒比海上当海盗了！”独眼龙狞笑了起来，眼中的残忍越发的浓郁，在这片海域上，可没有哪个海盗敢攻击他们啊，没想到这个杰克是吃了熊心豹子胆了，不过独眼龙也是非常的兴奋，他这个人除了最喜好珠宝之外，另外就是杀戮了！

　　“迎击！”独眼龙大喝了一声。

　　很快，数颗炮弹也飞了出去，有一颗炮弹还是对方射过来的炮弹相撞了，独眼龙本以为相撞在一起会发生爆炸，可结果他们的炮弹爆炸了，可对方的炮弹却依旧往这边飞来。

　　“这是怎么一回事？”独眼龙的脸色终于扬起了一丝凝重。

　　“这炮弹的威力非同寻常。”迪尤尔正色道。

　　“哼哼，那就让你尝尝我的剑术！”独眼龙拔出了一把西洋剑，挥舞了几下之后，一跺脚，整个人就飞了起来，那跳跃力非常的惊人，看着飞过来的炮弹，他凌空将西洋剑一挥，一股肉眼看不见的剑气射了出去。

　　轰！

　　雷霆霹雳弹终于爆炸了，可是范围却非常的广！

　　独眼龙还没来得及得意呢，脸色大变，那爆炸的范围正在迅速扩散。

　　不到一秒钟的时间，海盗船已经被炸的粉碎。

　　黑珍珠上，杰克是看的目瞪口呆，其实刚才对方海盗船发出来了几颗炮弹，可吓到他了，可一下子就被州长用火箭筒给提前引爆了，这才松了一口气，而接下来的一幕却是让他瞪大了眼珠子，一颗炮弹毁掉了红发女海盗的一艘海盗船！


第1038章 这就是华夏功夫！

　　要知道，这可是红发女的海盗船啊，自然是由红发女海盗团里的船工打造的啊，那防御力自然是很坚固的，可就被一个炮弹给毁了，关键是那炮弹在半空中就被独眼龙给引爆了，没想到这样还波及到了。

　　也就是说，那炮弹的威力已经完全超乎了想象，杰克也是看在眼里的，这炮弹的威力绝了，一个炮弹就毁了一艘坚固的海盗船，这要是多来几颗，就是拿红发女的老窝都得跪啊。

　　“少爷，你这炮弹绝了。”杰克那是分外的崇拜啊，这绝对不是马屁，是他由衷的话。

　　“那什么独眼龙也不过如此。”宁涛看着前方，很是不屑地说道。

　　“那是，那是。”杰克心想，你这直接来了这么一颗炮弹，这威力又十分的强悍，饶是人家独眼龙武功高强，也抵不过炮弹啊。

　　“那独眼龙不简单啊。”宁涛的眼睛突然眯了起来。

　　“嗯？”杰克顺着宁涛的视线看过去，心中也是一惊，却是那独眼龙手握西洋剑，独教站在木板上，正在水面上行驶，为什么说是独脚呢，因为独眼龙其中的一条腿已经没了，血淋淋的，非常的恐怖。

　　这回是真正的独了，眼睛一只，手臂一只，腿也只有一只。

　　但即便如此，独眼龙也十分平衡的站在木板上，他正面对着宁涛，脸色略显苍白，但那充满杀意的双眼，看起来非常的狰狞。

　　“想跑？”宁涛冷笑了一声，虽然这个独眼龙是面对着这边，但却朝着反方向驶去的，而他脚下是木板，又怎么能跑的过黑珍珠呢？

　　要知道此时可是顺风啊，黑珍珠的速度本来就非常的快，加上现在又是顺风，一下子就追赶上了独眼龙。

　　“你找死！”独眼龙低吼了出来，面色显得痛苦，也异常的愤怒。

　　“你就是独眼龙吧？”宁涛居高临下的看着独眼龙，“身手不错啊，在那种情况下，只丢失了一条腿。”

　　“既然你知道我是独眼龙，还敢对出我开火，你这是在找死！”独眼龙的双眼犹如猛兽一般盯着宁涛，那模样恨不得要将宁涛给撕碎了，在说完这句话之后，他猛的看向了杰克，“杰克，我们船长不会放过你们的！”

　　杰克被独眼龙的眼神给吓到了，不由的退后了两步，太恐怖了，这眼神实在太恐怖了，仿佛是死神降临一般。

　　“既然跑不掉了，那我就跟你们决一死战！”独眼龙看到自己被其他船只给包围住了，于是就豁出去了，而他的脸色也越来越苍白。

　　“少爷，交给我。”州长向前走了一步。

　　“不用。”宁涛活动了一下筋骨，“我也很久没有动手了，如今遇到这么一个高手，我自然是想要单挑一番。”

　　从独眼龙用剑气将炮弹提前引爆之后，宁涛就知道，这个独眼龙会内力，想不到在这个加勒比海上，却是高手不凡啊，一个副船长都有如此的身手，那红发女更加的不简单了。

　　“少爷，这独眼龙很厉害。”杰克忍不住提醒道。

　　宁涛轻轻一笑，立马附身了郭靖之后，就直接跳下了船，在半空中来了一个漂亮的跟斗。

　　“少爷！”杰克有些着急了，宁涛竟然就这样跳下去，要知道这加勒比海可是深不见底啊，而惊人的一幕出现了，却是宁涛的脚轻轻的在水面上一点，就像蜻蜓点水一般，整个人就朝着独眼龙扑去了。

　　轻功水上漂！

　　杰克瞪大了眼珠子，不止是他，杰克的所有手下都瞪大了眼珠子，他们一直以来，都以为宁涛倚仗的是这些机器人，这些机器人才是战力，可没想到宁涛本身竟然也是一个高手，还是一个高手中的高手！

　　“这就是华夏功夫！”杰克用着有些拗口的中文开口。

　　独眼龙的目光一凛，当下挥舞起了西洋剑，在水面上划出了一道口，一股剑气伴随着水滴对准着宁涛射去，即便只是水滴，但威力却和子弹没有两样，那速度也是异常的惊人。

　　可更加惊人的一幕出现了，却是宁涛突然消失。

　　独眼龙感觉到了一股危险的气息从上空袭来，他的反应也是相当的快，立马抬头，用西洋剑挡住，那是一股气流，如果换在平时，这股气流自然伤不到他，可如今他不仅断了一条腿，就是站的地方也不过是一块木板，就算他能承受下这股气流，木板也承受不住啊。

　　木板直接沉入海中，失去了站的地方，独眼龙也沉入到了海中，木板从另外一个地方浮起，但独眼龙却没有再浮起了。

　　宁涛施展了一下轻功，很轻松的回到了黑珍珠上。

　　“少爷，你太厉害了。”杰克好不容易反应了过来，他对宁涛的崇拜有如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾……

　　“这个独眼龙是一个高手。”宁涛并没有因为自己的胜利而贬低独眼龙，“他输就输在本身已经受伤，加上落脚点只有一块木板，在这样的海域上，船只才是生命，身手是其次，当然，我觉得最重要的是火力。”

　　“不错。”杰克颇为赞同，在这样的海域上，海盗船和火力是可以决定一切的，身手再好，也无法在海上面来去自如啊，大家拼的都是火力。

　　“少爷，我们现在是彻底的和红发女对上了，接下来她会对我们赶尽杀绝的。”杰克对红发女的恐惧已经根深蒂固，即便宁涛变现出了强悍的实力和威猛的火力，但他还是很恐惧红发女，这种恐惧来自骨髓之中，一时之间是无法消除的。

　　“不用等她赶紧杀绝，我们现在要去的地方就是红发女的地盘。”宁涛淡笑了一下，从独眼龙的身手就可以看出，红发女的身手可能更加了得，但他有的是绝对火力，加上他还有AI600和AI800，根本无需害怕这红发女。

　　大概花了两个多小时的时间，宁涛才从远处看到了一座小岛，而这座小岛正是红发女的老窝！


第1039章 几颗炮弹就把你们解决了

　　这个小岛看起来和普通的岛差不多，没有宁涛想象的高大上，不过很快就释然了，这红发女再牛也是一个海盗，太高调的话，容易引起周边国家的注意，这可不是什么好事啊。

　　“少爷，这个红发女虽然是海盗，私下还贩卖着军火呢。”杰克给宁涛说着红发女的事情。

　　“这个红发女不好好当海盗，还当起了军火贩子？”宁涛挑了挑眉毛，“这种海盗还真是一点都不专业。”

　　两人说话间，岛上的海盗已经发现了宁涛的船只，立马就有一声枪响，没有等宁涛靠近岛，就有十多艘海盗船驶了出来，一个将近六十岁的老者用着小眼睛看着宁涛，脸色保持这微笑：“阁下大张旗鼓的来红发岛所谓何事？”

　　稍稍顿了一下，老者的语气突然凌厉了起来：“难道不知道这里是红发女的地盘？”

　　“就是因为知道才来。”看着对面的阵势，宁涛不慌不忙的开口，而这阵势却把杰克和他的手下给吓尿了，这可是红发女的海盗团啊，对方又是十多艘海盗船，炮口都瞄准着他们呢。

　　“阁下这是来投靠我们红发女海盗团的吗？”老者那双小眼睛盯着宁涛，似乎想用眼神杀死宁涛，只不过很可惜，一点卵用都没有。

　　“差不多吧，一个意思。”宁涛笑着说道：“我就是想让你们这个红发女海盗加入我的还海盗团。”

　　此话一出，整个海面上变得风平浪静。

　　“哈哈！”短暂的寂静一下子就被打破了，一道道哈哈大笑都是声音响彻了起来，红发女海盗团的海盗仿佛听到了这世界最好笑的笑话一般，他们的笑声之中还参杂着嘲讽，很明显在嘲讽宁涛的无知。

　　“这他娘的哪里来的傻小子啊，直接一炮轰了！”

　　“这根本就是来自寻死路的！”

　　“他的船似乎不错，也算是海盗船中的极品，还有五艘，可以拿下！”

　　“哈哈，这根本就是傻逼，来送我们船的！”

　　“……”

　　杰克也是非常的郁闷，即便他知道宁涛拥有强悍的实力，但宁涛这话绝对是古今以来第一个人说的，红发女是谁？这可是加勒比海上的四大海盗之一啊，如皇帝一般称霸着加勒比海，而现在宁涛却要红发女归顺，这，可能吗？

　　老者摆了摆手，笑声立马就停止了，他的脸色有些愤怒，似乎觉得这并不是一个很好笑的笑话，反而是一种羞辱，他沉声道：“你很有勇气，敢这样在我们红发女海盗团的地盘上说这种话，你，是第一个！”

　　“少他娘的废话，把红发女给我叫出来。”宁涛的语气显得有些不耐烦，他可不想喝一个老头浪费时间，而且他可是认为自己是有身份的人，来这里，红发女自然得出来。

　　“对付你这种小海盗，根本不需要我们船长出手！”老者不屑地说道，当下一挥手，“让他们沉入海中。”

　　下达了命令之后，老者就转身离开了，身后一道道轰轰的开炮声就响了起来，只是他才刚走没多少步，就听到了一道轰隆声，他的周围顿时火花四起，他的脸色也是一变，因为他开来的十多艘船只，都被轰炸了！

　　海面上也掀起了一阵浪潮，老者没站稳，直接摔到了，好在被手下急忙给扶了起来，不然都有可能滚落到了海中。

　　老者站起来之后立马转头，却看见宁涛的五艘海盗船缓缓的驶了过来。

　　“你们还真是不给力啊，几颗炮弹就把你们解决了。”宁涛叼着烟，一副很寂寞的样子。

　　“你这是公然和我们红发女海盗团作对！”老者颤抖着身体，愤怒的七窍生烟，只是他刚说完话，就沉入到海中去了。

　　“进岛！”宁涛一挥手，五艘黑珍珠就靠近了岛。

　　本来他还以为像独眼龙这样的高手很多呢，看来是他想太多了，估计整个海盗团也就那么几个厉害的，毕竟这可是古武高手，又不是大白菜，少也是很正常的事情，而且在这片海域上，比的就是火力！

　　不过这个红发女是军火贩子，想来装备非常的齐全，但在他那绝对的火力面前，还是得跪。

　　五艘黑珍珠顺利的靠岸，宁涛这才刚下船呢，就被一群海盗拿着冲锋枪给指着，带头的是一个非常丑陋的男子，还很瘦，跟一猴子似的，那脸长的也像猴子。

　　“全部抓起来。”这瘦猴的脸色非常的难看，也没有一句废话，因为他十分清楚，宁涛顺利上岛，就说明了刚才出去的十多艘船出事了，而刚才那惊天动地的轰隆声，整个岛的人都听到了。

　　“州长。”宁涛无比的镇定，淡淡的吐出了州长两个字，州长立马就一步冲向前，顿时一阵噼里啪啦的，有开枪的声音，有骨折的声音，也有惨叫声。

　　那瘦猴是目瞪口呆，因为他的人竟然全部被打倒了！

　　“红发女还不出来吗？”宁涛看着这个瘦猴，淡淡的问道。

　　“我……我们船长不在。”瘦猴吓尿了，忙道。

　　“去哪了？”宁涛不由的问道。

　　“去红土岛了。”瘦猴连忙说道。

　　“红土岛？”宁涛没听过这个岛屿。

　　“少爷，红土岛是四大海盗谈判的岛屿，这个岛屿位于加勒比海的中间位置，所以，四大海盗就决定将这座岛屿命名为红土岛，主要是用来他们谈判的。”杰克在一盘解释道。

　　其实，杰克现在的内心还属于震惊的，他们这是一路无阻啊，他很想知道黑珍珠上的炮弹到底是什么炮弹，威力如此强悍，可以说，一般海盗就算经过一阵厮杀都可能上不了这座红发岛，而他们却轻而易举的上来了，没有一点悬念，毫无压力，非常的轻松。

　　他都感觉自己是不是在做梦，这是他第一次来红发岛，有种虚幻的感觉，这可是四大海盗之一的红发女的地盘啊，他不仅站上来了，还耀武扬威呢。

　　这说明了一点，他已经不再是曾经那个不入流的小海盗了。


第1040章 四大海盗的谈判

　　“红发女去红土岛是要和其他三大海盗谈判吗？”宁涛的眼睛闪烁了起来。

　　“瘦猴子，你说。”杰克哪里知道啊，就看向了那瘦猴，他也算是耀武扬威了，这就是一人得道鸡犬升天。

　　瘦猴也是有些恼火，这个杰克他见过，就是一个小海盗，一个小海盗也敢在他面前如此嚣张，但此时他还真不敢发火，因为杰克身边的黄种人可是相当的牛逼，只能苦逼地回道：“前段时间在我们的地盘上有一艘巡洋舰被轰炸了，美国那边怀疑是我们海盗做的，这就让其他三大海盗有些不满意了，没有哪个海盗愿意被国家盯着，尤其是美国。”

　　宁涛愣了一下，那巡洋舰不是被他给轰炸了么，没想到给四大海盗找来了这么一个大麻烦啊，随即就露出了一个玩味的笑容，“这样也好，省的我一个一个找，全部凑在一起，一起收拾。”

　　杰克等人和红发女海盗团的海盗听到这话，下巴都差点掉了一地，艾玛啊，这家伙是要逆天啊，这是要直接和四大海盗干上了啊。

　　“少爷，从长计议啊。”杰克连忙说道，虽然他现在是耀武扬威了，但还没到失去理智的地步，他知道宁涛非常的有实力，对付四大海盗中的一个，或许没什么问题，但同时对付四大海盗的话，这根本就是找死啊！

　　“州长，把这个红发岛先占领了。”宁涛也是一个雷厉风行的人，决定的事情就要立马去做，现在重要的是先把红发岛给占了，然后立马出发去红土岛。

　　州长得到命令之后，就带着几个AI600开始抢占红发岛，面对这么牛的机器人，红发岛上的海盗是一点办法都没有，在岛上，宁涛还收刮到了一个军火库呢，全部都是最新型武器，甚至连重武器都有，果然不愧是一个军火贩子啊。

　　趁着别人不注意的是，宁涛将大批的军火收入了储物空间，剩下的一小部分就留在了这里，随后留下了一个AI600坐镇，就离开了红发岛，五艘黑珍珠驶了出去。

　　“少爷，真的要去红土岛啊？”杰克还是有些没底，红土岛上可是有四个大海盗啊。

　　“我会称霸加勒比海的。”宁涛的身上散发出了一股自信的气势。

　　杰克也不敢再多说什么了，眼下他也只能选择相信宁涛，反正就是不成功便成仁。

　　红土岛！

　　沙滩上站满了人，一个个都露着狰狞的笑容，在他们的中间坐着四个人，还有一张桌子，这四个人正是加勒比海上的四大海盗。

　　一头艳丽的红发，绝美的容颜，一身贴身的紧衣将那凹凸有致的身材显露无遗，这个女子正是红发女卡特琳娜，她时不时的舔着嘴唇，浑身散发着一股媚气，只是她那美丽的蓝色眼珠子，却是散发着一股冷冽的杀气。

　　“你们的意思是老娘的错咯？”红发女冷冷的看着眼前三个男子。

　　“红发女，巡洋舰在你的地盘上被炸毁的，如果不是你做的话，这就有些说不过去了。”说话的是一个蓝色头发，抽着雪茄的男子，他的脸色还有一道很长的刀疤，身上披着大衣，一股王者的气息显露无遗。

　　“魔王，他娘的，你这是打算将这个锅强行安在老娘身上吗？”红发女的脸色一冷。

　　“红发女，巡洋舰在你的地盘上被炸毁的，这是毋庸置疑，现在美国政府一直盯着我们，我觉得你必须给我们一个交代，嘿嘿嘿……”说话的男子满嘴的胡子，头上戴着一个三角帽，手上带着各种不同的珠宝戒指，一副财气十足的样子。

　　“黑胡子说的对，美国政府现在一直盯着，我们都很难行动，哈哈，红发女，我倒是不介意你把身体给我们享用一下。”这是一个脸色有涂鸦的男子，那涂鸦还非常的难看，因为涂鸦的原因，别人看不清楚他的样子，而这个人正是小丑帕克。

　　“老娘就算脱光衣服，你们要敢上才行。”红发女不屑的看了一眼小丑帕克，一脸的挑衅。

　　“那你倒是脱光啊，你看我敢不敢上。”小丑帕克一脸淫邪的看着红发女，眼神使劲的盯着红发女那傲人的胸脯上。

　　砰！

　　红发女直接拍案而起，那一掌将桌子给拍碎了，她那美艳的脸上充满了寒酸：“如果你们想开战，老娘奉陪！”

　　“嘿嘿嘿……”黑胡子一伸出手，数根绳索从他的衣袖中射了出来，直接朝着红发女呼哧而去。

　　红发女不屑一笑，手起刀落，速度非常的快，那绳索立即就被劈成了数根小绳子。

　　魔王抽了一口雪茄，淡淡地说道：“红发女，巡洋舰在你的地盘上被炸毁的，这个交代你必须给，别忘了，我们也都是大海盗！”

　　其实，四大海盗之间也是敌对的，每个海盗都想扩大自己的势力，而如今找到了这么一个好的机会，自然不能放过，他们都想从红发女这里分到一杯羹。

　　“老娘能有今天的地位，全靠自己厮杀出来的，别以为老娘不知道你们的歧途，有本事的话就战场上见！”红发女甩头就转身离开了。

　　“想走？”黑胡子豁然的站起，两只手一起探出，数根绳索再次射出。

　　红发女的反应也不慢，将短刀收了起来，手中多出了两把沙漠之鹰，一阵砰砰砰的响声。

　　而战争也因此展开了，各方的手下都立刻掏出了刀枪，露出了残忍的笑容，只要他们的船长一声令下，他们立马就动手。

　　“黑胡子，看来你今天是要跟老娘打一战了！”红发女冷冷的盯着黑胡子。

　　“我是谁？”黑胡子嘿嘿笑道：“我可是黑胡子，还怕你一个娘们不成？”

　　海盗魔王和小丑帕克轻轻一摆手，他们的手下都停止了动作，很显然，他们两个并不打算参与在其中，这种鹬蚌相争渔翁得利的事情，他们是求之不得了。

　　“还真是热闹啊，看来我来的很及时。”

　　而就在这时，一道戏虐的声音响起。


第1041章 死在沙滩上

　　“还真是热闹啊，看来我来的很及时。”

　　随着一道戏虐的声音响起，五艘黑珍珠已经靠岸，宁涛从黑珍珠上跳了下来，州长则跟在身后。

　　杰克是吓的双腿发软，以往只有一个大海盗，他都会吓尿了，何况现在是直接四个全在，这场面他都有些承受不住了，只能在心里给自己打镇定剂：少爷一定可以打的这四大海盗落花流水的，嗯，一定可以。

　　岛上所有人的目光都射了过来，短暂的寂静了一会儿之后，一道嘿嘿的笑声就响了起来，这笑声自然是来自黑胡子，他盯着红发女：“这海盗是你的人吧？看来你早有准备啊。”

　　“看来我们安排在外面的人都已经被解决了。”海上魔王抽了一口烟，淡淡地说道。

　　“红发女，你这是打算把我们一网打尽么？”小丑帕克贪婪的扫了一眼红发女的身段。

　　红发女压根就不知道这刚出现的黄种人是谁，也没有见过，但这个时候出现对她来说，却是有着极大的帮助，毕竟黑胡子的实力可不弱，要是和黑胡子拼起来，只会两败俱伤，到时候可就便宜了海上魔王和小丑帕克了。

　　“你们说对一半。”宁涛的声音这时候响起，扫了一眼这四大海盗，淡淡地说道：“我确实是来把你们一网打尽的，但我不是红发女的手下。”

　　此话一出，岛上再次进入了寂静，他们听到了什么？这个黄种人竟然要将他们一网打尽？

　　“嘿嘿，像你这种有野心的年轻人，我很喜欢，怎么样，要不要加入我黑胡子海盗团？”黑胡子邀请道。

　　“你就是黑胡子啊？”宁涛轻轻瞥了一眼黑胡子，就在此时，他的身影蓦然消失，下一刻，黑胡子却已经被他按在了地上。

　　砰！

　　黑胡子的脑袋直接被砸入了沙滩里，鲜血直流。

　　静！

　　岛上的人都是一副惊骇的表情，要知道，黑胡子作为四大海盗之一，实力自然非常的厉害，可此时此刻竟然被一招给秒了，也就是说，眼前这个黄种人更加的厉害！

　　宁涛站了起来，拍了拍手，扫了一眼惊骇的红发女等人，一脸无害地笑道：“我打算成立一个名扬大帝国，现在很缺人口，只要你们加入，我也不为难你们，当然，你们也可以拒绝。”

　　顿了一下，宁涛看向了红发女，继续道：“对了，你那个红发岛已经被我给占领了。”

　　红发女听到这话，脸色一变，她没有去怀疑宁涛的话，只是抢岛比的是火力啊，也就是说，眼前这个黄种人的火力完全超越了他们。

　　“你岛上的军火库不错。”宁涛又补充了一句，这话让红发女完全相信了，自己的红发岛被占了。

　　“我这个人可不信邪。”小丑帕克扭动起了身子，那身子就好像没有骨头一样，非常的柔软，只是下一刻，脑袋被宁涛按进了沙滩里。

　　砰！

　　鲜血流出，小丑帕克甚至连惨叫都没来得及喊。

　　“还装逼，以为自己是大海岛就很牛了吗？”宁涛不屑的哼道。

　　杰克有些傻眼了，这一出手，两大海盗就命丧黄泉了，没有任何的征兆。

　　海上魔王即便是大海盗也是冷汗直流，这实力根本就是秒杀啊，如果在海面上，他们可以利用火力来取胜，但偏偏的，现在大家都在岛上，本身的身手却是占据着重要的地位，他必须得想办法上船，只有上船之后才能对付这个黄种人。

　　“我愿意投靠。”海上魔王二话不说直接投降了，眼下可不是和宁涛作对的时候，只有顺利离开这座红土岛才是重中之重。

　　宁涛看了一眼海上魔王，这家伙穿着倒是很霸气啊，披着大衣，抽着雪茄，脸上还有刀疤，看起来就跟一个王者一样，他可不相信这家伙会这么轻易的投降，表面上，宁涛自然是很高兴的样子：“既然小海投降，那我自然很欢迎。”

　　小海？

　　海上魔王差点没气死，身为海上魔王，大家一般都是叫他魔王，结果这家伙来了一个小海，他的眼神中有些阴郁，他决定了，回去之后，一定轰趴这个黄种人。

　　比身手，海山魔王自认为不是宁涛的对手，但比火力的话，他是一点都不虚，尤其是现在黑胡子和小丑帕克已经死了，他们的地盘迟早要被他和红发女吞并，所以，眼下重要的是回岛，壮大自己的地盘，然后讨伐这个黄种人！

　　“哈哈，小海……”杰克没忍住噗的笑了出来，堂堂四大海盗之一的海上魔王，竟然被人叫小海，他是真的忍不住了，杰克的手下也是忍不住笑了出来，就连原本四大海盗的手下都有些忍不住了，除了海上魔王自己的手下硬憋着之外，其他海盗都笑了出来。

　　海上魔王脸色阴沉，他是谁？他可是大海盗，竟然被人给嘲笑了，他决定了，今天嘲笑他的人，他日一定全部轰趴，随即恶狠狠的盯向了杰克，这家伙笑的最欢。

　　杰克被海上魔王的眼神给吓到了，不过很快就镇定下来了，直接骂道：“看什么看，叫你小海是给你面子，你以为你还是那四大海盗之一吗？”

　　稍稍停顿了一下，杰克耀武扬威的道：“如今加勒比海上只有一个大海盗，那就是我家的少爷！”

　　被一个小海盗给骂了，海上魔王握紧了拳头，脸上的青筋暴起，就在他想要动手的时候，他整个人就向后倒去了，却是脑袋被宁涛给按在了沙滩上。

　　“让你们都死在沙滩上。”宁涛出手可是没有丝毫的手下留情啊，对于这些海盗，他不可能仁慈，所以一出手，那海上魔王就死了。

　　“我们船长都投降了，你为什么还要杀了我们船长？”

　　“你这是不讲信用！”

　　“就是……”

　　海上魔王的手下一个个义愤填膺，只不过说话都很小声，宁涛展现出来的实力，可是吓到了所有人，就连黑胡子和小丑帕克被他杀死的时候，他们的手下一个屁都不敢放。


第1042章 统治加勒比海

　　宁涛瞪了这些人一眼，这些人吓的立马就闭上了嘴巴，而大家都非常的清楚，今天过后，加勒比海的势力将会重新洗牌，四大海盗也将会变成一个大海盗！

　　连周边国家都头疼的海盗，却被一个黄种人给瞬间秒杀了，任何还手的余力都没有，这要是传出去，估计没有一个人会相信。

　　红发女看着宁涛的目光中，不由的流露出了一丝恐惧，强者，这才是真正的强者，很快，她就妩媚一笑：“老娘红发女愿意投靠你，不过你得先让老娘知道你叫什么名字。”

　　“宁涛。”宁涛自然不介意说出自己的名字。

　　“原来是华夏人。”听这名字，红发女就知道宁涛是华夏人了，轻轻一笑：“老娘叫卡特琳娜，你直接叫我名字就可以了。”

　　红发女对宁涛有一丝恐惧，却也有一丝欣赏，她喜欢这样强大的男人。

　　“太轻松了，一点成就感都没有。”宁涛轻轻摇头，颇有点高手寂寞的感觉，周围的海盗都是嘴角一抽，四大海盗中有三大海盗被你给杀了，剩下一个投靠你了，竟然还没有成就感，好吧，这种秒杀，确实没什么成就感。

　　“宁涛看着这些海盗，淡淡地说道：你们听着，你们可以投靠我，不愿意的话，可以直接离开，不过你们的地盘我都会接收了，到时候要阻拦的话，别怪我手下无情了。”

　　这些海盗面面相觑，最终还是弃械投降了。

　　“我们投靠！”

　　“我们也投靠。”

　　“……”

　　在场的海盗都投靠了，这些人始终是海盗，就算船长死了，也不可能会有什么伤感的，大不了换一个船长，何况现在还是为了保命，他们可不相信宁涛会真放了他们。

　　宁涛很满意，有这些海盗的话，收复起地盘会非常的顺利，接下来就让众海盗开着船来到了红发岛，红发女看到自己的岛还真被宁涛的给占领了，心中也是苦涩。

　　“船长！”

　　“船长……”

　　红发岛的俘虏看到红发女，都燃起了希望，只是他们很快就发现了，自己的船长似乎已经被降服了。

　　“从今天开始，这位就是你们的新船长。”红发女淡漠道，对待手下，她一向都是非常的冰冷。

　　接下来，宁涛就开始收刮起原本四大海盗的地盘了，人手也越来越多，然后就将红发女和杰克等人集合在了一起，将自己的宏伟计划再说了一遍，杰克倒是没有什么惊讶的，因为他之前已经听过一次了，倒是红发女有些震惊。

　　“你是说要成立一个新的国家？”红发女有些震惊的看着宁涛。

　　“没错。”宁涛点了点头，“成立国家的前提是人口，我们现在所有的海盗加在一起大约有五千人，虽然还是很少，但已经足够了，而且地盘也足够了。”

　　“难怪我们四大海盗都会败在你的手上。”红发女的双眼炙热的盯着宁涛，那是一种饥渴的眼神，似乎很想和宁涛上床一样，实际上，她确实很想和宁涛上床，宁涛激发她对雄性的渴望。

　　布置完任务之后，红发女单独留了下来，宁涛开口问道：“怎么，还有事？”

　　“想不想一起快活？”红发女说话也是非常的直接，在说完之后，她开始脱起了自己的紧身衣，一抹洁白露了出来。

　　“以后再说吧。”宁涛很干脆的拒绝了。

　　红发女手中的动作停滞了，她还真没想到有男人可以抵制她的诱惑，随即穿好衣服，朝着宁涛妩媚一笑：“想要的时候，随时找我。”

　　说完这句话之后，红发女就离开了，宁涛轻吐了一口气，对于这种海盗，他可不想碰，这种女人都不知道被多少男人碰过了，宁涛对这方面是有洁癖的。

　　接下来的几天，有了人手之后，机器人和雷电X战斗机的生产，效率明显提高了，而统治了加勒比海之后，宁涛也没打算继续留在加勒比海了，这是一个漫长的工程，短则一年半载，长则好几年，他可不想一直留在这里，他也完全不担心红发女叛变，有那么多AI600在，就算红发女的实力不俗，也没有什么卵用。

　　而且，效率提高了，到时候AI800就会越来越多，甚至是AI1000，到时候整个加勒比海就完全掌握在宁涛的手中。

　　宁涛就带着州长正式回华夏，也有一段时间没有回去了，由于是州长开车，速度那是相当的快。

　　华夏松云市大学门口。

　　此时围了不少人，在人群的中间站着一个非常美丽的女孩，整个女孩不是别人，正是童梦灵，而在她的面前却站着一个翩翩公子，非常的帅气，在这个男子的身后还有一辆超级跑车，典型的高富帅。

　　“我叫陈金龙。”帅气的男子先是自我介绍，然后伸出了一根手指，“童梦灵，一千万，一千万陪我一夜。”

　　此话一出，周围的男同胞们一个个恼怒了。

　　“他娘的，富二代了不起啊，敢对我们的校花如此无礼！”

　　“羞辱，这根本那就是羞辱，还一千万一夜呢，我们的校花可不是这种人！”

　　“妈的，真想把这个傻逼抓来打一顿。”

　　“……”

　　女同胞们却是对男同胞们的话很不屑。

　　“有本事你们也拿出一千万啊，没本事就别逼逼。”

　　“我到时候觉得这个陈金龙很帅气，要是给我一千万的话，别说陪一夜，就是一个月，一年都行啊。”

　　“为什么就没有这么帅气的富二代来找我呢？”

　　“看看这些男生们，再看看这个陈金龙，差距啊，这就是差距啊！”

　　“……”

　　童梦玲的柳眉一簇，看着眼前这个帅气的陈金龙，美目中一丝厌恶升起，没有说话，想要直接离开，可这个陈金龙哪里肯让她就这样离开，急忙挡住了童梦灵的去路，他看着童梦灵的眼神都有一丝不屑：“童梦灵，在我没来之前，你的身价很低，就是一个很普通的女孩，我承认你很漂亮，但美女我也见多了，只要你陪我一夜，你的身价将会是一千万！”


第1043章 一千万加一辆跑车

　　“即便是那些名模和一线明星，也不值这个价。”陈金龙又补充了一句，说完之后，他就是一脸的得意，他对于女人非常的了解，只要有钱，那就没有搞不定的女人，如果不是看在童梦灵的姿色不错，他甚至连一百万都不愿意给。

　　“陈先生，如果你很闲的话，那就让路，我还有事情要忙。”童梦灵的语气非常的冷漠，说完之后，她也懒得在这里逗留，绕过陈金龙，可两个西装大汉却在这时冒出来了，挡住了童梦灵的去路。

　　“陈先生，你这是什么意思？”童梦灵美目冷冷的看向了陈金龙。

　　“我没有什么意思。”陈金龙笑着说道：“一千万你都不愿意陪我睡一夜，你未免有些抬高自己了吧？”

　　顿了顿，陈金龙指了指自己的跑车：“不过我不介意你抬高自己，看到我这辆跑车了吗？只要你陪我一夜，一千万加这辆跑车，都是你的。”

　　一千万加一辆跑车！

　　围观的人都是张了张嘴，这跑车少说也要五百多万啊，目的竟然仅仅只是让童梦灵陪一夜！

　　“如何？”陈金龙笑眯眯的看着童梦灵。

　　童梦琳没有说话，她的美目就这样厌恶的看着陈金龙，那表情就已经告诉了陈金龙答案。

　　“自持清高么？”陈金龙轻哼了一声，在他看来童梦灵就是一个有姿色的女人，这种女人，他早就玩了不知道多少个了，在他的字典里，一直都是没有搞不定的女人，没想到在这里吃瘪了。

　　“做人贵有自知之明，即便你姿色不错，但在我眼里，你只值一千万加一辆跑车，甚至这些都已经超过了你的价值。”陈金龙稍稍一摆手，那两个西装大汉就让开了路，“希望你不要后悔。”

　　丢下这些话之后，陈金龙就坐上了自己的跑车，扬长而去了。

　　“妈的，有钱了不起啊。”

　　“哼哼，等老子有钱了，用钱砸死他！”

　　“这恐怕有点难啊，看人家一千万随便拿出来，还有跑车，这都是我们望尘莫及的啊。”

　　“不要说出真相……”

　　而童梦琳那漂亮的脸蛋依旧是非常的冷漠，就在这时一道滴的喇叭声想起。

　　那些还未离开的人不由的让出了一条道，一辆黑色的汽车驶了进来，停在了童梦灵的旁边，宁涛从车上下来，童梦灵看见宁涛就欢喜的扑进了宁涛的怀里，这就让围观的很多男同胞们心碎了。

　　“我的女神，竟然投入到了别人的怀抱里了。”

　　“我听说过校花有男朋友，好像是叫做宁涛来着。”

　　“嗯？宁涛，这名字好眼熟啊。”

　　“这不是那个超级败家子么？”

　　“我去啊，难怪我的女神对一千万无动于衷，原来男朋友是宁大败家！”

　　“……”

　　宁涛在松云大学很有名气，但随着时间的推移，热度也渐渐的降低，加上他也很少来松云大学，就被很多人给遗忘了，不过还是有不少人记得宁涛。

　　“刚才这里似乎很热闹啊。”宁涛并不知道刚才所发生的事情，他刚来的时候就发现大家围住了童梦灵，心想童梦灵走到哪都有一大群围观啊。

　　“那个，你是宁大败家吧？”一个长的普通的男生走了上来，怯怯地说道：“刚才有一个富二代叫做陈金龙的，要给童校花一千万和一辆跑车，让童校花陪他睡一夜。”

　　“是啊，宁大败家，快用钱砸死那个傻逼富二代！”

　　“可嚣张了，还说童校花只值一千万呢。”

　　“……”

　　长相普通的男生说完之后，立刻就有很多人接上话。

　　宁涛的脸色沉了下来：“梦灵，刚才真的发生这样的事情了吗？”

　　“我们去吃饭吧。”童梦灵不想宁涛的心情很不好，所以不想提这事情。

　　“嗯。”宁涛点了点头，他想的和童梦灵一样，好不容易见到媳妇，自然不想因为那个陈金龙变的心情不好，不过就这么放过陈金龙，那显然是不可能的事情，但不是现在。

　　围观的人看着宁涛和童梦灵似乎没打算去找陈金龙麻烦，心中不免也有些失望。

　　“这宁大败家怎么这么怂啊。”

　　“跟传言中相差好大啊。”

　　“我还想着有好戏看呢。”

　　“就算有好戏我们也看不到，没看见那陈金龙都已经离开了。”

　　“……”

　　幽灵车上，童梦灵轻声问道：“我看过新闻了，你现在是世界首富。”

　　“看来我在岛国那边的事情，也被传过来了。”宁涛摸了摸鼻子。

　　“福布斯杂志富豪榜全世界的人都在关注，前段时间更新了世界首富，自然很多人知道，而你成为世界首富，现在新闻上都还是你的头条呢。”童梦灵的声音有些幽怨了起来，“听说你要用钱砸AV行业。”

　　“一点兴趣。”宁涛有些尴尬，本以为在岛国那边败家呢，华夏这边应该不知道，没想到还是传过来了，不过他现在是世界首富，自然备受关注，他砸钱AV行业被大家知道了，倒也是很正常的事情。

　　“你倒是在岛国那边风流快活。”童梦灵嗔怒道。

　　“就是败家一下，没别的想法。”宁涛赶忙解释。

　　“哼。”童梦灵轻哼了一声，就别过头去了，不再和宁涛说话，宁涛也是颇为无奈，他知道童梦灵有些责怪自己，倒也不是真的生气。

　　两人来到了一家叫做名府的餐厅，这餐厅自然是非常的高档，毕竟宁涛也是世界首富，身份摆在哪里。

　　找了一个位置坐下来，点了几道菜之后，童梦灵的柳眉微微蹙了起来。

　　“怎么了？”宁涛感觉到了童梦灵眼中的一丝不悦，随即就随着她的目光看了过去，视线中是两个男子，一个非常的帅气，另一个长的相对普通一点，但也不丑，穿着倒是很高档，看起来也是一个有钱人，两人正在有说有笑着。

　　虽然隔着一些距离，但宁涛的听力非比寻常，听到话中的内容之后，他就知道原因了，眼眸也是微微冷了起来。


第1044章 你只值二百块

　　“陈少，你刚才是去找那个叫宁涛的女人了吗？”那个长相普通的男子笑着开口问道，顿了顿，他的眼神变得戏虐了起来，“我可记得你的至理名言就是没有搞不定的女人啊。”

　　“妈的，那个童梦灵自持清高，一千万加一辆跑车都不愿意跟我睡一夜。”长的帅气的男子狠狠的吐了一口唾沫，不错，这个帅气的男子正是陈金龙。

　　“没想到你还有吃瘪的时候。”那长的普通男子一副幸灾乐祸的样子，“不过用钱可是很难搞定的，你也不看看宁涛是什么货色，这小子可是一个超级败家子啊。”

　　虽然大家都知道世界首富的名字叫做宁涛，但绝对没有人把宁涛和世界首富联系在一起，毕竟这个世界重名的人太多了，他们也不会去关注什么世界首富，这些都跟他们屁点关系都没有，所以连世界首富长什么模样都不知道。

　　“一千万加一辆跑车少吗？”陈金龙哼声道：“不过这一切都在我的意料之中。”

　　“陈少，看来你还运筹帷幄啊。”那长相普通的男子闪烁了一下眼睛。

　　“我知道不会成功，但我不知道的是那童梦灵会拒绝的那么干脆。”陈金龙有些不爽，“不过这都不碍事，对于我而言，什么样的女人没上过，我也不会去在意一个童梦灵，我真正想要的是……”

　　陈金龙的话说到一半，就感觉到了一股危险的气息从旁边袭来，立马离开了座位，在看到朝自己攻击的人之后，眼睛就微微眯了起来，嘴角扬起了一丝讥嘲：“我当是谁呢，原来是宁涛啊。”

　　“我只能告诉你，今天你完了！”宁涛冷冷的盯着陈金龙，一拳朝着陈金龙轰去。

　　“哼哼，不自量力。”陈金龙眼神中闪过了一丝阴狠，握起拳头，直接正面迎接了上去。

　　“砰！”双拳相撞，发出了一道闷响声。

　　宁涛的脸色微变，整个人退后了数十步，而陈金龙却纹丝不动。

　　“早听说你是一个高手了，没想到这么不堪。”陈金龙双眼之间充满了蔑视。

　　“陈少，这个就是宁涛么？”那长相普通的男子打量了一下宁涛，开口问道。

　　“不错，我真正想要的就是把宁涛引过来。”陈金龙把刚才没有说完的话给说完了。

　　“那你这就是作死了！”宁涛冷笑了一声，他承认最开始有些走眼了，没想到这个陈金龙还是一个高手，但并不是古武者，同样的也不是天赋者，不然刚才宁涛也不会轻敌，只是这力量却是异常的恐怖，这些都是始料未及的。

　　“扯嘴皮子谁不会啊，有本事你倒是过来啊。”陈金龙朝着宁涛找了招手，那模样非常的欠揍。

　　“那我就成全你了。”宁涛一个瞬间移动就到了陈金龙的面前，拳头也直接打在了陈金龙的肚皮上。

　　砰！

　　陈金龙都没反应过来，那就已经向后倒去了，摔在了一张餐桌上，餐桌直接破裂开了。

　　这时候，在餐厅吃饭的人都注意过来了，心里有些惊骇，这吃饭吃的怎么打起来了？

　　餐厅的经理立马就赶了出来，想要劝阻，这时候好几把钱就朝他砸来，声音也跟着飘过来：“你们餐厅最好别管。”

　　经理看着那几把钞票，连忙收了起来，那就不管事了。

　　经理不管，不代表吃饭的人也不管，有人已经拨打了报警电话，然后就在一旁看着。

　　“陈少！”那长相普通的男子看着摔倒在地上的陈金龙轻喊了一声，却也不敢上前，因为他很怕宁涛。

　　“宁涛，要不这事情就算了吧？”童梦灵不想让宁涛惹上太多的麻烦。

　　“敢这样羞辱我的女人，想算了可没有那么容易。”宁涛淡淡地说道，他的语气虽然平淡，但谁都听的出来，这声音里夹杂着怒火！

　　“哼哼，那你想如何？”陈金少从地上爬了起来，脸色露出了狞笑。

　　“我要告诉你，你的命就只值一百块！”宁涛掏出了一百元纸币，随手一丢，纸币犹如一把锋利的匕首一样，高速的飞了出去。

　　“啊！”一道惨叫声突破天际，却是那一百元纸币插入了陈金龙的手掌心中，鲜血涌出。

　　周围的人那是一脸的震撼，一张百元纸币竟然硬生生的插入了一个人的手掌心里，这是在拍武侠片？

　　和陈金龙一起的那长相普通的男子忍不住吞了一口唾沫，额头上的冷汗也流了下来，纸币插入了手掌中，这可不是普通人能做到的。

　　“姓宁的，我不会放过你！”陈金龙的面色扭曲，他撕心裂肺的吼了出来。

　　“我刚才说错了，应该说，你只值二百块。”宁涛的话音落下，又一张百元纸币飞了出去，插入了陈金龙的另一只手掌心中。

　　“啊！”陈金龙再次惨叫，脸上充满了浓浓的痛苦，这回他是不敢威胁宁涛了，刚才就威胁一下，又一张纸币插入了他的手掌，他丝毫不怀疑，自己只要再说一句威胁的话，那他的其他部位肯定要被纸币插入。

　　“警察！”就在这时，一群警察涌了进来，带头的看到陈金龙双手上插了纸币，倒吸了一口凉气，纸币竟然插入到了手掌里，天哪，这是何等的高手啊！

　　“警官，是这个家伙出手伤人的。”那长相普通的男子连忙走了过来，指着宁涛，飞快地说道。

　　“抓起来！”那带头的警察一挥手。

　　两个警察拿着手铐走向了宁涛。

　　“你觉得我能将纸币插入人的手掌里吗？”宁涛淡淡的问道。

　　那带头的警察有些犹豫了，确实，要将纸币插入人的手掌心里，几乎是不可能的事情，可事实上，确实是两张百元纸币插入了手掌心中啊，难道是假的？

　　“检查一下伤口。”带头的警察连忙对手下吩咐道。

　　“警官，陈少现在是伤员，你难道不应该把犯人抓起来吗？”长相普通的男子冷声道。

　　“我自会有判断。”带头的警察轻哼了一声。


第1045章 人皮护甲

　　两个警察检查了一下陈金龙的伤后，发现竟是真的，那带头的警察也是微微拧眉，纸币竟然真的插入了手掌心中。

　　“队长，抓人吗？”一个警察在一旁问道。

　　“抓人！”带头的警察一挥手。

　　那两个带着手铐的警察继续朝着宁涛走去，想要把手铐给宁涛拷上，只是其中一个突然停了下来，失声道：“宁……宁神豪？”

　　那警察认出宁涛之后，整个人都吓了一跳，艾玛啊，这不是那个有名的败家子嘛？还给警局捐过很多钱呢？

　　“干什么呢，快抓起来！”带头的警察看见那警察傻愣在那里，就冷喝了一声。

　　那警察连忙转身走了回来，低声说道：“黄队长，这个是宁神豪。”

　　“什么宁神豪？”这个黄队长显然不知道。

　　“就是松云市有名的败家子，有军方背景呢，就是局长都要讨好啊。”那警察忙解释道。

　　“这个就是那个传说中的宁大败家？”黄队长吓了一跳，这可是大人物啊，一想到自己差点抓到大人物，背后就一阵冷汗，拍了拍那警察的肩膀：“还好你认出来了，不然我就遭殃了，我可是听说，这个家伙一句话，就让一个刑警的队长没了工作啊。”

　　“黄队长，那我们现在还抓吗？”那警察小心翼翼的问道。

　　“抓个屁啊。”黄队长哪里还敢去抓这个爷啊，宁涛的事迹在警局里都成了传说了，据说这个家伙每次去警局都能闹出很大的动静啊，琢磨了一下之后，就对手下吩咐道：“我看那两个人挺可疑的，纸币怎么可能可以插入手掌心中，抓回去好好盘问一番。”

　　“是！”几个警察就朝着陈金龙和那长相普通的男子走去，手铐轻而易举的就拷上了。

　　“你们这是怎么回事？”长相普通的男子有些傻眼，“你们难道不应该抓那个故意伤人的犯人吗？”

　　“纸币插入手掌心中，这几乎是不可能的事情，所以我怀疑你们很有问题。”黄队长冠冕堂皇地说道。

　　陈金龙脸色扭曲，双手那剧痛几乎要让他晕厥过去，现在这警察竟然还要抓他进警局，差点没气晕过去，不过他很快就镇定下来了，嘴角露出了一抹冷笑：“宁涛，我不会放过你的！”

　　“快走！”抓着陈金龙的警察不耐烦地说道。

　　就这样陈金龙和他的同伴被抓走了，黄队长走到了宁涛的面前，一脸的赔笑：“宁神豪，您慢吃。”

　　宁涛点了点头：“你的表现我很满意，我打算向你们警局捐一亿。”

　　“啊？”这幸福来的太突然了，黄队长那是欣喜若狂地说道：“多谢宁神豪了。”

　　很快，警察就离开了，餐厅里的其他顾客都是满脸的无语啊，这典型的关系户啊，刚才他们可是亲眼看见宁涛用纸币插入陈金龙的手掌中，可现在却是陈金龙被带回警局，这社会满满的负能量啊。

　　还有部分人叹息了起来，心里有些厌恶起了宁涛，就是因为多了这种人，社会才会都是负能量。

　　吃完饭之后，宁涛将童梦灵送回了学校，自己先回到了别墅里，叶彤彤和苏笑笑看到宁涛也是分外的开心。

　　“少爷，你总算是回来了，可想死我们了。”苏笑笑很是开心地说道。

　　“去了一趟岛国，处理了一些事情。”宁涛看到两女也是很高兴。

　　“我知道，少爷，你收购了三垒集团，因此成为了世界首富。”苏笑笑很崇拜的看着宁涛，“很多媒体都说你得罪了岛国的政府，几乎是回不来了，你不知道，可担心死我们了。”

　　“哈哈，岛国可留不住我。”宁涛哈哈一笑。

　　“少爷，我看新闻，你还进军了AV行业。”一旁的叶彤彤轻声说道。

　　“对啊少爷，你竟然去开AV公司。”苏笑笑有些不满地说道。

　　宁涛笑了笑，解释道：“我并不是真的要开AV公司，主要是为了对付一个家族。”。

　　苏笑笑的神情稍显兴奋：“好像很精彩的样子，少爷，你把对付那个家族的事情一五一十的跟我说呗。”

　　“是啊，少爷。”叶彤彤难得的附和苏笑笑，因为她也想知道宁涛在岛国发生的事情。

　　“可以。”宁涛很爽快的答应了下来，三人就坐到了沙发上，宁涛也开始说起了自己在岛国的事情，从吞并吉川家族再到收购土屋家族的AV公司，都说的非常的清楚，苏笑笑和叶彤彤听的也是感觉有惊无险的，她们更是崇拜宁涛了。

　　在宁涛说岛国事情的时候，警局里，陈金龙被抓进警局里之后，没多久就被放出来了，至于他那普通朋友，陈金龙也没有去理会，而他正坐在一辆黑色的奥迪A8的后座位上。

　　“海螺小姐，那个宁涛的实力似乎更加的长进了。”陈金龙眼神发狠，说话的时候，他将手上的纸币拔了出来，奇迹的一幕发生了，他的双掌竟然以肉眼可见的速度愈合了，直到恢复了原样，就好像没受过伤一样。

　　而在陈金龙旁边坐着一个一身红衣的女子，只是不同的是，她带着一个面纱，大家基本无法看清楚她长什么样，她的双眼中闪烁着刻苦的仇恨，握紧着双拳，指甲都要掐进肉缝里了，好一会儿才镇定了下来，冷漠的开口：“你身上的人皮护甲还处于试验之中，暂时能增加的战斗力是有限的，宁涛的实力很厉害，他身边的保镖更加的厉害，这次让你去，不过是想看看人皮护甲的威力而已。”

　　“这个人皮护甲虽然可以保护身体，但受伤的时候，我本人也要承受一定的痛苦。”陈金龙对此有些不满，他之所以去招惹童梦玲，就是为了把宁涛给惹怒了，然后对他出手，没想到那纸币插入手掌的时候，那种痛苦却没有丝毫的减少，也就是说，他完全的承受下了那纸币带来的痛楚。

　　“如果你不想用的话，我可以换人。”海螺小姐冷冷地说道。

　　“想用想用。”陈金龙忙不迭地说道。


第1046章 这别墅已经是我的了

　　虽然这个人皮护甲一样要承受痛楚，但关键是它能保护人的身体，痛楚也不是一直有的，一个小时左右，就能恢复如初，这可是宝贝啊，哪有不要之理，陈金龙也只是对刚才自己所承受的痛楚有些不满而已。

　　“海螺小姐，下一代人皮护甲什么时候可以制作完成？”陈金龙可是知道下一代人皮护甲会把这些缺点全部改善了。

　　“这不是你该知道的。”海螺小姐淡淡地说道：“接下来，你去开一家化妆品公司。”

　　“嗯？开化妆品公司做什么？”陈金龙有些迷惑。

　　“殷博士已经把宁涛化妆品公司的美白丹和祛痘丹都研究透了，这可是好东西，可以为组织增加利益。”海螺小姐说道。

　　“没问题。”陈金龙忙点头，他可是知道这市场上的美白丹和祛痘丹啊，那可是真正的暴利啊。

　　……

　　宁涛看着系统里的物品，凌菲的腿是天生瘫痪，但并非遗传，要治好这种腿，那就是融灵丹，这个丹药可以治疗一些疾病，包括瘫痪，兑换积分倒是比根骨丹便宜一点，只要十五万积分，对于现在的宁涛倒也不算什么，在加勒比海一趟之后，他的积分还剩下三百万，自然不缺这十五万积分。

　　只是这个融灵丹治疗的比较慢，需要一个月的时间，当然，也有快速治疗的，那就是超级融灵丹，需要三十万积分，是以，宁涛很果断的选择了融灵丹。

　　“这个服用下去吧。”宁涛将融灵丹递给了凌菲，看着她那疑惑的神情，就解释道：“这个是融灵丹，可以治疗你的腿疾，不过需要一个月的时间。”

　　在听到可以治疗腿疾之后，凌菲的呼吸变的有些急促了起来，她去接融灵丹的手都有些颤抖了起来，这腿疾跟了她二十多年，从来没有想过有一天能治好它，而宁涛给了她希望，如今这个希望却是即将实现。

　　接过融灵丹之后，凌菲看着这个丹药，很黑，一点都不好看，但味道很好闻，有一种让人心情舒爽的香味，没有多犹豫，直接吞了进去，不到五秒钟的时间，她就感觉到了一股很舒服的感觉从双腿中传来。

　　这一刻，凌菲的眼泪不争气的流了下来，从出生到现在，这双腿却一点都没有了知觉，而如今她却感觉到了一丝舒服，虽然很微妙，但这让她的心情已经无法平静了。

　　“一个月后你就能站起来了。”宁涛感觉有些对不住凌菲，系统里有能让凌菲直接愈合的丹药，他却选择了一个月才好的丹药，真是罪过啊，怎么说凌菲也为她做了不少事情了。

　　“谢谢。”凌菲吐出了两个字，无论是语气还是申请，都充满了感激，非常的真诚。

　　宁涛微微一笑，也没有多说什么，没有再在这里都逗留，只是刚走出凌菲的别墅，却看到了惊人的一幕，却是萧雅柔从对面的别墅走了出来。

　　“次奥！”宁涛有些恼火，“你怎么在我的别墅里？”

　　“什么你的别墅里，这别墅是我的。”萧雅柔理直气壮地说道。

　　“什么你的，这一块区域的别墅我全部买下了。”宁涛又气又乐，都这时候了，这个奇葩妞竟然还在打着他别墅的主意，貌似还住进来了。

　　这时候，宗青连忙跑了过来，解释道：“少爷，政府要征用一栋别墅，我们自然得配合，这事情忘记跟您说了。”

　　宁涛：“……”

　　“听到没有，这别墅已经是我的了。”萧雅柔的语气很是得意，似乎看宁涛憋屈的样子非常的高兴。

　　宁涛这回知道是怎么一回事了，这奇葩妞竟然动用了政府的力量，敢情只为了一栋别墅，而且政府要政府，他还真的只能配合，算了，一栋别墅给了就给了吧，只不过他很不喜欢这个奇葩妞，而这栋别墅原本是给杨小一住的，只是杨小一早就不辞而别了。

　　“算了，就当做我施舍给你的吧。”宁涛很是大方地说道。

　　“你就别自我安慰了，我说过，我一定能住进来的。”萧雅柔挺着胸脯，非常的得意。

　　宁涛有些语结，这奇葩妞还真是话不饶人啊，懒得跟这个奇葩妞计较，他刚要上车呢，萧雅柔这奇葩妞的声音就响了起来：“我说流氓，你还没答应要做我男朋友呢。”

　　“谁要做你这奇葩妞的男朋友。”宁涛没好气地说道。

　　“我要你做我男朋友，你就得做我男朋友。”萧雅柔也是非常的霸道，俨然一副我是女王的样子。

　　“奇葩！”宁涛坐上幽灵车，飞驰而去。

　　“哼！”萧雅柔轻哼了一声。

　　宗青苦笑了一下，自己这少爷的女人缘还真是好啊，连副市长都动用关系住进来，目的就是为了接近少爷，可惜，宗青是想错了。

　　宁涛来到了名扬集团，大看到大鹏的脸色有些不太好，于是就开口问道：“大鹏，发生什么事情了吗？”

　　“涛子，你刚才有没有看到对面的一家公司？”大鹏很气愤的问道。

　　“看到了，好像是叫做龙梦化妆品公司。”宁涛回忆道。

　　“这个公司还真是岂有此理啊，竟然开在我们公司的对面，显然是想和我们抢生意嘛。”大鹏愤愤地说道。

　　“我们公司的渠道那么多，有什么好怕的。”宁涛倒是没有在意。

　　“主要是这家龙梦似乎很有背景，连省长都来祝贺了，对外还称会生产出比我们名扬的美白丹和祛痘丹更加好的产品。”大鹏很是气愤地说道。

　　“我对我们公司的产品还是非常的有信心的。”宁涛笑着摇摇头，这美白丹和祛痘丹可是他从系统里兑换出来的，别的公司怎么可能会生产出比这个还要好的产品呢？

　　“涛子，我感觉这家龙梦公司就是来挑衅的。”大鹏有些不爽。

　　宁涛拍了拍他的肩膀：“好了，一家公司就把你急的，我有信心，那什么龙梦化妆品公司根本算不了什么，就算到时候对方的产品真的比我们好，我可是还有更好的产品呢。”


第1047章 这才是最吊的（上）

　　“涛子，你是说你还有更好的产品？”大鹏有些急急的问道。

　　“是啊，只是一直没打算拿出来而已。”宁涛是真没打算拿出来，就算要拿出来，也不可能这么快就拿出来的。

　　“涛子，有好的产品，你还藏着掖着，这样就没意思了啊。”大鹏有些不满地说道。

　　“这几个月就出新产品，速度有些快了，我觉得还是过一段时间吧。”宁涛没打算现在就拿出来，“况且龙梦化妆品公司刚开，我们就出新产品，外界的人会认为我们怕了，到时候他们就真的觉得龙梦的化妆品确实比我们名扬的好。”

　　“好像很有道理。”大鹏点了点头，也就放弃了让宁涛马上拿出那新产品的想法了。

　　对于那龙梦化妆品公司，宁涛是真没放在心上，突然他想到蓝可欣在自己的公司上班，于是就打算过去看看。

　　“涛子，你这是准备去看大嫂？”大鹏很暧昧地笑道。

　　“顺便看看。”宁涛翻了翻白眼，也不打算解释了，他再怎么解释，大鹏都不会相信的。

　　“涛子，要不要我带你过去看看？”大鹏一副我懂的样子。

　　“不用了。”宁涛摇摇头，然后就走出了董事长办公司，虽然他是一个甩手掌柜，但对于名扬集团的内部构造还是很熟悉的，一下子就找到了蓝可欣所在的办公室，这是一个大办公室，里面有很多人一起办公。

　　“宁涛，你来看我的吗？”蓝可欣看到宁涛非常的高兴。

　　“来公司里，顺道就来看看你。”宁涛笑着说道。

　　“那一起去吃饭好不好？”蓝可欣期待的看着宁涛。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“可欣，这个是谁啊？”这时候一道男子的声音传来，走过来的是一个戴着眼镜的斯文男，长相很一般，但穿着一看就知道很高档，一点都不像是来这里面上班的人，反而有点像那种富二代。

　　这个男子看着宁涛的眼神很不善，宁涛立马就知道了，这个男子喜欢蓝可欣。

　　办公室里的其他人看到这一幕都纷纷的议论了起来。

　　“快看，有人约袁少看上的女人了。”

　　“这个袁少就是一个不学无术的人，来这里上班我估计着就是来泡妞的。”

　　“可不是，听说这个袁少是一个富二代呢。”

　　“蓝可欣来这里上班之后，他也来这里上班了，我估摸着就是来追蓝可欣的。”

　　“……”

　　“我是蓝可欣的朋友。”蓝可欣还没有回答呢，宁涛率先回答道。

　　“哦，朋友啊，我叫袁鹏明，中午我打算和蓝可欣一起去吃饭，如果你没什么事情的话，可以离开了。”袁鹏明看着宁涛，淡淡地说道。

　　“袁鹏明，今天我就不和你一起出去吃饭了，很不好意思了。”蓝可欣知道袁鹏明是一个富少，这些天一直对她穷追不舍，她也不想得罪这个富少，于是就答应了下来，没想到这才刚答应没多久，就碰见宁涛了。

　　“可欣，他算什么东西，竟然让你放我鸽子。”袁鹏明有些恼怒了，他怎么说也是一个富二代，当着这么多人的面被放鸽子，他感觉脸面有些挂不住，尤其是蓝可欣还是因为别的男人放他鸽子，他就更加的不爽了。

　　顿了一下，袁鹏明又盯向了宁涛，恶狠狠地说道：“你是哪个部门的，信不信我一句话能让你下岗！”

　　围观的人都是深以为是啊，袁鹏明确实有这个能力，对于袁鹏明，他们也是颇有一丝了解，袁鹏明家的公司和名扬集团是合作，据说名扬集团的大部分材料都是来自袁鹏明的公司。

　　蓝可欣有些气乐了：“那你倒是说一个试试。”

　　蓝可欣可是知道宁涛是名扬集团的董事长啊，这个袁鹏明莫非还想要开除董事长不成？

　　“可欣，我们去吃饭吧，和这种人说话也是很累的。”宁涛不怎么想和这个富二代说太多，这种富二代向来都是自我感觉良好。

　　“你说跟谁说话很累呢？”袁鹏明怒极，“你算什么东西，敢约可欣出去吃饭？我劝你最好别自己找麻烦！”

　　“那你又算什么东西？”宁涛挑了挑眉毛，满脸不屑的看着袁鹏明。

　　“哼哼，你给我等着，我现在就让你下岗！”袁鹏明飞快的拿出手机。

　　周围的人都是摇摇头。

　　“得罪这个袁鹏明可不是什么好事啊。”

　　“可不是，前段时间有一个同事不就想追蓝可欣嘛，结果这袁鹏明直接让主管把人家给开了。”

　　“名扬的福利这么好，这个年轻人估计要后悔死刚才的行为了。”

　　“哎，别说了，我们还是做好自己手头的事情吧。”

　　“……”

　　宁涛有些好笑啊，这个袁鹏明是哪里来的极品，竟然敢要开除他，本来他是不想喝这个袁鹏明计较的，公司里有什么富二代也不是什么少见的事情，嚣张跋扈也是正常的事情，他也懒得去管，只是这家伙竟然惹上了自己，还真是作死啊。

　　“小子，主管马上就过来了，待会有你好看的。”袁鹏明挂掉电话之后，得意的看着宁涛，说到这里，他好像想起了什么，讥讽道：“我看你也不是我们这个办公室的，这上班时间，你擅自离岗，待会你怎么解释都没有用了。”

　　蓝可欣摇摇头，有些可怜的看着这个袁鹏明，她一直没有说话，因为她知道，一会儿惨的肯定是袁鹏明。

　　宁涛瞥了一眼袁鹏明：“看来你很嚣张啊。”

　　“我爸的公司可是和名扬集团有着深度的合作，你觉得我嚣张有错吗？”袁鹏明不以为然地说道：“像你这种年轻人就是自己找不痛快，我刚好也教育教育你这种刚大学毕业的年轻人，社会和学校是不一样的。”

　　“发生什么事情了？”就在这时，主管走了进来，但他看到宁涛之后，整个人都愣住了，这老板怎么来这里了？底下的一些员工或许不知道宁涛，但作为主管不可能不知道宁涛，所以他一眼就认出宁涛了。


第1048章 这才是最吊的（下）

　　“主管，这个小子擅自离岗，我觉得应该开除了。”主管正想和宁涛打招呼呢，结果袁鹏明走了过来，指着宁涛，忿忿地说道。

　　主管差点没摔倒，这个袁鹏明他是知道的，是名扬集团重要的合作商的儿子，在正常的情况下，他都不敢得罪这个袁鹏明，可这个家伙竟然扬言要开除他们名扬的大老板，看来这次这个袁鹏明要栽跟头了。

　　“开除了吧。”宁涛的声音淡淡的响起。

　　“哼哼，知道自己的命运了吧。”袁鹏明很是得意，顿了一下，就看向了蓝可欣，“可欣，我们去吃饭吧，这家伙被开除了，估计得伤心好一段时间。”

　　“袁鹏明，你已经被开除了。”主管淡淡地说道。

　　“？”所有人的脑海中都冒出了一个问号，这是怎么一回事？

　　袁鹏明的第一反应还以为自己听错了呢，主管竟然说要开除他，还真是可笑，当下就有些不悦地说道：“我说主管，你脑子进水了是吧。我让你开除这个小子，你竟然要开除我？”

　　“是的。”主管瞥了他一眼，淡淡的道：“还有，你口中的小子是我们名扬集团的大老板宁涛。”

　　这回整个办公室都炸了。

　　“我去，这个就是那个宁涛？我的大老板？”

　　“哎哟，敢情这才是大人物啊。”

　　“太帅了，我们的老板竟然这么年轻。”

　　“我们的大老板还是传说中的超级大败家子呢。”

　　“……”

　　袁鹏明也有些傻眼了：“主管，你是在跟我开玩笑么？他是名扬集团的大老板？”

　　“不错。”主管鄙夷的看着袁鹏明，这傻逼还想开除大老板呢，还真是不知所谓。

　　袁鹏明紧盯着宁涛：“你就是那个宁大败家？”

　　宁涛回都没回袁鹏明，就打算带着蓝可欣直接离开了，那袁鹏明哪愿意就这样让宁涛离开，挡住了宁涛的去路：“你不能开除我，你们名扬集团的材料都是我爸公司提供的，所以你不能开除我！”

　　“叫保安拖出去。”宁涛淡漠道。

　　“是。”主管直接拿出手机呼叫保安了。

　　“名扬集团是么，你们给我等着！你们会后悔的！”袁鹏明放下了狠话，冷哼了一声，转身就直接离开了。

　　宁涛和蓝可欣也离开之后，办公室里的人都叽叽喳喳了起来。

　　“我操啊，我一直以为办公室里最吊的人是袁鹏明，没想到是蓝可欣才是最吊的啊，她竟然是大老板的女人。”

　　“可不是啊，以前都看走眼了，她刚进来的时候，我还什么都让她做呢。”

　　“我也是啊，现在只希望她不要计较这些就好了。”

　　“……”

　　“干什么呢，不用上班吗？”看着这些人叽叽喳喳的，主管轻喝了一声，议论声顿时就没了，各做各的去了。

　　宁涛和蓝可欣来到了一家饭店，随便点了几样菜，蓝可欣看着宁涛，开口道：“宁涛，听说你现在是世界首富了。”

　　“看来你也知道了。”宁涛笑着说道，这个称号他并不是很喜欢，说起来他还和福布斯杂志的编辑说过，成立一个败家榜，都现在好像都没有消息呢，看来得提醒一下，获得世界首富这个称号根本就是为了完成任务，世界第一败家，才是他想要的，到时候来一个世界首败，多威武，多霸气啊。

　　“你的事情可是闹的沸沸扬扬的啊。”蓝可欣笑了笑，“你也给我们华夏争光了。”

　　“世界首富而已，很轻松的事情。”宁涛倒是没放在心上。

　　蓝可欣有些无语，这个世界首富的称号可不是一般人能当上的，可宁涛却一点都不在乎。

　　很快，菜就上来了，四菜一汤，都是家常菜，吃完之后，宁涛就送蓝可欣回公司了，而他接下来打算去神豪岛，神豪岛的梦幻乐园马上就要开张了，自然要有什么特色来吸引大家，而他并不想去邀请，他要的是那些人主动来参加梦幻乐园的开张仪式。

　　坐着游轮来到了神豪岛，吴佳晴开始汇报了近期神豪岛的事情：“老板，神豪岛的一切都已经准备就绪了，只要选一个好日子，就可以正式营业了，我们是否要邀请一些有地位的人来参加？”

　　“不必。”宁涛摆了摆手，“放心吧，他们会来参加的，正好，我也打算让名扬集团推出一个新的产品。”

　　本来宁涛是不打算推出新产品的，但配合着神豪岛来推出，也不乏是一种商业手段，而这新产品也是美容丹的一种，可以让人的容颜年轻十岁，当然，这只是容颜年轻，不代表年龄可以年轻十岁。

　　系统对这点可是分的很清楚的，美容丹方面的只管外貌，如果美容丹还能让人的年龄年轻十岁的话，那小白估计就不乐意了，按照小白的话来说，系统会亏本。

　　不过医药丹方面还真有让人年轻十岁的丹药，不过这太贵了，宁涛可不会兑换出来给这些人用，就算便宜，他也不会兑换出来，这种丹药他只会给身边的人服用。

　　他的最终目标是驻颜丹和精装长生丹，只要兑换处这两样，那就能长生不老了，只是这个目标依旧有些长远，因为他身边的女人可不少，总不能让他自己一个人长生不老吧？

　　“老板，你是打算让新产品来宣传神豪岛，来吸引那些有地位的人？”吴佳晴怎么说也是高材生，一下子就理解了宁涛的话。

　　“没错。”宁涛的语气非常的有自信，“只要我退出这款新产品，那些有地位的人一定会来神豪岛的。”

　　稍稍停顿了一下，宁涛又补充岛：“另外，神豪岛的门票提高到一百万，钻石卡可以发放给一些非常有地位的人，这样也可以扩展我们的人脉关系。”

　　吴佳晴想了想，开口道：“老板，门票一百万是不是有点多了，而且前提是您的新产品必须要吸引大家，不然这些有地位的人也不会花这么多钱来。”


第1049章 打击名扬集团

　　“放心吧，只要他们知道产品的功能，一定会来的。”宁涛很是自信地说道：“你就定一个好时间，梦幻乐园就正式开始营业。”

　　“好的，老板。”吴佳晴点点头。

　　宁涛在岛上开始逛了几下，虽然他来这座岛不少次，但还是忍不住想要去参观一下这座岛，这可是黄金铺路，踩在黄金上的感觉，那叫一个酸爽。

　　另一边，袁鹏明被开除之后，就气呼呼的回到了家里，正想跟父亲诉苦呢，结果看到父亲正在和人谈话。

　　袁鹏明的父亲叫做袁焕，他看到自己的儿子，连忙招手：“鹏明，过来，给你介绍两个人。”

　　“好的。”袁鹏明知道父亲要给自己介绍重要的人物，所以就收起了愤怒的表情，作为袁焕的儿子，也是知道一些孰重孰轻的事情。

　　“这位是最近刚成立的龙梦化妆品公司的董事长陈金龙，这位是陈董的助理小骡子。”袁焕说起这小骡子的时候，语气也是有些古怪，这名字当真让人无语，随即又对陈金龙和小骡子介绍道：“这位是我的儿子袁鹏明。”

　　“果然是一表人才。”陈金龙笑着说道，其实他的年龄和袁鹏明相差不了多少，而他的外表却比袁鹏明帅气的太多，不过一些客套话还是得说的。

　　袁鹏明坐下来之后，心中也是很想笑，这人的名字竟然叫做小骡子，哎哟，还真是一个奇葩啊，好在他知道孰轻孰重，忍着笑意，随即开口道：“龙梦化妆品公司好像是最近才成立的，还是在名扬集团的对面。”

　　只要是明面人都知道，龙梦化妆品公司开在名扬集团的对面，显然是想和名扬集团对着干，如今名扬集团几乎称霸了整个华夏的化妆品公司，没想到这个龙梦竟然敢和名扬集团对着干，袁鹏明不由的多看了陈金龙两眼。

　　“袁董，这事来呢，想必你也知道，我们公司才刚成立，所以需要一大批的材料，听说名扬集团的主要合作商就是你的公司了，所以我也想和你合作。”陈金龙看着袁焕说道。

　　“这是自然。”对于是名扬集团的最大合作方，袁焕也是感觉无比的骄傲，如今的名扬集团在松云市也是数一数二的大集团，能成为这样大集团的最大合作方，那可是一件非常值得骄傲的事情。

　　“陈董，合作的事情完全没有问题，无论什么材料都不成问题。”袁焕又爽快的补充道。

　　“我们龙梦想要和你深入合作。”陈金龙略有深意地说道。

　　“嗯？怎么个事很入合作法？”袁焕饶有兴趣的问道，虽然龙梦是这几天才成立的，但这个公司的背景非常的不简单，这可是得到了省长的支持啊，所以他必须得重视。

　　只是如今化妆品公司可是没有一家能和名扬相提并论了，这时候进军化妆品，根本就是飞蛾扑火，但袁焕是一个商人，他才不管陈金龙是否是飞蛾扑火，只要他能赚钱就行了。

　　“取消和名扬集团的合作，专门和我们金龙合作。”陈金龙此话一出，袁焕的脸色立马就变了，他的公司是名扬集团的最大合作方，同样的，名扬集团也是他的主要收入，如果没有名扬这个大集团支持着的话，那他公司的利润将会少了一大半。

　　“陈董，这个很抱歉，至于原因我想你应该也很清楚。”袁焕摇摇头说道，这可不是开玩笑的，取消和名扬集团的合作，除非他傻了，而且龙梦化妆品公司即便得到了省长的支持，但终究是一个刚成立的公司，为了和一个刚成立的公司，放弃和名扬的合作，这完全是不可能的事情，甚至连想都不用想。

　　“袁董，你应该知道我们龙梦的背景，如果你想继续营业的话，那就和我们深入合作，不然的话……”陈金龙说到这里，就没有继续说下去了，而他的语气却充满了威胁的味道。

　　“陈董，买卖不成仁义在，你这是想要威胁我？”袁焕的脸色沉了下来，语气也带着几分怒火。

　　“袁焕，我们也懒得跟你拐弯抹角，你的妻子今天应该是去练瑜伽了，我的人已经在附近了。”一直没有说话的小骡子终于开口了，一开口就是致命的话。

　　“什么？！”袁焕豁然的站了起来，目光喷火，“你们这是在犯法！”

　　袁鹏明的脸色也是变了变，不过他知道孰重孰轻，急忙把袁焕拉了下来，小声道：“爸，妈现在在他们的手中，不能跟他们闹翻。”

　　“我也不想跟你拐弯抹角，我们是黑天组织的人，省长也是我们的人，相信我，就算我们不抓你妻子，让省长出手，你们的公司依旧无法继续营业。”陈金龙微笑着道，顿了一下，他又继续道：“而且，我们组织已经研究出了美白丹和祛痘丹，未来肯定能取代名扬集团，而名扬没有了你们公司提供材料，那货源肯定会不足的，到时候就没办法和我们龙梦竞争了。”

　　“看来你们黑天组织还真是无孔不入啊。”袁焕并不知道黑天组织的存在，但连省长都是黑天组织的人，那就说明了这个组织却是很强大。

　　“你还真说对了，我们黑天组织可是遍布于世界各地。”陈金龙拿出了一份协议，放在了桌面上，“签上它吧，你放心，名扬能给你的利润，我们一样能给你。”

　　“爸，签了吧，那名扬集团的老板宁涛竟然还当众羞辱我呢。”袁鹏明在一旁忿忿地说道，一想到他被开除了，心里就有一个怒气。

　　“还是贵公子懂事。”陈金龙赞扬道。

　　袁焕看了一眼自己的儿子，如今这个局面，他是不签也得签啊，在签下自己的大名之前，他提醒道：“我和名扬有合同，到时候毁约金你们出。”

　　“这自然没有问题。”陈金龙很爽快的答应了下来，要知道，那美白丹和祛痘丹的利润可是相当的高啊，这点毁约金还是不用放在眼里的。


第1050章 睡觉的时候别穿衣服

　　签好合同之后，陈金龙就和袁焕握了握手，说了句合作愉快，临走时还不忘赞扬了一下袁鹏明，说他识时务。

　　陈金龙和小骡子离开袁家之后，陈金龙就一脸恭敬的看着小骡子：“骡子哥，接下来，就是打击名扬的好机会了。”

　　表面上，小骡子和陈金龙的助理，但实际上，陈金龙得要听小骡子的，在黑天组织里，小骡子的地位更高一点，而像陈金龙这种人，组织里一大堆。

　　“没有了最大的供货商，名扬的产品就会急缺，这就是我们最好的出击时候了。”小骡子点了点头，一想到海螺小姐，他对宁涛就愈发的憎恨，“宁涛当初还毁了我们一个基地，一定要让他付出代价！”

　　“看来这个宁涛还真是处处和我们黑天组织作对啊。”陈金龙并不知道宁涛和黑天组织的恩怨，自从被宁涛用纸币插入手中之后，他就发誓跟宁涛不共戴天，那种痛楚终生难忘，是以，他要让名扬集团彻底的被击垮！

　　“宁涛身边有几个保镖，是殷博士想要研究的对象。”小骡子沉声道：“我们最主要的任务就是抓到那几个保镖。”

　　陈金龙可不知道保镖的事情，有点不明白：“骡子哥，那保镖是什么来头，为什么殷博士想要研究？”

　　“这保镖并非常人，可能是被植入了某种芯片，防御上和力量上都大大的增强。”小骡子咬牙切齿地说道：“可惜的是，每次行动都失败了，还损失惨重，好在殷博士研发出了这个人皮护甲。”

　　“看来这个宁涛很不简单啊。”陈金龙非常的吃惊。

　　……

　　宁涛自然不知道黑天组织已经开始大家他的名扬集团了，他兑换出了化骨洗髓丹，给叶彤彤和苏笑笑服用之后，提醒了一句：“记住了，睡觉的时候千万别穿衣服。”

　　“好的，少爷。”叶彤彤的脸色一红，点了点头。

　　“少爷，你是不是想趁我们睡觉的时候，对我们做点什么啊？”苏笑笑倒是很期待的样子。

　　宁涛翻了翻白眼，只能解释了一下化骨洗髓丹的作用之后，两女总算是明白了过来，于是就纷纷冲进了自己的房间里，显然是脱衣服去了，瞟了一眼两女紧闭的房门，宁涛也是浮想联翩啊，随即就走出了别墅，开着车来到了江若琳的家里。

　　“哼哼，你现在是名人了，世界首富呢，回来都不来找我。”江若琳看到宁涛的第一眼不是激动的扑上去，而是开始抱怨了起来，那眼神别说有多幽怨了，跟一深闺怨妇一样。

　　“这个给你。”宁涛将化骨洗髓丹递给了江若琳。

　　“这是什么东西，嗯，味道还不错。”江若琳拿过丹药直接吃了起来，她对宁涛的绝对的信任，所以她知道宁涛是不会害她的。

　　“你吃下去了？”宁涛瞪圆了眼珠子。

　　“怎么，不是吃的？”江若琳微微蹙眉。

　　“那是老鼠屎……”宁涛一副“恶心”地说道。

　　“呕……”江若琳想要吐，可那老鼠屎已经被她吃的一干二净了。

　　“哈哈。”宁涛哈哈大笑了起来。

　　“你个混蛋臭鸡蛋，为什么不早说是老鼠屎……”江若琳愤愤地说道，说到后面，还没有说完，她就噢了一声，“你在骗我。”

　　“刚才那个可不是什么老鼠屎，是化骨洗髓丹，可以清理掉你身体的毒素。”宁涛也不再开完笑了。

　　“这还差不多。”江若琳轻哼了一声。

　　“对了，晚上睡觉的时候别穿衣服。”宁涛叮嘱道。

　　“你想对我做什么？”江若琳连忙双手捂胸，一脸警惕的看着宁涛。

　　“额。”宁涛有些汗颜，“吃了化骨洗髓丹，毒素都会被排出来，到时候你就知道了。”

　　“是这样吗？”江若琳有些狐疑，她可是知道宁涛的身手的，要半夜闯进她的房间，简直轻而易举，虽然她不介意把自己的身体给宁涛，但在她的世界观里，第一次献出去，一定要在非常的浪漫下进行下去。

　　“你爱信不信。”宁涛挑了挑眉毛，“况且我要对你做什么，之前早做了，还会等到现在？”

　　“你说的有道理。”江若琳点了点头，之前她可是吃了春药啊，可结果宁涛愣是没对她做什么，不知道为什么，想起这事她就来气，“哼哼，本小姐怎么说也是天生丽质，身材好的不得了，在那种情况下，你竟然对我无动于衷，你还是不是男人了？”

　　“我说大小姐，你是不是要失身了才满意啊？”宁涛有些后悔那天没有直接推倒江若琳了，以至于现在还被质疑是不是男人。

　　“哼哼。”江若琳哼了两声也就不再多说什么了。

　　宁涛也没有多逗留，离开了江若琳的家之后，就找到了君若璎，将化骨洗髓丹递给了她：“吃下去吧。”

　　“嗯，这是什么呀？”君若璎吞下去之后，才问为什么。

　　“化骨洗髓丹，对了，晚上睡觉的时候别穿衣服。”宁涛也是很不容易啊，这一下子可就六十万的积分没了，现在只剩下二百多万积分了，至于驻颜丹，还是得要一段时日才行。

　　因为君若璎最近接了一部电视剧，现在虽然是晚上，但还要拍摄，所以宁涛也没有多逗留，离开了之后，开着幽灵车在路上，很快他就想到了一个人，这个人就是叶千叶。

　　每次看到叶千叶，他的魂魄就好像要被吸引了一样，他现在在犹豫着要不要给叶千叶兑换一枚化骨洗髓丹。

　　思忖了一会儿之后，宁涛就转了个弯，往千叶集团驶去了，大概花了二十多分钟的时间，宁涛就来到了千叶集团，下车直接走了进去。

　　“你谁呢？”门口的保安直接把宁涛给呵斥住了。

　　宁涛微微蹙眉，按理说现在的保安应该都认识他才对，看了一眼这个保安，是一个新面孔，于是就解释道：“我叫宁涛，是集团的股东。”


第1051章 突如其来的表白

　　“宁涛？”那保安感觉这个名字很熟悉，好像在哪里听到过，很快，他就知道是谁了，宁涛不正是集团的第二大股东吗？随即他打量了一下宁涛，立马就一脸不屑了，“就你还是宁涛，我还是董事长呢。”

　　“这样你可以相信了吧？”对付这种保安，宁涛屡试不爽的就是拿钱砸了，作为一个败家子，要无时无刻的都在败家。

　　“必须可以了。”那保安脸色堆满了笑容，“宁股东，您请进。”

　　宁涛就这样顺利的走进了千叶集团，虽然已经是晚上了，但对于他知道叶千叶肯定还在工作，只是刚走进去，就碰见了一个人，这个人不是别人，正是叶立城。

　　正所谓，仇人见面分外眼红。

　　叶立城看到宁涛，那是恨不得扒宁涛的皮，上次如果不是宁涛捣乱，他说不定就已经把蓝可欣搞到手了，总之这个宁涛就是他的仇人。

　　“你这么晚来这里做什么？”叶立城愤愤地说道。

　　“我来自己的公司还要跟你报告不成？”宁涛瞥了叶立城一眼，压根就没打算多理会叶立城。

　　“要不是我哥说别在跟你作对，我就弄死你。”叶立城多看宁涛一眼就来气，干脆就直接离开，眼不见为净嘛，不过令他郁闷的是，他的哥哥叶空，竟然叫他不要去招惹宁涛，还说以后看到了要客气一点，这叶立城就不干了，没干架就不错了，还想客气，当然，就算是干架，他也不是宁涛的对手。

　　只是令他不解的是，叶空对宁涛的态度怎么就变了，要知道，宁涛可是当众抢婚的人啊，这可是夺妻之恨啊！

　　宁涛坐着电梯直接升上了最高层，直接来到了叶千叶的办公室。

　　“我说过，你来我办公室的时候，请先经过我的同意。”叶千叶的声音有些冷淡。

　　“额，这个我还真没注意。”宁涛有些尴尬。

　　“宁涛？”叶千叶这才抬头，结果发现是宁涛，于是就解释道：“刚才我还以为是叶立城，没想到是你，这么晚了找我有什么事情吗？”

　　“这个给你。”宁涛将化骨洗髓丹放在了叶千叶的面前，他也是思忖了许久才决定给叶千叶的。

　　“这个是？”叶千叶没有第一时间吃下去，而是开口问道。

　　“化骨洗髓丹，可以清除你体内的所有毒素。”宁涛说道。

　　“化骨洗髓丹？”叶千叶愣了一下，随即就将化骨洗髓丹丢进了小嘴中，吞了下去，笑着道：“谢谢你了。”

　　“你就不怕这是春药？”看着叶千叶如此的干脆，宁涛也是有些惊讶。

　　叶千叶的俏脸微微一红，欣然笑道：“自己喜欢的人有什么好怕的。”

　　表白？这是在表白？

　　宁涛彻底傻眼了，可以说，叶千叶这突如其来的表白，几乎让他失去了思考的能力，之前叶千叶在记者招待会上的时候，有说过已经有喜欢的人了，那时候宁涛可失落了，可他现在却惊喜的发现，叶千叶喜欢的人竟然是他！

　　这幸福来的太突然了。

　　宁涛一直自认为是一个专一的男人，但实际是并非如此，因为他的内心却同时装下了好几个女人，他也是无法控制的。

　　“怎么，我的话吓到你了吗？”看着发呆的宁涛，叶千叶有些好笑的问道。

　　“是有点。”宁涛倒是很干脆的承认了。

　　“有时间和我去一趟叶家吧。”叶千叶轻声道：“我爷爷挺想见你的。”

　　“你爸可能很不想见到我吧。”宁涛苦笑道，自己可是抢了叶空的儿子啊。

　　“不会的，他现在也很想见你，还想当面感激你。”叶千叶轻轻地笑道。

　　“哦？”宁涛愣了一下，“不会吧，我可是抢了他儿子，也就是你哥的未婚妻啊。”

　　“你忘记啦，前段时间你可是救了叶空，所以我爸现在很想当面感谢你。”叶千叶解释道。

　　“原来如此。”宁涛恍然大悟，看来那次就叶空也不是白救的啊。

　　“看你的样子，似乎接受了我的表白了？”叶千叶的神情似乎有些欣喜。

　　“女神表白，哪能拒绝呢。”宁涛有些得意，在外界，叶千叶犹如女王一般，而这样的女王却被他给征服了，任何一个男人都会感到成就感的。

　　顿了一下，宁涛又有些为难了：“不过我已经有女朋友了。”

　　“我相信，你的一生不止一个女人。”叶千叶轻轻一笑道。

　　“好吧。”宁涛对于这点还真无法否定，他的一生注定是漫长的，确实不可能只有一个女人，只是叶千而已能接受他还有另一个女人，这倒是有点新奇了。

　　“我知道你心里在想什么，但我不介意你拥有很多男人，这也说明了，你是一个很优秀的男人。”叶千叶看出了宁涛的想法。

　　“我就是过来送一枚化骨洗髓丹，没想到就多出了一个女朋友。”宁涛感觉有点虚幻，不过在他刚说完这句话的时候，他的嘴唇就已经被堵上了，却是叶千叶主动的亲了上来，那股柔柔的，软软软的，还带有一点甜甜的味道。

　　他的双手也抱上了叶千叶，这种近距离的抱着女神，让他的心跳速度加快。

　　于是乎，一个法式长吻开始了。

　　“有点迟了，我先回去了，你也早点休息。”宁涛看着满脸通红的叶千叶，心中也是有些按耐不住，不过他也知道叶千叶能主动亲他已经很不错了，他可不敢得寸进尺。

　　“嗯，我会的。”叶千叶此时俨然一个小女人姿态。

　　“这个给你。”宁涛想起来叶千叶估计又要通宵，于是就兑换出了一枚清灵丹，放在了叶千叶的面前，“疲惫的时候可以吃下它。”

　　“嗯。”叶千叶点点头，随即叮嘱道：“明天我会来接你的。”

　　“好。”宁涛应了一下之后，就离开了千叶集团，外面的风很大，如今的天气已经开始转凉了，夜晚的温度非常的低，这股刺骨的凉风将宁涛脑中的淫念给吹散了，每次面对叶千叶，他似乎都失去了把持的能力，面对江若琳和童梦灵几女，他都可以控制住，唯独是叶千叶，他丝毫没有一点抵抗力。


第1052章 争风吃醋

　　次日，一大清早，叶千叶的电话就来了，而她人已经在梦宁庄的门口，宁涛简单的洗漱一下，早餐也没吃就赶了出来，只是很巧合的碰到了萧雅柔和冰心。

　　“流氓！”萧雅柔恶狠狠的吐了两个字。

　　宁涛懒得去理这个奇葩，还是冰心比较文静一点，其实冰心是一点都不文静，但和萧雅柔比起来，冰心那就无比的文静了，嗯，说好听点是文静，难听点就是一个木头人，就是一副事不关己高高挂起的样子。

　　本来宁涛是不想理会萧雅柔的，也没把她放在心上，可他发现此时碰见萧雅柔，那就是一个天大的麻烦。

　　“叶千叶！”萧雅柔碰见叶千叶，美目冷冷的等着她。

　　“雅柔，好久不见。”叶千叶轻轻一笑，对于萧雅柔的态度，她没有丝毫生气。

　　看着萧雅柔和叶千叶，宁涛就感觉到无比头疼了，他记得叶千叶曾经说过，萧雅柔是她的朋友，不过现在是仇人，仇人见面分外眼红啊，这一见面估计都会磨出火花来。

　　“你来这里做什么？”萧雅柔的语气很不善，更有一丝质问的意思。

　　“我来接我男朋友回家。”叶千叶依旧保持着迷人的笑容。

　　萧雅柔这一下立刻就明白过来了，叶千叶口中的男朋友不正是宁涛嘛，她的心中有些怒了，她让宁涛当自己的男朋友，可宁涛不愿意，结果却成了叶千叶的男朋友，尤其是她和叶千叶还有仇！

　　“这里没你的男朋友，你回去吧。”萧雅柔说话向来都这么霸道。

　　“我说奇葩，这干你什么事情啊？”宁涛没好气地说道。

　　“不干我的事？”萧雅柔恶狠狠的瞪着宁涛，“你现在是我男朋友，当着我的面去做另外一个女人的男朋友，你觉得不干我的事情？”

　　宁涛翻了翻白眼，艾玛啊，自己什么时候成为香饽饽了，两个角色大美人竟为他争风吃醋。

　　梦宁在的外面有不少路人，看到这一幕，都纷纷停下来了。

　　“我操，那三个美女好漂亮啊。”一个长的瘦瘦的男子差点没瞪出眼珠子。

　　“她们好像在争一个男人。”旁边一个戴着眼镜的男子很是惊奇地说道。

　　“哎哟，这种绝色大美女为一个男人争风吃醋，还有没有天理了？”一个胖胖的男生一副痛心疾首的样子。

　　“这你们就不知道了，这可是梦宁在的主人，宁大败家，不知道前段时间，你们有没有看新闻，这个宁大败家就是新的世界首富，在岛国那边风光无限。”又一个戴眼镜的男生推了推镜框。

　　“新世界首富？我只记得他叫做宁涛，没想到就是眼前这个啊，还是我们松云市的，真可真是不得了了。”之前那个瘦瘦的男生吞了口唾沫。

　　“世界首富又如何？惹这么多女人，一样得跪！”一个大叔模样的男子很是嫉妒地说道，他的语气是酸味十足啊。

　　周围的人议论，宁涛停在耳中，他是很想大喊冤枉啊，这个萧雅柔奇葩，他绝壁没有去惹，是这个奇葩妞自己贴上来的。

　　“如果你是宁涛的女朋友，那你就应该对我客气一点了。”叶千叶的声音这时候响起，她的语气依旧是无比的温和，“我很早就和宁涛成为男女朋友了，你怎么说也得叫我一声千叶姐。”

　　“我说你不是，你就不是。”萧雅柔怒了，这个宁涛什么时候勾搭上叶千叶了，她竟然浑然不知，随即她就想到了前段时间宁涛和叶千叶闹出的丑闻，本以为这是假的，没想到假戏真做！

　　“雅柔妹妹。”叶千叶俨然一副大姐的样子，“你再这么无理取闹，我可就叫老公打你屁股了。”

　　“哼！”萧雅柔不屑的哼了一声，“有本事你让他打啊。”

　　宁涛：“……”

　　萧雅柔的奇葩，那是不用说的，可叶千叶竟然真的争风吃醋了起来，这也太奇怪了吧？也难怪，在宁涛的印象中，叶千叶就是一个女王，争风吃醋的事情完全和她八字没一撇呢，也根本想象不出来，而如今就发生宁涛的眼前。

　　“好了，我说奇葩，就算你屁股放在我面前，我都不想去打。”宁涛头皮有些发麻，再这么下去的话，叶千叶和萧雅柔的话肯定会越来越露骨，到时候估计都会打起来了。

　　“你就是不敢打，有本事到我别墅去，我脱光了让你打。”萧雅柔也是语不惊人死不休啊，一副很蔑视的看着宁涛。

　　那些围观的路人下巴差点没掉一地，哎哟我操，这也太牛逼了吧？

　　“今天一定是我出门的方式不对。”

　　“这么漂亮的女人，怎么可能是受虐狂。”

　　“对，一定是我们出门的方式不对。”

　　“那我们现在回家？重新出门？”

　　众人鄙夷的看着那个说重新出门的人：“你个傻逼！”

　　宁涛也是有些恼火，这根本就是挑衅嘛，就好像他不去别墅里打萧雅柔的屁股，他就不是男人了，还这别说，他还真有一种去打萧雅柔屁股的冲动，虽说这个女人很奇葩，但相貌上上等，身材更是上上等，浑身上下充满了极致的诱惑力。

　　只可惜……叶千叶在场啊。

　　说什么呢，就算不在场，他也不会做这种事情，他是正人君子。

　　宁涛瞪着萧雅柔，用着威胁的语气开口道：“奇葩，你占了我的别墅，我就不跟你计较了，你再唧唧歪歪的，信不信我把你丢出去啊。”

　　宁涛的话，让周围的路人一阵不满啊，这算什么啊？暴戾天物啊，这么美的女人给你打屁股，你还不乐意了，真是生在福中不知福啊。

　　“老公，雅柔妹妹现在住你的别墅么？”叶千叶的声音略带一丝幽怨。

　　“是啊，利用了她那副市长的关系，强占了我们一栋别墅。”宁涛撇嘴道。

　　“原来是这样啊。”叶千叶轻轻一笑，“那我也要一栋别墅。”

　　“可以，里面的别墅，你随便挑。”这个自然没有问题，反正里面的别墅多了去，大多数都空着呢，能让叶千叶住进来，那就是荣幸。


第1053章 叶家大院

　　只不过，宁涛记得赵艺乐有说过，他这么多栋别墅都是用来给很多女朋友住的，当初宁涛对此不敢苟同，但现在貌似还真是，至少先在梦宁庄里住的都是一等一的美女，只有他这一个男人。

　　“你不许住进来！”萧雅柔第一个反对。

　　“我说奇葩，这是我的别墅，你强占一栋也就罢了，还不让我女朋友住进来啊。”宁涛感觉这个萧雅柔不仅奇葩，还非常的霸道，一副自己就是女王的样子，这种女人最难伺候。

　　“我才是你女朋友！”萧雅柔纠正道。

　　“老公，我们别和雅柔妹妹争了，爷爷还在家里等我们呢。”叶千叶柔声道。

　　“你别叫我妹妹！”萧雅柔怒极了。

　　不过宁涛压根就不理睬她，坐上了叶千叶的车，就直接离开了，萧雅柔气的直跺脚，然后瞪着冰心：“你为什么都不帮我？”

　　“我只负责你的安全。”冰心淡淡地说道，她也是惜字如金啊，说完你这句话之后，多余的一个字都不说。

　　萧雅柔气极了，很快她就找到出气包了：“你们看什么看，冰心，给我把这些人都抓起来！”

　　围观的路人听到这话，顿时吓到了，这女的也凶悍了吧？看起来非常的漂亮，可没想到如此彪悍，难怪那世界首富不要，他们不等冰心出手，一下子就溜了个没影了。

　　“你干嘛不出手？”萧雅柔更怒了。

　　冰心没有回答。

　　“我跟你说话呢，你没听到么？”萧雅柔继续怒道。

　　冰心依旧没有说话。

　　“……”萧雅柔终于不说话了，对冰心发火，就有一种拳头打在棉花上，有力无处使。

　　车上，这回宁涛并没有开着幽灵车，他是坐着叶千叶的车前往叶家的，此时他正用着一种很奇怪的眼神看着叶千叶。

　　“你是不是觉得刚才我的表现不符合我的性格？”叶千叶自然知道宁涛在想什么。

　　“也不符合你的身份。”宁涛点了点头。

　　“在外人看来，我就是那个高高在上，不可一世的女皇。”叶千叶笑着摇摇头，“但即便是高高在上的女皇，也终究是一个女人，以前我从来不去争什么，因为我想要的都是搓手可得，但你不一样，你是我喜欢的人，我作为一个女人，去争一个自己喜欢的男人，这似乎没有什么好奇怪的吧？”

　　“你这么一说还真是没什么好奇怪的。”宁涛的内心有些感动，同时也有一丝得意。

　　花了一个多小时的时间，宁涛和叶千叶就来到了叶家，不过这并不是叶空他们所住的叶家别墅，这是一个大院，非常的安静，偶尔只能听到一些鸟叫声，当然，这主要是因为这里很偏僻。

　　走进去，就看到了两个老者正在下象棋，而叶空等人也在，也有好几个是陌生面孔，宁涛和叶千叶走进来之后，叶空等人的目光就看了过来，叶空的目光中带有一丝感激，当然，也有仇恨的目光，这个目光正是来自叶立城。

　　叶立城很不爽啊，昨天她的姐姐，叶千叶竟然宣布宁涛是她的男朋友，这让叶立城当场懵逼了，自己仇恨的人，眨眼间成了姐夫，还真是够草泥马的。

　　“千叶来啦。”一个老者温和的开口，不过他依旧在下棋，这个老者穿着唐装，虽然七老八十了，但依旧神采奕奕。

　　和这个老者下棋的也是一个七老八十的，不过看的出来，后者比前者相对来说，年龄会小很多。

　　“大爷爷，二爷爷。”叶千千笑着叫唤了两声，然后拉起宁涛的手走了过去，“这个就是宁涛，也就是我的男朋友。”

　　这个两个老头并没有抬头，那个被叶千叶叫做二爷爷的老者缓缓的开口：“长的倒是一表人才，不过人品如何，还得看棋品。”

　　宁涛听到这话，心中有一万只草泥马奔腾而过，他娘的，从我进来到现在，你看都没看我，就知道我一表人才，你以为你眼睛长在耳朵上啊，不过这话说的倒是挺对的，他确实是一表人才。

　　叶立城听到这话，心中别提有多乐了，二爷爷这话很显然是想看宁涛的棋艺如何了，这宁涛是死定了，虽然他承认宁涛的功夫了得，但功夫厉害，可不代表下棋也厉害，这可是文人雅士的切磋，宁涛就是一个莽夫。

　　“爷爷说的对，空有一副外表，可不代表内在也优秀，我可是知道很多小白脸吃软饭的。”一个很漂亮的女生开口说道，这个女生虽然没有叶千叶那么好看，但也绝对是一枚大美人。

　　“叶馨说的对，最近小白脸横行，却是应该制止。”说话的是一个年龄二十五六岁的男子，相貌也很帅气，他的五官和那漂亮女生很相似，这个男子叫做叶自豪，是叶馨的哥哥。

　　宁涛不得不佩服叶家，这基因好啊，不是美女就是帅哥，但说他是小白脸，就不敢苟同了，怎么说他现在也是世界首富啊。

　　“话说世界首富也叫宁涛，想来应该不是你吧？”一个五十岁左右的男子看着宁涛，开口问道。

　　“同名而已。”宁涛还没回答呢，那叫叶馨的美人很不屑地说道。

　　叶千叶看了一眼宁涛，虽然两人认识并不是很久，但她还是有些了解宁涛的性格，所以没有多言，二爷爷要宁涛比象棋，她也没有去阻止，因为她的男人，一定非常的优秀，在棋盘上也绝对能得到二爷爷的认可！

　　“那可不一定，据我了解，世界首富是华夏人，而我还知道宁先生是千叶公司里的第二大股东，想来有很大的可能就是世界首富。”叶空在一旁说道。

　　“空儿的话也不无道理。”叶正颇为赞同的道。

　　一旁的叶立城是恨铁不成钢啊，自己的父亲和哥哥竟然都围宁涛说话，真是特么的！

　　叶馨等人一脸奇特的看着叶空和叶正父子，这什么情况啊，他们可是记得宁涛当初在叶空的婚礼上抢走新娘啊，怎么如今帮宁涛说话了？他们是百思不得其解啊。


第1054章 被嘲讽了

　　“你们二爷爷说的对，人品还得看棋品。”大爷爷继续和二爷爷下着棋，缓缓的开口：“正所谓棋品如人品，不介意的话，说说你对棋道的看法。”

　　大爷爷的这个问题一出来，大家都看向了宁涛，叶空有几分担忧了起来，他这个大爷爷什么都不爱，唯独爱棋，考验别人也往往用棋，可如今这个社会，还有多少个人在那说什么棋品如人品啊，现在还要说棋道。

　　叶千叶倒是没有多大的担忧，她对宁涛是无比的自信。

　　叶立城很是得意的看着宁涛，这回你栽了吧？你不是很牛叉？身手那么厉害，整天一副吊炸天的样子，我倒要看看你怎么说这个棋道，同时他是太爱这个爷爷了，唯独偏爱象棋，能在这个时候看到宁涛憋屈，那他也是万分的开心了。

　　叶馨一家人幸灾乐祸的看着宁涛，他们可不信如今的年轻人能对棋道有什么好看法。

　　“所谓棋道，简称道，棋道之奥秘在于：穷则禁、禁则变、变则通、通则终，与易经：穷则变、变则通、通则久，两者相通。万事万物都是遵循这个道理。”宁涛缓缓的开口，心中也是很得意，就这破玩意还想考倒我？难道不知道我有小白么？

　　“说的好。”大爷爷的眼睛一亮，终于抬起头看宁涛了，那眼神颇有一副遇见知音的样子，“小伙子，来一局？”

　　宁涛能回答出对棋道的看法，让大家非常的郁闷，这家伙似乎对棋有着别样的看法，难道是象棋高手？

　　“没问题。”宁涛点了点头，对于下象棋他是一点都不虚，曾经系统可是有给过这样的任务啊，他也顺利的完成，对于象棋，那就是他的强项。

　　二爷爷站了起来，叶馨急忙拿出了椅子给二爷爷坐上，宁涛则坐在了二爷爷原来的位置，和大爷爷四目相对，颇有一副惺惺相惜的感觉。

　　“你先。”大爷爷做出了一个请的手势。

　　“那我就不客气了。”宁涛开始走出了第一步。

　　二爷爷等人都是十分认真的看着两人下棋，象棋在场的人都或多或少会下一点，对于宁涛走出的第一步，他们还是懂得的，这是正常的开局，心想还以为宁涛会走出什么惊人的一步，看来和他们没有什么两样。

　　五分钟之后。

　　“小伙子，你似乎急于进攻啊。”大爷爷看了一眼宁涛，略有深意地说道。

　　“最好的防守就是进攻。”宁涛不以为然地说道。

　　“小伙子很不错。”大爷爷很赞赏，“但有时候太急于进攻也不好，凡是要有进有退，正所谓退一步海阔天空。”

　　“多谢大爷爷的教导。”宁涛也是非常的谦虚。

　　叶立城是有一种想上去砸棋的冲动，这什么情况啊，本来他还瞅着宁涛的象棋很一般，被大爷爷杀的片甲不留，到时候人品也就不咋地了，可瞧瞧现在，大爷爷非常的赞赏宁涛，就算宁涛这盘输了，那也没有什么意义了，因为这盘棋的关键就是看宁涛的棋品，看看大爷爷的样子，就知道非常的喜欢宁涛了。

　　“这家伙的棋有点厉害啊。”叶馨小声的嘀咕道。

　　“是挺不错的，能和大爷爷下了五分钟这么久，而且还没有什么劣势，这棋艺确实有点厉害。”叶自豪点点头道。

　　一盘起在半个小时后终于结束了，结果自然是宁涛输了，虽然他的棋艺已经很厉害了，但和大爷爷比起来还是差了一筹，加上他的年龄摆在那里，急于进攻也是他的缺点。

　　“大爷爷，果然厉害。”宁涛不忘拍个马屁。

　　“你叫宁涛是吧，以后我就叫你小宁了，千叶跟着你，我这个做爷爷的也放心。”大爷爷慈祥地笑道。

　　“大爷爷放心，我一定会照顾好千叶的。”宁涛保证道，这也是他第一次这么亲昵的叫叶千叶。

　　宁涛站了起来，走到了叶千叶的旁边，轻声道：“我的表现还不错吧？”

　　“嗯。”叶千叶点了点头。

　　“会下棋有啥了不起的，就算人品不错，还不是一个小白脸，吃软饭。”叶馨撇撇嘴道。

　　“叶馨，怎么能这么说呢，人品好，就说明这是一个老实人，说不定千叶就喜欢这种老实人。”叶自豪的话听似在帮助宁涛，但实际上就是在挖苦宁涛。

　　宁涛的眉毛一挑，说真的，这个男子的话，让他有点想笑，他都成老实人了。

　　大爷爷点了点头，认为叶馨和那男子讲的都有道理，毕竟宁涛的人品不错，但要真是吃软饭，即便是人品好，那也不行啊，他们叶家总不能找了一个吃软饭的女婿吧？

　　“小宁，你现在是做什么的？”大爷爷问道。

　　“大爷爷，我开了一家化妆品公司。”宁涛如实地回道。

　　“有做生意就好。”大爷爷还算满意。

　　“还做生意呢，大爷爷，你可能还不知道，这个宁涛啊在松云市的名声可不好了。”叶馨哼声道。

　　叶空微微蹙眉：“叶馨，你今天未免管的有些多了？”

　　“我说叶空，你怎么还帮起宁涛说话来了啊？”叶馨有些不高兴。

　　“我只是就事论事。”叶空心中可是非常的感激宁涛，如果不是宁涛的出现，他们叶家估计都要被黑天组织抓取改造了。

　　“都安静！”二爷爷呵斥了一声，然后看了一眼叶馨，“小馨，你继续说。”

　　“好的，爷爷。”叶馨有些得意的看了一眼叶空，“大爷爷，二爷爷，在我们松云市有一个超级败家子，这个败家子就是宁涛，还有称号呢，叫做宁大败家。”

　　“败家子？”大爷爷和二爷爷听到这称呼，都微微蹙眉，显然对这个称号很不感冒。

　　“是的，前段时间还传出，这个宁涛那败家的钱都是千叶姐给的，这吃软饭就吃软饭嘛，拿着我们叶家的钱去败家这算什么嘛。”叶馨说到这里，都开始义愤填膺了，“指不定宁涛那开公司的钱都是千叶姐给的呢。”


第1055章 用事实说话

　　“有这事？”大爷爷蹙着眉头。

　　“大爷爷，此事千真万确。”叶自豪接上话，“我查过宁涛，半年前还是一个屌丝呢，刚大学毕业的时候，就去了千叶的公司面试，结果突然就成为了千叶公司的第二大股东，你说这事情怪不怪？”

　　“就是，如果没有千叶姐的帮助话，能从一个求职者一下子蹦到了第二大股东的身份啊？指不定因为整个千叶集团要改名成宁氏集团了。”叶馨和叶自可谓是一唱一和啊。

　　“千叶，这是怎么回事？”大爷爷瞪着叶千叶。

　　“大爷爷，我的钱可不够宁涛败家。”叶千叶轻笑着说道，即便叶馨和叶自一直在诋毁宁涛，但她不在意，因为她知道宁涛的实力，那就已经足够了，她不需要向大家证明宁涛有多优秀。

　　“千叶，你怎么能找一个败家子？”二爷爷有些生气。

　　“就是啊，千叶姐，听说最近千叶集团的业绩都开始下滑了，肯定是资金出问题了。”叶馨努嘴道，她的眼下之意，就是资金被宁涛拿去败家了。

　　“千叶，这是怎么一回事？”大爷爷看着叶千叶。

　　“爷爷，我没有什么好说的。”叶千叶摇摇头。

　　“我来说吧。”宁涛终于开口说话了，这回大家就都盯向了宁涛，他笑着说道：“我是败家子，这一点我很承认，不过说我用千叶的钱败家，我也承认。”

　　宁涛这话一出来，叶千叶愣了一下，随即她似乎明白了什么，抿嘴一笑，内心有一丝甜蜜。

　　叶千叶明白，不代表其他人明白啊。

　　“年轻人，吃软饭可不是你这样吃的。”说话的是叶馨的父亲，他轻哼了一声。

　　“你看大爷爷，他自己都承认了，我没说错吧？”叶馨分外得意。

　　“吃软饭能吃的像你这样理直气壮的，你也是头一人。”叶自豪也是非常鄙夷的看着宁涛，“不对，你竟然还拿着我们叶家的钱去败家，你是够可以的，反正你想娶千叶，我第一个不答应。”

　　“千叶集团是我的公司，叶自豪，请你注意措辞。”叶千叶淡淡地说道。

　　叶自豪却是不以为然。

　　“你们刚才不是有问我世界首富宁涛是不是我么？”宁涛微笑说道，稍稍停顿了一下，又继续道：“我不介意给你们一点时间，上网查一下世界首富的照片，到时候你们就知道是不是我了。”

　　“还真以为自己是世界首富了。”叶馨撇了一下嘴，拿出了手机，立刻百度搜索出来了世界首富的照片，看都没看就亮开给大家看，“看到没有，世界首富宁涛的照片！”

　　这一亮，除了叶千叶之外，所有人都愣住了，因为照片上宁涛的照片，和站在他们面前的宁涛，却是一模一样，也就是此宁涛就是彼宁涛！

　　“你们那是什么表情？”叶馨看着大家一脸呆萌的样子，有些奇怪，然后就收回了手机，自己看了一下照片，也懵逼了，因为照片上的人跟眼前这个宁涛长的一模一样。

　　大家都知道世界首富叫做宁涛，但他们完全没有想到眼前这个宁涛就是世界首富，原本以为就是同名罢了，而叶馨一家人一想到自己刚才说宁涛吃软饭，还用叶千叶的钱败家，就感觉到脸色一阵青红皂白，这可是世界首富啊，需要吃软饭？

　　要知道，世界首富的资产可是八百五亿美元啊，就算叶千叶的全部家当都没有这个数目的一半，需要吃软饭？

　　大家都是久久不能言语。

　　“小宁原来是世界首富啊。”大爷爷的声音打破了寂静。

　　“年轻人有些厉害。”二爷爷夸赞道。

　　“明明那么有钱，为什么还说是花千叶姐的钱。”叶馨撇了撇嘴。

　　“我之所以说花千叶的钱，那是因为我的钱就是千叶的钱。”宁涛笑着解释道。

　　“千叶，能找到你这样的伴侣，是他有福了。”大爷爷对宁涛甚是满意。

　　宁涛不再多说什么，用事实说话就行了，他也不需要说太多，说多了，会被大爷爷认为是年轻人骄傲了，所以还是不说为好，而他也十分清楚，叶馨一家人为什么一直针对他，因为在他们看来，叶千叶的产业是要交到他们叶家人的手上，而他的出现，有可能会让叶千叶把家产转移到他的手上，这就造成了他从刚进来的那一刻，这叶馨一家就在针对他。

　　不过在表明自己是世界首富之后，他们也无话可说了。

　　宁涛在叶家大院吃了一顿饭之后，就和叶千叶一起离开了，叶千叶是一个大忙人，自然不可能一直和宁涛在一起，从大院离开之后，叶千叶就将宁涛送了回去，自己也回公司去了。

　　宁涛刚回到梦宁庄里，却又看见了萧雅柔，自从这个萧雅柔住进梦宁庄里之后，他就感觉阴魂不散啊。

　　“总算回来了啊，我还以为你今天都不回来了。”萧雅柔拉长了声音。

　　“我说奇葩，你几天不找我麻烦，是不是浑身不舒服啊？”宁涛算是明白了，这个奇葩妞压根就没打算就这样放过他。

　　“你跟谁在一起都行，就是不能和叶千叶那个女人在一起。”萧雅柔冷声道。

　　“你信不信我打你屁股啊？”宁涛撇嘴道。

　　“有本事你打啊？”萧雅柔一副任你打的样子。

　　宁涛很想打下去，顺便试试手感，但最终还是放弃了，轻叹了一口气：“你赢了。”

　　跟这个女人真是不能说太多话，不然指不定这个奇葩妞会说出让人震惊的话，宁涛赶忙离开。

　　萧雅柔怒极了：“冰心，你说，我是不是很差？”

　　冰心沉默了一会儿，才淡淡道：“你不是差，只是宁涛不喜欢你这种类型。”

　　“连你也这么说？”萧雅柔瞪着冰心。

　　冰心不再说话了。

　　……

　　时间飞逝，一周过去了，这一周也是风平浪静，但名扬却出在今天出问题了，那就是最大的供货商毁约了，连毁约金都愿意出，大鹏是怒不可遏啊，这家公司是他们最大的供货商，如果是提前说明的话，他还能有足够的时间去找另一家供货商，可这家伙是突然说取消合作，不再给名扬提供货，段时间内，大棚也无法找到供货商啊。

　　这能不急吗？

　　这能不怒吗？

　　要找到一个好的供货商，少说也得十天半个月啊，可这么长的时间里，名扬的产品将会供应不足，这对于名扬集团来说，可是一笔巨大的损失啊！


第1056章 你会后悔你的决定的

　　偏偏的，在这个时候，龙梦化妆品公司竟然推出了新产品，还和他们名扬集团一模一样，分别是美白丹和祛痘丹，这也太巧合了吧？

　　大鹏是不相信事情会这么巧合，他们名扬集团刚缺货，龙梦那边就推出一样的产品。

　　想不出如何解决了，大鹏只能打电话给宁涛了，没多久，宁涛就来到了名扬集团。

　　“哦，你是说那个供货商要毁约么？”宁涛不由的问道。

　　“是的，那个供货商叫做袁焕，我们美白丹和祛痘丹的主要材料就是来自他那里提供的，现在居然要停止跟我们合作，这是什么事情嘛！”大鹏很是愤怒。

　　没有这个供货商，这个美白丹和祛痘丹确实会急缺，宁涛琢磨了一下：“现在库存里还有多美白丹和祛痘丹？”

　　“不多了，最多只能支撑两天。”大鹏说道。

　　“放心吧，这事情交给我吧。”宁涛拍了拍大鹏的肩膀，“对了，那龙梦化妆品公司的产品如何？”

　　“涛子，说来也奇怪，那龙梦化妆品公司的产品的效果居然和我们一样，唯一不同的是，我们是五分钟见效，他们需要一天的时间。”大鹏说到这里，心中一惊，“涛子，你说会不会是他们偷了我们的配方。”

　　“这个我暂且还不知道。”宁涛摇摇头，不过他预想到了另一种可能，那就是美白丹的配方和祛痘丹的配方，很有可能都已经被破解了，这就是对方的美白丹和祛痘丹为什么需要一天才能见效果。

　　“现在效果一样，我们名扬过两天供应不足的话，那龙梦化妆品公司就会力压我们。”大鹏有些担忧地说道。

　　“放心吧，一个龙梦化妆品公司，我还没放在眼里。”宁涛一脸的轻松。

　　离开名扬集团之后，宁涛就来到了袁家的别墅，根据大鹏所说的，这里就是那袁焕的家，就算大鹏不用说，他也可以用导航系统导航出袁焕的位置。

　　只是他刚走进却看见了一个熟人，这个熟人也看到了宁涛，就笑着走了过来，阴阳怪气的开口：“哟哟，这不是宁董么，什么风把您给吹到我这里了？”

　　“原来你是袁焕的儿子啊。”在宁涛面前的正是袁鹏明，他现在也想起来了，之前袁鹏明有说过他爸的公司和名扬有深度合作，现在看来是真的。

　　“正是我。”袁鹏明现在感觉非常的爽，他很清楚宁涛来这里是做什么的，于是幸灾乐祸地说道：“看来一个大集团也没什么了不起的啊，没了我们家公司的合作，一样得跪啊。”

　　顿了顿，袁鹏明又得意的说说道：“我们现在和龙梦公司合作，龙梦公司你应该知道吧？就在你那集团的对面。”

　　看着袁鹏明一副小人得志的样子，宁涛还没来来得及开口，袁焕终于走了出来：“鹏明，是谁来了？”

　　“爸，是名扬集团的大老板，宁涛呢。”袁鹏明说道。

　　听到宁涛，袁焕就走了出来，很是客气地说道：“原来是宁先生，不知道你找我有什么事情？”

　　“袁先生，我也不拐弯抹角了，我的名扬一直和你的公司有深度合作，不知道如今为何要停止合作？”宁涛眯着眼睛问道。

　　“很抱歉宁先生，我不能容许我的儿子在贵公司受委屈。”袁焕说话也是相当的有底气，如果在前几天的话，他还是有些愧疚名扬的，但今天不一样了，因为龙梦化妆品公司给他的利益丝毫不必名扬集团少，甚至更多，也就是说，他现在的收益比之前和名扬集团合作的时候，收益更多。

　　对于一个商人来说，钱才是主，只要能让他赚到钱，跟谁合作都一样。

　　而且，袁焕就这么一个儿子，这宁涛竟然直接开除了他儿子，这让他的脸面有些挂不住，对于宁涛这个人，他也是有些怨念的。

　　“听到没有，开除我？我早说过你会后悔的！”袁鹏明趾高气扬地说道。

　　“宁先生，作为一个商人，我也知道你的身份，你作为世界首富，想来并不差化妆品这个行业。”袁焕也是前几天才知道宁涛是世界首富的，最开始世界首富是宁涛的时候，他还以为只是一个同名，偶然间上网的时候，发现世界首富正是名扬集团的大老板！

　　不过袁焕也是一个人精，他十分清楚收购三垒集团会是什么后果，估计宁涛现在也是血本无归，岛国政府会放任一个华夏人主宰三垒集团？很显然是不可能的，估计宁涛现在也就光有一个世界首富的名头罢了，名不副实，就是徒有虚名。

　　“那我也跟袁先生说一句话，你会后悔你的决定的。”宁涛淡淡地说道，说完这句话之后，转身就离开了。

　　“爸，这个宁涛还是世界首富啊？”看着宁涛离去的背影，袁鹏明有些愕然的问道。

　　“是又如何？”袁焕不屑道：“他现在就是徒有虚名罢了，你真以为三垒集团有那么好收购吗？”

　　袁鹏明这才想起来，前段时间，宁涛接着三垒集团，一举成为世界首富，但三垒集团对于岛国来说，非常的重要，也有很多新闻说岛国政府不会放过宁涛的，甚至都离开不了岛国，他还以为那个世界首富还在岛国呢，没想到就是名扬集团的大老板。

　　“爸，我想他现在能回国，估计就是把三垒集团归还给岛国了吧？”袁鹏明有些得意了起来。

　　“估计如此，不然岛国政府是不会这么轻易的让他回来的。”袁焕点了点头，然后转身就走了进去。

　　袁鹏明还在原地沾沾自喜呢，这回总算是踩了宁涛一脚了，一想起来就出气。

　　宁涛开着车打算去一趟千叶集团呢，结果赵子炎的电话来了。

　　“宁先生，有没有空？”电话里传来了赵子炎的声音。

　　“有倒是有，有什么事情吗？”宁涛倒也不急着去千叶集团。

　　“首长想要见你。”赵子炎说道。

　　“好，我哦这就过去。”宁涛知道赵世新为什么找自己，无非就是岛国那边的那点儿事。


第1057章 岛国的那点事

　　华夏军区。

　　“赵首长，好久不见了。”宁涛笑着说道。

　　“是很久没见了。”看到宁涛就这样回来了，赵世新心中甚是疑惑，之前他还想着不知道猴年马月才能看到宁涛，估摸着只能在电视上看到了。

　　“赵首长，不知道找我有什么事情？”宁涛直奔主题了，本来他是要去见叶千叶的，结果变成了这么一个大老爷们，也不想浪费太多的时间在这里。

　　“可以说一说你在岛国的事情吗？”赵世新也不拐弯抹角。

　　宁涛沉吟了一下，就决定将岛国的事情全部说出来了：“其实事情很简单，半年前我去了一趟岛国，结果那三垒集团的董事长长崎刚志得罪了我，你也知道，我对科技这方面非常的有天分，我侵入了长崎刚志的电脑，找到了他的犯罪证据，顺便将他送入了监狱。”

　　听到这里，赵世新倒吸了一口气：“原来长崎刚志是被你送进监狱了，看来你的手段很不简单啊。”

　　长崎刚志在岛国占据着很高的地位，这个是三垒集团的董事长啊，没想到却是被宁涛给送入监狱了，但赵世新想到宁涛的种种，倒也不觉得很惊奇了，首先是宁涛设计的汽车，这可是未来十年内都无法设计出来的汽车，其次就是那雷电X的战斗机，这可是真正的未来科技啊！

　　能设计出这种汽车和战斗机，要侵入长崎刚志的电脑，确实不难。

　　“这已经是半年前的事情了，似乎和你现在收购三垒集团的事情没多大关系吧？”赵子炎不由的问道。

　　“这个问题问的好。”宁涛嘿嘿一笑，“本来是没什么关系的，而我这次去岛国也只是为了败家，顺便成为世界首富，而三垒集团自然而然就成了我的目标了。”

　　赵世新的嘴角一抽，什么叫去败家，顺便成为世界首富，搞得成为世界首富很容易一样，这可是八百五十亿美元啊！

　　“那你收购三垒集团应该下了不少本吧？”赵世新说到这里，眼睛不由的闪烁了起来，“据我了解，你应该拿不出那么多钱去收购三垒集团。”

　　“确实没那么多钱去收购，但谁说一定得要用钱去收购呢？”宁涛笑着说道：“我是以技术入股的，我拿着雷电X战斗机的设计图入股的。”

　　“什么？！”赵世新惊呼了出来，脸色大变，“你竟然拿雷电X战斗机的设计图去入股？”

　　“有什么大惊小怪的，反正岛国那边又生产不出来。”宁涛不以为然的道：“我想，赵首长，那设计图国家还在研究吧，但就是无法生产出来。”

　　“确实如此。”赵世新松了一口去，国家那边确实生产不出来，那这么说来，岛国那边也生产不出来。

　　接下来，宁涛把如何收购三垒的事情一五一十的说了出来，赵世新和赵子炎听完之后，都是瞪大了眼珠子，这家伙竟然让三垒集团降低了百分之八十来收购的，这手段实在太狠了！

　　“宁先生，你果然厉害。”赵世新都不得不佩服起来了。

　　“首长谬赞了。”宁涛很谦虚的摆摆手，“这些不过都是我的冰山一角的能力罢了。”

　　赵世新有些无语，随即说道：“那你是怎么回华夏的？想来岛国政府是不可能这么轻易让你离开的。”

　　稍稍顿了一下，赵世新又说道：“我可是查过航班记录，并没有你的记录，可以说，你是消无声息的离开了岛国。”

　　“要离开还不简单？”宁涛一脸不屑地说道：“就岛国政府那点能力还想留住我？别忘了，我给主席设计的汽车可是可以在海上行驶的。”

　　赵世新恍然大悟：“原来你是开车离开的，这就难怪了，难怪了。”

　　忽然，赵世新像是想起什么了一样，飞快地问道：“不对啊，按理说，你在岛国那边的动静那么大，岛国政府不可能比对你出手的。”

　　“你有认真看我的新闻吗？”宁涛看着赵世新，“我开的AV公司叫神川AV影视公司。”

　　“咳……”赵世新轻咳了一声，“这和神川AV影视……”

　　话还没说完，赵世新就明白了：“宁先生，你果然好手段。”

　　“还行吧。”宁涛很谦虚。

　　“对了，既然你已经回来了，那雷电X战斗机的事情……”赵世新明白了岛国的事情之后，立马就把话题扯到了战斗机上面去了。

　　这果然是一个人精啊，宁涛也不好敷衍，只得道：“雷电X战斗机的零件和一些设备是目前现实中没有的，我要好好研究一下，毕竟这个战斗机并非普通战斗机。”

　　“宁先生，还希望你在这方面多用点心。”赵世新表面上这么说，内心其实很想吐槽宁涛的，你的心就是都用在了装逼上了，才导致战斗机研究这么慢。

　　“放心吧，我一直很用心的。”宁涛点了点头，然后他就打算离开了，“如果没有别的事情的话，那我就先离开了。”

　　“嗯。”赵世新点了点头，也没有强留宁涛，等宁涛离开之后，他就迅速的对赵子炎说道：“查一下那岛国神川AV影视公司的背后集团。”

　　“好的。”赵子炎立马去查了，大概二十分钟后左右，就回来了，他汇报道：“首长，神川AV影视公司的背后是神川集团，这个神川集团目前的董事长是吉川将人，这个吉川家族在岛国非常的有势力，商界、政界、黑道都有参合在其中。”

　　“政界么，查出了吉川家族的人在岛国政府是什么身份吗？”赵世新又问道。

　　“这个还不清楚，只查到是一个很高的高官。”赵子炎回道。

　　“果然如此。”赵世新的脸色凝重了起来，不过很快就松下来了，“看来这个宁涛非常的不简单，不过他肯透露出这事情，显然是想告诉我他对华夏没有二心。”

　　想了一下，赵世新就对赵子炎吩咐道：“这几天你稍微留意一下宁涛。”

　　“是！”


第1058章 接着新产品宣传

　　另一边，宁涛已经来到了千叶集团，而赵世新会去查吉川家族的事情，他并没有多意外，这是他早就料到了，但也不会去在意，不然也不会刻意告诉赵世新。

　　“宁涛，你来啦。”叶千叶看了宁涛一眼，就继续按着笔记本。

　　宁涛在办公桌前坐了下来，看着正在工作中的叶千叶，他也是微微有些失神，不知道多久之后，叶千叶放下了手中的工作，有些歉意地说道：“宁涛，抱歉了，刚才的工作有些紧张，必须得完成。”

　　“没事，反正我也没什么急事。”宁涛耸了耸肩膀，如果大鹏在这里，听到宁涛这话，估计都会郁闷到吐血，现在可是名扬的危机，竟然说没什么急事。

　　“我们去吃饭吧。”叶千叶起身走到了宁涛的身边，很自然的挽起了宁涛的胳膊，就这样走出了办公室。

　　当他们这样亲昵的来到了千叶集团一楼，那些员工都有些炸了。

　　“我操啊，董事长竟然真的跟宁大败家在一起了。”

　　“我的女神啊，为什么会喜欢一个败家子？”

　　“你没看新闻么？宁大败家就是那个新的世界首富。”

　　“真的假的，不是只是同名吗？”

　　“同名毛线啊，你自己看照片。”

　　“我操，还真是啊。”

　　“……”

　　员工们的议论，叶千叶没有丝毫的在意，她也想告诉所有人，她就是宁涛的女朋友，宁涛就是她的男朋友。

　　两人来到了一个比较清雅一点的餐厅，餐厅还在吃饭的人看到叶千叶，眼珠子都要瞪出来了。

　　点了一些菜之后，叶千叶就看着宁涛，轻轻的开口问道：“宁涛，你找我有什么事情吗？”

　　“确实有事。”宁涛将自己公司的事情说了一遍之后，末了，就补充了一句，“所以我才想问问你能不能给我找一个供货商。”

　　“这自然没有问题。”叶千叶很轻松地说道，千叶集团可是世界五百强，要找一个供货商还不是分分钟的事情，即便千叶集团没有涉及化妆品行业。

　　“本来我是想用钱去砸那个袁焕的。”宁涛的语气有些遗憾，“不过那袁焕和他的儿子让我很不爽，干脆我就不想让他们好过了。”

　　“我就说嘛，这次你竟然没有败家。”叶千叶轻轻一笑。

　　吃完饭后，宁涛就和叶千叶分开了，叶千叶毕竟是一个大忙人，其实宁涛有时候会想，要是平常人和叶千叶在一起，估计也会很累，因为这根本就是一个工作狂人，就算能娶到这样的女神，估计也没有几个男人能忍受的了吧？

　　不过宁涛是谁？他可是超级败家子，自然不介意叶千叶是一个工作狂，在他看来，每个人都有自己的生活，没有必要因为谁去改变，该怎么过就怎么过，自己开心就好。

　　事情交给叶千叶之后，不到一天的时间，供货商就找到了，名扬集团的公司也再次走向了正轨，趁这个时候，宁涛就让大鹏把推销新产品的消息公布出去。

　　这个要发布新产品的消息一出来，媒体都开始报道起这事情了。

　　“名扬集团再次发布新产品，从美白但再到祛痘丹，以及已经停产的减肥丹，每一种产品的效果都是百分百，而且还是分分钟见效，这次的新产品是否会超越前面呢？”

　　“龙梦化妆品公司推销出了美白丹和祛痘丹，效果和名扬的一模一样，唯一不同的是，龙梦化妆品公司的产品需要一天才能见效，名扬是否是因为这一点，才打算推出新产品的呢？”

　　“……”

　　网络上的网友也热议了起来。

　　“名扬又要出新产品了？我绝对买！”

　　“买买买，必须买！”

　　“我很期待名扬的新产品。”

　　“什么龙梦算个屁啊，能和名扬相提并论？”

　　“名扬才是化妆品界的霸主，龙梦滚一边去。”

　　“我坚决不去龙梦那边买，还一天见效呢，天知道会不会出什么问题。”

　　“……”

　　此刻，大鹏正在名扬集团的门口接受记者的采访。

　　“吴董事长，这次新产品能否透露一下？”记者A问道。

　　大鹏笑着瑶瑶头：“这个允许我卖一个关子。”

　　“吴董事长，是不是因为龙梦的新起，让您感觉到了危机？”记者B问道。

　　大鹏一脸懵：“龙梦？那是啥玩意儿？”

　　“吴董事长真是幽默，请问为什么在这个时间点退出新产品。”记者C就比较聪明，变了个法问，但实际上和记者B的问题是差不多的。

　　大鹏笑着回道：“之所以这时候推出新产品，很简单，那是我们名扬的神豪岛上的梦幻乐园已经竣工了，近期将会营业，而新产品是为了更好的宣传梦幻乐园，而这次推出的新产品比较特殊，只能在神豪岛上才能买到。”

　　“那吴董事长，可以说一下神豪岛吗？”记者D问道。

　　大鹏摇摇头：“到时候大家就知道了。”

　　“……”

　　记者采访是现场直播的，看着新闻的人都有些惊了，这新产品竟然只能在神豪岛才能买到，也就是说，他们要买这个新产品必须得去神豪岛，这让他们对这个新产品更加的期待了。

　　龙梦化妆品公司。

　　陈金龙的脸色有些难看：“这个宁涛怎么这时候推出新产品？”

　　小骡子倒是一脸淡定：“他推出新产品，到时候殷博士再研究就是了，我们照样跟着获利。”

　　“说的也是。”陈金龙点了点头，随即又有些疑惑地说道：“只是这名扬集团这几天不应该缺货么？怎么还能推出新产品了？”

　　“缺货是肯定的，可能是他们之前的库存比较多。”小骡子不以为然的道：“新产品应该是为了弥补美白丹和祛痘丹的供应不足吧。”

　　“嗯，应该是这样。”陈金龙阴狠笑道：“等他们产品一不足，到时候大家就会来我们公司买美白丹和祛痘丹了，骡子哥，你不知道，现在大家都不愿意来我们这里买，我都有些急了。”


第1059章 打着童梦瑶的主意

　　“到时候只要宁涛的新产品一出来了，我就带回组织给殷博士研究。”小骡子话说到这里，突然嗯了一声，脸色有些奇怪了起来。

　　“骡子哥，怎么了？”陈金龙有些奇怪的问道。

　　“宁涛的新产品竟然要在神豪岛才能买到。”小骡子将手机放在了陈金龙的面前。

　　陈金龙看了一眼手机的内容，也是有些迷惑不解：“按道理，现在宁涛应该赶紧用新产品来补救才对，美白丹和祛痘丹短时间的不足，可是足以对公司造成巨大的伤害啊，还让新产品来宣传神豪岛，他是脑子秀逗了吧？”

　　“随他的便，我估计他是打算把重心放在神豪岛上了。”小骡子无所谓地说道，他也不是专门搞商业的，对于这些事情，他懒得想太多，反正他只知道，接下来名扬会有危机。

　　因为新产品在宣传神豪岛，导致神豪岛也火了起来。

　　“我记得这个神豪岛，钻石别墅，黄金铺路，吊炸天！”

　　“我一定要去看看，顺便买新产品。”

　　“我隐隐感觉真神豪岛的门票会非常的高。”

　　“可不是，上面可都是真金白银啊，看的心脏都在扑通扑通的跳啊。”

　　“我很期待这次神豪岛的营业。”

　　“……”

　　这些网友要是知道神豪岛的门票是一百万的话，不知道会不会喷死宁涛，因为能买的起门票的，只有那些有钱人了，也就是说，新产品他们是无法接触到了。

　　宁涛自然是不会把新产品当做美白丹来卖，这新产品可是可以让人的外貌年轻十岁，返老返童一般，要生产这产品的成本也是很高的，就算他拿出去卖，估计普通人也买不起啊。

　　“少爷，你又要出新产品啦？”叶彤彤问道，自从一周前她服用了化骨洗髓丹之后，她的皮肤如同婴儿一般，虽然以前她的皮肤也保养的很好，但和婴儿比起来还是差了一些，她整个人都漂亮了许多，更加的动人了。

　　“能不能先给我们用一用？”苏笑笑嘿嘿笑道，她现在对宁涛的产品是非常的期待啊，她非常的肯定，这新产品绝对很逆天，她可是知道神豪岛的门票需要一百万，而新产品又只能在神豪岛上买，也就是说，新产品面对的买家是那些富豪。

　　“你们用不上的。”宁涛看了两女一眼，摇了摇头说道，新产品可以使人的皮肤年轻十岁，但两女如今的皮肤和婴儿一般了，还服用来干什么？这新产品的功效和化骨洗髓丹有些相似，但完全没办法和化骨洗髓丹想必，这说吧，化骨洗髓丹的兑换积分是十五万，而这个新产品兑换成品的话，不过才五万而已，根本没得比啊。

　　“也是，我和彤彤姐可是天生丽质，根本不需要这些化妆品。”苏笑笑很赞同宁涛的话，其实她和叶彤彤就没有化妆，一直都是素颜。

　　一晃眼，几天过去了，让陈金龙和小骡子意外的是，名扬集团的产品竟然还在供应，完全和他们计划的不一样，不应该供应不足么？就算要找供货商，也不可能这么快吧？

　　“这到底是怎么回事？”陈金龙的眼里有一丝阴郁，之前还能认为是名扬的库存还很多，但现在呢？这都几天过去了，怎么可能会有这么多库存呢？而名扬不出现供应不足的话，那他们龙梦的产品几乎是卖不出去啊。

　　他们美白丹和祛痘丹要卖出去，有一个前提是，那就是名扬集团的库存不足，短时间缺货，那大家就会退而求其次，来龙梦这里买美白丹和祛痘丹，虽然需要一天的时间才见效，但至少也是有效果不是，只要给他们十天的时间，龙梦一定会力压名扬的。

　　可现在的问题是，名扬那边压根就没有出现什么供应不足的情况啊，依旧卖的好好的。

　　“看来我们大意了。”小骡子好像明白了什么，“这个宁涛是千叶集团的第二大股东，要重新找供货商，那不过是一件很简单的事情罢了。”

　　“我操，我就说嘛！”陈金龙骂道：“敢情这家伙有五百强的企业在撑着。”

　　“接下来，我们得想想应策。”小骡子沉思了起来。

　　“骡子哥，我们可以从渠道那边下手。”陈金龙提议道。

　　“很难，现在大部分的化妆品公司基本都是名扬的子公司，要动手起来可没有那么容易。”小骡子面无表情地说道。

　　“肯定还有漏的。”陈金龙咬牙道：“我让人去查查。”

　　十分钟后。

　　陈金龙的脸上露出了一抹坏笑：“骡子哥，已经查到了，这个公司规模还挺大的，据说半年前濒临倒闭，结果和名扬合作之后，公司也壮大了起来，最让我意外的是，这家公司竟然不是名扬的子公司，这有点奇怪啊。”

　　“什么公司？”小骡子飞快的问道。

　　“名字和我差不多，梦妆。”陈金龙看着梦妆的资料，突然眼睛都直了，“我终于知道这梦妆为什么不是名扬的子公司了，原来这老板娘童梦瑶是一个大美女啊。”

　　“宁涛的女人？”小骡子愣了一下，随即郑重道，“动公司可以，但不要去动童梦瑶。”

　　“骡子哥，这可是一个大美女啊。”陈金龙一看到童梦瑶，就想在她的身上尽情的驰骋一番。

　　“你可知道当初天府是怎么被灭的吗？”小骡子看着陈金龙色迷心窍的样子，轻哼了一声，“就因为天府的人动了宁涛的女人，结果被宁涛给灭了。”

　　“好吧，只动公司。”陈金龙只能妥协了，不过这只是他表面妥协，实际上，他的内心却是不屑的，天府是天府，能跟黑天组织相比？他可不相信，宁涛还能把整个黑天组织灭了不成，且不说他有没有这个实力，就是黑天组织的核心基地在哪里，估计都没有几个人知道。

　　继续看着资料上童梦瑶的照片，陈金龙已经有些按耐不住了，他现在满脑子都是想在童梦瑶的身上驰骋。


第1060章 恼火的陈金龙

　　梦妆自从和名扬合作之后，那利润自然是不断的增长，从原来的小公司，到如今也有了一定的规模。

　　童梦瑶此刻正在办公司起忙着呢，随着公司规模的扩大，她的事情也越来越多了。

　　“姐，你就休息了一下啦。”童梦灵看着一直忙碌的童梦瑶，有些心疼。

　　“嗯，你今天难得来看姐，等我手头的工作做完，就带你出去玩。”说完这句话，童梦瑶继续忙碌着工作，童梦灵也是有些无奈。

　　半个小时之后，童梦瑶总算是做完了手头的工作，看着一旁有些无聊的童梦灵，也是有些歉意：“梦灵，不好意思了，让你等了那么久。”

　　“没事的姐。”童梦灵甜甜一笑，丝毫不在意。

　　看着童梦灵，童梦瑶的心情有些复杂，因为宁涛和自己这个妹妹越走越近了，她是不想让童梦灵和宁涛在一起的，可事与愿违，另外梦妆之所以能有这个规模，主要还是因为宁涛，不然在半年前，梦妆就已经倒闭了。

　　是以，童梦瑶对宁涛的心情是非常的复杂。

　　不再去想宁涛，她今天的主要任务就是陪妹妹好好玩玩。

　　“梦灵，走吧，姐今天带你出去狂欢一天。”童梦瑶伸出了自己的胳膊。

　　“好的姐。”童梦灵挽上了童梦瑶的胳膊，朝着外面走去，只是这时候前台的文员走了过来，恭敬的道：“店长，有一个自称是龙梦化妆品公司的董事长陈金龙想要见您。”

　　“龙梦化妆品公司？”童梦瑶感觉有些耳熟，似乎在哪里听到过。

　　“陈金龙？”童梦灵柳眉一蹙，这不是前段时间在校门口用一千万要来要自己一夜的那个男子么？不过后来被宁涛用纸币插入了手掌心，这才过去没多久，应该在医院才对啊，难道只是同名？

　　“梦灵怎么了？”童梦瑶看童梦灵若有所思的样子，不由的问道。

　　“没什么，可能只是同名吧。”童梦灵摇摇头，随即说道：“姐，那龙梦化妆品公司就在宁涛公司的对面。”

　　“那不是竞争对手？”童梦瑶微微蹙眉，她感觉这个陈金龙来找自己绝对没什么好事。

　　走出去之后，就看见了一身白色西装，头发梳的油光锃亮的陈金龙，他看到童梦瑶之后，眼中的淫光一闪而过，而当看到童梦瑶身边的童梦灵之后，脸色微微一变。

　　但很快就恢复了过来，陈金龙走到了童梦瑶和童梦灵的面前，笑着道：“童小姐，我是龙梦化妆品公司的董事长，陈金龙。”

　　“你来这里做什么？”童梦瑶还没有说话，童梦灵冷淡的开口道。

　　“梦灵，想不到你是童小姐的妹妹。”陈金龙在见到了童梦灵之后，就知道了，她和童梦瑶是一对姐妹，对于童梦灵，他的内心是一丝鄙夷的，他承认童梦灵很漂亮，但漂亮的美女他没见过？在他看来，童梦灵的身份是低贱的。

　　童梦瑶也是一样的，但童梦瑶和童梦灵不一样，因为童梦瑶的身上散发着一股成熟和妩媚，对于这类型的女人，即便低贱，陈金龙也是难以把持的住。

　　“你的手好的可真快！”童梦灵特意留意了一下陈金龙的双手，心中也是无比的吃惊，要知道，就前段时间，宁涛才将纸币插入陈金龙的双掌之中，怎么可能好的这么快？还一点伤疤都没有！

　　“呵呵。”陈金龙呵呵一笑，然后就看向看童梦瑶，“童小姐，我今天主要是想来和你谈合作的。”

　　“很抱歉，陈董，我们之间没有什么好合作的。”童梦瑶淡淡地说道：“况且我的公司正在和名扬合作，而你又是名扬的竞争对手，想来我们之间更不可能有合作的机会了。”

　　在说完这句话之后，童梦瑶就带着童梦灵直接离开了梦妆，只留下了陈金龙一人。

　　陈金龙的眼睛微眯了起来，那眼睛中充满了阴郁，虽然童梦瑶是他很想驰骋的对象，但他依旧认为童梦瑶和童梦灵是同一类的，低贱的人，而被这样低贱的人给拒绝了，他的内心深处是无比的恼火。

　　“童梦瑶，童梦灵，哼哼，你们给我等着！”陈金龙冷哼了一声，然后就走出了梦妆，坐上了自己的车，就这样跟在童梦瑶和童梦灵的身后。

　　“梦灵，你和那陈金龙似乎认识？”童梦瑶开口问道。

　　“事情是这样的。”童梦灵把在学校门口发生的事情，以及陈金龙被宁涛用纸币插入双掌的事情，一五一十的说了出来，末了，她又补充了一句：“没想到他恢复的这么快。”

　　“纸币插入陈金龙的双掌之中？”童梦瑶甚是吃惊，她一直知道宁涛的身手不错，可没想到厉害到这种程度，竟然可以用纸币插入人的手掌之中，这实力也太厉害了吧？

　　“早知道刚才那个陈金龙敢这样对你，我就教训他一顿。”童梦瑶又有些生气地说道，童梦灵可是她的亲妹妹，她决不允许自己的妹妹受到一点伤害。

　　“姐，宁涛已经教训过陈金龙了。”童梦灵笑着道。

　　看着童梦灵提起宁涛就一脸幸福的样子，童梦瑶的柳眉就不由的皱了起来，随即就松开了：“好啦，不提这些不开心的事情了，我们今天就好好痛快的玩一天。”

　　“恩恩。”童梦灵点点头。

　　好在这对姐妹花是开着车，不然的话，肯定会引起不少车祸。

　　不过她们不知道的是，陈金龙正在后面慢慢的跟着，他的眼神中无比的阴郁，随即拿起手机，拨出了一个号：“我需要你去办一点事情……”

　　虽然小骡子有提醒过陈金龙，不要对童梦瑶出手，但陈金龙不在乎，他可不信宁涛还能正面对黑天组织，毫不客气的说，黑天组织是目前最大的组织之一，就是政府对黑天组织都没有一点办法，而且黑天组织可以说是无孔不入，就是那个省长都是黑天组织的人。

　　这么强大的一个组织，为何要怕一个宁涛？

　　所以陈金龙就打算对童梦瑶出手了，而童梦灵只是顺道，正好也可以报一报纸币插入他手掌的仇！


第1061章 发生爆炸

　　童梦瑶和童梦灵先是吃了一顿饭之后，再去游乐园玩了一圈，这还没有结束，童梦瑶笑着道：“梦灵，我们去泡温泉吧。”

　　“恩恩，姐，正好你也可以好好放松。”童梦灵点了点头。

　　两人就开车前往松云市比较知名的温泉，叫做百里温泉，两女走进温泉，所有人的目光都射了过来，男的则是被童梦瑶和童梦灵的容貌给惊住了，女的则是羡慕嫉妒两女的皮肤和容貌。

　　对于这些目光，童梦瑶和童梦灵早已经习惯了，她们直接来到了女温泉这边，因为之前就预定了，所以她们顺利的进去换了衣服，就进去泡温泉了。

　　“好舒服。”童梦灵一副很享受的样子。

　　“我们姐妹也很久没来泡温泉了。”童梦瑶有些感慨，随着她的事业不断的上升，她的时间也越来越少，尤其是现在童梦灵还有宁涛这个男朋友，一想到宁涛，童梦瑶就来气。

　　“姐，你现在都成工作狂人了，肯定没什么时间陪我。”童梦灵努嘴道。

　　“哼，你有了宁涛之后，就没见你几次有来看我。”童梦瑶嗔道。

　　“嘿嘿，以后肯定常来看你。”童梦灵有些不好意思地说道。

　　“梦灵，作为姐姐，必须得和你说一句，这个宁涛真的很花心。”童梦瑶开始苦口婆心，“你看他，还招了两个女佣，还跟一个女明星不清不楚的，现在又和千叶集团的董事长叶千叶的关系又不一般。”

　　“姐，我和宁涛的事情，你就别操心啦。”童梦灵打断了童梦瑶的话。

　　“哎，真不知道那家伙有什么好的，跟给你灌了迷魂汤一样。”童梦瑶无奈一叹。

　　“啊！”

　　就在这时，一道女子的尖叫声响起，一个女子披着浴巾慌慌张张的跑了进来，还在温泉里的女子都不由的惊慌了起来。

　　这女子似乎在害怕着什么，就这样跳进了温泉里，正好在童梦瑶和童梦灵的附近。

　　“是不是发生什么事情了？”

　　“不知道啊，我刚才还以为有大叔闯进来了呢。”

　　“除了她一个人，又没有别人进来。”

　　“……”

　　正在泡温泉的女子都开始低声的议论了起来，却没有一个人上去慰问这个女子。

　　这个女子在温泉里瑟瑟发抖，似乎遇见了什么恐怖的事情一样。

　　“姐，可能是发生了什么事情，不然她不会这么害怕的。”童梦灵看向了童梦瑶。

　　“过去问问吧。”童梦瑶就慢慢的走向了那女子，因为本来就比较进，几步就到了，然后看着这个女子，开口问道：“这位小姐，是不是发生了什么事情了？”

　　“炸弹，有炸弹！”女子惊恐了起来。

　　“有炸弹？”童梦瑶微微蹙眉。

　　“你看她的样子都疯了，这话可不能信哦。”旁边一个三十岁的女子好心地说道。

　　“就是，还有炸弹呢，估计是精神病院里出来的。”有人开始附和了。

　　轰！

　　童梦瑶正想说什么，结果一到惊天动地的声音响起，地面都开始震动了起来。

　　“啊！”一道道尖叫声想起，温泉下面的女子都迅速的爬了出去，场面非常的混乱。

　　童梦瑶和童梦灵迅速的拿起浴巾，给自己披上之后，就离开了这个女温泉，没多久，这个女温泉就已经被埋了，很快，男女都被挤到了一个地方。

　　出口已经被石头给堵住了，他们压根就出不去，没多久，震动总算是停了下来，大家总算是松了一口气，好在没受伤啊。

　　“这是怎么一回事啊？”

　　“好像是爆炸！”

　　“难道是谁用了炸弹？”

　　“并不是温泉爆炸，不然我们就都死在这里了，好像是温泉后面的山爆炸了，出口都已经被堵住了。”

　　“这可怎么办啊？”

　　“手机还没有信号啊！”

　　“完蛋了完蛋了，这里闷闷的，待会肯定会呼吸不顺畅的。”

　　每个人都非常的害怕，因为人多的缘故，空气又有些不流通，很多人都感觉到有些闷闷的。

　　“姐。”童梦灵就这样抱着童梦瑶，心中很害怕。

　　“放心吧，有姐在。”童梦瑶还算镇定。

　　童梦灵突然想起了什么：“姐，我记得宁涛说过，就算手机没信号，一样可以拨通他的电话。”

　　童梦瑶翻了翻白眼：“这种鬼话你也信？”

　　“我信！”童梦灵很坚定地说道。

　　“那我们去找手机吧。”童梦瑶心想自己这个妹妹是真的被宁涛给灌了迷魂汤了。

　　可惜，更衣室已经去不了了，童梦瑶无奈道：“就算宁涛的手机能拨出去，没有手机，我们也打不出去啊。”

　　“姐，我记得宁涛的电话号码，在场的人肯定有人有手机的。”童梦灵飞快地说道。

　　“好吧。”童梦瑶点了点头，随即很大声地说道：“谁有手机？”

　　周围的人多看了过来，这时候他们才注意到有这么两大美女的存在，之前他们在乎的是自己的生命，现在可以说是完全被这两大美人给勾走了魂魄。

　　尤其是童梦瑶和童梦灵还只是披着浴衣，里面可是真空啊，身上还有些湿漉漉的样子，可以说，勾起了在场所有男性的欲望。

　　“我有！”一个很是壮硕的男子走了过来，手上还拿着手机递给了童梦瑶，而他的眼珠子却是充满了野兽的欲望。

　　“谢谢。”童梦瑶接过男子的手子，洁白的手和男子有了轻微的触碰，这让她微微蹙眉，因为她感觉这男子似乎是故意的，不过眼下不是在意这个的时候，急忙将手机递给了童梦灵。

　　童梦灵根据记忆拨出了宁涛的电话。

　　“美女，手机可没有信号啊。”那壮硕的男子笑着道。

　　童梦瑶也是有些紧张，没有信号怎么可能拨的通呢？但看童梦灵一脸坚信的样子，她也就没有多说什么。

　　“嘟……”童梦灵的脸色一喜，因为电话果然拨通了，宁涛没有骗她，在没有信号的情况下，确实能拨通他的电话。

　　童梦瑶的脸色有些古怪，这没信号还真的能拨出宁涛的电话啊。


第1062章 趁火打劫

　　宁涛此刻正在别墅里，什么事情都没有，就这样躺在沙发上，陪着两女看着没有营养的电视剧，这时候，手机却响了起来，是一个陌生电话，并没有多犹豫，接起来后，就听到了电话里传来了童梦灵的声音：“宁涛，救我。”

　　听到这话，宁涛迅速的从沙发上坐了起来，什么话都没说，火速的奔了出去。

　　“少爷这是怎么了？”苏笑笑有些疑惑。

　　“好像接了个电话就跑出去了。”叶彤彤不是很懂。

　　宁涛坐上幽灵车，想了一下，还是把州长弄了出来，让州长来开车，速度直接飙到八百多码，启动了伪装之后，就这样飙了出去，路人只感觉到一阵猛风吹过，其他啥也看不到。

　　宁涛的心里非常的着急，因为刚才通话的时候，童梦灵说自己在泡温泉的时候，发生了爆炸，温泉门口都已经被堵住了，导致无法出来，他的心里那是异常的焦急。

　　百里温泉。

　　因为爆炸的原因，警方很快就出动了，市长唐正也赶来了，看着已经被完全堵住的温泉，脸色有些凝重：“能救出里面的人吗？”

　　“唐市长，我们正在努力中。”一个警官回道。

　　“务必救出里面的所有人！”唐正沉声道。

　　“是！”那警官回道。

　　温泉里面，大家都很古怪的看着童梦灵，因为没有信号的手机真的拨通了。

　　“两位美人，电话已经借你们了，现在是不是该给报答我了。”那壮硕的男子一脸猥琐的看着童梦瑶和童梦灵。

　　男子这话一出来，周围的人都是一惊，都这种时候了，竟然还想着这么龌蹉的事情，这根本就是趁火打劫嘛。

　　童梦瑶和童梦灵的脸色一变，她们还真没想到这种时候了，这个男子竟然还能想这样的事情，童梦瑶虽然有点身手，但她现在毕竟穿着浴巾，里面什么都没穿，而且眼前这个男子又是大块头，她那点身手哪里够用啊。

　　“你不觉得你的要求有些过分了吗？”一个男子毅然的走了出来，虽然他也很想在这两个美人的身上驰骋一番，但良心告诉他，不应该这么做。

　　“你算什么东西！”壮硕的男子直接一拳打了过去，那硕大的拳头直接将那男子给打趴下了。

　　周围的人都不由的后退了几步。

　　“各位男性们，感觉到这空气没有，待会肯定会呼吸不顺畅的，能不能活出去还是一个问题，这里这么多美女，要是不用的话，岂不是浪费？”壮硕的男子也是一个聪明人，开始煽动起了其他男子，“看这里这么多美人，你们难道就不心动？”

　　顿了一下，壮硕的男子又说道：“再看看我面前的这两位，这可是一等一的美女，能上一次这样的美女，就算死了我也愿意啊。”

　　这男子的话说完之后，男同胞们的眼睛都开始红了起来，呼吸都有些急促了起来，要知道，这里可是有一半的女性啊，甚至还有几个是光着屁股的，好一点的就是披着浴巾，这更能激发他们的兽性。

　　最重要的是童梦瑶和童梦灵这两个大美人，几乎将他们的理智都给冲散了。

　　当然，并不是所有男人都失去了理智，很多个男子都是携带妻子的，他们自然不会去做这种禽兽的事情，只是默默的站在一旁不说话，也有一些自己单独来的男子也做不到这种禽兽的事情。

　　最终，那壮硕的男子组合了五个人，一共是六个，年龄都是三十岁以上，他们的主要目标就是这些女性。

　　“不要！”这些女性们都惊恐了起来。

　　“乖乖的，我们会好好爱你们的。”这六个男子犹如禽兽一般的朝着这些女性走去，主要的目标自然是童梦瑶和童梦灵。

　　周围的男性都不敢去阻止，其实他们也很想上，能克制住就已经很不错了，更别说见义勇为了。

　　而在温泉后面的山头上，正站着两个人，其中一个长的有些猥琐的男子，对旁边一个非常帅气的男子说道：“龙哥，已经办妥了，这个角度，里面的人都没事，还正好把整个温泉都给堵住了，里面的人大概只能撑两个小时。”

　　在这个猥琐男子的旁边，站着的正是陈金龙，他的嘴角露出了一个淫荡的笑容：“嘿嘿，我想现在那童梦瑶和童梦灵应该都是光着屁股吧？”

　　“嘿嘿，龙哥，后面有一个小洞，你可以从那里进入。”猥琐男子嘿嘿笑道。

　　“嗯。”陈金龙一想到童梦瑶那成熟的身体，他的腹部就燥热难耐。

　　“龙哥，你看！”那猥琐的男子突然说道。

　　“发生什么事情了吗？”陈金龙不由的问道，只是他刚说完这句话就知道发生什么事情了，却是宁涛出现在了这温泉里。

　　“他怎么会来这里？”陈金龙的脸色有些难看。

　　“龙哥，就算宁涛来了，也需要很长时间才能进去，这段时间足够龙哥你做很多事情了。”猥琐男不以为然地说道。

　　“你懂什么，这个宁涛可不简单！”陈金龙恼怒了起来，自己计划的好好的，结果宁涛却是出现了，他就不明白了，宁涛怎么就知道童梦灵和童梦瑶出事了，按理说，里面不可能会有信号的啊。

　　“那龙哥……”猥琐男的话小心翼翼了起来。

　　“真是该死！”陈金龙暗骂了一声，“我们走，别被宁涛给抓住了。”

　　“龙哥，不就是一个宁涛有什么好怕的？”猥琐男有些不理解。

　　“跟你说了，你也不懂。”陈金龙冷哼了一声，转身就离开了。

　　“妈的，装什么逼呢。”猥琐男不爽的嘀咕了一句，马上就跟上了陈金龙的脚步。

　　宁涛的出现，让唐正很意外：“小宁，你怎么来这里了？”

　　“我的女朋友在里面。”宁涛没有时间多解释什么，说完话就要冲进去。

　　“你干什么？”一个警官呵斥道。

　　“滚开！”宁涛现在的心情很糟糕，他一心只想救出童梦灵。


第1063章 命运已经被注定了

　　“你怎么说话的！”那警官恼火了起来，正想叫手下把宁涛抓住，却被唐正给制止了。

　　“让他过去吧。”唐正摆了摆手。

　　“可是……”那警官还想说什么，但最终还是没有说出来，只能让开了路。

　　“小宁，你想要怎么进去？”唐正知道宁涛现在心急如焚，所以还是心平气和的问道。

　　“直接冲进去。”宁涛很直接地说道。

　　“那么多石头挡着，你说冲进去就冲进去啊？”那警官讥讽道。

　　“且不说你的想法能不能实现，现在最关键的是，很多市民都可能在石头的后面，如果就这样强行冲进去的话，容易让里面的人受伤的。”唐正并没有被宁涛的想法给雷到，还是很平静的给宁涛说着现在的情况。

　　宁涛倒是没有考虑到这一点，沉思了一下之后，一挥手，幽灵车就出现在了他的面前。

　　“小宁，你打算开车冲进去吗？”唐正似乎明白了宁涛的想法。

　　“唐市长，你应该知道主席的汽车是我设计的吧。”宁涛淡淡地说道。

　　“只是这样冲进去，里面的人肯定出问题的。”唐正这才想起来，宁涛给主席设计了一辆汽车，据说那汽车连炸弹都轰不开呢，也就是说，宁涛现在开的这辆车非常的坚硬。

　　“放心吧，我不会让里面的人受伤的。”宁涛不敢再多浪费时间，说完这句话之后，直接坐进了幽灵车里，对州长吩咐道：“冲！”

　　幽灵车犹如闪电一般，瞬间飙到了八百多码，朝着百里温泉冲去。

　　外面的警察都是目瞪口呆。

　　砰！

　　一道碰撞的声音响起，却是堵住温泉上庄门口的石头都被幽灵车给撞的粉碎！

　　“好霸道的一辆汽车！”唐正的眼神不由的惊骇了起来。

　　“我操，这还是汽车？”

　　“我当警察这么多年，可从来没见过这么生猛的汽车。”

　　“今天算是涨见识了！”

　　“你们还记得当初网络上有一个新闻，说是一辆来自星星的汽车吗？”

　　“难道说的就是这辆？”

　　“我不知道啊。”

　　“……那你说个屁！”

　　很多警察都惊呆了。

　　幽灵车虽然能将石头有直接撞的粉碎，但因为也使得后面的石头向里面么推移了一点，这样容易导致最里面的石头会失控，于是宁涛就让州长停了下来，他快速下车，站在了车顶，他必须速战速决，一个万象天引使了出来，不少石头就这样飞了出来。

　　还没见到底，宁涛的眉头微皱，堆满了很厚的石头，他不敢有丝毫停滞，就这样不断的使用万象天引。

　　唐正和警察们看见石头不断的往外面飞，心中更是一惊，这特么的是发生了什么事请了？他们也不敢过去看，万一被那飞出来的石头给砸到了，那就惨了。

　　“两位美人，临死前能让你们舒服一下，你们也算是死而无憾了。”六个猥琐大叔都朝着童梦瑶和童梦灵的方向去，显然他们的目标都是这两位美人。

　　其他女性见此也是松了一口气，这种情况她们就有点庆幸了，好在有这么两位美人在，不然的话，她们就惨了。

　　“就是，你们就应该去轮着上这两位大美人，我们有什么好上的，我们跟这两位美人比起来，差远了。”一个女的还添油加醋了起来。

　　童梦瑶冷冷的看向了那个女子，有些眼熟，立马就想起来是谁了，这个女子是之前在温泉里，说那个说有炸弹的女子是疯子的人，没想到为了自保，竟然说出这种话来。

　　除了这个女子说了之外，其他女的倒也没有去说。

　　童梦瑶咬咬牙，将童梦灵给护在身后，她可以失身，但她妹妹绝对不能被这些男人给糟蹋了。

　　“你们要糟蹋就糟蹋我，别动我妹妹！”童梦瑶咬牙道。

　　“哟哟，还想跟我们讨价还价呢，我告诉你，你没资格！”那壮硕的男子一脸淫像。

　　周围的那些男性，不少都忏愧的别过头去，不是他们不去见义勇为，主要是这六个人都长的很壮，他们压根不愿意去当出头鸟。

　　童梦灵满脑子都是宁涛的身影，她相信宁涛一定会来救她的，一定会！

　　“上啊，兄弟们！”那壮硕的男子已经按耐不住了，直接朝着童梦瑶和童梦灵扑去，另外的五个人也扑了去。

　　而就在这时，一道亮光射了进来，大家还没来得及欢呼呢，一道身影就闪了进来。

　　砰！砰！砰……

　　那六个男子还没碰到童梦瑶和童梦灵，就感觉到了身体上传来了一道剧痛，直接倒飞了出去，却是在两女的前面站着一个年轻人，年轻人的脸上布满了阴霾。

　　童梦瑶和童梦灵本来都闭上了眼睛，可发现自己似乎一点事情都没有，当两人缓缓的睁开了眼睛之后，发现一道熟悉的背影正站在她们的面前。

　　“宁涛！”童梦灵喜极而泣，“我就知道你会来。”

　　宁涛刚转身呢，童梦灵就扑进了他的怀里。

　　童梦瑶有些复杂的看着宁涛，心里不知道在想什么。

　　“梦灵，我先处理一下垃圾。”宁涛轻声开口。

　　童梦灵这才离开了宁涛的怀抱。

　　宁涛转头看向了那六个人，他们此刻忍着疼痛站了起来，恶狠狠的等着宁涛：“你这是在找死！”

　　“明年的今天就是你们的忌日！”宁涛冷冷地说道，而他这句话那就注定了这六个人的命运。

　　“啊，有光，我们可以出去了！”不知道谁惊叫了一声。

　　原本大家的注意力都在宁涛的身上，以至于现在才发现堵在温泉门口的石头都已经被打通了。

　　所有人都是喜极而泣，有种劫后余生的感觉。

　　这时候，警察们也走了进来，把大家都带了出去，至于那六个男子都也跟着出去了，可以说，这警察的出现也让这六个人多活了一会儿。

　　但不代表那六个男子的命运可以改变。

　　“宁涛，能不能帮我和姐找两套衣服。”童梦灵没敢走出去，因为她现在身上只披着一件浴衣，里面还是真空呢。


第1064章 陈金龙的来历

　　宁涛这才注意到童梦瑶和童梦灵两人都只披着一件浴衣，一个散发着成熟的气息，一个青春又有些妩媚，宁涛鼻血差点没喷出来。

　　“看够没有？”童梦瑶果然对宁涛无法有好印象。

　　“马上。”宁涛转身跑了出去，一下子又回来了，手上还拿着两件男士的衣服和裤子。

　　“为什么是男人的衣服和裤子？”童梦瑶有些不满。

　　“我说大姐，我总不能随身带着女士的衣服吧？”宁涛无语地说道。

　　“你还不出去？”童梦瑶见宁涛还站在这里，冷冷的道。

　　宁涛略显尴尬，急忙跑了出去，充当护花使者了，大概五分钟的时间，童梦瑶和童梦灵就走了出来，由于这些衣服都是宁涛的，对于两女来说，还是有些大了，童梦瑶倒还好，童梦灵就显得太宽松了，但却是一种别样的诱惑。

　　宁涛让两女坐上车之后，就看向了州长，眼神闪烁着寒光，冷漠道：“你去处理一下那六个人。”

　　“是，少爷。”州长转身就直接离开了。

　　“小宁。”州长刚离开，唐正就走了过来，他感激的看着宁涛，“这次多亏了你，这些人才能安然无恙。”

　　“我也只是为了救我自己的女人罢了。”宁涛耸了耸肩膀。

　　“不管如何，这次多谢你了。”唐正的语气非常的真诚。

　　宁涛心想，要是唐正知道，他让州长去杀了那六个人，不知道会有何感想，不过唐正不会知道是他出手的。

　　和唐正再聊了几句之后，宁涛就坐上了幽灵车离开了。

　　在不远处，六个男子正阴狠的看着宁涛，还记住了宁涛的车牌号。

　　“老刘，刚才差点就成功了。”其中一个恶狠狠地说道，很显然，他们这六个人原本就认识的。

　　那个被称为老刘的壮硕男子，也是这件事的挑起者，他摸了摸自己的肚皮：“妈蛋的，出手这么重，这个仇我必须要报！”

　　“你们没机会了！”一道冷漠的声音突然响起，着实将这六个人给吓了一跳，他们刚装过身来，想要骂人，很可惜，话没有出来，脖子上多出了一道深深的血痕，六个人就这样倒下去了。

　　州长拿出了化尸水，这六个人，不，六具尸体就这样蒸发了，州长也消失了。

　　宁涛刚把童梦瑶和童梦灵送到家门口，结果童梦瑶就翻脸不认人了：“你还在这里做什么？”

　　“我……”宁涛欲言又止，干脆就不说话了，走就走吧，这个女人没有好脸色，他也习惯了。

　　“姐，我想单独和宁涛相处一会儿。”童梦灵这时候开口道。

　　童梦瑶看了一眼童梦灵，只能在心中一叹，虽然她今天很感激宁涛，对宁涛也是稍微了有了一点的改观，但只是有一点而已，依旧还是很讨厌宁涛的。

　　童梦瑶走进去之后，童梦灵就坐进了副驾驶位，什么话都没有说，就这样和宁涛进行了一场法式热吻，接吻该占便宜，宁涛是一点都不会落下。

　　热吻结束之后，童梦灵的俏脸红红的，正想要离开呢，突然想到了什么，又坐了回来，对宁涛说道：“对了宁涛，你还记得那陈金龙吗？”

　　“记得啊，被我用纸币插入手掌中的那个傻逼嘛。”宁涛有些疑惑童梦灵问这个做什么。

　　“我今天看到他了。”童梦灵有些不可思议地说道：“他手上的伤完全好了，一点刀疤都没有留下。”

　　“一点刀疤都没有留下？”宁涛很吃惊，要知道他那纸币可是丝毫不必匕首插进入弱多少啊，没有个几个月不可能会好的，而且肯定会留下伤疤，可这才几天？就十天左右，竟然全好了？

　　如果是宁涛的话，他有系统的帮助，自然可以一下子就好了，可陈金龙有系统么？很显然没有，也就是说，他通过了外界的帮助，一下子就愈合了，可目前的医术不可能这么厉害的。

　　“还有那龙梦化妆品公司也是他开的。”童梦灵想着让宁涛知道对手是谁，这样对宁涛也有帮助。

　　宁涛微微蹙眉，随即就松开了，笑着对童梦灵说道：“嗯，我知道了，你先回去吧，不然你姐非宰了我不可。”

　　“好吧。”童梦灵有些不好意思了起来，她的姐姐对宁涛的态度确实很差，于是就下车回家里去了。

　　宁涛则迅速的回到了别墅里，来到了凌菲的别墅。

　　“少爷，我的腿真的有知觉了。”凌菲很是激动，也有些阳光了起来，以前的她可是死气沉沉的，如果不是宁涛将她带出来，估计现在还住在那暗无天日的地下基地里。

　　“帮我调一下监控。”宁涛飞快地说道，如果刚才童梦灵没有说见过陈金龙的话，他就不会去怀疑这次爆炸可能是陈金龙所为了，既然怀疑了，那就得调查，他可不相信无缘无故的爆炸。

　　五分钟之后。

　　凌菲就调出了宁涛想要的监控：“少爷，童梦瑶和童梦灵从梦妆出来之后，那陈金龙就一直跟着，直到百里温泉。”

　　“果然是他。”宁涛的脸色有些冰冷了起来。

　　“少爷，需要调查一下陈金龙的资料吗？”凌菲问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　凌菲的双手间笔记本键盘上犹如鬼魅一般，快速按了起来，不到半分钟的时间，陈金龙的身份就出来了：“原本是一个富二代，只是在一个月前消失了一周的时间，这一周我查不到去哪里了，而和他一起出现的还有两个人。”

　　顿了一下，凌菲抬头看着宁涛：“这两个人需要查一下吗？”

　　“不需要了。”宁涛摇了摇头，他已经知道陈金龙是哪伙人了，因为那两个人中，有一个宁涛认识，还被自己血虐过呢，虽然蒙着面纱，但他依旧认出来了，这个人正是黑天组织的海螺小姐。

　　宁涛有一段时间没有遇到黑天组织的麻烦了，原本他还以为黑天组织放弃了，没想到又出手了。

　　看着笔记本屏幕，宁涛冷笑了一声：“既然如此，那我就彻底的将你们黑天组织给端了！”


第1065章 你们谁都别想跑了

　　如果陈金龙也是黑天组织的人，那就说明龙梦化妆品公司也是黑天组织的，美白丹和祛痘丹想来应该都是黑天组织给破解的，那这就不奇怪了，这黑天组织连那什么不死战士都研究的出来，何况是破解美白丹和祛痘丹呢。

　　“少爷，你打算怎么做？”凌菲看着宁涛问道。

　　“端了！”宁涛言简意赅，敢伤害他身边的人，一个都不会放过，之前他还觉得黑天组织遍布太广了，他懒得去端，可现在黑天组织已经彻底的把宁涛给激怒了。

　　离开凌菲的别墅之后，宁涛开着幽灵车快速的驶了出去。

　　龙梦化妆品公司。

　　小骡子冷眼看着陈金龙，怒斥道：“我不是警告过你不要去动宁涛的女人吗？”

　　“骡子哥，你放心，宁涛不会知道是我做的。”陈金龙赶忙说道，心中也是有些委屈，堂堂黑天组织莫非还怕一个宁涛不成？

　　“色迷心窍！”小骡子冷哼了一声，“宁涛的实力不可小觑，一旦被他知道是你做的，估计就杀上门来了。”

　　“骡子哥，我还是不怎么明白，我们黑天组织需要怕一个小子？”陈金龙忍不住道。

　　“你懂什么？”小骡子冷声道：“这个宁涛很不简单！”

　　陈金龙却是不认同小骡子的话，就算不简单也不可能是黑天组织的对手，他没有去反驳小骡子的话，这可是他骡子哥，哪里敢去反驳啊。

　　“你的那个手下处理了没有？”小骡子淡淡的问道。

　　“已经处理了。”陈金龙点点头。

　　“不能让宁涛知道温泉爆炸是我们做的。”小骡子叮嘱道。

　　“是！”陈金龙心里虽然觉得不需要这样，但小骡子这么说，他也只能说是。

　　小骡子本来还想说什么，手机却响了起来，于是就接了起来：“海螺小姐。”

　　“你们的事情已经被宁涛发现了，好自为之吧。”海螺小姐说完这句话之后，就挂掉了电话，非常的干脆。

　　小骡子的脸色骤变，手机从他的手中脱落。

　　“骡子哥，发生什么事情了？”陈金龙看到小骡子的脸色有些不对，赶忙问道。

　　“我操！”小骡子恶狠狠的瞪着陈金龙，捡起刚才掉落的手机，猛的砸在了陈金龙的脸上。

　　“嗷！”陈金龙吃痛了一声，本来这距离他是可以躲的，但小骡子毕竟是上司，他哪里敢躲啊，只能委屈道：“骡子哥，能不打脸么？”

　　“骡子哥，到底发生什么事情了？”陈金龙又飞快的问道。

　　“还不是你做的好事！”小骡子怒极了，“你对付童梦瑶的事情已经被宁涛知道了，并且已经杀过来了！”

　　“什么？！”陈金龙惊的一声，“不可能啊，宁涛怎么可能会知道是我？”

　　“要知道你还不简单？”小骡子冷冷地说道：“在爆炸之前，你可是和童梦瑶见过，宁涛自然就能联想到你。”

　　“可他也不能就这样判断是我啊。”陈金龙郁闷道。

　　“宁涛可不是什么善类，他就是那种宁可错杀也不可放过的人！”小骡子深吸了一口气，“你如今有几分把握对付宁涛？”

　　“完全不是对手。”陈金龙和宁涛交过一次手，可以说就是被秒杀，想了一下，他又说道：“骡子哥，我们黑天组织那么强大，一个宁涛有什么好怕的？”

　　“黑天组织是很强大，但现在我们已经被黑天组织放弃了！”小骡子真有种躺枪的感觉，他都已经叮嘱陈金龙对付公司可以，不要去对付宁涛的女人，可这个陈金龙竟然还去对付宁涛的女人，这不是作死么？

　　“啊？”陈金龙傻眼了，“黑天组织放弃我们了？”

　　“你自己好自为之吧。”小骡子将海螺小姐最后那句话送给了陈金龙，反正宁涛又没见过他，而且宁涛要找的是陈金龙，跟他可没有什么关系，想到这里，他也是松了一口气。

　　“骡子哥，你这是要放弃我？”陈金龙的眼神发狠了起来。

　　“我提醒过你，不要去动宁涛的女人，可你偏偏要去动，你就等着自食其果吧。”小骡子冷哼了一声，“至于这个龙梦化妆品公司，到时候会有新的人来接收！”

　　丢下这句话，小骡子就要离开了，可令他意外的事情发生了。

　　“妈的，小骡子，要死我也要拉上你这个垫背！”陈金龙挡住了小骡子的路。

　　“你想做什么？”小骡子恼怒道。

　　“做什么？”陈金龙冷笑道：“当然是不让你离开了，我们可是一条绳子上的蚂蚱，要死也要死一块！”

　　“谁他娘的要跟你死一块！”小骡子怒不可遏，“给我让开！”

　　“让开？”陈金龙讥笑道：“你走了，那我就真的死在这了，还不如把你留住，到时候宁涛来了，我就说这一切都是你指使的。”

　　“你！”小骡子的脸色大变，可他发现自己压根就不会武功啊，陈金龙又有人皮护甲在身，如果陈金龙翻脸的话，那他是真的没有一点办法。

　　“金龙，我觉得我们可以好好商量。”小骡子深吸了一口气，心平气和地说道。

　　“商量你妹啊，老子现在就跑。”陈金龙一脚踹在了小骡子的身上，然后转身就跑，只是刚抬起脚步，却是停滞住了。

　　“你们谁都别想跑了。”淡淡的声音响起，宁涛已然出现在了他们的面前。

　　“宁涛！”陈金龙飞快的指着小骡子，“这次不关我的事情，全是小骡子做的，真跟我没关系。”

　　小骡子差点吐血，这王八蛋撇关系倒是非常的果断，把所有罪名都忘他身上推了。

　　宁涛看了一眼里面倒在地上的小骡子，冷笑了一声：“你们这是内讧呢。”

　　“不是内讧，他对付了你的女人，连累了我，我自然要把他拿下。”陈金龙如今被黑天组织给抛弃了，自然不敢在宁涛面前得瑟了，他的心中也是非常的有怨念，堂堂一个黑天组织，面对宁涛，竟然要抛弃手下，这组织也太不行了。


第1066章 袁焕父子的道歉

　　“你们俩一个都跑不掉。”宁涛脸色非常的冷漠，悠然探出手，掐住了离他比较近的陈金龙。

　　“话说你的手好的可真快了。”宁涛将陈金龙给提了起来，瞥了一眼他的双手，果然如童梦灵所说的一样，已经完全好了。

　　尽管拥有人皮护甲的陈金龙，但依旧得承受宁涛给予他的伤害，脖子被掐的有些喘不过气来了，话也说不出来。

　　咔嚓！

　　宁涛很干脆的将陈金龙的脖子给扯断了，整个人倒地永远醒不过来了。

　　小骡子看着陈金龙的惨状，赶忙求饶道：“宁涛，这事我真不知道，我已经让他不要去动你的女人，可他还是不听我的，这事真跟我无关……呃！”

　　小骡子的话还没有说完，就永远的闭上了眼睛。

　　宁涛拿出了化尸水洒在了小骡子的身上，小骡子的尸体直接蒸发了，随即他又将化尸水洒在了陈金龙的身上，可惊人的一幕发生了，这化尸水竟然无法将陈金龙的尸体给蒸发掉。

　　宁涛的眉头微蹙了起来，看来这个陈金龙果然不简单啊，难怪上次被自己用纸币插入手掌之后，还能轻易的恢复，琢磨了一下之后，宁涛就将陈金龙的尸体放入了储物空间，毕竟这么大一个尸体在这里，显然很不好。

　　他也不怕陈金龙还没死，因为储物空间里是无法呼吸的，就算陈金龙还没有死，在储物空间里也无法活下来。

　　离开龙梦化妆品公司之后，宁涛就开始导航海螺小姐的位置，结果却是发现，这家伙竟然不在松云市，而且是在高速的移动中，显然是在坐飞机离开了松云市。

　　宁涛暂时关闭了导航系统，等海螺小姐落脚之后，他再去端黑天组织一个窝，反正也端了两次了，不过说起来，这个海螺小姐的命可真大啊，直升机坠毁都能活下来。

　　说起来到现在，宁涛都无法定位出黑天组织的主要基地，看来那黑天组织的幕后老大也是相当的厉害，就是连小白都无法定位到。

　　“小白，你有办法定位到这个黑天组织的主要基地吗？”宁涛心想小白应该可以定位到吧。

　　“可以，定位一次一百万积分。”小白简单地回道。

　　“一百万，你坑我啊！”宁涛黑着脸。

　　“定位成功的几率是百分之三十三。”小白又补充道。

　　宁涛：“……”

　　接下来的几天，宁涛时不时的定位着海螺小姐的位置，可这家伙不断的在移动，这让宁涛十分的诡异，难道是发现自己在定位她的位置？不可能的，导航系统不可能让对方发现的。

　　想不明白原因，宁涛也就不想了，干脆就把这事情放到一旁去，这时候，袁焕和袁鹏明找上门了。

　　“宁先生。”袁焕的态度非常的恭敬。

　　“找我什么事情？”宁涛瞥了一眼这两人，淡淡地说道。

　　“我是特地让鹏明过来给你道歉的。”袁焕的脸上堆满了笑容。

　　“道歉？道什么歉？”宁涛饶有兴趣的问道。

　　“宁先生，上次鹏明在您的公司里得罪了您，开除是应该的，我特地让他来给你道歉。”袁焕赔笑道，这几天他是茶不思饭不想啊，那龙梦公司说倒就倒，陈金龙就好像人间蒸发了一样，怎么都找不到了，而他出了一大批的货给陈金龙，这钱都还没收回来呢。

　　本来昨天他就去龙梦化妆品公司了，可那公司已经被省长给封了，也就是说，他现在是有冤没处说啊。

　　报警呢，警方也丝毫没有放在心上，公司里少了那一批货，他的资金已经运转不过来了，必须得迅速找一家公司来合作，名扬集团则是最合适的选择。

　　“宁先生，上次是我的错。”袁鹏明心中虽然不甘，但未来家族的生意，他不得不低头。

　　“如果没有其他的事情话，就滚吧，我还有事情。”宁涛淡淡地说道。

　　袁鹏明想要发火，好在被袁焕给制止了，然后堆满笑容道：“宁先生，是这样的，您的公司现在应该还没有找到供货商，所以我想……”

　　宁涛很干脆的打断了袁焕的话：“你别想了，就算没找到，我也不会和你们合作的，况且我还是千叶集团的第二大股东，要找到新的供货商很难吗？”

　　袁焕的脸色微变，旁边的袁鹏明已经怒了：“宁涛，你别太过分了！”

　　“我过分？”宁涛冷下了一声，“前几天我就已经说过了，你们会为你们的决定而后悔的！”

　　袁鹏明的脸色青红皂白了起来，前几天他还得意的嘲讽宁涛呢，以为自己狠狠的踩了宁涛一脚，结果呢，结果却是自己踩坑里去了。

　　“宁先生，公司现在运转不过来……”袁焕用着哀求的语气开口。

　　宁涛再次打断：“那也是你公司的事情，我这里可不是慈善机构，如果每家公司都运转不过来，都来找我帮忙的话，那我岂不是得破产？”

　　袁焕已经心灰意冷了，本来袁鹏明还想说什么，但被他给制止了，就这样离开了，他们走到这一步，虽然很大一部分是因为陈金龙的威胁，可谁让他们之前在宁涛面前得瑟呢？还嘲讽宁涛呢，只能说是自己找死的。

　　袁焕和袁鹏明的事情不过是一段插曲，宁涛迅速的来到了名扬集团，对大鹏说道：“新产品的功能可以发布出去了。”

　　“涛子，现在就要把新产品的功能告诉大家吗？”大鹏有些意外，不都是等到发布会再来说的吗？

　　“要让那些人来神豪岛，必须得要让他们知道新产品的牛逼。”宁涛看着大鹏，“我们面向的是那些超级富豪，如果他们不知道新产品是什么功能，会来么？”

　　“这倒是。”大鹏点了点头，然后很好奇地问道：“那新产品是什么？”

　　大鹏到现在都不知道新产品是什么呢，他只是遵照宁涛的意思去公布新产品，宁涛也没说新产品是什么。

　　“容延丹！”


第1067章 容延丹

　　“容延丹？”大鹏愣了一下，“这个是用来干什么的？”

　　“可以使人的容貌年轻十岁左右。”宁涛介绍道：“当然，这只是容貌，并不是年龄年轻十岁。”

　　“我操，返老返童啊。”大鹏瞪大了眼珠子，“我先用一个。”

　　宁涛直接无视了大鹏的话，继续道：“我之所以让容延丹只能在神豪岛上购买，就是因为这容延丹的成本很高，普通市民也买不起，还不如干脆放到神豪岛去，正好也可以很好的宣传一下神豪岛。”

　　“这一点确实是不错。”大鹏点了点头，“或许富豪们不怎么在意，但那些富豪的老婆肯定很在意的。”

　　“你就把容延丹的功能公布出去，到时候神豪岛的开张仪式，肯定很多富豪参加。”宁涛笑着道。

　　“我明白了。”大鹏点点头。

　　没多久，大鹏就将新产品的消息发布了出去，整个新闻界的网络上的好友都炸开了。

　　“什么？！可以使人的容貌年轻十岁？我勒个擦啊，这是真的假的？”

　　“太牛叉了，名扬不愧是化妆品界的霸主！”

　　“可惜要在神豪岛上才能买到。”

　　“想来这也不是我们这些平民能买的起的。”

　　“名扬也透露出来了，神豪岛的门票是一百万，这就是有钱人玩的啊。”

　　“哎，就算不用一百万门票，估计我也买不起，想来这个容延丹一定很贵。”

　　“……”

　　名扬出的新产品，几乎没有人怀疑这是吹牛的，主要是有了美白丹和祛痘丹，以及已经停产的减肥丹，这都说明了，名扬绝对有这个实力的。

　　戴美辰是一个富豪的妻子，如今的她已经四十岁有余了，相貌自然不再当年，曾经，她是多么的幻想嫁入豪门，她成功了，可近几年，她却一直独守空房，她知道自己的老公在外面包养了不少小三。

　　她十分清楚老公已经对她腻歪了，所以也是睁一眼闭一眼，只能当做什么都没发生过。

　　看着镜子中的自己，脸上有不少皱纹，戴美辰轻轻一叹，岁月一去不再回啊。

　　这时候，手机响了，铃声是邓丽君的《甜蜜蜜》。

　　接起来后，戴美辰有气无力的道：“小梅，有什么事情吗？”

　　“美辰，你看新闻没有？”电话里传来了小梅激动的声音。

　　“没有啊，怎么了？”戴美辰有些迷惑。

　　“那你快看啊，名扬集团发布新产品了。”小梅飞快地说道。

　　戴美辰哦了一声，名扬集团她知道，生产的是美白丹和祛痘丹，这款产品她都有用过，很有效果，打开电视之后，她整个人都惊住了，新产品容延丹，竟然可以使人的容貌年轻十岁！

　　她现在缺是什么？就是年轻啊！

　　挂掉了小梅电话之后，戴美辰立刻拨通了老公的电话，电话里传来了一道有点不耐烦的话：“美辰，我正在开会，有什么事情快说。”

　　“老公，神豪岛的开张仪式，你得陪我去参加。”戴美辰赶忙说道。

　　“神豪岛？那个败家子开的？”电话那头的语气依旧是有些不耐烦，“行吧，就这样吧，我先忙了，挂了。”

　　如果换做以前，就这样被挂掉电话，戴美辰肯定很难过的，可如今不一样啊，她现在是充满了希望，而且她年轻的时候可是挺漂亮的，如果能年轻十岁的话，变成三十多岁的样貌，绝对能吸引老公的。

　　想到这里，戴美辰对自己的人生有充满了希望，开始化妆了起来，嘴里还哼着歌。

　　……

　　“少爷，你的新产品容延丹是让容貌年轻十岁啊。”苏笑笑看着新闻很是惊奇地说道。

　　“不错，但这只是外表年轻十岁，并不能改变你原本的体质。”宁涛点了点头道，用一个词来形容这个容延丹的话，那就是中看不中用。

　　然而，即便如此，他也相信，很多富豪的妻子都会前赴后继的赶来神豪岛的。

　　“难怪少爷说我和彤彤姐不需要用，原来是这回事啊。”苏笑笑这回算是理解了，因为她们服用化骨洗髓丹之后，皮肤本来就如同婴儿一般，还需要用这些年轻十岁的产品吗？完全不需要的。

　　“少爷，难怪你要将神豪岛的门票改成一百万，原来是有容延丹在撑场。”叶彤彤说道。

　　“不错。”宁涛笑着道：“那些富豪们或许不需要，但富豪们的妻子肯定需要的，到时候根本不用我去邀请他们，他们自己就会乖乖的买门票过来参加我的开张仪式。”

　　“少爷，你是连开张仪式都要门票啊。”苏笑笑闪烁着眼睛。

　　“不然呢？”宁涛嘿嘿笑道：“这可是一个很好赚钱的办法啊。”

　　这时，一首小苹果响了起来，宁涛拿起了手机，看着来电显示，愣了一下，竟然是唐正打来了的，没有多犹豫，急忙接了起来：“唐市长。”

　　“小宁啊。”电话里传来了唐正的声音，“我是想来告诉你百里温泉爆炸的结果的，那安置炸弹的人已经抓到了，不过已经是尸体了，显然幕后还有人。”

　　“唐市长，这个不该和我说吧？”宁涛如今可不是当初那个毛头小子了，一听就知道唐正肯定不是因为这事情打电话给他的，顿了一下，又补充道：“唐市长，有什么事情就说吧。”

　　“咳咳。”唐正轻咳了一声，有些不好意思地说道：“就是我家那婆娘想要你公司的新产品容延丹，你也知道，神豪岛的门票一百万，我可拿不出来。”

　　敢情是来要容延丹的，市长都开口了，宁涛自然得答应：“唐市长，没问题的，等容延丹一出来，我就让人送过去。”

　　“那就多谢小宁了。”唐正呵呵笑道。

　　挂掉市长电话之后，宁涛琢磨了一下之后，就前往凌菲的别墅，只是幽灵车刚停在凌菲别墅的门口，他刚下来却碰见了萧雅柔从对面的别墅里出来了，本来宁涛是不想理会她的，可偏偏的，这个奇葩非要抓着他不放啊。


第1068章 敢不敢跟我上床？

　　“你是不是要发布新产品了？”萧雅柔走了过来。

　　“怎么，你要用？”宁涛反问道。

　　“我需要？”萧雅柔瞪着宁涛，在她看来，宁涛说这话，根本就是觉得她需要用，那就是对她的美丽产生质疑。

　　“既然你不需要，那你问这个做什么？”宁涛翻了翻白眼，这个奇葩妞总是没事找事。

　　“你作为我的男朋友，难道我就不能问问吗？”萧雅柔理直气壮地说道。

　　“我可没承认你是我女朋友。”宁涛没好气地说道，他都有些不明白了这个奇葩妞找男朋友是这样找的？很快他就释然了，果然是奇葩妞。

　　“我觉得你是我男朋友就行了。”萧雅柔说到这里，一脸挑衅的看着宁涛，“既然你是我男朋友，怎么样，敢不敢跟我上床？”

　　“奇葩，现在我没空跟你说话。”宁涛瞪了萧雅柔一眼，赶忙走进凌菲的别墅，他是真不想和这个奇葩妞再聊下去了，句句都是语不惊人死不休啊。

　　“孬种！”萧雅柔很是鄙夷的看了一眼宁涛，然后转身就离开了。

　　冰心眼神奇特的看了一眼宁涛的背影，这跟着萧雅柔离开。

　　宁涛是被气炸了，妈蛋的，不上你还没说成孬种了，哪天就把你给推倒了，心里这样想着，将储物空间里的陈金龙提出来之后，才来到了凌菲的面前，将陈金龙丢在了地上：“凌菲，你能看出来这个家伙有什么奇怪的地方吗？”

　　凌菲看着地上似乎已经休克的陈金龙，摇摇头：“没有什么好奇怪的。”

　　“他的伤全好了。”宁涛心中也是很惊骇，他掐断陈金龙脖子的痕迹全没了，他可以肯定陈金龙身上绝对有问题。

　　想了一下，宁涛又飞快地说道：“你有没有什么办法可以研究一下陈金龙的身体。”

　　“少爷，我是黑客。”凌菲摇摇头。

　　宁涛想来也是，只是他是真想不同这个陈金龙的身体到底古怪在哪里，他甚至都怀疑，陈金龙压根就没死，如果没死的话……宁涛用着古怪的眼神看着地上的陈金龙，这家伙不会是假装昏迷吧？

　　“既然这个陈金龙没什么用的话，那我就将他的头割下，我倒是想看看他还能不能愈合。”宁涛转动了一下眼珠子，说话间，拿出了一把匕首，就要朝着陈金龙的脖子处割去。

　　“啊！”陈金龙直接蹦了起来，一脸惊恐的看着宁涛。

　　果然没死，宁涛的脸色沉了下来，因为陈金龙越是这样，他就越觉得黑天组织不简单，到时候要对付起来，也非常的困难。

　　“宁涛，别杀我，别杀我！”陈金龙本以为自己装死可以逃过一劫，结果被宁涛丢进了一个什么空间里，不能呼吸，导致他直接休克了，好在人皮护甲护着他，不然他早就挂了。

　　“不杀你可以，告诉我，黑天组织的主要基地在哪里？”宁涛淡淡地说道。

　　“我不知道。”陈金龙摇摇头，随即又飞快地说道：“我只不过是黑天组织的外围，就是小骡子都不知道在哪里，何况是我。”

　　“那你的身体是怎么一回事？”宁涛又问道。

　　“这个我知道。”陈金龙连忙回道：“我是被装上了一层人皮护甲，这个人皮护甲能让一个普通人变成一个高手，同时这人皮护甲还自带一种治愈的功能，无论是什么伤，都能在一个小时内恢复。”

　　宁涛的心一惊，人皮护甲，我了个草啊，这也太牛了，亏这个黑天组织想的出来，沉思了一下，就开口问道：“你们黑天组织的老大是谁？”

　　“是殷博士。”陈金龙赶紧道：“我只知道小骡子和海螺小姐都称他为殷博士。”

　　“殷博士么？”宁涛拉出了导航系统，开始定位这个殷博士，结果因为信息不对，导航失败，随即又让小白查了一下这个殷博士的资料，结果竟然也是失败了，按照小白的话来说，殷博士的资料并不存在电脑里，如果需要强行查资料的话，需要一百万积分。

　　宁涛也是无语了，他傻啊，花一百万就去查一个人的资料，有时候他都怀疑是小白根本查不到，又为了保持自身的高逼格，所以才说出了需要一百万积分，这一百万积分，他虽然拿的出来，但查一个人的资料也未免太浪费了，估摸着小白就是知道这点才说一百万积分的。

　　“不要杀我，我知道的只有这些了。”陈金龙哀求道。

　　“那你就没用了。”宁涛的眼眸一冷，一股杀气散发了出来，手起刀落，陈金龙的脑袋直接飞了，看了一眼脑袋落地的地点，他冷漠的道：“要怪你就怪你不该动我身边的人。”

　　凌菲虽然是一个女子，但她同样是天赋者，对于这种血腥的画面，自然是无动于衷，不然宁涛也不会在她的面前动手了。

　　“少爷，这尸体你打算怎么处理？”凌菲问道。

　　宁涛拿出了化尸水，再次洒在了陈金龙的尸体上，这回那人皮护甲却没有起效了，尸体肢解被蒸发了，不留一点血迹。

　　“看来这个人皮护甲有效果，前提是使用的人必须是活着。”宁涛算是明白了这人皮护甲，不过他这回是重视起了这个黑天组织了，能研究出这个玩意儿出来，岂能是普通人？

　　处理完陈金龙的尸体后，宁涛拉出了导航系统，再次导航了一下海螺小姐的位置，她终于没有再移动了，不过这个地点离松云市有些远，宁涛打算过些日子再去找海螺小姐的麻烦，因为眼下最重要的还是神豪岛。

　　神豪岛借着新产品的宣传，已经达到了一个热度，加上神豪岛上各种黄金铺路，钻石别墅等，自然可以吸引不少富豪，他也相信，绝对有很多的富豪妻子会来参加的，只要她们来参加，那些富豪肯定会来。

　　而距离神豪岛正式营业，也只剩下两天的时间，宁涛干脆把君若璎叫了过来，无论是什么开张，还是发布新产品，都需要一个明星来代言，这个代言人毫无疑问，肯定是君若璎了。


第1069章 黑白都吃的开

　　“宁涛，你是想让我代言梦幻乐园么？”君若璎看着宁涛问道。

　　“不止是梦幻乐园，还有新产品容延丹。”宁涛缓缓地说道：“虽然容延丹很牛，但我想还是得有个明星代言一下不是，这样也能更好的宣传。”

　　“嗯，听你的。”君若璎点了点头。

　　“若璎姐，今天要不要跟我们去神豪岛啊，那里真的跟梦幻乐园一样哦。”一旁的叶彤彤一脸期待地说道，她可是君若璎的粉丝啊。

　　“好啊。”君若璎也挺想去看看的，她最近都忙于工作，也很少和宁涛相处，今天难得有空了，自然想多和宁涛呆在一起。

　　于是乎，宁涛带着三女前往了神豪岛，君若璎也是一个一线女星，就算梦幻乐园再震惊，她还是可很镇定的面对。

　　看着这黄金路，以及那亮瞎眼的钻石别墅，君若璎无奈一笑道：“宁涛，你是越来越败家了。”

　　“败家一直是我的格调。”宁涛嘿嘿一笑，“我在岛国成为世界首富时，福布斯杂志的编辑还参访过我，我当时跟她提意见说让福布斯杂志上设一个败家榜，到现在都没有消息。”

　　宁涛对此一直很不满的，这都半个月过去了，那编辑他娘的不会给忘记了吧？

　　君若璎翻了翻白眼，心里吐槽了一句，人家能有消息才是有鬼呢，要是福布斯杂志上真多出了一个败家榜，那对世界的影响是很大的。

　　这时，吴佳晴带着史莱克五人走了过来，充当护航的工作，吴佳晴也开始汇报起了近期的状况：“老板，本来我们没有邀请任何人来参加开张仪式，只有几个人愿意买门票来参加，不过在你新产品的发布之后，买门票的人就非常的多了，我都数不清了，就单单从您新产品发布到现在，门票的收入已经达到了一亿以上了。”

　　“哦，这收入是小事，主要是扩展我们的人脉关系。”宁涛对于那一亿的收入倒是没多大感觉，这一亿还不够他塞牙缝呢。

　　一旁的君若璎也是很无语，收入是小事？这可是一亿啊，就是她现在是一线女星，一年的收入都不能超过一亿，只有少数的超一线的收入才能超过一亿。

　　只有君若璎一个人无语，叶彤彤和苏笑笑倒是没什么感觉，她们跟了宁涛很久了，宁涛有多败家，她们自然是很清楚的。

　　吴佳晴就更不会觉得怎么样了，在她看来，这一亿也的确是小事情，随即说道：“少爷，根据您之前的要求，那钻石卡，我们暂时打造了一百张，你有没有想要发给谁？”

　　“我这边有五个名额。”宁涛一下子说出了五个名字，“分别是赵艺乐、萧雅柔、林子峰、叶千叶、马化腾。”

　　“好的少爷。”除了那赵艺乐不知道之外，剩下的四个吴佳晴都有了解过，萧雅柔是松云市的副市长，林子峰是松云市的地下大佬，叶千叶是千叶集团的创始人，马化腾是腾讯的董事长，也就是说，这四个人包含了政界、商界、黑道……

　　吴佳晴很佩服自己的老板，这简直就是各个领域吃开啊，突然她想到了什么，莫非这个赵艺乐是军中的人？

　　嗯，很有可能！

　　“少爷，我也要。”苏笑笑一听到钻石卡，那钻石两个字眼就吸引了她，于是就开始财迷了。

　　“嗯，你放心吧，你们都有的。”宁涛自然不会落下自己身边的人，而她之所以要把钻石卡发给指定的那五个名额，自然是另有用处，赵艺乐不用说了，子炎的妹妹，萧雅柔虽然是一个奇葩妞，但怎么说也是副市长啊，至于林子峰、叶千叶、马化腾都和宁涛有关系，但外界的人不知道，他就是想告诉那些人，他黑白都吃的开。

　　与此同时，在某个城市的一个地下实验室里，这个实验室属于黑天组织的一个分部。

　　海螺小姐走了进来之后，立马就有一个颇为年轻的男子走了出来，这个男子虽然不是很帅，但很清秀，年纪大概只有二十出头，他看到海螺小姐，笑谑道：“哟哟，这不是海螺小姐么，什么风把您给吹到这里来了？”

　　“我听说殷博士已经把人皮护甲第二代制造出来了，并且给了你。”海螺小姐的声音很冷漠。

　　“是又如何？”男子笑着反问道。

　　“你打算给谁使用？”海螺小姐问道。

　　“海螺小姐，这似乎和你没有关系吧？”男子显然不想告诉海螺小姐。

　　“你这是在挑衅我的权威吗？”海螺小姐的脸色冰冷了起来。

　　“海螺小姐，在您的带领下，我们黑天组织可是损失惨重啊，所以殷博士才会把人皮护甲二代给我。”男子拉长了声音，语气里很得意，也有一丝讥嘲。

　　“小毛驴，你最好不要激怒我。”海螺小姐的声音非常的冰冷。

　　这个名为小毛驴的男子却是不以为然：“如今您的地位在黑天组织一落千丈，殷博士已经不再相信你了，你觉得你的一怒有用？”

　　海螺小姐的脸色一变，小毛驴说的没错，她和宁涛交过许多次手，都是以失败告终，可以说是损失惨重，本来她还想着靠人皮护甲二代来打倒宁涛，哪知道殷博士把人皮护甲二代交给了小毛驴，很显然，殷博士已经开始不相信她了，不然小毛驴也不敢这样和她说话。

　　“我和宁涛交过很多次手，我比较了解宁涛，所以人皮护甲二代交给我，让我去对付宁涛，是最稳妥的办法。”海螺小姐冷声道。

　　“交给你？”小毛驴不屑一笑：“你都失败那么多次了，还想继续，我劝你还是乖乖的坐在后面看就行了。”

　　“宁涛可没有那么容易对付！”海螺小姐的脸色有些难看。

　　“是没有那么容易对付。”小毛驴的眼神看向了海螺小姐的面纱，“都差点让您的命都丢了，虽然没丢，可这脸那……”

　　“你再多说一句，信不信我杀了你！”海螺小姐打断了小毛驴的话，那声音异常的冰冷。


第1070章 这阵容（上）

　　“信，怎么不信？”小毛驴一脸淡定，“海螺小姐，你别忘记了，这个实验室的主事者是我！”

　　小人得志！海螺小姐深吸了一口气，小毛驴说的没错，饶是她在黑天组织的地位很高，但失去了殷博士的信任，她的地位也是一落千丈，加上现在又是在小毛驴的地盘上，她更是不能对小毛驴如何了。

　　“怎么，不说话啦？”小毛驴那是非常的得意啊，“你就等着我把宁涛抓住吧，以及他身边的保镖。”

　　“呵呵。”海螺小姐突然笑了出来。

　　“你笑什么？”小毛驴微微皱眉。

　　“没什么，只是提前祝贺你而已。”海螺小姐淡淡地说道。

　　“虽然你不是真心的，但我就当你是提前祝贺了。”小毛驴也不在意，然后一挥手，一个女子走了过来，对她吩咐道：“准备把人皮护甲装载到装载体上。”

　　“是！”女子点了点头。

　　“你就等着看好戏吧。”小毛驴得意的看了一眼海螺小姐。

　　……

　　神豪岛终于迎来了正式营业的日子，宁涛自然没有邀请任何一个人，但因为借着新产品宣传，来买门票的富豪那是非常的多，几乎整个松云市的富豪都来了。

　　“老板，你经营的范围还真是广啊。”马化腾走了过来，笑着说道，其实他现在还是有点不明白，宁涛咋那么容易就回到华夏了，据说三垒集团已经到了岛国政府的手中了，想来应该是宁涛脱手了，这也是一种明智之举。

　　如果马化腾知道宁涛脱手的不过是一个空壳三垒集团，不知道会不会郁闷到吐血。

　　“怎么样，要不要加入名扬集团？”宁涛半开玩笑的问道。

　　“怎么加入？”马化腾立马来了兴趣了。

　　“我就是开个玩笑，既然你要加入，也可以，让腾讯成为名扬的子公司，我给你名扬的股份。”宁涛笑着说道。

　　“只是这样？”马化腾愣了一下，要知道，如今宁涛在腾讯可是绝对控股啊，让腾讯成为名扬的子公司，不过是宁涛的一句话罢了。

　　“腾讯成为名扬的子公司之后，我给你名扬集团百分之三的股份，你觉得呢？”宁涛看着马化腾开口道。

　　马化腾苦笑了一下，这老板还真是大方啊，如果腾讯成为名扬集团的子公司，他又拥有名扬集团百分之三的股份，腾讯的股份的缩水并不多，但这样一来，他可是拥有了名扬所有子公司的股份啊，虽然不多，但这利润可是相当的恐怖，尤其是美白丹和祛痘丹，现在又跑出来了一个神豪岛和新产品，这些利润那是相当的恐怖！

　　就单单这个神豪岛就不知道值多少钱！

　　毫无疑问，这个对换对于马化腾来说，是相当有利的。

　　不过马化腾还有有些犹豫，腾讯始终是他一手创立的，有些东西不能用金钱来衡量的。

　　“你不用马上回答我，我可以给你考虑的时间，什么时候想好了，再告诉我。”宁涛倒也不急，之所以和马化腾做这个对换，也是经过了一番思考，任务要他把名扬集团成为最大的集团，合并腾讯可是有非常大的帮助，虽然这样可能会让腾讯的股份降低，但只要操控的好，影响不大，尤其是他对马化腾可是非常的有信心。

　　“好吧。”马化腾点了点头，他确实是需要时间来考虑。

　　这时候，赵艺乐挽着童梦玲走了过来，她一脸兴奋的看着宁涛：“我说宁涛，你行啊，这么上道，还懂得给发钻石卡。”

　　“你可是梦灵的闺蜜，我自然得讨好你。”宁涛笑着说道。

　　“嘴贫。”童梦灵嗔道。

　　“嘿嘿，你知道就好。”赵艺乐很是得意，随即看了一眼在场的人，她的嘴巴张大了，“宁涛，你太行了，这人也太多了吧？重要的是，这些人都是重量级的人物啊！”

　　“我想这些人都是冲着新产品容延丹来的。”宁涛随口说道。

　　“话说，你这也太奢侈了，这都什么啊，黄金，钻石，我感觉我的脑袋都不够用了。”赵艺乐看了一眼四周，有点头晕目眩。

　　“不这样的话，怎么吸引人呢？”宁涛耸了耸肩肩膀，“况且我是一个败家子，不败家的话，那不符合我的风格。”

　　“好吧，你牛逼！”赵艺乐给宁涛竖起了一个大拇指。

　　神豪岛上拥有非常多辆劳斯莱斯，这车自然是用来接待客人，但因为人太多，有的人开车，有的人只能走路，但大家看着这神豪岛上的场景，都是目瞪口呆啊。

　　在场的所有人，不是富豪，就是在政界有着一席之地，可以说，这些人都是松云市有地位、有权势的人！

　　但即便如此，他们看到神豪岛的模样，依旧给震住了。

　　“这地板是用黄金铺的？”

　　“那亮闪闪的难道是钻石？”

　　“就那一栋钻石别墅，我全部家当都盖不起来。”

　　“何止是，我们加起来的家当都盖不起。”

　　“不愧是有名的败家子啊。”

　　“这一百万花的值了。”

　　“……”

　　而那些女性们对于这些黄金钻石天生就喜欢，看到这黄金路，这钻石别墅，那是分外的激动。

　　“太好看了。”

　　“好炫目啊。”

　　“钻石别墅，世界仅有的一栋啊。”

　　“这是怎么做到的？”

　　“听说是松云市有名的败家子呢。”

　　“感觉身在梦幻之中。”

　　“……”

　　可以说，梦幻乐园惊呆了所有人，大家终于明白了，为什么这门票需要一百万了，其实最开始的时候，他们是不愿意来的，就算一百万对他们来说不算什么，但也不想在这里浪费，可新产品容延丹出来之后，他们的老婆都喊着要来，无奈之下也就来了，而现在他们庆幸自己来了。

　　这样的画面，可是终生难得一见啊。

　　尽管神豪岛以前就有被记者拍摄过，但这些有钱人哪里会去关注这种事情，自然就不知道神豪岛上是这样的。

　　尽管身为富豪，走在这黄金路上，看着钻石别墅，也有一些心惊肉跳的感觉。


第1071章 这阵容（下）

　　夏兰是一个记者，还是一个非常出名的记者，作为媒体毒嘴，非常多的富豪害怕她，可半年前，她竟然被宁涛反威胁了，还一点反手的余力都没有，最关键是，以她那漂亮的脸蛋和傲人的身材，宁涛竟对她一点意思都没有。

　　这件事情，她一直怀恨在心，她也经常关注宁涛的新闻，看着宁涛一步一步的强大，她是非常的不甘心，暗地里一直在想着如何将宁涛送进监狱。

　　就在前段时间，机会来了，那就是宁涛和叶千叶闹出了丑闻，她感觉这是一个搞臭宁涛的机会，可正当她想崭露头角的时候，那丑闻被删的一干二净，不仅如此，还有证据显示这丑闻是假的。

　　夏兰不甘心啊，只能继续寻找，可后来她感觉宁涛是越来越强大了，直接成为了世界首富！

　　她哪里愿意看到宁涛越来越风光，于是她就试图的去抹黑宁涛，哪知道报道没有上头条也就罢了，几分钟的时间就被其他报道给挤不见了，压根就没人看啊。

　　而这次神豪岛开业，夏兰再次闻到了机会，这是一个非常好的机会，她不容错过，于是花了一百万的门票混进了这里。

　　一百万虽然很多，但夏兰还是拿的出来的，只是还是有些心疼，她已经决定了，要从宁涛身上连本带利的拿回来了！

　　“到时候有你求我的时候。”夏兰冷笑了一声，手上拿着手机到处拍摄，拍摄哪里不要紧，重要的是她的那张毒嘴。

　　因为很多人都拿出手机到处拍摄，所以夏兰的举动也是非常的正常。

　　拍摄了差不多之后，夏兰组织了一下语言，然后用手机把这些照片发上了网络，并且附言道：“这就是梦幻乐园的画面，我从中看到了奢侈、拜金，我想问宁大败家，这样的建设，可不是一点点钱就能搞定的了，是否有什么黑幕？——我将继续为大家报道！”

　　把这个报道发出去之后，夏兰可没打算就此罢手，因为这个报道只是一个开头，她继续拍摄。

　　而她的这个报道发出去之后，火了，要知道，现在整个松云市都在关注这个神豪岛啊，只要这时候发出关于神豪岛的事情，自然就会火。

　　评论那是唰唰的上来，半个消失之后，夏兰又拍摄好一组照片了，她打算来第二波，然后看到自己刚才发的报道被顶上了头条，顿时就有些得意了，于是就点开了，她想看一看自己的成果，看看这些网友会怎么骂宁涛。

　　“哎哟，这就是神豪岛啊，金碧辉煌啊！”

　　“太牛了，不愧是宁大败家啊，太败家了这！”

　　“难怪门票需要一百万，我要是有钱，我也想去一趟。”

　　“这照片都要亮瞎我双眼了。”

　　“……”

　　夏兰傻眼了，这什么情况啊？怎么大家的评论都是说一些崇拜宁涛的话，她不信，继续往下翻。

　　“我早就见过了这些照片了，当初可是有记者采访过神豪岛，可是拍摄了不少照片的。”

　　“是啊，不过我还是想上去看看。”

　　“哎，可惜了，这显然是有钱人玩的。”

　　“……”

　　不，这不可能！夏兰差点没把手机摔出去，她深吸了一口气，既然第一波失败了，可她还有第二波，然后就把后面拍摄的照片发了上去，并且附言道：“一个娱乐，重要的是大家开心，可宁大败家把神豪岛建设的这么高档，门票却是一百万，这是否说明宁大败家想和这些富豪拉拢关系？就连新产品都在神豪岛上专卖，这让那些一心期待新产品出现的人怎么想？这不是伤透了大家的心么？”

　　夏兰见第一波不管用，第二波的语言就改掉了，主要是煽动群众的情绪，毕竟名扬在发布新产品的时候，不知道多少人期待啊，而在公布说只能在神豪岛上专卖之后，可是浇灭了不知道多少人的期待，她相信自己这个报道出去，一定能煽动群众来骂宁涛的。

　　她等了十分钟左右，然后看了一下自己的成果，才十多分钟，评论就上千条了，于是就点开一看，再次傻眼。

　　“我操啊，你看到照片里的人没有？好多都是我在杂志上新闻上看见过的。”

　　“是啊，是啊，这阵容，太牛了，你看第二张，马化腾呢，我看到马化腾了。”

　　“林子峰，那个是林子峰，松云市地下大佬！”

　　“哎哟，太牛了，实在是太牛了，这阵容逆天了！”

　　“也就只有宁大败家才能组合起这样的阵容！”

　　“我还是头一次看见这么多有钱人聚在一起呢，宁大败家果然牛逼！”

　　“宁大败家，我太崇拜你了。”

　　“……”

　　夏兰看到这里，脸色都不好了，她不信没有一个人骂宁涛，于是接下去看。

　　“虽然发这个报道的记者有点傻逼，不过我还是很感谢这个记者，让我们看到了神豪岛上的情景。”

　　“楼上此言差矣，我觉得这个记者太傻比了，我一看新产品的功能就知道普通人买不起了，放在神豪岛上卖也没错啊，这可是能让人年轻十岁啊，这样的产品没有个上万的，我可不信，可能还更贵。”

　　“别说了，这个记者就是傻逼，什么都不懂还发报道，我去投诉这个记者。”

　　“组队啊，我也去投诉！”

　　“我已经知道这个记者是谁了，叫做夏兰，这是投诉电话……”

　　“就得投诉！”

　　“投诉+1。”

　　“……”

　　后面那整齐的投诉+，夏兰差点没气晕过去，这不但没有效果，还把她自己给搞进去了，重要的是，还有网友查出了她的真实身份了，其实这也不难，毕竟她是用自己的手机发的。

　　“我就不信了！”夏兰不甘心，继续拍摄，可没多久，电话就响了起来，是领导打来的，她接起来之后，电话那头就劈头盖脸地骂道：“你是猪吗？夏兰，你能告诉我，你是猪吗？”


第1072章 拍卖（上）

　　“领导……”夏兰被骂的有些莫名其妙，只是她刚开口，立马就被打断了：“你说你是猪吗？如今大家的舆论都是一边倒的，大部分的人都是支持宁涛，可你倒好，竟然还发那种帖子，你是猪吗？你知道有多少人电话过来投诉你？我们现在所有人都在接电话！”

　　夏兰这才明白过来了，原来那群网友真的把她给举报了，原本她以为不过是那些网友随便说说，没想到来真的。

　　“小兰啊，你是我们报社最优秀的记者，也是顶梁柱，这样的失误，你怎么能犯呢？”领导的语气总算是缓和了许多，“现在先把那些帖子删除了，然后对神豪岛来一些正面的报道。”

　　“领导，我真做不到，我觉得……”夏兰对宁涛可是有着深仇大恨，可领导让她给仇人正面报道，她是真做不到啊，尤其还要说一些好话，哪里说的出口啊。

　　而且，她花一百万进来不就是为了搞臭宁涛么？可现在算什么事情啊，难道要她花一百万进来就是为了给宁涛说好话？

　　这，她绝对做不到。

　　“做不到就别回来了。”领导打断了夏兰的话，然后就挂掉了电话。

　　夏兰气的差点没把手机给摔出去，刚才还说她是顶梁柱呢，现在转眼间就翻脸不认人了，而她还真不能不低头啊，她现在所在的报社可整个松云市最好的，在这里，她的才华才能发挥出来，也是这里，让她成名的。

　　挣扎了许久之后，夏兰将之前发的帖子给删除了，然后把原先的两组照片发了上去，标题为梦幻乐园，其余的一句话都不说，既然不能说坏话，好话她也说不出口，干脆就什么都不说了。

　　因为不能报道宁涛的负面新闻，夏兰感觉也是非常的无趣，对于这些黄金路与钻石别墅，她也是没有任何兴趣，她来这里只为了一点，那就是搞臭宁涛。

　　本来，她还想在新产品容延丹上面做文章的，现在看来是不行了。

　　这时候，所有富豪们都被引到了招待厅，这个招待厅啊，只能用奢侈来形容了，非常的大，跟一广场似的那么大，还有很多作为，妈蛋的，这些作为竟然都是黄金打造的，上面还有软垫。

　　“这宁大败家也是够败家的。”

　　“怎么感觉和宁大败家比起来，我是穷人啊。”

　　“本来就是穷人，人家可是世界首富啊，八百五十亿美元的身价呢。”

　　“说的也是，我连八百五十亿人民币都没有呢。”

　　“草，八十五亿人民币我都没有。”

　　“……”

　　这些富豪们坐好后，都开始低声议论了起来，摸着这黄金椅子，他们都有一种心惊肉跳的感觉，妈蛋的，钱也不是这么花的。

　　富豪们虽多，但黄金椅子更多，所以完全不存在有人没有位置坐。

　　“老公，那容延丹多少钱你都要给我买。”一个四十多岁的妇人对自己的老公说道。

　　“放心吧，一定买下。”那妇人的老公点了点头。

　　这些富豪肯定会给自己的妻子买容延丹的，不然也不会花一百万的门票进来，虽然他们之中，或多或少都有包养小三，但妻子只有一个，如果妻子显老，不好看，他们也会丢面子的，所以不管花多少钱，他们都要保住这个面子。

　　没多久，宁涛缓步的走了出来，站在舞台上的正中间，大家看到宁涛，都纷纷开始议论了起来。

　　“这就是那个世界首富宁涛么，很年轻啊。”

　　“是啊，我之前有见过他的照片，确实是年轻的过分。”

　　“我像他这么年轻的时候，才刚大学毕业，找工作四处碰壁呢。”

　　“那这么说来，你是白手起家了啊，不错啊，能通过自己一生的奋斗成就如今的地位，也挺不容易的。”

　　“没什么不容易的啊，后来我直接接手了我爸的事业。”

　　“呃……”

　　宁涛扫了一眼台下的所有人，嗯，人很多，跟蚂蚁似的，清了清嗓子，他才缓缓的开口：“感谢各位来参加梦幻乐园的开张仪式，大家也看到了，这梦幻乐园那都是用重金打造的，我想你们应该很想知道，这样的打造下，究竟需要多少钱。”

　　很多富豪都不由的点了点头，确实，他们确实想知道这样的打造下，究竟需要多少钱，这个数目他们都不敢想象，可能几百亿美元，也可能几千亿美元，可没有谁能拿出这么一大笔资金的啊。

　　“你们也不需要知道，你们只需要知道我败家就行。”宁涛一副牛逼哄哄地说道：“这些都不过是小钱，接下来，我要开始新产品发布会了。”

　　富豪们都顿时无语了，你妹的，是你自己说我们想做知道需要多少钱，结果啥也不说，还让我们知道你败家就行了，你个装逼佬！

　　而听到新产品发布会，那些女性们就激动无比了，她们来的目的就是冲着这个容延丹来的。

　　“因为容延丹比较珍贵，所以目前只生产出了二十枚！”宁涛的话让在座的所有女性都紧张了起来，怎么会只有二十枚？要知道来这里的少说也有几百个女性啊，就二十枚哪里够啊？

　　大家开始交头接耳了起来。

　　“怎么会只有二十枚？”

　　“是啊，二十枚哪里够啊。”

　　“看来今天注定有人买不到了。”

　　“不过我觉得这容延丹这么牛逼，稀少倒也正常。”

　　“嗯，我也是怎么认为的。”

　　“……”

　　台下一旁的大鹏有些愕然，怎么只有二十枚？他明明记得生产了很多啊，宁涛怎么压缩到二十枚了，这让他有些不明所以，于是就对旁边的吴佳晴问道：“涛子，这么做是为了什么？”

　　“老板果然聪明。”吴佳晴很是崇拜的看这宁涛，然后解释道：“如果一次性满足这些女性的话，那下次他们还会来神豪岛吗？所以，老板这是打算吊胃口，而且如果只有二十枚的话，在座的可是好几百人，那是不是该抢呢？”


第1073章 拍卖（下）

　　“你这么说的意思是，涛子想让这些人拍卖？”大鹏惊道。

　　“不错。”吴佳晴点了点头，“而且这些富豪肯定会出高价把这个容延丹买下的。”

　　“涛子果然厉害。”大鹏有些佩服。

　　“老板自然厉害。”吴佳晴的眼神中充满了崇拜。

　　旁边的赵艺乐用胳膊戳了一下童梦灵，笑嘻嘻地说道：“梦灵，你这个老公可真厉害啊，这招都能想到，看来他不止是败家子，还是黑商呢。”

　　“不是我老公啦。”童梦灵脸色一红，嗔怒道：“而且这也是一种商业手段，怎么能说是黑商呢？”

　　“反正我觉得是黑商。”赵艺乐嘻嘻笑道。

　　她们在聊天的时候，台上宁涛的声音继续响起：“这个容延丹的制作过程非常的不容易，暂时只能制作出二十枚，不过大家放心，以后每周，我们名扬都会制作十枚在神豪岛上卖。”

　　这话出来，很多女性就更加的紧张了。

　　“这次才二十枚，以后每周才十枚，竞争的人又这么多，要买到可不容易啊。”

　　“是啊，我还指望容延丹让我年轻呢。”

　　“老公，无论如何，你都要给我买下。”

　　“放心吧，这点钱我还不放在心上。”

　　“……”

　　宁涛想要的效果已经达到了，于是就笑道：“由于只有二十枚，所以我来进行拍卖，价高者得！”

　　说完这句话之后，宁涛一挥手，史莱克就端着一个略长的精致木盒子走了上来，放在了宁涛前面的桌子，打开之后，一股清香的气息迅速扩散，一枚的容延丹或许不能怎么样，但二十枚容延丹的清香迅速蔓延开来，大家闻到这股味道，都不由的神清气爽了起来。

　　“接下来开始拍卖。”宁涛客串起了主持人，“起步价一百万！每次加价至少十万！”

　　这话出来，大鹏和吴佳晴等人不由的张了张嘴，这容延丹最初预定的价格就是一百万，如果按照拍卖来说的话，起步价差不多十万，可宁涛直接来了一百万，这可是翻了十倍啊，他们都有些担忧这些富豪不买账啊。

　　可事实上，他们多虑了。

　　这些人可都是富豪，容延丹的价格越贵，他们就会觉得这个产品越好，而在宁涛的话音刚落下，立马就有人开始加价了。

　　“一百五十万！”

　　“一百七十万！”

　　“二百万！”

　　“……”

　　“五百万！”

　　一枚容延丹最终以五百万的价格被拍下了。

　　“涛子牛啊！”大鹏给宁涛竖起了大拇指，“这直接增加了五倍啊！”

　　“老板就是这么厉害。”吴佳晴微微一笑。

　　接下来的容延丹都在五百万上下被拍卖下来了，直到最后的两枚时，价格才开始变化了。

　　“一百七十万！”

　　“三百万！”

　　“……”

　　“六百三十万！”

　　“六百五十万！”

　　“……”

　　“八百五十万！”

　　“一千万！”

　　倒数第二枚以一千万的价格被拍下了，而剩下的一枚容延丹，让那些没有拍到的人都开始紧张了起来。

　　“七百万！”

　　“一千三百万！”

　　“一千五百万！”

　　“……”

　　“二千万！”

　　即便价格到了二千万，依旧还在上涨，大家对于这最后一枚似乎都志在必得，而先前以五百万左右买到容颜但的人，都不由的庆幸了起来。

　　“三千万！”

　　“三千五百万！”

　　“……”

　　“五千万！”

　　五千万一出来，全场鸦雀无声，很多人都是轻轻一叹，最后一枚容延丹以五千万的价格拍下了。

　　“二十枚容延丹虽然已经结束，但下周还会有十枚的。”宁涛说到这里，稍稍停顿了一下，又补充道：“还有一点，这容延丹对每一个人只有一次效果。”

　　“只有一次效果？”

　　“不会吧，我还想多拍卖几枚呢。”

　　“啊，只有一次啊。”

　　“算，年轻十岁，我已经满足了。”

　　“……”

　　对于容延丹只能起一次效果，很多人都感觉很遗憾，但也是无可奈何的事情。

　　“不过大家放心。”宁涛笑着说道：“我在这里再发布一个新产品的消息。”

　　此话一出，大家都不由的激动了起来，还有新产品啊？

　　大鹏懵了，怎么还有新产品啊，他这个做董事长的都完全不知情，心想这个宁涛啊，有好东西还总藏着掖着。

　　“看来老板有后招。”吴佳晴笑着说道。

　　“应该吧。”大鹏郁闷的点了点头。

　　“梦灵，你家老公还真是厉害啊。”赵艺乐都有些崇拜了，“不仅拥有商业头脑，就是这开发产品的头脑也是相当的厉害啊。”

　　“恩恩。”童梦灵也懒得去反驳赵艺乐那老公的称呼了，干脆就接受了。

　　宁涛的声音缓缓的继续响起：“容延丹虽然只有一次效果，但我还研发出来了，容延丹二代，它是在大家服用容延丹之后，可以再次使用的二代，不过它的效果只有年轻五岁，当然，这个新产品得过些时日才能发布。”

　　所有女性们炸开了，原本她们还在为容延丹只能使用一次而感到遗憾，可现在就来了容延丹二代，尽管只是年轻五岁，但这绝对是逆天啊，她们现在的年龄大概都在四十多岁，如果服用容延丹和容延丹二代的话，那她们的模样不就只有二十多岁了么？

　　可以说，在这一刻，每一个女性们都决定，无论花多少钱都要把这个容延丹和容延丹二代给买下来。

　　“漂亮是女性的最爱，但在座的各位也有男性，大家肯定很想知道，我有没有开发关于给男性服用的美容丹。”宁涛的声音又响了起来，“美容丹是没有的，不过调理身体的丹药我们名扬集团却是有研究，但因为目前我们名扬还没有一家属于自己的医药公司，所以关于调理身体方面的丹药需要过一些时日，不过我可以向大家保重，一个月足以！而这个医药丹药男女皆可！”

　　本来宁涛说没有的时候，这些男富豪们很失望，可后面的话却让他们不由的一惊！


第1074章 小毛驴和马赛克

　　调理身体的丹药，这些富豪需要的不是什么相貌年轻十岁，而是身体，到了他们这个年龄，身体已经愈发日下，他们自然非常想要的就是身体健康，但这却是用金钱都换不到的。

　　可能因为名扬推出的产品都非常的有效果，所以大家都不由的开始期待起了宁涛推出的医药丹的产品。

　　其实这容延丹二代和医药丹的产品，都是宁涛临时想到的，作为一个败家子，必须要有强力的收入作为后盾，而容延丹是一种，医药丹也是一种，从某种程度上来说，如果宁涛进军医药公司，那收入绝对比目前名扬的收入更高出很多倍！

　　容延丹的拍卖结束之后，宁涛就把招待的事情交给吴佳晴了，他走下舞台之后，大鹏立马走了过来，就急急地问道：“涛子，那容延丹二代和医药丹是怎么一回事啊？”

　　“我临时想到的。”宁涛随口说道。

　　“临时想到的？”大鹏的嘴角一抽，“我说涛子，容延丹二代还好说，可是那什么医药丹，我们是搞化妆品的，怎么搞到丹药去啦。”

　　“也是临时想到的。”宁涛很淡定，“你去收购一家医药公司。”

　　“好吧。”大鹏只能点头。

　　“我手上可不仅仅只有调理身体的丹药。”宁涛神秘一笑。

　　“涛子，你是说，你手上还有别的丹药？”大鹏眼睛一亮，急急的问道。

　　宁涛点了点头：“没错，所以我这才想进军医药的领域。”

　　“那没问题，我立马就去收购。”大鹏扔下这话，就急匆匆的离开了。

　　宁涛也带着几个大美人离开了，至于招待的事情交给吴佳晴就可以了。

　　“少爷，你说的丹药，是不是像上次你给我用的金创丹？”叶彤彤想到自己以前脸上的伤痕，涂用了金创丹之后，伤痕一下自己就消失了。

　　“没错，但这只是一种。”宁涛笑着点点头。

　　“宁涛，想不到你这么厉害啊。”赵艺乐扑闪着她那双漂亮的眼睛。

　　“还行吧。”宁涛谦虚的摆了摆手。

　　“看你那假谦虚的样子，还真是贱。”赵艺乐鄙夷的看着宁涛。

　　宁涛：“……”

　　“乐乐，说什么呢？”童梦灵瞪了她一眼，这个妞还真是嘴不饶人。

　　“哟哟，梦灵，你还没嫁过去呢，就开始胳膊往外拐了。”赵艺乐一脸调侃地说道。

　　“晚上别住我家了。”童梦灵羞恼道。

　　“嘿嘿，那我不说了。”赵艺乐吐了吐舌头，忙闭上了嘴巴。

　　叶彤彤和苏笑笑两女倒是没有说什么话，毕竟童梦灵在的时候，她们的身份就是女佣，不敢说太多话。

　　宁涛接下来要琢磨的就是找到海螺小姐了，现在神豪岛的事情已经结束了，至于容延丹二代，把配方直接交给大鹏就行了，至于医药公司，那就没有这么快了。

　　只是他还没去找海螺小姐呢，黑天组织的人就已经找上门来了。

　　“毛驴哥，那个人就是宁涛么？”这是一个大约二十五六岁的男子，相貌非常的普通，扔在大街上估计都没人知道，他的穿着也非常的普通，只是他的双眼却充满了杀意。

　　“没错，照片上的人就是他。”男子的旁边还有一个二十岁出头的青年，这个青年不是别人，正是小毛驴，他手上拿着一张照片，这正是宁涛的照片。

　　当看到宁涛身边那么多美人，小毛驴也是相当的嫉妒：“妈的，这么多极品美女，还真是会享受啊。”

　　“毛驴哥，听海螺小姐说，我们现在先是把龙梦化妆品公司接受了，然后研究宁涛的新产品。”那二十五六岁的男子说道：“这样一方面可以先不和宁涛交手，另一方面可以给组织增加收入。”

　　“我说马赛克，你是听我的，还是听那个三八的？”小毛驴怒道。

　　“自然是听毛驴哥的。”这个叫做马赛克的男子连忙道。

　　“那不就得了。”小毛驴哼声道：“等把宁涛拿下，还要什么龙梦化妆品公司，那名扬集团都是我们的囊中之物。”

　　“毛驴哥说的是。”马赛克附和道。

　　“好了，找个机会动手。”小毛驴说到这里，他的眼睛不由的扫了一眼神豪岛：“话说，这宁涛还真特么的会享受，他娘的，这岛都要亮瞎我的双眼啊！”

　　“毛驴哥，等对付了宁涛，这岛就是我们的了。”马赛克嘿嘿笑道。

　　“我们现在还是赶紧上岸吧。”小毛驴已经迫不及待的要去解决掉宁涛了，而他此刻还站在一艘快艇上，就这样从远处看着神豪岛，要不是宁涛刚好路过他们的视线中，他们还不知道宁涛在哪里呢。

　　“毛驴哥，那神豪岛的门票需要一百万的。”马赛克说道。

　　“我操！”小毛驴直接骂道：“这特么的还真会赚钱，一个门票就他娘的一百万！”

　　“毛驴哥，等解决了宁涛，这门票的钱就是我们的了。”马赛克贪婪地说道。

　　“嘿嘿，不错。”小毛驴琢磨了一下，“为了不打草惊蛇，我们先在这里等等，估计宁涛没多久就会离开神豪岛的。”

　　就这样过去了一个小时的时间。

　　“不等了，上岛。”小毛驴已经没有耐心了。

　　“毛驴哥，门票需要一百万。”马赛克赶忙提醒道。

　　“买个屁门票啊，我们直接冲上去。”小毛驴骂道。

　　“毛驴哥，不要冲动，海螺小姐说了，宁涛的保镖非常的厉害，现在估计都在岛上，我们必须得抓住宁涛落单的机会。”马赛克飞快地说道。

　　小毛驴深吸了一口气：“好吧，那就再等等。”

　　轰隆隆！

　　一道雷鸣声想起，下雨了。

　　“我了个草啊！”小毛驴气急败坏，“天气预报不是说今天不会下雨吗？”

　　“毛驴哥，咋办，我们这是露天快艇。”马赛克郁闷道，心里却是万分的吐槽小毛驴，这点钱都省，现在好了吧，淋雨了。

　　“快上岛！”小毛驴急急的道。

　　“好，好的。”马赛克点了点头道。

　　而这雨是越下越大，小毛驴连续打了好几个喷嚏，快艇也即将靠近神豪岛。


第1075章 还没出场就挂了

　　“毛驴哥，我有人皮护甲二代，这雨对我来说，一点事情都没有。”马赛克有些得意地说道。

　　“我操啊，你没事，老子有事。”马赛克不说还好，一说起来，小毛驴整个人都不好了，本来他还觉得马赛克和他一起受罪呢，结果就他一个人。

　　雨越下越大，小毛驴和马赛克都成了落汤鸡，但不一样的是，马赛克一点事情都没有，小毛驴不停的打喷嚏，而且快艇的速度还很快，雨水打在脸上，分外刺痛。

　　眼看快艇就要靠岸了，马赛克看着前方吓了一跳：“毛驴哥，你快看！”

　　“好歹你也装载人皮护甲二代，什么事情把你吓成那样……我操！”马赛克的表现让小毛驴很不满意，怎么说也是人皮护甲二代的装载体，遇到点事情大惊小怪的，可他的话还没说完，整个人都吓的傻逼了。

　　却是州长扛着火箭筒正对准他们，脸上无比的冷酷。

　　小毛驴立马让马赛克停下快艇，然后很大声的对州长说道：“那个……兄弟，我就是想上岛参观一下。”

　　他都吓尿了，这都什么人啊，一出来就拿火箭筒，还能不能愉快的玩耍了？

　　州长没有说话，就这样冷酷的看着小毛驴和马赛克，那十分冰冷的眼神让小毛驴打了个冷颤，急忙对马赛克道：“马赛克，你能对付的了吗？”

　　“毛驴哥，人家那是火箭筒啊，就是人皮护甲二代也得跪啊。”马赛克满脸的苦逼。

　　小毛驴也是心灰意冷啊，这还没开始展现他的雄风呢，结果这才刚出场呢，就碰见了神豪岛的扛把子了。

　　“毛驴哥，我们现在该怎么办？”马赛克小心翼翼的问道，火箭筒的威力可是连坦克都能端了，何况他这人皮护甲二代，就算到时候能恢复，那毛驴哥肯定挂啊，尤其现在还是在海上，这是一点招都没有啊。

　　“我哪里知道啊。”小毛驴也是很急啊，尤其是现在雨越来越大，他感觉好冷啊，身体都不由的开始瑟瑟发抖了起来，好在那冷酷的男子也没有立即开火，不然他就葬身在这片海上了，不过他想起了一件事，宁涛的保镖可是非常的厉害，海螺小姐就在这保镖上栽了很多次。

　　这个冷酷的男子，很有可能就是宁涛的保镖，不，不是很有可能，肯定是宁涛的保镖。

　　小毛驴倒是不怕遇到宁涛的保镖，他这次来就已经打算动宁涛和抓保镖，可这种情况下遇到，还真不是什么好事，尤其对方的肩上还扛着火箭筒！

　　快艇停下来之后，暴雨狂风，小毛驴也是有点虚了，而且也由于暴雨的缘故，海面上波浪起伏，游艇十分的颠簸，小毛驴都有些稳不住了，他毕竟是正常人的身体，在这里琳了好久了，又冷又虚的，不像马赛克，一点事儿都没有。

　　宁涛自然不知道这边发生的事情，他正在和几个大美人可惬意了，这时候就传来了州长的话：“少爷，有两个不知名的人物靠岸了，要不要我处理掉。”

　　听到这话，宁涛差点没噎住，这个州长也太暴力了吧？有人靠岸就要处理掉？那不是滥杀无辜嘛，他想应该是外面暴雨狂风，才导致靠近神豪岛的吧，琢磨了一下之后，就对州长说道：“让他们上来吧。”

　　宁涛也不是那种嗜血之人，不至于有人靠岸就直接处理掉，而就在他对州长说完之后，手机响了起来，是凌菲打来的，接起来之后，凌菲直接说道：“少爷，我已经查清楚靠岸那两个人的身份了。”

　　“哦？你怎么知道有两个人靠岸？”宁涛愣了一下。

　　“神豪岛竣工之后，到处都是摄像头，难道你不知道吗？”凌菲说完这句话之后，就开始说正事了，“那两个人很有可能是黑天组织的人，因为我搜索通过他们的照片查过，这两个人的身份很特殊，和海螺小姐有联系过。”

　　宁涛这才想起来，只要有摄像头的地方，那凌菲就能控制摄像头，而在听完凌菲的话后，他就肯定这两个人是黑天组织的人了，挂掉凌菲的电话之后，迅速对州长道：“处理掉那两个人吧。”

　　“少爷，是不是发生什么事情了？”看宁涛在原地发呆，叶彤彤不由的问道。

　　“额，没什么事情。”宁涛摇摇头。

　　另一边，宁涛先前吩咐州长让这两个人上岸，他就放下了火箭筒，对那两个人冷酷道：“你们上岸吧！”

　　小毛驴和马赛克都是怔了一下，上一秒还一副要将他们轰在海里一样，这一秒就这么好说话了？不管为什么，眼下最重要的是上岸，只要在上了神豪岛，马赛克的实力才能发挥出来，这可是人皮护甲二代啊，就是这个保镖再牛，那也得跪！

　　“毛驴哥，他让我上岸了。”马赛克一喜。

　　“待会上去直接抓住这个人，阿嚏！”小毛驴冷笑了一声，因为太冷的缘故打了一个喷嚏。

　　“少爷，没有问题。”马赛克点点头。

　　而就在他们靠岸准备下快艇的时候，一枚火箭弹就飞了过来，小毛驴和马赛克睁大了眼睛，这特么的玩阴的啊！

　　“次奥！”小毛驴大骂了一声，这也是他生前的最后一个骂声了。

　　轰！

　　火花四期，整个快艇都被毁了。

　　州长冷酷的看了一眼海面，然后转身就离开了。

　　小毛驴怎么都想不到自己就这样死了，一点表现的机会都没有，甚至连宁涛的面都没见到。

　　雨没多久就停了，岛上的开张仪式也结束了，这些富豪纷纷离开了神豪岛，虽然刚才这里有快艇被火箭弹炸毁了，但由于之前暴雨的缘故，一点痕迹都没有留下，况且这里也是大海，早就沉入海底了。

　　神豪岛的事情也算是结束了，宁涛接下来当然是去找海螺小姐的麻烦，他现在对这个黑天组织是越来越不爽了，他因为神豪岛才没去找海螺小姐的麻烦，没想到对方还找上门来了。


第1076章 做一个交易

　　安东市。

　　不错，海螺小姐现在所带的黑天组织实验室正是在安东市。

　　“海螺小姐，殷博士送来了两套人皮护甲二代。”一个女子走到了海螺小姐的面前，恭敬的开口说道。

　　“两套人皮护甲二代？”海螺小姐有些迷惑，“这是怎么一回事？”

　　这小毛驴才出发不到一天，殷博士就派人送来了两套人皮护甲二代，莫非这都是给小毛驴的？

　　“这是殷博士的电话。”女子将手机递给了海螺小姐。

　　“殷博士。”海螺小姐拿过手机，语气非常的恭敬。

　　“小毛驴失败了。”电话里传来了一道非常沉稳的声音，“宁涛已经朝你这里赶来，那两套人皮护甲二代，希望你能抓住宁涛。”

　　“宁涛怎么知道实验室的位置？”海螺小姐大吃一惊。

　　“暗黑女皇是宁涛的手下，应该是定位了你的位置。”殷博士淡淡地说道。

　　“殷博士，你放心，我一定会抓住宁涛的。”海螺小姐保证道，挂掉了殷博士的电话之后，她立即让人皮护甲二代装载到人的身上，这需要半个小时的时间。

　　她就这样坐在椅子上，看着人皮护甲二代和两个人融合，嘴角露出了一抹冷笑，如果不是宁涛，她也不会失去殷博士的信任，而她很清楚，殷博士之所以会把人皮护甲二代交给她，无非是因为宁涛正往这里赶来。

　　只要这次能抓住宁涛，那殷博士对她的信任肯定会恢复如初！

　　“宁涛，你让我承受的痛苦，我会让你加倍奉还的！”海螺小姐的眼神中充满了阴翳，尽管她带着面纱，但依旧可以感觉到她的表情非常的狰狞。

　　幽灵车停在了一个很大的宅子不远处，宁涛从车里下来，看着这个宅子，那黑天组织的实验室就在这个宅子的旁边，当初黑天组织也将实验室设在叶家的别墅旁边，看来这个黑天组织很喜欢把实验设在别人的住宅旁边，这样也可以很好的掩饰住。

　　宁涛找到出口之后，几个瞬间移动就进入到了实验室里。

　　“宁涛，没想到你真来了。”海螺小姐看着站在自己面前的宁涛，她的眼神就愈发的阴翳。

　　“你的命还真大啊，从直升机坠毁都没死。”宁涛一眼就认出了眼前这个戴面纱的女人，正是海螺小姐。

　　海螺小姐握紧了拳头，面纱里的脸孔愈发的狰狞，她瞪圆了眼睛盯着宁涛：“你会后悔来这里的，这个实验室和你之前摧毁的实验室可不同！”

　　海螺小姐的话音落下，宁涛就感觉到一个危险的气息从背后袭来，立马一个瞬间移动，拉开了距离，这才看到，原来从那金属的棺材里跑出了两个人。

　　“这种感觉真棒啊！”其中一个看着自己的双手，一脸的兴奋。

　　“哈哈，我感觉充满了力量！”另一个哈哈的大笑了起来。

　　“把宁涛给我抓住！”海螺小姐下达了命令。

　　“是！”这两个人用着狩猎者的眼神看着宁涛，仿佛宁涛就是他们的猎物一般。

　　悠然，这两个人动了，速度非常的快，这几乎是眨眼之间就到了宁涛的面前。

　　砰！砰！

　　一道庞然的身躯挡在了宁涛的前面，那两个人的攻击都打在了这庞然的身躯上，拥有这庞然身躯的不是别人，正是州长。

　　那两个人见自己的攻击无效，迅速后退了去。

　　“宁涛，你果然不简单。”海螺小姐看到州长的突然出现，就知道了，这个保镖绝非寻常，当下冷和喝道：“那个保镖一定要抓住！”

　　“是！”两人应了一声，再次朝着州长扑去，虽然他们之前的攻击不能给州长造成伤害，但在速度上，他们绝远远的领先了州长，一个对着州长攻击，而另一个却绕到了州长后面，转而攻击宁涛。

　　砰！

　　攻击州长的那个人直接被震退了。

　　渍渍！

　　突然，雷电从宁涛的身上扩散，那攻击宁涛的人的身体被麻痹住了，宁涛拿起一把匕首，迅速的将那人的脑袋给割了下来，即便这人皮护甲再牛逼，割掉脑袋之后，也不能活下来。

　　海螺小姐的脸色大变，人皮护甲二代竟然这么轻易的被宁涛给解决了！

　　剩下的一个人看着被割掉脑袋的同伴，顿时不敢上了，之前的信心和兴奋早已经没了，他感觉只要自己再次攻击，那下场一定会和这个同伴一样。

　　而他不出手，宁涛却出手了，一个万象天引将他给吸了回来，顺手一个千鸟流，手中的匕首划过，剩下的这个人的脑袋也飞了出去，可以说，整套动作一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。

　　“现在只剩下你一个人了。”宁涛将目光看向了海螺小姐。

　　“宁涛，你赢了！”海螺小姐没任何有感情的说出了这句话。

　　“我和你做一个交易如何？”宁涛并没有打算直接杀了海螺小姐。

　　“交易？”海螺小姐冷哼道：“跟谁做交易，我都不可能和你做交易，即便和你做交易能活命，我依旧不会和你做交易！”

　　宁涛挑了挑眉毛，这海螺小姐对自己的仇恨似乎很深啊？

　　“看到我这张脸没有？”海螺小姐将面纱给拿下了，原本漂亮的脸蛋早已经不复存在，那半张脸机会全毁了，充满了疤痕，非常的吓人。

　　海螺小姐指着宁涛，面容扭曲：“就是你，就是你把我的脸害的变成这样，宁涛，我告诉你，就算是做鬼我也不会放过你！”

　　“如果我能治好你的脸呢？”宁涛淡淡地说道，他之所想和海螺小姐做交易，那是因为宁涛知道，海螺小姐在黑天组织地位非常高，如果能把海螺小姐收为己用的话，那以后对付黑天组织就会顺利很多。

　　他和黑天组织交手也不是一次两次了，而他看的出来，这个黑天组织每次研究出来的东西，都是越来越强，他不得不重视这个黑天组织，尤其是小白都无法查到黑天组织的主要基地，不不不，那需要一百万的积分，但宁涛也不可能花一百万去查这个组织的主要基地。


第1077章 收复海螺小姐

　　“你觉得我会信吗？”海螺小姐冷哼了一声，她这脸可是连组织里的医生都没有办法，何况是宁涛？

　　“你涂上这个。”宁涛兑换出了金创丹，丢给了海螺小姐，“涂上这个，你脸上的伤很快就恢复了。”

　　海螺小姐看着手中的小瓶子，内心有些犹豫，但她还是不愿意相信宁涛会这么好心，宁涛也看出来了，于是就道：“我现在要杀你，简直易如反掌，我又何必浪费时间骗你呢？”

　　海螺小姐觉得宁涛的话挺有道理的，现在的情况，宁涛要对付她确实是易如反掌，根本没必要说这么多，难道这个小瓶子真的能治好她的脸？可真的能治好的话，那她就要背叛黑天组织了。

　　“就算能治好我的脸，我也不会背叛我的组织。”海螺小姐可是很清楚背叛组织的后果啊，到时候还是一死。

　　“如今你没得选择。”宁涛冷冷地说道，顿了一下，又补充道：“况且和我合作，你那背后的殷博士也不会知道，等他知道的那一天，就是他的死期了。”

　　海螺小姐摇摇头：“黑天组织可没有你想的那么简单。”

　　宁涛淡然一笑：“我也没你们想的那么简单。”

　　海螺小姐用着奇特的眼神看着宁涛，确实，宁涛确实很不简单，一直以来，她就是小瞧了宁涛，才会一败涂地，黑天组织很不简单，但有一点可以肯定的是，宁涛也非常的不简单。

　　“好，我可以和你合作。”海螺小姐还是答应了下来，然后将那小瓶子给收了起来。

　　“怎么，你现在不用吗？”宁涛看海螺小姐的动作有些奇怪。

　　“现在用的话，容易露出破绽。”海螺小姐淡淡地说道。

　　“那你就不怕这药是假的？”宁涛笑着问道。

　　海螺小姐很淡定：“那你就不怕到时候我翻脸？”

　　宁涛愣了一下，很认真的道：“不怕，只要你一翻脸，我立马就冲过去让你消失在这个世界。”

　　“看来我没有翻脸的权力了。”海螺小姐的心一颤，她知道宁涛不是随便说说，之前殷博士有说过，宁涛是通过她的位置才找到这个实验室的，那么，要再找到一次并不难，也就是时候，她无论去哪，都逃不出宁涛的手掌心，这一次宁涛能找到这里，就是最好的证明。

　　“你可以说说那个殷博士在哪里吗？”宁涛进入了主题，这也是他和海螺小姐合作，最想知道的问题。

　　“这个我不知道。”海螺小姐摇摇头。

　　“你不是黑天组织的第二把手吗？”宁涛有些吃惊。

　　“那不过是表面上罢了。”海螺小姐摇了摇头，“我到现在连殷博士都没有见过，一直以来都是通电话的，所以，黑天组织在哪里我并不知道。”

　　宁涛微微蹙眉，本来以为能从海螺小姐这里知道殷博士在哪里，没想到海螺小姐根本不知道。

　　“不过你放心，殷博士对我的信任度很高，虽然这几次对付你的失败，让他对我的信任度开始降低，但我毕竟跟了他那么多年，我可以通过一些法子，让他告诉我主基地的位置。”海螺小姐一直以来都是以进入黑天组织主基地为目标啊，为此，她也是努力了很多年。

　　“眼下只有如此了。”宁涛点了点头，看来这个黑天组织藏的非常的深。

　　“眼下你也有很大的麻烦。”海螺小姐转移了话题。

　　“我有什么麻烦？”宁涛淡淡的看着海螺小姐。

　　“你知道这基地旁边的住宅是哪个家族的么？”海螺小姐微微一笑道。

　　“不知道。”宁涛摇了摇头。

　　“是古武家族，而且还是很厉害的古武家族，比你在古武大会上碰到的古武族还要厉害。”海螺小姐一脸幸灾乐祸的样子，即便她现在和宁涛合作，但不代表她不恨宁涛。

　　“古武大会上不是聚集了所有古武家族么？”宁涛倒是真没想到那个宅子里住着一群古武者。

　　“那些古武家族不过是一些很普通的古武家族。”海螺小姐的语气里有些不屑，话说到这里，她脸上的幸灾乐祸更浓了，“还有一个不幸的消息，我之所以说你有麻烦，那是因为这古武家族和黑天组织有合作的关系，不然我们的实验室也没办法建在这里。”

　　稍稍停顿了一下，海螺小姐又继续道：“而这次你来这里的事情，殷博士早已经知道，恐怕他为了安全起见，已经通知了那个古武家族了。”

　　“看来是我小瞧了你们黑天组织了。”宁涛面无表情地说道。

　　“彼此彼此。”海螺小姐笑着道：“为了不引起怀疑，我还是先离开了，另外你最好把这个实验室给炸了，不然殷博士会怀疑的，他是一个非常谨慎的人。”

　　宁涛瞥了一眼海螺小姐，并没有阻止海螺小姐的离开，等海螺小姐离开之后，他掏出了一枚手榴弹，丢在了这个实验室里之后，他几个瞬间移动就离开了。

　　轰！

　　一道爆炸声响起，地面也有些轻微的震动，这样的动静肯定引起了旁边这古武家族的注意，宁涛不敢多逗留，赶忙离开，但他还是迟了一步。

　　“阁下做事是一点情面都不留啊。”两个还算年轻的男子出现在了宁涛的面前，其中一个却让宁涛有些意外了，因为这个人不是别人，正是在幽虚森林里碰见的史宇东，也就是说这个家族是史家！

　　说起这个史宇东的实力可是非常的厉害啊，年纪轻轻就拥有混元族长老的实力，就是他拥有技能的情况下，都难以对付，除非有州长帮忙，但州长的速度太慢，现在对方又是两个，宁涛又不知道另一个人的实力如何，但想来也不会差到哪里去，也就是说，他眼下有麻烦了。

　　如今跟古武大会的情况可不一样，他把AI600都放在了加勒比海上，只有留了一个在梦宁庄里，自己随身就带着一个州长，主要还是他对自己的实力非常的有信心，况且自古武大会之后，他也没碰见什么厉害的古武者啊。


第1078章 再遇史宇东

　　“宁涛？”史宇东看到宁涛也是愣了一下。

　　“宇东，你认识这个人？”旁边那男子微微蹙眉了起来。

　　“在古武大会上见过，他救了我一命。”史宇东这话说的没错，当初他在幽虚森林里把幽虚龙给惹出来了，如果不是宁涛那一招森罗万象的话，他肯定得挂在幽虚龙的手里，以他的实力想从幽虚龙手里逃脱，几乎是不可能的事情。

　　“原来就是他救了你。”旁边那男子的脸色缓和了不少，随即犹豫了一下，又说道：“那你现在准备怎么做？”

　　“洪亮，是兄弟的话，他就交给我吧。”史宇东对那男子说道。

　　“说的什么话，当然是兄弟了。”男子拍了拍肩膀，然后看了一眼宁涛，转身就离开了。

　　“刚才谢谢你了。”宁涛由衷的感谢道，他很清楚史宇东和那个叫做洪亮的男子出来做什么，肯定是对付他的，海螺小姐有说过，史家和黑天组织有合作，而史宇东却没有选择对付他，宁涛自然很感谢，虽然他有信心可以从两人的手中逃脱，甚至打倒也是很有可能的，但这里毕竟是史家，一旦把更厉害的人引出来的话，那就麻烦了。

　　“就算我们两个动手，也不是你的对手。”史宇东苦笑的摇了摇头，这家伙可是把幽虚龙给牵制住了啊，尽管没有打败，但试问有几个人能牵制住幽虚龙的？

　　顿了一下，史宇东飞快的道：“你还是赶紧离开这里吧。”

　　“不用你说我也知道。”宁涛也不想再多逗留，万一把史家的其他人惹出来，到时候麻烦可就大了，要是真的打起来，史宇东就有些难做了，坐上幽灵车飞驰而去。

　　“宇东，你就这样放了他，可曾想过如何和黑天组织交代？”在宁涛刚离开没多久，一道略显苍老的声音响起，随着声音，一个老者走了出来，这个老者看起来非常的有精神，有一种雄风不减当年的感觉。

　　“爷爷，宁涛的实力很强。”史宇东低声道。

　　“我知道他。”老者淡淡地说道：“这个宁涛在古武大会上出尽了风头，将所有的古武家族都打压了下去，这可不是一件好事，家族之中重要的是互相牵制，而一边倒，对于我们来说也不是什么好事。”

　　顿了一下，老者继续说道：“如果有一天宁涛联合起很多古武家族，即便那些家族普通，一样可以鱼跃龙门，所以，宁涛是必须除掉！”

　　“爷爷……”史宇东想要说什么，不过被老者给打断了。

　　老者摆了摆手：“我知道你想说什么，但这并不是我们可以决定的，就算我们史家不动手，其他家族的人一样会动手，黑天组织可不傻，他们肯定会把宁涛来到安东市的消息传出去，以做到借刀杀人，而我们安东市可是有不少不比我们弱的家族，如果在知道宁涛来到安东市，我想那些家族的人肯定不会放过宁涛的。”

　　“爷爷，我想去帮宁涛。”史宇东咬牙道。

　　“糊涂！”老者呵斥了一声，“我告诉你这些，就是想让你明白，就算到时候宁涛处于危机，你也不能出手相助！”

　　“爷爷，可他救过我！”史宇东知道自己出手会带来的后果，但宁涛始终救过他，虽然两人认识不过一天而已，但他对宁涛非常的感激。

　　老者轻轻一叹：“宇东，我知道他救过你的命，但这关系到家族的利益，所以你不能出手，就算你出手也帮不到什么，不过我可以保证史家不出手，但同样也不会援手。”

　　“谢谢爷爷。”史宇东知道这是爷爷做出的最大让步，他也不再多说什么，心中也只能叹了一口气。

　　宁涛自然不知道自己已经处于危机之中了，其实他来到安东市，并没有多少古武家族的人知道，但黑天组织也不是吃素的，迅速就将他的消息传出去了。

　　在某个大宅里。

　　“家主，那个宁涛来到安东市了。”一个年轻男子说道。

　　“宁涛？那个在古武大会上大闹的宁涛？”坐在主位置上的是一个老者，作为古武者，即便年龄老了，但依旧精神抖擞，在听到宁涛的名字之后，他紧皱着眉头。

　　“是的。”年轻男子点了点头。

　　“父亲，这个宁涛竟然赶来安东市，要不要我带人去对付他？”说话的是一个大约五十岁左右的男子。

　　“聪俊，这个宁涛可不好对付。”老者显得很谨慎，“而且这个消息能传到我们吴家来，自然也能传到其他家族去，我们还是先和其他家族的人商议一下。”

　　就在这时，一个人跑了进来，恭敬地说道：“家主，其他家族的人邀请您去一趟满格楼商议。”

　　“好。”老者点了点头，“看来其他家族的人知道的比我们还早。”

　　……

　　那些古武家族在商议着对付宁涛的时候，宁涛开车已经打算回松云市了，只是到半路上却看到了好几个男子正欺负着一个小女孩，那个小女孩七八岁的样子，看起来很倔强，因为换做其她小女孩遇到这样的事情，早就哭了，可这个小女孩就是没哭出来。

　　“小妹妹，听哥哥的话，哥哥就带你去买糖吃。”一个青年恶狠狠地说道，似乎有点失去了耐心。

　　“丁哥，我们说了这么久了，这个小妹妹一点反应都没有，要不就直接拖走得了。”旁边一个青年说道。

　　“是啊，丁哥，这么好看的小妹妹，以后肯定是一个好苗子的。”又一个青年说道。

　　“你们懂什么，我这是礼貌，你们知道个屁。”那叫丁哥的青年骂道。

　　“丁哥，教训的是。”

　　“丁哥，教训的是。”

　　几个青年只能附和道。

　　丁哥骂完几个人，然后就恶狠狠的等着这个小女孩：“我说小妹妹，一个人回家是很危险的，你最好跟我们走，我们可以保护你回家，还能给你买糖吃！”

　　小女孩依旧不说话，眼中流露出了害怕，但紧闭着小嘴巴，甚至连眼泪都没有流出来。


第1079章 不给面子

　　“妈的！”丁哥嘴上说要礼貌，但他也失去了耐心，抬手就是一巴掌下去。

　　小女孩一句倔强的看着丁哥，紧咬着贝齿。

　　砰！

　　熟悉的耳光声没有想起，却是宁涛一脚揣在了那丁哥的肚皮上，整个人直接飞了出去。

　　“丁哥！”

　　“丁哥！”

　　那几个青年都傻眼了，自己的丁哥竟然就这么被踹飞了，急忙冲了过去，将丁哥给扶了起来。

　　“上，给我上，给我往死里打！”丁哥气急败坏的喝道。

　　那几个青年立刻恶狠狠的朝着宁涛扑去。

　　砰！砰！

　　这几个青年的下场都是倒了飞去，顺带连丁哥都给压倒下去了，倒地起不来了。

　　“小妹妹，你没事吧？”宁涛低头看着这个小女孩，说真的，这个小女孩真的漂亮，穿着卡通衣服，大眼睛，绑着马尾，可爱至极，还萌萌哒。

　　小女孩的眼神有些犹豫，随即摇摇头，表示自己没事。

　　“你家在哪里，我送你回去吧。”宁涛好人做到底。

　　小女孩那双大眼睛中露出了一丝警惕：“你是坏蛋！”

　　“嗯？”宁涛没反应过来，自己竟然被小女孩说成坏蛋了，于是苦口婆心的对小女孩说道：“小妹妹，这话很伤哥哥的心，你看哥哥英俊潇洒风流倜傥，怎么看都不是坏蛋。”

　　“呵呵。”小女孩一脸的嘲弄。

　　宁涛：“……”

　　“噗……”

　　“哈哈，笑死我了，哎哟，好痛。”

　　“哈哈……笑抽了。”

　　一道道笑声响起，这笑声不是来自别人，正是来自那几个被宁涛打倒在地上的青年。

　　宁涛转头瞪向了那几个青年，说实话，这小女孩的话让他很没面子，尤其是这几个被自己揍的人，还敢笑话他。

　　被宁涛这么一瞪，这几个青年顿时不敢笑了，只能苦苦憋着，这种想笑又不能笑的感觉分外难受，还牵动着疼痛。

　　轻咳了一声之后，宁涛看着这个小女孩，很是温和的道：“小妹妹，哥哥真不是坏蛋，我送你回去，是怕你再遇到什么危险。”

　　小女孩大眼睛看着宁涛，犹豫了好一会儿才点点头。

　　宁涛轻舒了一口气，这个小女孩总算是相信自己了，于是就牵起了她的小手，小女孩一开始是有些不愿意，还挣扎了几下，不过后来还是任由宁涛拉着小手。

　　“妈的，回去找人！”那丁哥心有不甘的道。

　　“好的，丁哥。”几个青年都点头道。

　　幽灵车上，宁涛边开车边对小女孩问道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“安贝贝。”小女孩脆声道。

　　“我叫宁涛，你叫我宁哥或者涛哥，我就叫你贝贝吧。”宁涛来了一个自来熟。

　　安贝贝斜眼看了一下宁涛，没有说话，算是默认了。

　　“你家是哪个方向？”宁涛问道。

　　安贝贝没有说话，就用她那小手指着方向，宁涛按着她指的方向来到了一个土屋前，这个土屋很破旧，看的出来，安贝贝的家境并不怎么好，不过安贝贝的穿着倒是很干净。

　　“贝贝，快过来。”一个七十多岁的老奶奶看到安贝贝从车里下来，急忙拉了过来，一脸警惕的看着宁涛。

　　“老奶奶，你别误会，我刚才看到有几个人在欺负贝贝，所以我就送她回来。”宁涛解释道。

　　那老奶奶听到这话，脸色才缓和了一些：“那就多谢了。”

　　“不用，那我就先走了。”宁涛也打算告辞了，随即蹲了下来，抚摸了一下安贝贝的头发，“哥哥走了哈。”

　　“不要摸我头。”安贝贝抗议了起来。

　　“呃。”宁涛感觉这个安贝贝真不给他面子，只得收回了自己的手，站了起来之后，打算直接离开，结果发现有人拽着自己的裤子，回头一看，却是安贝贝拽着他的裤子，一脸不舍的样子。

　　“贝贝，放手。”老奶奶将安贝贝的手给扯开了。

　　宁涛的心里一疼，主要是有些疼惜安贝贝，在这样的环境下，肯定很苦吧，这心一软，他就笑着道：“这样吧，老奶奶，如果你相信我的话，让我带贝贝出去玩一下吧。”

　　“这……”老奶奶有些犹豫了起来，她看到出来，宁涛并不是坏人，而且安贝贝似乎又很想和这个年轻人在一起一样。

　　“幼稚！”安贝贝淡淡的道。

　　“……”宁涛的第一反应是自己听错了，刚才他是看安贝贝一脸不舍，才想着带着安贝贝出去玩，结果呢？安贝贝却来了一句幼稚，好吧，宁涛感觉好没面子。

　　“既然你要带我出去玩，那我就勉强跟你出去玩一次。”安贝贝又补充道。

　　宁涛：“……”

　　“老奶奶，你看？”宁涛看向了老奶奶。

　　老奶奶虽然有些不情愿，也不想麻烦宁涛，但看着安贝贝似乎真的挺想的，只得道：“那就麻烦你了。”

　　宁涛拉起了安贝贝的手，虽然安贝贝很不情愿，但还是任由着宁涛拉着，两人坐上了幽灵车，就这样飞驰而去。

　　而在幽灵车离开没有多久，一辆非常豪华的黑色轿车出现在了这个土屋面前，一个司机跑了下来，打开了后座位，一个男子走了下来，一身价值不菲的黑色西装，头发梳的一丝不苟，看起来精明、干练，还有一股无形的气场，怎么看都是一个成功人士。

　　老奶奶看到这个男子，脸色一变，眼神之中带着怒意。

　　“贝贝呢？”男子的声音还算温和。

　　“你找贝贝做什么？”老奶奶怒道。

　　“贝贝是我女儿，我找她应该不需要跟你汇报吧？”男子淡淡地说道。

　　“安影，当年是你丢弃了贝贝，我绝不容许贝贝知道你。”老奶奶毅然的决绝。

　　“你还能照顾贝贝多少年？”男子淡淡的问道。

　　老奶奶没有回答，神情也有一丝痛苦，因为生活的穷苦，她身上很多病都无法去医院医治，一直都是拖着，她十分清楚自己的身体撑不了多久了，安影说的没错，她能陪伴在贝贝的身边，确实没有多少年了。


第1080章 安贝贝的兴趣

　　看着老奶奶脸色动容，安影继续说道：“让贝贝回到我身边是最好的选择，尽管当初我抛弃了她，但她始终是我的女儿。”

　　老奶奶的脸上有些挣扎，最终还是松开了口：“贝贝出去玩了，过一会儿就会回来。”

　　安影的脸色微变：“去哪里玩了，我这就把她接回来！”

　　看到安影的脸色，老奶奶感觉有不好的事情发生：“是不是你的仇家来抓贝贝了！”

　　安影没有说话，就这样坐回车里，直接离开了。

　　老奶奶的脸色充满了担忧，她算是知道安影为什么会出现在这里了，原来是仇家找上门了，她就觉得这个安影没这么好心，而她现在也懒得去想安影了，她担心的是贝贝啊，一想到贝贝跟一个陌生人出去玩，她就感觉坏了，就不该让贝贝和一个陌生人出去玩的。

　　情急之下，老奶奶也追了出去，但她的速度很慢。

　　宁涛带着安贝贝来到了一个游乐园，很大方的对她说道：“想玩什么，随便玩，哥哥给你出钱。”

　　安贝贝瞥了一眼游乐园，很不屑地说道：“幼稚！”

　　宁涛顿时无语，这安贝贝怎么有一种早熟的感觉啊，带她出来玩，还嫌弃这个幼稚，好吧，宁涛是不知道该说什么好了，有点尴尬的道：“既然你觉得幼稚，那我们玩别的去吧。”

　　安贝贝没有说话，转身就坐进了幽灵车里。

　　宁涛心想，看来不能以别的小女孩的兴趣，用在这个安贝贝的身上，琢磨了一下之后，宁涛就想到要带她去哪里玩了。

　　于是……

　　“这件衣服不错，我喜欢。”

　　“嗯，买了。”

　　“这裤子不错，就是价格有点高了，要一万多。”

　　“买了！”

　　“这裙子很适合我。”

　　“买……”

　　“这LV包包我挺喜欢的。”

　　“买，买，买……”

　　“……”

　　从商场里出来之后，宁涛身上挂了大件小件，直接都放进了后备箱里，换做常人的话，肯定会累的，但宁涛属性很高，非常的轻松。

　　“贝贝啊，玩够了吧，我们去吃东西吧。”宁涛坐上驾驶位对安贝贝说道。

　　“还没，我还要去老人服装店。”安贝贝说道。

　　“好。”宁涛立马就知道安贝贝想要给她那奶奶买衣服了。

　　买老人的服装就相当的消耗时间了，因为这个安贝贝挑自己衣服的时候，相当的麻利，就是买买买，而买老人服装的时候，却是精挑细选。

　　花了半个小时的时间才挑好了，从老人服装店出来之后，宁涛就带着安贝贝吃了一顿饭，吃完之后，就准备送安贝贝回家了，只是却碰见了一脸焦急的老奶奶。

　　“奶奶！”安贝贝朝她招了招手。

　　“贝贝，我找了你们很久了，我们快回去！”老奶奶很焦急。

　　“好哦。”安贝贝点了点头，然后看着宁涛，“送我们回去。”

　　宁涛自然没有什么意见，毕竟安贝贝买了那么多东西，单凭一老一小，是肯定无法拿回去的。

　　老奶奶看了一眼宁涛，也没有拒绝，心想宁涛到现在都没有对安贝贝做什么，应该不是坏蛋。

　　把安贝贝和老奶奶送回去之后，顺便把大件小件拿进了安贝贝的家里，宁涛就直接离开了，只是他并不知道的是，自己已经被人给盯上了。

　　在他刚开车离开安贝贝，一道黑影直接出现在了幽灵车的前上方，一掌就对着幽灵车前风挡玻璃拍过来。

　　砰！

　　一道巨响，然后……没有然后了，黑影不见了。

　　宁涛继续开着车，他有些奇怪，刚才是不是发生了什么事情？

　　刚才那道黑影因为一掌没能打破幽灵的前风挡玻璃，自己整个人就被撞飞了，好在他有内力护身，只是受了点伤，不然刚才那一撞，不死也得残。

　　只是他不明白的是，刚才自己那一掌虽说没有使尽全力，但也用出了五层，一道墙壁都能拍倒，怎么连一辆小车的玻璃都拍不碎？

　　“我说曹杰，你这是被车撞了啊。”一道戏谑的声音响起，一个二十五六岁的男子走了过来。

　　“我说乔天意，大家都是来对付宁涛的，你为什么不出手？”曹杰面色十分的难看。

　　“我这不是压根没有预料到你连小车的玻璃都拍不碎么？”乔天意淡笑道：“等我反应过来之后，那车都离开了。”

　　“你！”曹杰的脸色很难看，这次是很多家族集合在一起商议对付宁涛的，而他和乔天意是自告奋勇来对付宁涛的，没想到他竟然连宁涛小车的玻璃都没拍碎，这要是被那几个家族的人知道，估计都要笑掉大牙，还给曹家丢脸呢。

　　“哈哈！”乔天意哈哈一笑，然后就扬长而去了。

　　曹杰的脸色异常的难看，他很想立刻就让乔天意消失，但乔天意可不是等闲之辈，要是真动起手来，他也不一定能讨到好处，而且他现在还受了伤。

　　“宁涛，你给我等着！”曹杰就这样恨上宁涛了。

　　转身离开之后，曹杰并没有和乔天意一样回到满格楼，因为他还有一个家族的任务，很快，他就来到了一个土屋前，这个土屋正是安贝贝家，曹杰这次还有一个任务，那就是抓走安贝贝，之所以抓这个小女孩，那是因为这个安贝贝是安影的女儿，安影经营的安尔集团在安东市可是大集团之一。

　　他们曹家虽然是古武家族，但也需要资金的收入不是，这个安影一直都是曹家的附庸，哪知道这个安影成功之后，竟然想甩掉曹家，而且还和黑天组织有合作的关系，这也导致了他们曹家无法对安影做什么，当然，曹家自然不可能就这样算了，他们要利用安贝贝来威胁安影。

　　曹杰走了进去，很快就看到了一老一小，不用想都知道那小的正是安贝贝，他一个闪身进去，提起安贝贝，转身就离开。

　　“奶奶！”安贝贝大声喊道。

　　“贝贝！”老奶奶一脸焦急的追了出去，可她毕竟老了，一下子就摔在了地上，不省人事了。


第1081章 AK47破武术

　　安影再次回到了土屋，下车之后，直接走进了土屋，看到倒地昏迷不醒的老奶奶，眉头紧皱，一挥手，那司机就跑了过来，对老奶奶做了一些应急处理，作为安影的司机，自然得全能的。

　　不一会儿，老奶奶就醒了过来，看到安影，她就要冲去要和安影拼命的样子，不过被司机一下子给挡住了。

　　“贝贝呢？”安影沉声问道，看到老奶奶的模样，他就隐隐感觉贝贝可能出事了。

　　“如果不是你这个畜生，贝贝就不会被人给抓走了！”老奶奶嚎啕大哭了起来。

　　“贝贝被抓走了？”安影暗道不妙，抓安贝贝的人，不用想都知道是曹家，本来想带安贝贝回去，不过是为了以防万一，在他看来，曹家还不知道安贝贝是他的女儿，没想到还是被查到了。

　　“我们走！”安影转身就离开，司机跟在身后。

　　回到轿车上，司机边启动车子，边问安影：“老板，接下来我们该怎么做？”

　　安影深吸了一口气，他的双眼之中透露出了浓浓的冷漠：“做大事者，必须要有所牺牲！曹家还真以为用我女儿能威胁到我？哼哼，天真！”

　　安贝贝是他的一个私生女，如果他真的爱安贝贝，就不会把她丢到这种地方了，所以，曹家这个算盘打错了。

　　土屋里，老奶奶眼中充满了绝望，她十分清楚安影是一个什么样的人，而这次对方抓安贝贝，很显然是针对安影，也就是说，安影会毫不客气的放弃安贝贝！

　　而她一个老人又能做什么呢？

　　想了许久，她想到了今天带安贝贝去玩的年轻人，听安贝贝说这个年轻人叫做宁涛，似乎很有钱的样子，而那年轻人在离开的时候，有放下一张名片，于是她就找到了这张名片，家里穷没有电话，她就跑到附近的小卖部借电话，按着名片上的电话，拨了出去。

　　宁涛此刻也遇到了麻烦，继曹杰和乔天意之后，又有五个男子挡住了他的去路，那些大家族的人也不是吃素的，知道宁涛在古武大会上力压群雄，所以不敢有丝毫的掉以轻心，所以准备了两拨人对付宁涛。

　　从车里下来，宁涛眯着眼睛看着眼前这五个男子：“几位，这是几个意思？”

　　“你就是那个宁涛吧。”最中间的那个男子轻蔑的看着宁涛，“你能来到这里，就说明了曹杰和乔天意失败了，看来你的实力很厉害啊。”

　　曹杰和乔天意？自己这一路上似乎都一路无阻啊，宁涛表示很奇怪，但很快就知道了，因为在半路上，有一道黑影被他给撞飞了，他还没把这当一回事呢，现在看来应该是那曹杰和乔天意的其中一个。

　　“你们又是哪个？”宁涛心想，这几个人难道是史家的人？毕竟这是他第一次来到安东市，不会有其他的敌人，也就是黑天组织了，而黑天组织和史家又是有合作的关系，那么，这几个人很有可能就是史家的人。

　　“我们的来头就大了，不过你也没有知道的必要。”说话间，那中间的男子就摆出了一副出招的姿势。

　　“吴聪俊，这个宁涛有点厉害，我们小心一点。”旁边那人低声道。

　　“我明白，待会我们五个一起上。”叫做吴聪俊的男子点点头。

　　吴聪俊？宁涛的听力可是非常的好，那人的声音被他给听到了，本以为这是史家的人，没想到不是，莫非黑天组织还有其他的合作家族？嗯，很有可能，毕竟黑天组织的势力是相当的大。

　　不过，宁涛并不知道是因为他在古武大会上，表现了一边倒的实力，才会引来这么多的敌人。

　　说动手就动手，五个人就从五个不同的方向对着宁涛扑去，出拳出脚等招式。

　　这里毕竟是在马路上，虽然人不多，但也有几个人路过，他们看到这一幕，都张大了嘴巴。

　　“这是拍武侠电影？”

　　“好精彩啊，那跳跃力太强大了，跟真的似的。”

　　“我操，好像不是拍电影啊。”

　　“不会吧，人还能那么牛逼？”

　　“快看，这是要一对五啊！”

　　“看到中间那个人没有？很有高手风范！”

　　“咦？不对啊，你们看，那人好像掏出了什么东西。”

　　“跑啊，那是枪！”

　　“啊！”

　　“……”

　　那五个人听到这些议论声，也是分外得意，什么叫做实力，这就是实力！可后面那害怕的惊叫声，却让他们五个人有些懵了。

　　哒哒哒……

　　原来是宁涛直接从储物空间里掏出了AK47，对着五个方向，那就是一阵扫，这种AK47破武术的方法，他是屡试不爽啊！

　　谁都不曾想到宁涛会掏出AK47来，而那五个人又同时在发动攻击下，开弓哪有回头箭啊，一个猝及不防下，身体就中弹了，整个身躯就种种的坠落了在地上了。

　　“你们再来啊。”宁涛轻蔑的看着这五个人。

　　“我操！”吴聪俊气炸了，而这一气之下，他中弹的地方更痛了，他是真没想到宁涛这么无耻，竟然掏出AK47来，他们是古武高手，都很不屑用这些热武器，但他们要真面对起来，也是捉襟见肘啊。

　　“就凭你们这几个小样，还想对付我，也不看看自己几斤几两，装逼不是这么装的。”宁涛的声音充满了嘲讽。

　　“成王败寇，你现在想怎么说就怎么说！”旁边一个男子咬牙道：“但我们绝对不会承认是你打败了我们！”

　　“我又不需要你们承认。”宁涛一脸的不屑，本来他还想说什么来着，结果电话来了，是一个陌生号码，接起来后，一道苍老的哭腔声传来：“宁，宁涛，贝贝她……贝贝她出事了，你能救救她么？”

　　“是谁抓走了贝贝？”宁涛飞快的问道，他现在也没有心情去和这五个人瞎扯淡了，收起AK47，坐上幽灵车直接就离开了，吴聪俊五人不敢多逗留，带着伤急急的离开了。


第1082章 独闯满格楼

　　宁涛听完安贝贝奶奶的话之后，就明白过来了，安贝贝的父亲是安东市超级有钱的富豪，因为安贝贝是私生女，所以安影很无情的将她丢在了老奶奶家中，不闻不问，但每个月都会寄一些生活费。

　　这样的日子持续了很多年，以至于安贝贝都不知道自己还有一个父亲。

　　听到此处的时候，宁涛也是很气愤，这个安影太无情了，而今天安影出现在了安贝贝家里，想要带走安贝贝，原因是因为仇家找上门来了，至于是不是仇家，宁涛不知道，但八九不离十了。

　　老奶奶也说了，以安影的为人，会毫不客气的将安贝贝给放弃了！

　　无论是做人，或是一个父亲，这个安影简直就是畜生啊！

　　宁涛此时也不是去纠结安影是一个什么人的时候，就算是坏蛋，也跟他没有多大的关系啊，毕竟他也不是什么正义使者，要把天下坏蛋全部灭光。

　　眼下最重要的还是将安贝贝救出来。

　　宁涛也不担心安贝贝的安全问题，对方应该只是想要把安贝贝拉开导航系统，直接导航了安贝贝的位置，宁涛朝着这个方向飞快驶去。

　　满格楼。

　　名字叫做满格楼，但这却是一栋非常豪华的别墅，在大厅里，正做着十个人左右，一共五个大家族，分别是史、曹、吴、乔、以及满格楼的正主东方家族。

　　“我说你们曹家也太逗了吧，被车给撞了？”说话的是一个五十岁左右的男子，穿着西装，很是威严的样子。

　　曹杰听到这话，脸色非常的难看：“我在一击失败之后，乔天意压根就没打算出手！如果他肯出手的话，我们两个联手，一定能打败宁涛的！”

　　乔天意听到这话不乐意了：“我说曹杰，按照我们的计划是，你先将宁涛从车里逼出来，然后我再出手，谁能想到你竟然被车给撞飞了。”

　　曹杰脸色一冷：“那绝对不是普通的车，我使出了五层的力量，都无法将那风挡玻璃拍碎，那应该是防弹玻璃。”

　　乔天逸反驳道：“我说曹杰，你未免也太会为自己找借口了，明明是你出招没出好，导致还没出手就被撞飞，还能怪人家的玻璃是防弹玻璃了？”

　　“够了！”曹杰本来还想说什么，但曹杰的父亲呵斥了一声，他就不敢说话了，不管宁涛的小车是否是防弹玻璃，他这次被车撞飞，毫无疑问，给曹家丢大脸了。

　　曹杰的父亲曹光沉声道：“阿杰失手自然有错，但乔天意不出手，也是这次失利的原因，你觉得呢，乔峥？”

　　乔峥是乔天意的父亲，也就是刚才说话的五十岁的男子，他淡淡的开口：“你的意思，你的儿子被车撞了，还怪我们乔家咯？”

　　曹光的脸色难看了起来，握紧了拳头，好在终于有人圆场了：“既然第一波已经失利了，那么我就等待吴聪俊他们吧，我想宁涛现在应该在被抓回来的路上。”

　　说话的是满格楼的正主东方灼，很多家族的家主现在都是爷爷那一辈，但东方家族已经是父亲这一辈了，东方灼目前也就五十多岁就当上了家主，至于他的父亲，正闭关着呢，所以，东方家族的一切事物都有他管理。

　　“东方家主说的对，现在重要的是聪俊他们能否成功。”旁边的一个中年男子点了点头，这是吴聪俊的父亲吴越。

　　没多久，吴聪俊五人回来了，只是让大家震惊的是，这五个人竟然是带着伤回来的，吴越的脸色垮了下来：“聪俊，这是怎么一回事？”

　　“父亲，那个宁涛用AK47，我们防不胜防！”吴聪俊感到十分的憋屈。

　　“好了，现在一个被车撞，五个中枪，看来这个宁涛的能耐还真大啊。”乔峥冷嘲热讽了起来。

　　“乔峥，你这话是什么意思？”吴越的脸色很冷，他们五个家族是安东市最大的五大家族，别看能聚在一起商议对付宁涛，但也是各怀鬼胎，表面一套，背地里一套，关系不咋样。

　　“怎么，失败还不让人说么？”乔峥冷哼道。

　　“够了！”东方灼轻喝了一声，“既然两拨都失利，估计宁涛也离开安东市，这件事就这样算了吧。”

　　东方家族是五大家族中最强大的一个家族，不然大家商议也不会在东方家族的满格楼，东方灼都这样说了，那他们自然就不会再多说什么。

　　“大家就都散了吧。”东方灼轻轻挥了挥手。

　　大家就各自散去了，不过曹家的却没有离开，曹光看着东方灼：“东方家主，安影的女儿安贝贝已经抓到了。”

　　东方灼点了点头：“打电话告诉安影，让他单独过来。”

　　“好的。”曹光打电话去了。

　　只是就在这个时候，那些离去的各大家族的人又都折返了回来。

　　东方灼愣了一下：“各位去而复返，有什么事情吗？”

　　“东方家主，有一个戴着小丑面具的人，公然挑衅我们五大家族。”吴越指了指门口。

　　之间一个戴着小丑面具的人缓步的走了进来，站在了五大家族人的面前，这个人不是别人正是宁涛。

　　从来到这里之后，看到吴聪俊五人就知道了，原来要对付他的人在这里，于是就挑衅了起来，这些人虽然很不屑，但也忍不了被挑衅，于是就折返了回来。

　　“阁下，为何不以真面目示人？”东方灼淡淡的问道。

　　“有些事情不方便露脸。”宁涛盯着东方灼，“我来这里就为了一件事，那就是来带走一个小女孩。”

　　听到小女孩，在场很多人都愣了一下，什么小女孩？

　　唯独东方灼和曹光等人的脸色微微一变，他们一下子就决定了这个戴小丑面具的人是谁了，能来救安贝贝的人，只有安影，也就是说，这个戴小丑面具的人，是安影的手下。

　　不过东方灼却是很高兴，因为安影能派人来救安贝贝，那就说明了，安影很在乎安贝贝，那到时候这颗棋子就能起到很大的作用。


第1083章 州长都跪了

　　“这里可没有你要的什么女孩。”东方灼淡淡的道。

　　“东方家主，如果不给这个人一点颜色瞧瞧，那我们五大家族就被小看了。”乔峥冷声道。

　　“没错！”曹光和乔峥的意见相同，而他们之所以之生气不动手，那是因为宁涛的主要目标是东方家族，和他们并没有太大的关系。

　　“别他娘的装了，我可是一路追着过来的，如果再不交出来，我不介意血洗你们东方家族！”宁涛的声音充斥着冷漠，而他之所以知道这里是东方家族的地盘，那是因为他花了一点积分查了一下，眼前这个中年男子就是东方家族的家主东方灼！

　　此话一出，所有人都是一滞，眼前这个戴着小丑面具的人，竟然要血洗东方家族！这也太猖狂了！要知道，安东市总共五大家族，而东方家族是五大家族中最强大的一族，关键是，他们五大家族还不是那种普通的古武家族。

　　然而，眼前这个戴着小丑面具的人，单身匹马来到东方家族的地盘，扬言要血洗东方家族，这让大家都有种错觉，仿佛是自己听错了一样。

　　东方灼的脸色一沉，身为东方家族的家主，还是头一次听到这种话，血洗他们东方家族？还真是异想天开，而宁涛的猖狂，毫无疑问，彻底的激怒了东方灼，他沉声道：“想血洗我们东方家族，那就得看你有没有这个本事！”

　　说话间，东方灼手一挥：“给我杀了他！”

　　一道身影闪过，速度快如闪电。

　　宁涛的眼神一凝，这速度太快了，而且那股危险的感觉非常的浓烈，这种感觉，让他立刻就意识到了，对方是一个高手，超级厉害的高手，甚至比混元族的那些长老还要厉害！

　　“附身郭靖！”

　　“附身成功，开始消耗积分！”

　　如今，宁涛的等级已经是五级了，那可是可以使出郭靖百分之五十的实力，尽管只有百分之五十，但这实力绝对不容小觑，再借着技能和瞬间移动，那实力绝对是杠杠的！

　　轻松的躲过了那道身影的攻击之后，就拉开了距离，宁涛这才看清了那身影的模样，这是一个三十岁左右的男子，面无表情就跟面瘫一样。

　　男子再次发动了攻击，这回的速度比上一刻更快了几分，几乎就是眨眼间的事情。

　　宁涛嘴角闪过了一丝不屑，抬手就是一掌拍了出去，一道龙吟声自掌中发出，似乎有一条龙从他的掌中钻出了一样。

　　男子的脸色一变，他的身体几乎是不能动弹了，浓浓的威胁感悠然而生，他已经来不及躲闪了，整个人就这样倒飞了出去，撞在了墙壁上，重重的坠落，没有了反应。

　　这一刻，所有人都是震惊了起来，眼前这个戴小丑面具的人竟然是用了武技！没错就是武技，武技可以说是少之又少，即便是他们这种古武家族，能用的武技也是少的可怜，还很普通，但眼前这个戴小丑面具的人竟然使出了武技，还非常的有威力！

　　他们都开始怀疑起了宁涛的身份了，能使出这等武技的绝对是泛泛之辈，很有可能是某个大家族，或者大门派的人！

　　东方灼想的和大家一样，也开始怀疑宁涛可能是某个门派的人，但现在都已经杀上门来了，他要是不动手的话，那以后东方家族就不用在安东市混了！

　　“我今天非杀了你！”东方灼豁然的站起，身上的杀意迅速扩散开来。

　　宁涛的眉头紧皱，东方灼身上的那股杀意，让他有些不舒服，他也感觉到了东方灼身上散发出来的危险气息，将精神力提到了极点，不敢有丝毫的懈怠！

　　东方灼动了，一个瞬间一掌就对着宁涛的胸口拍去。

　　拥有瞬间移动的宁涛，自然不可能那么轻易就被打到，一个瞬间移动离开了别墅大厅，出现在了外面，别墅里太小，对他很不利，只是他这才刚出来，东方灼却是如影随形。

　　再一个瞬间移动。

　　东方灼又贴了上来。

　　从东方灼出手的那一刻开始，宁涛就知道自己不可能是东方灼的对手了，这下是要阴沟里翻船了，好在他有瞬间移动在，不至于被东方灼给打到，只是这个东方灼的速度也不慢啊。

　　别墅里几大家族的人都追了出来，看着一追一躲的两人，他们的心中也甚是惊讶，东方灼的实力，他们可是非常的清楚，可这个戴小丑面具的人的速度是相当的快啊，那身法很诡异，东方灼每次都是差点打到，但就是差一点。

　　“这个戴小丑面具的人很不简单。”

　　“能使出那样武技的人，可能是某个门派里的核心子弟。”

　　“而且这个速度也是想相当的快啊，东方家主似乎都奈何不了。”

　　“从这点也能看出来，这个戴小丑面具的人显然不是东方家主的对手。”

　　“……”

　　他们在议论的时候，宁涛已经将州长放了出来，虽然州长的速度不快，但却是他的一大战力。

　　砰！

　　在州长被放出来的那一刻，东方灼一掌打在了州长的胸口上，他的眼神先是一愣，随即不屑一笑，另一只手瞬间拍出。

　　砰！

　　州长挨下那一掌之后，胸口就多出了一道掌印，直接向后倒去了，重重的摔在了地面上，地面都凹了进去。

　　宁涛的心一惊，这还是他头一次看见州长被人打飞呢，要知道这可是机器人啊，也就是说，东方灼的实力，完全超乎了他的想象，这下就有些糟糕了，他附身郭靖之后，始终只有百分之五十的实力，瞬间移动也只能勉强的让他躲闪，而那些技能也奈何不了东方灼，因为在用瞬间移动躲闪的时候，宁涛已经使出了几个技能，但没有丝毫的有效果。

　　“难道要使出腥风血雨么？”宁涛的眼神有些凝重，这招虽强，但却是一种吞噬的能力，对他本身的伤害也是相当的大，而且代价很大，那就是摄取周围所有花草树木的生命！


第1084章 死亡射线

　　在宁涛考虑要不要使出腥风血雨的时候，他却看到了一个技能。

　　死亡射线！

　　这个技能的显示是召唤真正的雷电，只是要召唤出这雷电需要五分钟的时间。

　　宁涛咬了咬牙，当下就使出了死亡射线，消耗了五万的积分，有点肉痛，而接下来只要静静等待五分钟的时间就可以了。

　　五分钟的时间很短，但在此时此刻，却是异常的漫长！

　　“千鸟流！”宁涛一个技能甩出，他的周围都是雷电，结果很明显，东方灼躲掉了这个技能。

　　“你的武技还真是多啊。”东方灼站在他的不远处，冷声道，从他追击宁涛的那几分钟里，宁涛可是使出了不少技能，如果不是他的实力足够强大的话，那他肯定就倒下了。

　　“怎么，我还有更强大的技能，你要不要试试？”宁涛很淡定。

　　东方灼的脸色阴沉：“就算你的武技再多，也改变不了你今天的命运！”

　　其他几个家族的人都是看的很吃惊，他们是全程看下来的，宁涛使出多少武技，他们也是历历在目，就刚才使出的那一个武技，还带着雷电呢，这种武技他们是真没有见过啊，都跟魔法似的。

　　“那你可以试试。”宁涛反手就是一个火球握在手中。

　　周围的人再次一惊，这，真的要搞魔法的节奏了。

　　宁涛虽然使出了技能，但并没有直接动手，他现在要做的是拖延时间，在使出这个技能之后，他抬手就朝着地面丢去，轰的一声，顿时炸出了一个大窟窿。

　　“看到没有，这技能要是砸你身上，估计你的身上就得多出一个窟窿。”宁涛盯着东方灼，很是得意地说道，其实他的内心是很心痛的，妈蛋的，这一个技能可是需要好几千的积分呢，就这样砸在地面上，真是浪费啊。

　　东方灼的脸色有些凝重了起来，这个火球的武技威力确实很大，如果被砸中的话，不死也得残，只是他可没有那么容易被砸中，下一刻，他就出现在了宁涛的面前，闪电般的探出手，没有出意外，宁涛消失了。

　　宁涛瞬间移动到了东方灼的后上方，一个火球砸了下去。

　　轰！

　　又是一个大窟窿，而东方灼的身影早已经消失了。

　　宁涛微微蹙眉，危险的气息从旁边传来，一个瞬间移动到了别的位置。

　　于是乎，一追一跑再次上演了。

　　那些家族的人注意力都在东方灼和宁涛的身上，却没有人发现，天空已经渐渐的暗了下来，几道雷鸣的声音才让大家注意到打雷了。

　　“我怎么感觉这天空很诡异？”吴越看着天空的闪电，有一种很不安的感觉。

　　“应该是这雷电诡异。”曹光低声道。

　　东方灼也感觉到了雷电的诡异，没有再继续追击宁涛，而是看着天空，那雷电似乎有生命一样，最重要的是，这雷电离他们的位置越来越近，让他感觉到了一股不安的感觉。

　　“怎么回事？这雷电好像朝着我们的方向来了。”乔峥皱眉道。

　　“就是我们这个方向！”吴越惊道。

　　“让你们看看我更厉害的武技！”宁涛跃上了别墅的大门上，所有人都看向了他，而他们的心头涌出了一个可怕的念头，那就是这个雷电是宁涛召唤出来的。

　　可，这可能吗？

　　有可能！因为就在刚才，宁涛不是也使出了一个范围的雷电的武技，只是看起来没有什么杀伤力，一想到有可能是宁涛召唤出来的闪电，每个人的脸色都骇然了起来。

　　下一刻，他们的眼神中充满了惊骇，因为雷电确实是宁涛召唤的！

　　宁涛抬起了手臂，而那道雷电就这样落在了宁涛手掌的上方！

　　“怎么可能？”每个人的脸色都是充满了难以置信，几乎不敢相信自己眼中所看到的。

　　“东方灼，你的速度不是很快吗？那你可以快过闪电么？”宁涛居高临下的看着东方灼，一脸的嘲弄。

　　东方灼的脸色大变，眼神之中不由的流露出了恐惧，那安影身边竟然有这样的高手，这也太恐怖了，一个商人的身边怎么可能会有这样的高手？难道是黑天组织的？

　　不管是安影的人，还是黑天组织的人，他非常的确定，自己绝对没办法抵抗那雷电的攻击，急急的道：“小丑先生，那个女孩不是我抓的，是曹光，对，就是曹光抓的，他只是把那女孩抓到了我这里，我并不知道那个女孩和您有关系。”

　　曹光一听急了：“丑爷，这个女孩在满格楼里，那怎么可能是我抓来的，肯定是东方灼想要推卸责任！”

　　曹光不想得罪东方灼，但眼下是关乎于生死存亡啊，就是他们的实力再牛叉，也不能和那道雷电做对抗啊。

　　这回其他家族的人都明白过来了，原来真的抓了一个女孩，他们都感觉自己有些躺枪了，这事情他们根本不知道啊，现在也要跟着进入险境，随时都挂在这里的可能啊，因为他们都不知道这道雷电砸下来，会不会波及到他们。

　　“小丑先生，这是曹家和东方家族的事情，和我们没有多大关系，能否让我们离开？”乔峥赶紧道。

　　“是啊，小丑先生，我们真不知道有女孩被抓在里头了。”吴越跟着道。

　　一直未说话的史家的代表终于开口了：“小丑先生，源头债有主，还望您可以放过我们这些没有参与在其中的人。”

　　“史轩民，你倒是还脱的干净啊，今天对付宁涛，你不说话，也不派人，现在倒是想要溜了啊。”曹光冷声道。

　　宁涛看着那个叫做史轩民的中年男子，倒是愣了一下，这个人应该就是史宇东所待的史家，而从那曹光的话中，他明白了过来，这个史家的人并没有参与对付他，这让他有些欣慰，他很肯定，史家的人之所以没有对付他，应该是史宇东的关系。

　　“我说过，我要血洗东方家族！”宁涛冷冷的出声，手一挥，那霸道的雷电瞬间压下！

　　“死亡射线！”


第1085章 瞬间秒杀

　　“死亡射线！”

　　宁涛的手一挥，那雷电瞬间就穿透了东方灼的身体，可以说，东方灼是连逃跑的机会都没有，实际上，他想逃，他的速度也不慢，但死亡射线的速度更快。

　　那道霸道的雷电在穿透东方灼的身体之后，雷电立即就消失了，而在东方灼的胸口上多出了一个窟窿。

　　在场的人都是冷汗密布，眼神之中尽是惊骇和恐惧，那就是一瞬间的事情，东方灼的胸口就多出了一个窟窿了，太恐怖了！

　　让大家松了一口气的是，这雷电只攻击了东方灼一人，并没有涉及到他们，而且也消失了。

　　宁涛之所以敢就这样使用死亡射线，那是因为他知道这技能是单体攻击，也就是说，不会波及到其他人，对于这一点，他还是深信不疑的，因为系统说是单体，那绝对不会是群攻，甚至是多一个都不行。

　　按小白的话来说，要是单体还能攻击两个人，那系统还赚什么积分。

　　从别墅的大门跳了下来，宁涛扫了一眼在场懵逼的人，没有多理会，直接走进了别墅，轻松的找到了安贝贝，虽然宁涛戴着面具，不过安贝贝倒是很快就认出来了，虽然不知道宁涛为什么要戴着面具，她倒也没有揭穿宁涛。

　　但她看到东方的尸体，有些害怕的贴着宁涛，不敢去多看一眼。

　　宁涛干脆就将安贝贝给抱起来了。

　　安贝贝一脸的警惕：“你干嘛？”

　　看着安贝贝那模样，宁涛无比的郁闷：“我这不是看你很害怕的样子，所以才抱着你嘛。”

　　安贝贝立马就一副淡定的样子：“幼稚，我需要你抱？”

　　又被说幼稚了，宁涛表示很受伤，只能将安贝贝放下，然后拉着她的手，安贝贝到时候没有抵抗和宁涛拉手。

　　曹光丝毫不敢说话，因为东方灼可是把他给脱下水了，如果宁涛要他消失的话，那不过是轻而易举的事情，所以他现在尽可能的让宁涛注意不到他。

　　“是他抓我的！”安贝贝突然指着曹杰。

　　曹杰差点没摔倒，艾玛啊，眼看宁涛就要离开别墅了，结果这个安贝贝还把他给认出来了，之前他也怕被认出来，所以特地低着头，可没想到还是被认出来了，这回可就惨了。

　　宁涛看向了曹杰，那小丑面具虽然是带着笑容，但那笑容在曹杰看来却是和死神一样，让他打了一个寒颤，急忙颤抖着声音：“小丑先生，我……我不是有意的。”

　　宁涛只是冷冷的瞥了一眼曹杰，倒也没有动手，毕竟安贝贝还在呢，他不想在安贝贝的眼下动手，会给她留下阴影的，宁涛现在就有些担心东方灼的尸体会不会给安贝贝留下阴影。

　　看见宁涛离开之后，曹杰整个人都瘫软在了地上，大口大口的喘着粗气，一点都不像是一个古武高手的样子。

　　“我们也离开吧。”吴越立刻带着自己的人离开了，他可不敢再在这里多逗留了。

　　乔家和史家也都一起离开了，曹光依旧没有离开，他看着东方灼的尸体，深吸了一口气，立刻对曹杰道：“阿杰，通知东方家族的人吧。”

　　“父亲，这样会不会得罪那小丑先生啊。”曹杰可不敢和宁涛作对。

　　“放心吧，他已经离开了。”曹光自然不敢跟那带小丑面具的人作对，那展现出来的实力，足够震撼五大家族了，只是他感觉这个戴小丑面具的人有些不对劲，他立马问道：“阿杰，你在对付宁涛的时候，觉不觉得那小丑先生和宁涛有些相似？”

　　“父亲，我还没碰见宁涛，就被他的车给撞飞了。”曹杰摇摇头，提起这事情，他都感觉无比的羞辱，在回答完之后，他惊的一声，“父亲，你是怀疑那带小丑面具的人就是宁涛？”

　　“没错。”曹光点点头，“原本我觉得可能是安影的人，但安影绝对请不动这样的高手，而且还拥有那么多诡异的武技！”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，曹光又继续道：“在古武大会上，传言那个宁涛也是拥有很多武技！”

　　“这么说来，还真有可能。”曹杰也觉得戴小丑面具的人很有可能就是宁涛了。

　　“先通知东方家族的人。”曹光飞快地说道：“然后再和东方家族的人透露那戴小丑面具的人就是宁涛。”

　　“是父亲。”曹杰点点头，立马就去办事了。

　　宁涛回到幽灵车上，才将小丑面具给摘了下来，立即就启动了车子，旁边的安贝贝有些奇怪的看着宁涛：“你为什么要戴小丑面具？”

　　“我就是想挡住我那英俊帅气的脸孔。”宁涛瞎扯淡道，其实之所以戴面具，主要是他不想让那五大家族的人知道，是他宁涛杀了东方灼，毕竟五大家族的实力可不弱，如果不是那死亡射线的技能，他估计也得跪在那东方灼的手里。

　　要知道，到目前为止，这个东方灼可是第一个将州长打倒的人啊，这实力堪称恐怖，他戴上面具是正确的，不然的话，给了东方家族一个明确的目标，估计就是不死不休了。

　　现在就不一样了，东方家族的人压根就不知道是他杀了东方灼，只知道是一个戴小丑面具的人，只要他不戴小丑面具，那就一点事情都没有，不过安贝贝就有危险了。

　　沉思了一下之后，宁涛觉得还是要把安贝贝送到安影的手中，就算安影再无情，可以为了利益放弃女儿，但安贝贝始终是他的女儿，还是会有些顾虑的。

　　在得知安贝贝的身世之后，宁涛不由的联想到了千雪，她也是被自己的父亲给抛弃了，那吉川将人也同样可以为了利益舍弃千雪，不讲半点情分。

　　在回到安贝贝的家之后，并没有发现老奶奶的身影，后来在那小卖部的老板告知下，宁涛才知道老奶奶在打完电话之后，就昏倒了，被送进了医院，宁涛就带上了安贝贝，前往了市医院。


第1086章 长生小丹

　　安东市的市医院。

　　宁涛问了一下护士，就带着安贝贝来到老奶奶的病房，病房里还有一个穿着白大褂的医生，安贝贝看到病床上的老奶奶，就哭着跑了过去：“奶奶！”

　　老奶奶已经醒过来了，显得很虚弱，那苍老又骨瘦如柴的手摸了摸安贝贝的头，面带微笑道：“贝贝，奶奶没事，别哭。”

　　那白大褂医生看了一眼宁涛：“你是这位病人的家属吗？”

　　“是吧。”宁涛点点头。

　　“出来一下，我和你说一下病人的情况。”医生走出了病房，宁涛也跟了出来。

　　医生面色很严肃：“并不是我们医院不想给病人医治，而是病人的身体已经无法再医治了，她的年龄已经在那里，我们也不敢动手术，而且就算病人的身体里没有那么多疾病，也无法医治了。”

　　宁涛的眉头微蹙，他倒是没有多大的感情波动，只是安贝贝就会很难过了，安影将安贝贝抛弃之后，安贝贝就是老奶奶一手带大的，现在老奶奶已经时日无多了，最难过的应该就是安贝贝了。

　　“料理后事吧。”医生说完这句话之后，就直接离开了。

　　宁涛返回了病房里，看着一老一小有说有笑，心中也不是滋味，虽然他的系统有丹药在，但老奶奶主要的根源还是太老了，这是谁都无法改变的事情，就算丹药在再牛逼，也改变不了老奶奶的命运，除非……

　　只有长生丹才能延长老奶奶的寿命，可长生丹的兑换积分很多，宁涛并不怎么想为了一个陌生的老奶奶而兑换出一枚长生丹，他可不是什么圣人，更不是英雄，只是他还是不忍心看着安贝贝伤心。

　　沉思了一下，宁涛还是拉开了系统。

　　长生小丹（可增加十年寿命，同一个人使用上限为3次。）兑换积分300000

　　长生丹（可增加十五年寿命，同一个人使用上限3次。）兑换积分800000

　　精装长生丹（永远寿命，注：不能永保青春！）兑换积分10000000

　　长生小丹的兑换积分三十万，还在宁涛的接收范围，而且可以增加十年寿命，宁涛打算兑换出长生小丹也老奶奶服用。

　　“兑换长生小丹！”

　　“消耗积分300000！”

　　“兑换成功！”

　　一枚光溜溜只有龙眼般大小的丹药出现在了宁涛的手中，散发着沁人心脾的香气，随即看了一眼那精装长生丹，宁涛甚是心动啊，这就是可以让人拥有永远寿命的丹药，可惜积分太多了，看到那兑换积分是一千万，宁涛只能将物品界面给收了回去。

　　“贝贝，你奶奶说的没错，她不会有事的。”宁涛走了过去，笑着摸了摸安贝贝的头，这回安贝贝倒是没有抗议。

　　“吃下这个吧。”宁涛将长生小丹递给了老奶奶。

　　“这是？”老奶奶有些不解。

　　“可以调理你的身体。”宁涛没有将长生小丹的功能说出来，因为那样的话，老奶奶肯定不会信的，倒还不如说是调理身体更为合适。

　　“多谢了。”老奶奶接过丹药，毫不犹豫的吞了下去，她非常清楚自己的身体，能活的日子不多了，就算宁涛给的丹药能调理身体，她也不认为对她有用，之所以吞下，是不想拒绝宁涛的好意。

　　“宁先生，这回真的谢谢你了。”老奶奶想要下床。

　　“我也挺喜欢贝贝的，她出事，我自然会去救她。”宁涛淡笑了一下，没有让老奶奶下床。

　　安贝贝盯着宁涛：“你刚才是在跟我表白吗？”

　　“噗……”宁涛差点没喷出来，我了个草啊，这才七八岁吧，还懂得表白了。

　　“贝贝，你出去一下，我有事情想要和宁先生商量一下。”老奶奶对安贝贝说道。

　　“哦。”安贝贝很乖巧的走了出去。

　　“宁先生，我有件事想要求你。”老奶奶看着宁涛，语气里带着一丝恳求的味道，“你能不能将贝贝送到她父亲的手中，我知道自己的时日不多了，照顾不了贝贝了，而且今天的事情让我也知道了，我根本没有能力保护她。”

　　顿了顿，老奶奶继续道：“虽然贝贝的父亲很无情，但贝贝始终是他的女儿，他会保护好贝贝的。”

　　“我也是这么打算的。”宁涛在来医院之前就有打算将安贝贝送到安影手中，因为接下来东方家族的人肯定会来抓安贝贝的，只有送到安影的手中，东方家族的人才会有所收敛，他查过安影，手底下可是养了一大批古武高手，不仅如此，还和黑天组织有着很深刻的合作关系。

　　不，准确来说，这个安影是黑天组织的一员。

　　最开始的时候，安影并不是黑天组织的人，他是曹家的人，曹家培养了安影，让安影成为了曹家赚钱的一颗棋子，没想到这颗棋子却是反叛了曹家，成为黑天组织的棋子。

　　“多谢你了。”老奶奶由衷的感激。

　　“你也调理好身体。”宁涛微笑道。

　　老奶奶摇摇头，她已经老了，身体已经油尽灯枯了，只是她感觉到自己的身体里似乎有一股热量在燃烧着……

　　另一边，在一个书房里，安影的脸色非常的平静，尽管知道自己的女儿被曹家的人抓了，但他依旧没有表现出任何的感情波动，因为他已经打算放弃这个私生女了。

　　他十分清楚，曹家抓安贝贝想要的是什么，无疑就是安尔集团，他不会把这个集团交出去的，表面上这是他的集团，但实际上却是黑天组织的。

　　“爸，明天就是姐的订婚日子了，你怎么愁眉苦脸的啊？”书房里，还有一个大约十八岁的青少年，模样很帅气，他有些奇怪的看着自己的父亲。

　　安影展颜一笑：“这不是嫁女儿了嘛，以后她就是别人家的人了，我也是愁啊。”

　　“爸，你还有我呢。”少年得意的抬着头道。

　　“嗯。”安影点了点头，立刻将安贝贝的事情从脑中扫去，他现在要关心的是女儿的婚礼！


第1087章 长生小丹的作用

　　次日。

　　“奇迹啊！这真是奇迹啊！”白大褂医生看着检查报告，满脸的不可思议和难以置信，这个检查报告不是别人的，正是老奶奶的，要知道，他昨天检查老奶奶身体的时候，就是用油尽灯枯来说明老奶奶的身体，可这才过去了一个晚上的时间，这身体既然发生了奇迹，就好像又活过来了一样。

　　一个晚上怎么可能发生这种事情？

　　尽管老奶奶的身上还有不少没有及时医治的疾病，但这并不能影响老奶奶活下来。

　　医生的神情显得很激动，不管这老人的身体到底是怎么变好的，但这对于医院来说，都是一件好事，如果这事情传出去的话，到时候外界的人肯定会觉得是他们医院的能力。

　　“医生，我的身体怎么样了？”老奶奶也感觉自己的身体很不对劲，昨天她还一副要死的样子，可今天呢，神采奕奕，就好像重获新生一样。

　　“你的身体已经好了，再活个五六年没有什么问题。”医生快速道：“只是你体内的疾病，我们也没有办法给你动手术了，虽然你的身体有了回光返照的迹象，但还是很老。”

　　老奶奶听到医生的话，那是泪流满面，满脸感激的看着医生：“医生，真是太谢谢你了！”

　　医生点了点头，虽然这和他们医院并没有什么关系，但这个老人似乎也不知道，干脆就把这个功劳放在自己身上了，这也是他扬名立万的好机会啊。

　　“你先住院几天，我会对你的身体再做观察的。”医生说完这句话之后，就快速离开了，他现在得赶紧通知院长啊。

　　老奶奶满脸的惊喜，本来已经濒临死亡的她，却又活了过来，还能活五六年，她是满足的不行了，然而，她并不知道是因为昨天宁涛给她吃的那长生小丹的作用。

　　幽灵车上正在路上行驶，车里，宁涛缓缓的开口道：“贝贝，我带你去见一个人。”

　　“是我爸么？”安贝贝看着宁涛。

　　宁涛愣了一下，有些惊讶：“你怎么知道？”

　　安贝贝情绪有些低：“我昨天在门口偷听的。”

　　宁涛一只手操控着方向盘，一只手摸了摸安贝贝的脑袋：“贝贝，他的人品虽然不怎么好，但怎么说也是你的亲爹，你过去的话，他会很好的照顾你的。”

　　安贝贝出奇的没有抗议宁涛摸自己的脑袋，只是道：“那奶奶呢？”

　　宁涛摇摇头：“你奶奶不能和你一起去。”

　　安贝贝很是坚定的道：“我要和奶奶一起。”

　　“贝贝，你也老大不小了是不是，你奶奶一个人可抚养不起你啊。”宁涛苦口婆心的道：“你看你平常吃喝，上学的学费，你让一个老奶奶怎么供养的起来。”

　　安贝贝低着头，情绪很低落：“哪有你这样教育人的，而且我才八岁，什么老大不小了。”

　　“好了，我现在带你去你亲爹那。”看着安贝贝的样子，宁涛还是觉得自己的话挺有作用的。

　　“哦。”安贝贝哦了一声，就没有再说话了。

　　安尔大酒店。

　　看着名字就知道是安影的产业，而今天在酒店门口，停满了无数辆豪车，不少身份不俗的男女走了进去。

　　今天是安尔集团董事长安影的女儿安雯雯的婚礼，安东市有头有脸的人都被邀请来参加这场婚礼了。

　　“安董，真是恭喜你了。”

　　“安董，您的女婿也是人中龙凤啊。”

　　“恭喜恭喜了。”

　　“……”

　　一个个都和安影道喜，也确实该恭喜，因为和安雯雯结婚的是市长的儿子苏冠斌，这婚礼一结束，那对于安家来说，有了市长这么一大助力，那就是突飞猛进。

　　这些人恭喜玩安影之后，就来恭喜市长苏兵了。

　　“苏市长，恭喜了。”

　　“恭喜了！”

　　“……”

　　苏兵作为安东市的市长，不知道多少人巴结，而且苏冠斌又是英俊潇洒，安东市不知道有多少女性想要嫁给他，在大家看来，即便你安尔集团是一个大集团，这场婚礼也是安影高攀了。

　　安东市的大集团不止安尔集团一家，其他大家团的老董都想将自己的女儿嫁给苏冠斌，因为苏冠斌就是他们最理想的女婿，而且一旦促成这个婚礼，那对于他们的事业，也是一大助力啊！

　　是以，大家都觉得是安家高攀了！

　　这时，一男一女出现在了大家的视线里，男的一身白色的西装，英俊非凡，几乎迷倒了在场的所有女性，即便是那些已婚的女子，都忍不住多看这个男子一眼。

　　这个帅气的男子正是苏冠斌！

　　在他一旁的自然就是安影的女儿安雯雯，一身白色的婚纱，脚踩水晶心，手上带着亮闪闪的钻戒，可以说，从头到脚都是名牌，而且还是著名设计师专门为安雯雯设计的，无论是头饰，还是婚纱，又或者水晶鞋和钻戒，这些都是这世界著名设计师专门为安雯雯设计的。

　　“真是郎才女貌天造地设的一对啊……”

　　“我都仿佛看到了一对神仙眷侣……”

　　“……”

　　众人纷纷开始夸赞起了苏冠斌和安雯雯，婚礼也顿时热闹了起来。

　　与此同时，在酒店门口，宁涛下车之后，看着这喜气洋洋的酒店，立即就知道了这酒店应该是在举行婚礼，看来来的有些不是时候啊，不过倒也无所谓，他只要将安贝贝叫道安影的手中就可以了。

　　“贝贝，出来吧。”宁涛转头一看，发现安贝贝还在幽灵车里。

　　安贝贝犹豫了一下，才下车了，然后主动的牵起了宁涛的手。

　　宁涛微微一笑，往酒店走去，结果发现安贝贝没有动。

　　“我怕。”安贝贝有些胆怯了起来。

　　“放心吧，有我在呢。”宁涛微微一笑。

　　“哦。”安贝贝哦了一声，似乎宁涛那话可有可无。

　　两人走到了酒店门口，结果被拦了下来，这是一个身穿旗袍的女子，她看着宁涛，微笑道：“这位先生，请出示喜帖。”


第1088章 一百万很多么？

　　“没有喜帖，你就叫那个什么安影的人出来。”宁涛淡淡地说道。

　　那旗袍女子心想这个年轻人也太嚣张了吧？开口就是让她们的董事长出来，还一副理直气壮的样子，你以为你谁啊？当然，表面上，旗袍女还是很礼貌的道：“这位先生，请问你是？”

　　“他大爷。”宁涛随口道。

　　旗袍女有些生气了，这根本就是来闹事的嘛，她的声音立马就冷淡了：“这位先生，如果你是来闹事的话，我立刻就叫保……”

　　安字还没有出口，旗袍女子就愣住了，却是宁涛的手上拿着好几沓的钞票，分外刺眼。

　　“如果你从这里辞职的话，那这十万就是你的了。”宁涛看着旗袍女子，淡淡的道。

　　旗袍女子吞了一口唾沫，她作为旗袍，一个月的工资也就三千左右，而这十万就是她三年的工资啊，没有再犹豫，接过宁涛手中的钱之后，她就直接离开了。

　　酒店门口还有几个保安，看到这一幕，也是忍不住吞了一口唾沫。

　　“你们也是，只要你们肯辞职，那我就给你们每人十万。”宁涛目光看向了那几个保安。

　　“没问题！”那几个保安立马就答应了下来。

　　可以说，宁涛这一路是非常的顺利，凡是拦他的人，都用钱解决了。

　　“你好像败家子。”安贝贝在一旁嘀咕道。

　　“你这话说的我太爱听了。”宁涛很是牛逼，“我励志就是成为一个超级败家子。”

　　两人走到了婚礼上，人非常的多，宁涛想了一下，他也不是来破坏婚礼的，于是就拉着安贝贝走到一旁去，轻声说道：“贝贝，你应该饿了吧？随便吃。”

　　安贝贝看着这些食物，食欲也大涨了，只是还是不敢去吃。

　　“放心吧，有涛哥在，随便吃。”宁涛鼓励道。

　　安贝贝白了宁涛一眼，淡淡道：“我不吃，那是因为女人的矜持。”

　　宁涛：“……”

　　婚礼还在继续，安影正在招待着客人，这时候，他的司机走了上来，在他的耳边低声的说了一句之后，安影的脸色就微变了，随即也在司机的耳边低声说了一句，那司机就直接离开了。

　　安影则继续招待客人。

　　宁涛此刻已然成了部分人的焦点，因为他的吃相非常的难看，就跟饿死鬼投胎一样，一旁的安贝贝都刻意和他拉开了一点距离，深怕被别人知道她和宁涛认识一样。

　　“这人不会是进来骗吃骗喝的吧？”

　　“我看很有可能。”

　　“和这种人同一个空气里，我都感觉丢人。”

　　“哼哼，还是叫保安吧。”

　　“……”

　　周围的议论声很多，在这个婚礼上，大家都是有头有脸的人，非常注重自身的形象，食物虽诱人，但他们是有涵养的人，吃东西也要吃的有风度，可眼前这个，根本就是饿死鬼投胎啊，就好像好几天没吃东西了一样，这也让大家觉得这人就是进来骗吃骗喝的。

　　“喂，你是哪个？”一个大约十八岁的少年走了出来，眼毒的人立马就认出来了，这是安影的儿子安明宇。

　　宁涛瞥了一眼安明宇，就收回了目光继续吃东西了。

　　安明宇有些恼火了起来，他可是安家大公子，安尔集团的未来继承者，竟然被人给无视了，怒视着宁涛：“我跟你说话呢，你耳聋吗？”

　　宁涛这回终于停下了动作，抬眼看着安明宇，淡淡的道：“怎么，有事？”

　　“我在问你是谁？”宁涛的态度，让安明宇很不爽。

　　“你大爷。”宁涛说道。

　　“次奥！”安明宇大怒了，“我看你就是进来骗吃骗喝的，保安呢，给我叫保安！”

　　周围的人也是忍俊不禁啊，这人进来骗吃骗喝也就罢了，还敢这么嚣张，重要的是，这可是安家的大公子安明宇啊，未来安尔集团的继承人，对谁嚣张不好，翩翩对安明宇嚣张，这下有的受了。

　　只是，安明宇叫唤了保安，却没有一个保安进来，他冷喝道：“保安呢？保安都死都哪儿去了？”

　　大家也是很奇怪，对啊，这保安跑哪里去了？

　　“你的保安好像很不给力啊。”宁涛轻笑了一下，然后继续吃东西了。

　　安明宇感觉脸面有些挂不住了，叫保安没叫到，眼前这个混蛋还如此的无视他，这里还这么多人看着呢，他的脸面往哪里挂？当即气急败坏的道：“你给我出去，你这个骗吃骗喝的！”

　　宁涛不理他，继续吃东西。

　　安明宇气炸了，他很想冲上去揍宁涛一顿，但现在这个场合告诉他，不能动手，可如果不能让宁涛滚出去的话，那他就会感觉非常的没面子。

　　“安少，交给我吧。”一道低沉的声音响起，安明宇听到这声音，整个人都高兴了起来，来者不是别人，正是他父亲的司机。

　　“老三，快把他轰出去！”安明宇指着宁涛，哼哼道。

　　这个叫做老三的司机走到了宁涛的面前，用着只有他和宁涛能听到的声音道：“这位先生，虽然我不知道你是谁，但我们安董愿意给你一百万，只要你带着那个女孩离开就可以了。”

　　“你说话这么小声，是心虚了么？”宁涛淡淡的问道。

　　“先生，一百万可不少，可以让你拥有很多现在所没有的，何必要为了一个女孩趟这摊浑水呢？”老三低声道。

　　“哈哈，一百万！”宁涛大笑了起来，周围的人都是有些奇怪了，什么一百万啊？

　　“快把他赶出去啊！”安明宇有些不悦了，他是想让这个司机直接把宁涛轰出去，可结果老三似乎和宁涛还商量着什么。

　　老三的脸色微变，用着威胁的语气道：“先生，你这是打算趟这摊浑水了么？”

　　“贝贝过来。”宁涛朝着安贝贝招了招手。

　　老三的脸色更加的难看了。

　　安贝贝犹豫了一下，就走到了宁涛的身边，宁涛牵起了她的小手，然后打了一个招牌式的响指，州长提着一个帆布包走了进来。

　　“一百万很多么？”


第1089章 你算老几

　　“一百万很多吗？”

　　此话一出，所有人都是愣了一下，除了老三之外，大家都很疑惑，什么一百万啊？难道为了把这个骗吃骗喝的人赶出去，宁愿花一百万？

　　嗯，很有可能，今天可是安影的亲生女儿的婚礼，自然不能允许有任何差池，所以才想用钱来摆平，只是好像没有谈拢。

　　很快，大家看着宁涛的眼神都开始鄙夷了，在他们看来，肯定是宁涛觉得一百万少了，这年头还真是什么人都有啊。

　　“你最好想清楚了！”老三的脸色冰冷了起来，语气里充满了怒气。

　　“州长！”宁涛没有去理会老三的怒火，叫了一声州长之后，帆布包就被州长给打开了，宁涛将手伸进了帆布包里，抓出了一大把不知名的物体，往天空一抛。

　　所有人的眼珠子都瞪大了，因为他们看清楚了这不明物体是什么了，正是百元钞票！

　　而这还没有结束。

　　宁涛不断的将帆布包里的钱往天空抛去，百元钞票四处纷飞，缓缓的散落到了各个角落。

　　这一刻，婚礼上的所有人都注意了过来，每个人看到一个年轻人在撒钱，眼中都是充满了奇特，他们都是大富豪，自然不会因为看到这些钱，而自降身份的去捡，而且这点钱他们压根就看不上。

　　“这是发生了什么事情了？”

　　“好像有人在抛钱。”

　　“这是哪家公子，如此嚣张？难道不知道今天是市长之子和安董事长之女的婚礼么？”

　　“无论是哪家公子，得罪了市长都不好受。”

　　“……”

　　安影的脸色微沉，因为他看见了年轻人身旁的安贝贝，他刚才就是让老三去给这个年轻人一百万，而这个年轻人反手丢出这么多钱，很显然，是在跟他示威。

　　“老安，怎么不见保安？”苏兵微微蹙眉。

　　“老苏，保安系统应该出现问题了。”安影低声道：“放心吧，这事情就交给我处理了。”

　　“嗯，速度处理掉，不要影响到婚礼。”苏兵点了点头。

　　安影缓步的走了过去，大家都给他让出了一条道，当他走到了宁涛的面前之后，一张钞票还落在了他的头上，只是他浑然不知，好在老三眼疾手快，将那钞票给拿掉了。

　　安影这才知道钞票落在了自己的头上，他的脸色愈发的难看：“这位先生，你来这里所为何事，今天是小女和苏市长的之子的婚礼，可否到我的办公室说话？”

　　“到你的办公室？”宁涛看着安影，“你这是心虚呢，还是心虚呢，还是心虚呢？”

　　安影的脸色沉了下来，他本以为自己说出市长的名头，可以让宁涛退让一步，没想到没有丝毫的退步，很显然，这个年轻人是想在这里和他处理安贝贝的事情了。

　　安贝贝是他的私生女，这件事情绝不能被传出去，安影放低了声音：“在场的人都是你得罪不起的，我知道你来这里是为了什么，我也知道你是谁的人，如果你想从我这里获得利益，那就到我办公室去，不然的话……”

　　后面的话，安影没有继续说，他知道自己不用说，宁涛也知道是什么意思。

　　“我没想从你这里获得利益，我只是想让贝贝回到你的身边。”宁涛没有丝毫的顾忌，他的声音很大，所有人都听到了，大家的心中甚是疑惑，贝贝？什么贝贝啊？

　　“爸，这个人是谁啊？跟他说那多废话做什么，直接轰出去啊。”安明宇有些不耐烦了，老三过来，似乎在和宁涛商量，可父亲过来了，还是在和宁涛商量着什么，这让他有些不高兴了，重要的是，这个宁涛完全不给面子啊。

　　而就在这时，苏冠斌走了过来，面带这微笑：“这位先生，我是市长之子苏冠斌，今天是我的婚礼，能否给我一个面子，有什么事情等婚礼后再谈。”

　　“给你面子？”宁涛轻蔑的看着苏冠斌，“你算老几？”

　　此话一出，所有人都是呆了呆，他们听到了什么？这个年轻人不仅不给苏冠斌面子，还直言说苏冠斌算老几，天哪，这是要造反的节奏啊，苏冠斌是谁？这可是堂堂安东市的市长之子啊，有谁敢这样和苏冠斌说话的？

　　“这个年轻人来头似乎不小啊。”

　　“来头不小也没用了，得罪市长的儿子，别想在安东市混了。”

　　“以为丢点钱就觉得自己很牛逼，还真是天真啊。”

　　“看这个年轻人就二十出头，年轻气盛着呢。”

　　“年轻是年轻，但要为今天的行为买单！”

　　“……”

　　大家都在低声议论着，没有一个人看好宁涛，不仅没有看好，他们还觉得宁涛是完蛋了，得罪市长，那就是找死！

　　苏兵的脸色也是有些难看，身为市长，同样身为苏冠斌的父亲，有人敢这样和他的儿子说话，他也是非常的愤怒，这明摆着不把他这个市长放在眼里嘛。

　　在安东市，可还没有一个人敢不把他放在眼里的，而眼前这个年轻人是第一个！

　　苏冠斌的眼中闪过了一丝阴郁，这个宁涛竟然敢说他算老几，怒，大怒！不过作为市长的儿子，必须要有自己的风度，将心头的那股怒火压制下去之后，他盯着宁涛，轻蔑道：“你很有勇气，在知道我是市长之子之后，还敢这样和我说话，我不想知道你是谁，因为你不配！”

　　说完这句话之后，苏冠斌不再和宁涛说话，转身就不再去理会宁涛了，他就是想用这种方法告诉宁涛，你不配和我说话！

　　“冠斌，没必要理会这种人。”苏冠斌走到了安雯雯的身边，安雯雯很温柔地说道。

　　“嗯，我压根就没把他放在心上。”苏冠斌微笑着道。

　　安影想笑了，他早就想把宁涛轰出去了，可如果之前轰出去的话，大家会去有所怀疑，是不是他真的心虚了，还是说贝贝是谁，但现在不一样了，眼前这个年轻人还把苏冠斌给得罪了，他现在将宁涛轰出去，也是顺理成章。


第1090章 你们这是在我面前装逼啊？

　　“给我把这个捣乱的人轰出去！”安影快速的下达了命令，他很清楚，不能让宁涛在这里多待一分钟的时间，老三也很清楚这一点，是以，在安影的话音刚落，他就探出手抓住了宁涛的肩膀，欲要强行将宁涛给拖出去。

　　可他发现他错了，无论他怎么使力，宁涛就是纹丝不动。

　　安影微微蹙眉，这个老三在干什么，不是让他把这个人轰出去了么，怎么还不动手？

　　老三倒是想啊，可他压根就不能将宁涛给强行拖出去啊，情急之下，他一拳就对着宁涛招呼了去。

　　砰！

　　拳头打中了，可并不是老三打中了宁涛，而是宁涛一拳打中了老三，使得那老三整个人飞了出去，撞在了食物上，哗啦的一声，非常的狼藉。

　　只是这一拳并不能将那老三给完全打趴下，迅速的爬起来之后，他的眼神有些愤怒，他承认刚自己小瞧宁涛了，本来以为宁涛只是有一点力量而已，没想到出拳的速度也是非常的快，现在他可以肯定，宁涛的武功不弱。

　　忍着疼痛，再次发动了攻击，这一次是出脚，他对于自己的腿功非常的有信心，而他的腿也很长，可就在他的一脚即将扫到宁涛的面孔时，他整个人再次飞了出去，而这次宁涛并没有出击，却是刚才拿帆布包进来的大块头！

　　周围的人都是一愣一愣的，敢情这个年轻人不仅有钱，身手还不错啊，连保镖的身手都很了得，他们对于安影的司机或多或少有了解一些，可以说，这个老三是安影的一个心腹，实力自然是牛的不行，可在宁涛和这个保镖面前，却是一点卵用都没有。

　　苏冠斌倒也是有些惊讶宁涛的身手，保镖厉害自然不用说，但宁涛刚才可是也把安影的司机给打飞了啊，他看着宁涛，低声对安雯雯道：“雯雯，看来这个小子的身手不错，是一个刺头。”

　　安雯雯点了点头，神情有些愕然，老三有多厉害，她比别人清楚很多，她还没有看见过老三被别人打倒过呢。

　　和安雯雯一样想法的还有安明宇，他现在有些惧怕宁涛，还好刚才宁涛没有对他动手，不然他肯定得被打趴下。

　　安影的脸色难看了起来，他完全没有想到自己的老三竟然这么轻易的被打倒了，这下麻烦就有些大了，因为宁涛带着安贝贝来到婚礼现场，他很清楚是来干嘛的，沉吟了一下之后，他盯着宁涛，冷声道：“看来你是完全不给市长的面子了！”

　　安影很聪明，一下子把市长给扯出来了，实际上，在他说出这句话之后，市长苏兵也是恼火了起来，这个年轻人不仅辱骂他的儿子，还完全没把他这个市长放在眼里，这让他很是愤怒。

　　抬起脚步，缓缓的走了过去，苏兵边走到宁涛的面前，边开口道：“既然你这么不给面子，那也别怪我不客气，我会让你知道得罪市长的后果！”

　　说完这话，苏兵就拿出了手机，拨通了一个号码：“带队来安尔酒店，这里有人威胁我的安全！”

　　周围的人听到苏兵的话，就明白过来了，苏兵这是想动用警方的力量啊，而身为市长的他，要动用这层关系，不过是分分钟的事情，就算是他们，也不愿意得罪政府官员，尤其是市长，那根本就是跟自己过不去。

　　“你们这是在我面前装逼啊？”宁涛清瞥了一眼苏兵和安影，那模样还带这一丝不屑。

　　“哼哼，装逼？”苏冠斌又走了过来，笑谑道：“我说小子，我们这不是装逼，是真牛逼。”

　　稍稍停顿了一下，苏冠斌带着一丝好奇看着宁涛：“其实我挺好奇的，我刚才稍微看了一眼地面散落的钞票，大概二百万的样子，能拿出二百万可不是什么普通人，但我很肯定没有见过你。”

　　周围的人都非常的赞同苏冠斌的话，他们确实感觉宁涛很陌生，翻遍了记忆，对宁涛的模样还是很陌生，在他们这个圈子，大家或多或少都见过，或者听说过，再怎么的也有一丝记忆在里头，可他们对宁涛却是一片空白。

　　“冠斌，估计就是暴发户吧。”安雯雯走了过来，她的声音很好听，但也带着一丝嘲弄。

　　“是的，我也是这么想的。”苏冠斌很赞同安雯雯的话，“小子，或许一夜之间让你暴富，会让你有些得意忘形，但在这个酒店、这个婚礼现场、这个圈子，这里不是你的舞台。”

　　苏冠斌的这话一出来，立即就得到了很多人的附和。

　　“原来是暴发户啊，我就说嘛，怎么没有见过这个人呢。”

　　“这种人就因为自己赚了点钱很牛逼了，殊不知，他离有钱人的圈子还远着呢。”

　　“这就叫做人外有人。”

　　“出去吧，这里不是你该待的地方。”

　　“哼哼，和一个暴发户待在一个场合里，我都感觉拉低了自己的身份！”

　　“……”

　　一直没有被人注意到的安贝贝，她看着安影，眼神中很淡漠，她虽然只有七八岁，但猜的出来，这个中年男子就是她的父亲，而她不想要这样的父亲，随即拉了拉宁涛的手：“我们走吧。”

　　宁涛低头看了一眼安贝贝，直到此刻，他的脸色依旧挂着自信的笑容，拍了拍安贝贝的手背，倒是没有说什么。

　　周围的人看着宁涛直到此刻都能挂着笑容，有些匪夷所思，你难道不知道已经得罪了市长？你难道不知道警方正过来抓你？为何你还能保持着笑容呢？这到底是为什么呢？

　　大家很快就释然了，这个暴发户想来还不知道自己此时的处境吧，还真是初生不怕牛犊啊。

　　“我不管你来这里是为了什么目的，但我奉劝你一句，最好离开这里。”安影盯着宁涛，冷冷的开口：“今天是我女儿和苏市长儿子的婚礼，不想与你产生纠纷，如果你现在离开的话，我们可以既往不咎。”


第1091章 这是世界首富

　　“既往不咎？”宁涛冷笑了一声，“你们就这么确信我是暴发户？”

　　“怎么，你还不是暴发户了？”这话是苏冠斌说的，他的语气里颇有一丝不屑的味道。

　　大家都很赞同苏冠斌的话，这人那，暴发户就是暴发户，还学别人装逼。

　　“安影，我来这里很简单，安贝贝是你的女儿，难道你不该保护她么？”宁涛冷笑道。

　　周围的人都愣住了，甚至是安明宇和安雯雯也愣住了，他们身为安影的子女，可从来没听说过，自己的父亲还有一个女儿的啊。

　　周围的人也是低声的议论了出来。

　　“安董事长什么时候多出了一个女儿了？”

　　“应该是私生女吧。”

　　“像安董这样有身份的人，外面留情也是很正常的事情。”

　　“留情归留情，曝光就不太好了吧？”

　　“可不是呢。”

　　“……”

　　“你在乱说什么？”安影的脸色难看了起来，之前他有接到曹家的电话，就是拿安贝贝威胁他，只是他没有理会，没想到今天却是找上门来了，本来他觉得给宁涛一百万就能解决事情了，因为在他看来，曹家的人肯定不会出面的，也就是说，宁涛就是一个跑腿的。

　　然而，事实并非如此，宁涛反手丢出了二百万，现在又直接说出了安贝贝的身份，他都怀疑，这宁涛到底是不是曹家的人派来的，如果是曹家的人派来的，肯定恨不得和他单独聊的。

　　可这家伙是恨不得曝光啊，难道不是曹家的人？

　　不，肯定是曹家的人，应该是曹家的人知道他放弃了安贝贝，所以才想出这么一招来。

　　“曹家的人，你们给我等着！”安影冷冷的想道，他如今他可是黑天组织的人，自然不怕什么曹家。

　　“爸，这是怎么一回事？”安明宇忍不住问道：“难道那个小女孩是我的妹妹？”

　　“你没有什么妹妹，你只有一个姐姐！”安影怒道。

　　安明宇看着怒火中的父亲，就不敢在多话了，他恶狠狠的看向了宁涛，这个人还真是让他恼火。

　　而就在这时候，警方终于出现了，带队的是一个三十岁左右的男子，他看到苏兵，立马快步走了过来，恭敬道：“苏市长。”

　　“孟戈，把这个人给我抓进警局里！”苏兵很干脆的下达了命令，对于安影是否有私生女，他没有任何兴趣，他只想让这场婚礼顺利的举行，另外就是将不把他放在眼里的这个小子，给抓进警局里去。

　　“是，苏市长！”孟戈缓缓的转过身来，一挥手，“抓……”

　　那个人应是没有吐出来，因为孟戈的眼睛已经凸出来了，这，这个人不是那个世界首富吗？

　　孟戈虽然身为警察，但非常的关注一些财经新闻，前段时间，世界首富可是闹的沸沸扬扬啊，尤其是这个世界首富还屡屡的挑衅岛国政府，所以，他就非常的崇拜这个新一任世界首富，特意的查了一下这世界首富的资料，资料少的可怜，但照片是肯定有的，他也记得非常的清楚，不正是眼前这个年轻人么？

　　“孟戈，还不抓人？”见孟戈傻呆呆的样子，苏兵有些不悦了。

　　孟戈反应过来了，立马走到宁涛的面前，脸上堆满了笑容：“那个，您，您是宁涛宁先生吧？”

　　宁涛愣了一下：“是我。”

　　“真是您啊。”孟戈激动了起来，“我可崇拜您了！”

　　周围的人都愣住了，这是什么情况啊？宁涛是谁啊？等等……忽然，他们感觉这个名字很熟悉，似乎在哪里听到过。

　　“宁涛到底是谁啊？”有人忍不住问出来了。

　　“不知道啊，不过我感觉很熟悉啊。”

　　“是有点熟悉。”

　　“那个，新世界首富好像就是叫宁涛的。”

　　“难道就是眼前这个？”

　　“可能是吧。”

　　“……”

　　苏兵的脸色黑了下来，自己叫来的人竟然崇拜对方，这都什么屁事啊，他冷喝道：“孟戈，你这是怎么回事？为什么不抓人？”

　　孟戈急忙转过身来，对苏兵解释道：“苏市长，这位就是新世界首富宁涛宁先生。”

　　此话一出，之前那些不确认的人都惊住了，真的是世界首富啊，那个身价八百五十亿美元的世界首富！他们一想到刚自己说宁涛是暴发户，那就有点无地自容了，这可是世界上最富的男人啊！

　　苏冠斌也是吃惊了，宁涛这个名字，他并没有听过，但如果宁涛真的是世界首富的话，那就很不简单了，原本他还觉得宁涛不配和他说话，他甚至连问宁涛的名字都不想，现在想来有些不谨慎了，就应该问宁涛的名字，就算他不知道宁涛是世界首富，那肯定会有人知道的。

　　不过苏冠斌倒是没有多少顾虑，他的父亲可是堂堂的市长，难道还怕宁涛不成？他们又不是搞商业的。

　　安影的脸色有些沉了下来，他完全没有想到，眼前这个小子竟然就是世界首富，那这下麻烦可就大了，他虽然拥有一家大集团，但和世界首富比起来，那差的可不是一两个级别啊。

　　“世界首富又如何？”苏兵的声音响了起来，他冷冷的看着宁涛，“世界首富就能威胁市长了么？孟戈，给我抓人！”

　　“爸……”苏冠斌有些着急了，这可是世界首富啊，能不得罪，那就尽量不要得罪，反正到时候宁涛也不能拿他们如何，可如果强行把宁涛抓紧警局里的话，那就有些麻烦了，毕竟身为世界首富的宁涛，能量也是不容小觑的。

　　“抓起来！”苏兵决不允许有人踩在他的头上，就算宁涛是世界首富，但这里是安东市，他是市长，有很多种办法让宁涛没办法和外界联系，到时候还不是他说了算。

　　“苏市长，这……”孟戈有些为难了起来，宁涛可是他的偶像啊，他可不想抓自己的偶像。

　　“如果你不想继续做警察，可以违抗我的命令！”苏兵盯向了其他警察：“你们还愣着做什么，给我抓人！”


第1092章 这回是我要抓你们了

　　那些警察都犹豫了起来，但很快就围向了宁涛，孟戈也有些无奈，宁涛是他的偶像，但苏兵是市长啊，他不能不听啊，只能很歉意的对宁涛说了一句：“宁先生，抱歉了。”

　　说完之后，孟戈一挥手：“抓人！”

　　周围的人都是一脸的幸灾乐祸，要知道宁涛可是世界首富啊，不知道比他们有钱多少倍，如今也要成为一个阶下囚。

　　“宁涛。”安贝贝有些担忧了起来。

　　“放心吧，没事的。”宁涛依旧无比的淡定。

　　“没事？”苏兵冷哼了一声，“等到牢里，我看你有没有事！”

　　“爸，他始终是世界首富……”苏冠斌感觉还是有些不妥，于是就走了过来，低声对苏兵道。

　　苏兵打断了他的话：“我一个是市长还怕商人不成？”

　　苏冠斌蠕动了一下喉咙，欲言又止，最终还是什么都没说，但他还是有些担忧。

　　“冠斌，没事的，就算他是世界首富，可领域不同啊，爸把他抓进监狱里，肯定会有办法的。”安雯雯轻声道。

　　“嗯。”苏冠斌点点头，然后看向了宁涛，不知道为何，宁涛那淡定无比的模样，让他愈发的不安。

　　一个警察拿出了手铐，想要给宁涛拷上，只不过被宁涛给躲闪了。

　　“宁涛，你想拘捕吗？”苏兵冷喝道。

　　“拘捕？”宁涛盯着苏兵，“你确定你一个小小的市长抓的起我？”

　　苏兵的脸立即垮了：“你的意思是我不够格吗？”

　　周围的人都是张了张嘴，倒也没觉得宁涛的话有些夸大，就是嚣张了一点，宁涛作为世界首富，就是请一个国内顶尖的律师，都能保释出去，况且苏兵压根没有理由抓人啊，怎么说人家也是世界首富，不能随便抓吧？而且宁涛作为世界首富，肯定有认识官场的人，级别比苏兵高也不奇怪。

　　但相反的，苏兵怎么说也是一个市长啊，就算你世界首富牛逼，也不能这样对一个市长说话啊。

　　“你凭什么抓我？”宁涛不屑道。

　　“凭什么抓你？”说话的是安影，他冷笑了一声，“就凭他是市长！”

　　说完这句话之后，安影就很小声对苏兵说道：“老苏，你尽管抓，我有办法让宁涛永远无法走出监狱！”

　　安影其实现在有一点不明白，如果宁涛是世界首富，那就应该不是曹家的人，可为什么安贝贝却在他的手上？还是说宁涛从曹家手里抢来的？

　　着实让人想不通，但不管是如何的，安影可以感觉到，这个曹家应该和宁涛关系匪浅。

　　苏兵点了点头，他身为市长，自然有他过人的一处，和安影认识这么久，他早就看出安影不是普通的商人了，如果安影出手的话，明面上不能对付宁涛，但暗地里可以让宁涛永远翻身之日。

　　安影对苏兵说的话，被宁涛听的一清二楚，以安影是黑天组织的人，要让他在监狱里永远出不来，倒也不是什么难事，只是他也不是什么善类啊，就这样任由苏兵抓进监狱？

　　很显然，那是不可能的事情。

　　本来这次宁涛带安贝贝来，仅仅只是想安安静静的将安贝贝交到安影的手中，他不想破坏婚礼，也不想惹事，可他不惹事，偏偏别人总是会来惹上他。

　　在那个安影的司机来给他一百万之后，宁涛就彻底的火了，第一，他不喜欢别人用钱砸他，第二，他从中看出来了，这个安影压根就没把安贝贝放在心上，结合以上两点，宁涛就打算好好给安影一个教训。

　　事实上，他都没有去找安影麻烦，是安影自己跑过来找他的麻烦，就连苏市长都来找他麻烦了，如果他不还击的话，那他还是一个超级败家子么？

　　“我就让你们看看我世界首富的力量好了。”宁涛盯着安影和苏兵，冷冷一笑，在他说完这句话之后，然后……没有然后了。

　　周围的人都在等待着，他们也想看看世界首富的力量，可等了好一会儿，似乎没有后文了，这，这是在闹哪样？

　　“世界首富啊世界首富。”安影轻蔑一笑，“等进了监狱里，我倒要看看，你这个世界首富还有多厉害。”

　　“抓起来！”苏兵轻喝道。

　　孟戈也无可奈何了，他其实很希望宁涛能展现出实力来，让苏兵闭嘴，可好像啥也没有，不过这也是很正常的事情，宁涛虽然是世界首富，但并不是安东市的人。

　　作为宁涛的粉丝，孟戈可是有查过宁涛的一切资料，所以知道宁涛是松云市那边的人，松云市离这里可是不近啊，饶是宁涛在松云市那边有通天本领，在这里也无济于事，就算能起作用，也需要时间啊，到时候都进监狱了，而且这段时间里，苏兵还能利用自己能量狠狠的压着宁涛。

　　这就是强龙不压地头蛇啊，可惜，这强龙得罪了地头蛇。

　　“宁先生，对不住了，不过你放心，你要通知什么人呢，我都可以帮你通知。”孟戈小声的对宁涛道。

　　“多谢了。”宁涛笑了笑，而手铐再次朝着他招呼去了，这一次和上次一样，还是落空了。

　　“你当真想要拘捕吗？”苏兵的脸色有些难看，他突然想起了宁涛的实力不弱，还有一个超级厉害的保镖，这要是动起手来，吃亏的肯定是他们。

　　“市长，这就交给我吧。”安影自信一笑，然后拍了拍手，立马就有两个身穿黑色劲装的男子走了进来，“手铐给我拷上！”

　　其中一个劲装男子拿过了警察的手铐，立即就对宁涛的双手铐去，那速度异常的快，而另一个则来到了宁涛的身后，毫不客气的一拳轰了过去。

　　看似配合的无懈可击，但宁涛也不是吃素的，关键是州长还在呢。

　　砰！砰！

　　州长动手了，宁涛也动手了，这两个劲装的男子接被打趴下了。

　　安影的脸色一沉，宁涛的实力和这保镖的实力，完全超乎了他的想象。

　　“这两个人又不是警察，凭什么给我戴上手铐？”宁涛淡然一笑，“不过这回是我要抓你们了！”


第1093章 牛逼

　　大家听了宁涛的话，都是愣了一下，难道宁涛要发招了？没可能啊，到现在啥动静都没有，应该是吓唬人才对。

　　如果换做一般的时候，或许还真是会被吓唬到，但市长已经下定了决心要抓宁涛了，怎么吓唬都没用了。

　　苏兵和安影很不屑的看着宁涛，这是安东市，是他们的地盘，宁涛就算是世界首富，来这里也得盘着！

　　而就在此时，一阵急促的脚步声从酒店外面传来，很快，婚礼现场就被包围了，却是一支军队出现了。

　　所有人都是惊呆了，军队怎么来这里了？不该啊，而看到这些军人手中拿着枪，他们都是毛骨悚然了起来。

　　很快，大家都想到了一个惊骇的事情，那就是这军队是宁涛叫来的，虽然这有些不太可能，但宁涛刚刚才说要抓人了，结果军队就出现了，这未免有些太巧合了？

　　“这位少校，请问……”苏兵看着一个颇为年轻的男子，他身为市长，自然知道军衔，他一下子就看出了眼前这个男子是少校的军衔。

　　可惜，这个年轻的男子压根就没理会苏兵，直接走到了宁涛的面前，有些无奈的道：“宁先生，你刚才说举报这里有非法组织，不知道是哪个组织？”

　　不错，这个年轻的少校正是赵子炎，除了他，也不会有其他人了。

　　而赵子炎的话，让所有人都是瞪大了眼珠子，因为他们可以肯定了，这军队就是宁涛叫来的，而且还看的出来，这个少校和宁涛早就认识了，这，就是世界首富的力量？

　　苏兵的脸色非常的难看，他是政府的官员，还是市长，可就这么被赵子炎给无视了，他是相当的愤怒，即便你是少校，也不能无视他这个市长啊！

　　“子炎少校，就是那个叫做安影的人，我这里有一份关于他的证据，至于什么组织，我也不方便说出来，你看看就知道了。”宁涛伸出了手，州长就拿过了一份资料放在了他的手上，然后转交给了赵子炎。

　　看到这一幕，安影的脸色一变，如果宁涛说什么犯罪分子啊，他都不怕，可偏偏的说是组织，而他也确实是黑天组织的人，黑天组织是国际通缉的，如果被发现他是黑天组织的人话，肯定要被抓进去的。

　　不，宁涛一定不知道的，安影急忙否定了自己的想法，他是黑天组织的成员，甚少人知道，宁涛又怎么可能会知道呢？就算知道也不可能会有证据的！

　　想到这里，安影就松了一口气，只是他那气还没下去，赵子炎已然看完了资料，一声喝下：“把安家所有人都抓起来！”

　　这下所有人都不明所以了。

　　“这是怎么一回事？这军方的人怎么抓安董事长了？”

　　“刚才所说的组织，难道安董事长是什么组织的人？”

　　“很有可能啊，我看安董事长的手下就非常的厉害。”

　　“可这也不能证明安董事长就是非法组织的人啊。”

　　“你没看到刚才宁涛给了那个少校一份资料么，这份资料应该就是证据证明安董事长就是非法组织的人。”

　　“……”

　　这个突然的变故，安影很镇定的道：“你们凭什么抓我们？”

　　安明宇也凑过来说道：“就是，我们安家清清白白，怎么可能是什么非法组织？”

　　安雯雯也是有些焦急了，就对苏冠斌道：“冠斌，你也棒我们说说话。”

　　苏冠斌点点头，走到了赵子炎的面前，低声道：“这位少校，是不是有什么误会了？”

　　赵子炎冷漠道：“没有什么误会，证据确凿，全部抓起来！”

　　在赵子炎话音落下，安影一家人都已经被扣住了，尽管安影的手下有不少高手，但这可是军人啊，玩的是热武器啊，饶是那些人再厉害，也不能对这些热武器啊，尤其还是冲锋枪呢。

　　安影急急的吼了出来：“你们这是乱冤枉人，我要举报你们！”

　　“欢迎举报。”赵子炎淡淡地说道。

　　安明宇都快哭了：“我不想被抓，爸，我不想被抓！”

　　安雯雯想着苏冠斌呼救：“冠斌，救救我们。”

　　苏冠斌也是很着急啊，可却又一点办法都没有，这些都是军人，那都是拿枪说话的，最终他也只能和苏兵说道：“爸，你是市长，你可以跟上级反映一下这件事情。”

　　苏兵觉得此举可行，于是就盯向了赵子炎：“虽然你们是军人，但我也是政府的官员，你今天的所作所为，我都会向我的上级反映的。”

　　赵子炎并没有去理会苏兵，他的性格就是这么冷淡，而这时候，宁涛走了过来，眯着眼睛看着苏兵：“苏市长，你现在都已经自身难保了，还想保别人不成？”

　　“我自身难保？”苏兵感觉有些好笑，“莫非你还想让这军队的人抓我不成？”

　　宁涛轻轻一笑，没有去回答苏兵的问题，而是看着赵子炎：“子炎少校，以后有关于那非法组织的事情，我都会举报的。”

　　“嗯。”赵子炎点点头，然后一挥手，安家的人就这样被带走了，安明宇都直接哭着哀求了起来，可惜，并没有什么卵用，军人可没有那么容易同情别人的。

　　“宁先生，如果没有别的事情，那我就先告辞了。”赵子炎看了一眼苏兵，他看的出来，宁涛打算自己对付，不过就算他帮宁涛对付苏兵，但人家怎么说也是堂堂市长，要对付也对付不过来啊。

　　宁涛点了点头，赵子炎离开之后，场面非常的安静，大家都不敢吭声了，因为他们知道了世界首富的力量了，这实在是太牛逼了，要知道，多少人想拥有军方的关系啊，可惜，那种关系是可望不可即的。

　　孟戈那是更加的崇拜宁涛了，这就是世界首富啊，太太太太牛逼了，而他现在也放心了，宁涛露出了这么一手，饶是苏兵再恨宁涛，也不敢再抓了，这要是真抓进去啊，指不定军方就来警局要人了，到时候麻烦可就大了。


第1094章 我就钱最多

　　苏兵确实不敢再抓宁涛了，宁涛能把军队都给叫来，这就说明了宁涛有军方背景，又是世界首富，又是军方背景，饶是他这个市长也不敢对付了。

　　其实从某种程度上来说，如果宁涛是安东市的人，要换掉他这个市长，不过是一件很轻松的事情罢了，好在宁涛并不是安东市的人。

　　“苏市长，现在该算算我们的账了。”宁涛的目光盯向了苏兵，讥笑道：“你刚才可是要把我进紧监狱里啊。”

　　“呵呵。”苏兵呵呵一笑，“莫非你还想把我抓到军营里去？”

　　“我只是要换掉你的市长之位而已。”宁涛不紧不慢地说道。

　　“就凭你要换掉我的市长之位？”苏兵的语气里充满了嘲讽，“即便你是世界首富，你又拿什么来换掉我这个市长的位置的？”

　　“拿钱啊，我这个世界首富什么不多，钱最多了。”宁涛很认真地说道。

　　宁涛这话，让周围的人感觉无语，如果拿钱就能换掉市长的话，那他们华夏政府不就乱套了嘛，岂不是有钱就能当官？那他们这些人一个个不是市长就是市委书记了。

　　“莫非你以为有钱就能换掉市长么？”苏兵的嘲讽味道更浓了，本来他还想着，宁涛是不是认识一些更高的官，没想到竟然是想用钱，这得多天真啊。

　　“自然可以。”宁涛自信道。

　　“哼！”苏兵轻哼了一声，“今天这场婚礼被你给破坏了，我也懒得在这里和你多说什么，冠斌我们走！”

　　此时这个局面，苏兵也奈何不了宁涛，还不如早早离开，难不成在这里看宁涛装逼啊，他可不想和宁涛再继续对话了，这家伙太自以为是了，对话下去，他只会越生气。

　　“苏市长，这是要去哪里？”一道略显低沉的男子声音响起，随着声音，进来了两个人，大家都在疑惑这两个人是谁呢，当然，也有不少部分的人已经认出来了，而苏兵看到来者，更是一惊：“尚书记，你怎么来了？”

　　不错，来者正是市委书记尚振江，而另一个则是他的秘书。

　　“我是来见一个人的。”尚振江淡淡的回了一句，目光一扫，急忙朝着一个方向走了过去，这个方向站的位置不是别人，正是宁涛。

　　尚振江站在了宁涛的面前，颇为客气的道：“你就宁先生了吧？”

　　“是我，尚书记好。”宁涛笑着点点头。

　　“宁先生，你之前所说的要向政府捐款十亿，不知道是不是真的？”尚振江飞快的问道，而他的这话一出来，在场的所有人的傻逼了。

　　什么，十亿？

　　向政府捐款十亿？

　　天哪，这是真的还是假的？

　　大家立马就确立了这是真的，因为此刻对话的是市委书记和世界首富！

　　他们终于意识到了一件事，那就是宁涛真的要用钱把市长给换了，之前他们之所以认为不可能，那是因为他们不认为宁涛可以拿出多少钱来，他们可从来没有想到过，宁涛竟然肯拿出十亿！

　　钱是不能换掉一个市长，但多到了一种程度却是可以。

　　每个人都同情的看向了苏兵，世界首富的大手笔，就问你怕不怕！

　　苏兵听到尚振江的话，也是有些愣住了，向政府捐款十亿？他的脸色立马就沉了下来，他十分明白宁涛向政府捐款十亿的目的是什么，那就是要换掉他这个市长，本以为钱并不能换掉他这个市长，可宁涛出手可不是一般的阔绰啊，十亿啊，这可是整整十亿，这也太不把钱当钱看了吧？

　　只是要换掉他这个市长，可没有那么容易啊。

　　苏兵冷笑了一声，他要宁涛血本无归！

　　“尚书记，是的。”宁涛点了点头，他是让小白通知尚书记的，“我捐款十亿的目的很简单，那就是彻查一次苏兵苏市长！”

　　大家皆是一愣，难道捐十亿的目的不是为了直接撤换掉市长之位？仅仅只是为了彻查一次苏兵？这未免也太大方了吧？

　　“这没有问题的。”尚振江轻轻一笑，本来他也以为宁涛是想接着捐十亿来撤换掉市长，别看十亿很多，但要换掉市长，还是有些麻烦的，但仅仅只是彻查一次苏兵，那就再简单不过了。

　　苏兵并没有因为宁涛的话而开心起来，相反的，他有些担忧了起来，如果宁涛捐款十亿的目的是撤换掉他这个市长，那他有千万种反驳的理由，可结果却是彻查一次，这就有些麻烦了，想必任何官员都很怕被彻查，苏兵也不例外！

　　“尚书记，我反对这种彻查的方式。”苏兵急急的道。

　　“苏市长，如果你没有做什么亏心事的话，那自然不用怕彻查一次。”尚振江看了苏兵一眼，直接把话说死了，这回苏兵是真没话说了，如果他还要说的话，那是不是说明了他做了什么亏心的事情？

　　“尚书记，那事情就交给你了。”宁涛要的就是这个效果，如果单单用钱的话，很难换掉一个市长，但让政府彻查一次苏兵，还是很容易的，虽然宁涛有小白子啊，不需要这麻烦，只需要消耗点积分，那就都是苏兵的贪污证据了，但他是一个败家子，比起用积分办事，还不容选择败家的方式。

　　况且到时候要是查不出苏兵的贪污证据话，那他再用小白也不迟。

　　“放心吧，宁先生。”尚振江点了点头。

　　宁涛牵起了安贝贝的小手，离开了酒店，至于后面的事情，宁涛会稍微关注一下，主要是关注苏兵没有没有被抓进去，如果没有的话，那他就顺势一把。

　　而接下来，宁涛就考虑安贝贝的安全问题了，他可不相信东方家族会就此罢休，而要抓到他，必须从安贝贝这个点下手，所以，安贝贝现在是属于危险的阶段，他也总不能把安贝贝待会松云市吧。

　　但他必须要保证安贝贝的安全问题，是以，宁涛还是决定留在安东市一些时日，这样也能保证安贝贝的安全，不过这东方家族的人可不简单，宁涛得小心一点才行。


第1095章 东方家族的暴怒

　　安东市的一个大宅子。

　　这里是东方家族的院子，东方灼的死讯很快就传到了他们这里，可以说整个东方家族都处于一个暴怒的状态，东方灼是谁？那是他们的家主，可竟然被人给杀了！

　　东方益的脸色非常的难看，因为东方灼的死去，他不得不暂替家主之位，东方家族能今天的地位，东方灼可是占据了重要的地步，所以，东方益并没有因为暂替这个家族而感到有任何的开心，相反的，那是怒，一股浓浓的怒火！

　　“你是说，是一个叫做宁涛的人把我哥给杀了？”东方益的双目盯着眼前的两个人，这两个人分别是曹光和曹杰。

　　“是的，那是我们亲眼所见，虽然宁涛带着面具，但我依旧知道他就是宁涛。”曹光有理有据的说着戴面具的人就是宁涛，说完之后，他就用余光看向了曹杰。

　　曹杰非常配合的道：“东方家主，是的，虽然我没有和宁涛真正交过手，但我见过宁涛，他的身形和戴小丑面具人的身形几乎是一模一样，就连当天来的穿着都没有变化。”

　　“宁涛！”东方益一拍桌子，砰的一声，那桌子直接粉碎了。

　　“东方家主，这个宁涛的实力非常的厉害，尤其是他的武技，更是问所谓见所未见！”曹光说到这里，嘴角闪过了一丝阴笑，“据我所知，那个史家和这个宁涛的关系不浅。”

　　“史家？”东方益微微蹙眉，“这和史家有什么关系？”

　　“东方家主，当初在古武大会上的时候，我们家族都没有人参加，但史家的人参加了，这个参加的人叫做史宇东。”曹光一副恶狠狠的样子，“他是史家未来的家祝，偏偏的，他和宁涛的关系非常的不错，大虚幽森林里，他还和宁涛组过队，而这次我们五大家族商量对付宁涛的时候，史家却不出手，这就更能说明了史家和宁涛的关系匪浅。”

　　说到这里，曹光稍稍停顿了一下，又继续道：“我怀疑这次宁涛之所以出现在满格楼，根本就是史家的人通风报信的，恐怕史家想借助宁涛成为安东市第一大家族，而我还查过，宁涛所救出的女孩叫做安贝贝，是安影的私生女，这其中的关系不言而喻了。”

　　“好一个史家。”东方益的脸色冰冷至极，随即对一旁的一个六十岁左右的老者道：“明天请史家的家主以及那个史宇东来我们这里一趟，就说有是商议，另外……”

　　说到这里，东方益的眼中阴郁无比：“把那个安贝贝也抓来，记住，不要让宁涛知道。”

　　“是！”老者应了一声，然后就离开了。

　　曹光的脸色一喜，他很清楚东方益把史家的人叫来，根本就鸿门宴啊，估计是有来无回了，如果史家和东方家族拼起来的话，到时候他只要做等渔翁之利。

　　如今的东方家族都沉迷于仇恨之中，正是他们曹家取代东方家，并且吞并史家的最好时机了！

　　……

　　宁涛带着安贝贝来到了医院里，安贝贝陪奶奶去了，宁涛自然得守护在医院这边，他也不知道东方家族的人什么时候会出手，而这时候，史宇东来到了医院。

　　“宁涛，不介意的话，说几句话？”史宇东看着宁涛，那眼神非常的古怪。

　　被史宇东那眼神看的，宁涛有些浑身不自在，随即点点头：“好。”

　　两人就来到了医院外面，史宇东不仅眼神古怪，语气也是非常的奇特：“宁涛，你知道昨天满格楼发生的事情吗？”

　　宁涛装傻道：“发生了什么事情？”

　　史宇东面色骇然道：“一个戴着小丑面具的人，使出了一招雷电的武技，直接将东方家族的家主东方灼给秒杀了！”

　　宁涛继续装傻：“哦，还有这事？”

　　看着宁涛这装傻的模样，史宇东苦笑道：“宁涛，我记得，你的武技也带有雷电的吧？”

　　“你是想说那个戴小丑面具的人是我？”宁涛开口问道。

　　“嗯。”史宇东点点头，“能发出如此强悍的武技，恐怕只有你了，当初在古武大会上，你可是使出了森罗万象那种强悍的武技啊。”

　　“好吧，是我杀了东方灼。”宁涛承认了，“我也是不得不杀他，那家伙的实力超乎了我的想象。”

　　“东方灼的实力确实很厉害。”史宇东赞同道：“他在我这个年纪的时候，就已经当上了东方家族的家主，也是他将东方家族带领到了今天这个地位！”

　　“可惜啊，还是被我秒杀了。”宁涛有些遗憾道。

　　史宇东差点没喷出来，看宁涛那一副真遗憾的样子，他是在是无语，不过他想到了这次来找宁涛的目的，面色就凝重了起来：“宁涛，这次我来找你，除了是为了确定你是那个小丑面具的人之外，还想告诉你，东方家族的人绝对不会放过你的，我想东方家族的人会从安贝贝这里切入，然后来找到那个戴小丑面具的人。”

　　“我知道，所以我打算留在这里一段时间。”宁涛倒是没有多大的担忧。

　　史宇东沉吟了一下：“嗯，你万事小心了，有什么事情，可以随时来找我。”

　　“这样会不会连累你们史家？”宁涛看着史宇东。

　　史宇东笑了笑道：“你救了我的命，如果不帮忙的话，那就有些说不过去了。”

　　宁涛有些感动，要知道，东方家族可是五大家族之首啊，那实力比史家强悍了数倍，如果史宇东出手帮忙的话，毫无疑问，那就是和东方家族的人作对，搞个不好的话，以后整个家族的日子都不好过了。

　　“那我这里先谢过了。”宁涛微微一笑。

　　“说到帮忙，要不要我把安贝贝带到我们史家去。”史宇东想了想道：“如果你一直待在安贝贝的身边话，也会被东方家族的人知道了你就是那个戴小丑面的人，到时候麻烦就更大。”

　　“放心吧，不会有事的。”宁涛摇摇头。

　　“我知道你担心我们史家，不过你放心，东方家族的人绝对想不到安贝贝在我们史家的。”这是史宇东想到最好的办法了。


第1096章 仅仅是因为我不爽

　　“不用了，我还没把东方家族放在眼里呢。”宁涛一脸轻松地说道，虽然东方家族很强大，他也承认，但他还没到那种害怕的程度。

　　只是宁涛这么说，在史宇东看来，却是不想连累他，心中甚是感动，不过又想到宁涛的武技也确实厉害，他也感觉自己的担心是多余的，想了一下，就点点头：“嗯，那有什么事情一定要通知我。”

　　“我会的。”宁涛笑着点点头。

　　两人再聊了一会儿之后，史宇东就离开了，宁涛则走进了医院，病房里一老一小正聊的十分惬意，老奶奶看到宁涛，就对安贝贝道：“贝贝，你先出去一下，我有事和宁先生谈一下。”

　　“奶奶，我不用出去了，因为你们要说什么我也知道的。”安贝贝这回没有出去。

　　老奶奶这才想到，他让宁涛送安贝贝回到安影身边，至于为什么又回来了，她到是不怎么清楚，但想来安贝贝也知道了，于是就没有再让安贝贝出去，随即对宁涛问道：“宁先生，贝贝的事情是怎么一回事？”

　　“奶奶，这个我来说。”安贝贝飞快地说道，然后就开始将婚礼上的事情一五一十的说了出来，末了，又补充来一句：“奶奶，所以我爸已经被宁涛送进军营的监狱里去了。”

　　老奶奶听完魂差点没丢掉，哎呦，这是世界首富啊，还有军方背景，她虽然是穷人，但也知道这代表的是什么，这可是世界首富和拥有军方背景啊，这才是真正的大人物。

　　以前她以为安影就是大人物，实际上，也确实是大人物，安尔集团是安东市屈指可数的大集团之一，可和宁涛比起来，却差太多了，世界首富，又拥有军方背景，安影完全没得比啊，难怪这么轻松的将安影给送进了军方监狱。

　　可……这不对啊，老奶奶看着宁涛不由的有些拘谨了起来：“那个，宁先生……”

　　“我知道你想问什么。”宁涛淡淡地说道：“本来我是想把贝贝送到安影的手上的，可这个安影却得罪了我，或许你心里会有一些责怪，但我也没什么好解释的，安影是我送进监狱的，仅仅只是因为我的不爽。”

　　“不，不是责怪，是送的好啊。”老奶奶哪里敢责怪宁涛啊，这可是世界首富，大人物呢，顿了一下，她又补充道：“安影这些年也没少做坏事。”

　　随即，老奶奶看向了安贝贝：“只是苦了这孩子，怎么说安影也是贝贝的父亲。”

　　“奶奶我不苦。”安贝贝摇了摇头。

　　老奶奶笑了一下，然后又有些愁眉苦脸了起来：“宁先生，安影被军方抓进去了，那他对手肯定会对贝贝出手的。”

　　“放心吧，这几天我会待在安东市，负责安贝贝的安全。”宁涛对于这点也是有些忏愧啊，本来曹家是想利用安贝贝来威胁安影，并不会威胁到生命，可现在就不同了，他让更强大的东方家族开始要对安贝贝下手了。

　　“那就多谢宁先生了。”老奶奶一阵激动和感激。

　　夜晚。

　　安贝贝就在老奶奶的病床上睡着了，宁涛则坐在一旁把玩着手机，新闻上关于他是世界首富的帖子，已经越来越少了，转而是神豪岛的新闻比较多，大多数都是大家对这个容延丹非常的期待。

　　无聊之下，宁涛上了一下自己的微博，却是发现他的粉丝已经四千多万了，这粉丝涨的也太快了吧？要知道，他在岛国的时候，那时粉丝也就三千多万，这一个多月的时间，直接暴涨到了一千万，太夸张了！

　　而且他的微博名字下面，还有一行字，名扬集团的创始人、世界首富等等的称呼，老长了，宁涛也是有些汗颜，他知道这些都是马化腾帮他弄的，他的微博倒是没有怎么更新，只是给他留言的人倒是很多，于是就点了进去。

　　“宁大败家，我太崇拜你了，我知道你不会收下我的膝盖，但我有一个妹妹，她也很崇拜你，虽然现在才读初一，但我一直坚信，感情要从小抓起，宁大败家，只要你一句话，我立马带我妹妹出来。”

　　“宁大败家，我的大刀饥渴难耐了，能否给我解渴？”

　　“……”

　　看着前面的几条留言，宁涛也是有些汗颜，这些人还真是无下限啊，尤其是第一条，还介绍妹妹呢，才初一，什么感情从小抓起，你怎么不给我介绍一个小学的呢？

　　宁涛很确定的告诉自己，他绝对不是萝莉控。

　　接着往下看。

　　“宁大败家，神豪岛开业了，也发布新产品了，听说是容延丹，能让相貌年轻十岁，可神豪岛的门票太贵了，我们这些平民根本拿不出来，能不能让容延丹在名扬公司里出售啊。”

　　“听说容延丹还有二代，宁大败家，我太想用了，可是我没那么多钱，只求你能给我们这些人一个漂亮的机会。”

　　“……”

　　按照时间来看的话，这几天的留言都是关于容延丹的，只是这个容延丹还真没办法放到市面上卖，现在的容延丹可是宁涛的一种利润之一啊，而且他接下来会来一个更暴利的想法，当然，这得等大鹏收购到了医药公司才行。

　　只要宁涛将自己的想法公布出去，那就是榨干这些富豪，不过说榨干就有些夸大了，只能说会更加的暴利。

　　看了一会儿微博之后，宁涛就收起了手机，打算就这样睡着了，只是他的眼睛刚眯起来，耳朵却是一动，却是一道黑影出现在了病房之中，这黑影的目标是冲着安贝贝去的。

　　宁涛一个瞬间移动到了这个黑影的面前，借着月光，总算是看清楚了这个黑影了，是一个女孩，一个很漂亮的女孩，容貌虽然不及叶彤彤几女，但也是一个超级大美女了，只是那漂亮的脸蛋却是冷若冰霜，毫无感情可言。

　　往下看，那是一身紧身黑衣，将这个女孩的凹凸有致的身材尽显无疑！


第1097章 寒冰劲叠加

　　冰冷女孩看到突然出现在自己面前的宁涛，眼里闪过了一丝惊讶，但也丝毫不慌张，抬手就是一拳对着宁涛的鼻梁处招呼去。

　　拳头的速度非常的快，宁涛一个瞬间移动来到了女孩的身后，对着这个美妙的后背，一掌拍出，没有丝毫的怜香惜玉。

　　砰！

　　女孩反手就是一拳，和宁涛的一掌相撞，发出了一道闷响声，好在并没有把老奶奶和安贝贝吵醒。

　　她的脸上扬起了一丝得意，显然是感觉到宁涛那一掌的杀伤力并不大，对她没有造成一点伤害，本想继续攻击的她，却发现自己的身体被什么给钳住了一样，不能动弹。

　　当她转过身之后，才发现自己的背后不知何时已经站了一个人，并且将她给抓住了，无论她如何挣扎，都挣脱不了。

　　“行啊，美女，我们出去说话。”宁涛丝毫不担心这个女孩会挣脱掉州长，只要不是东方灼那种变态，就没有几个人能挣脱的了州长的。

　　只不过，在遇到东方灼之后，他就发觉州长已经不够用了，主要还是速度慢，另外像东方灼这样的高手，州长压根就排不上用场。

　　看来得批量开始生产AI1000了，不然以后要是再遇到一些强劲的敌人，还真有点难办啊。

　　此时已经是十二点左右，医院的人很少，宁涛走到了医院的外面，凉风习习，如今的天气，白天还好，温度不算很低，但晚上的话，已然是很冷了，但宁涛的属性高，丝毫不影响。

　　州长将女孩给提了出来，那女孩还在不断的挣扎，这时候，宁涛才算完全看清楚了女孩的面容，年龄不大，也就自有十七八岁的样子，眼里没有流露任何感情，哪怕一丝。

　　“现在可以告诉，你叫什么了吧？”宁涛看着女孩，淡淡的问道。

　　女孩闭着嘴巴一个字都不肯说。

　　“你不说，我也有办法让你开口。”宁涛露出了一个猥琐的表情。

　　女孩看着宁涛的眼神更加的冰冷了。

　　宁涛只能放弃了，看样子这个女孩是真的什么都不会说，但他只是想问个名字而已啊，这都不说？好吧，不说就不说，反正他也知道这个女孩是谁派来的，想都不用想都知道是东方家族的人。

　　看在是女孩子的份上，宁涛不忍心下狠手，这要是男的话，早见阎王去了，琢磨了一下之后，宁涛决定给这个女孩一点教训。

　　“寒冰劲！”宁涛一掌排在了女孩那饱满的胸口上，嗯，绝对不是故意的，他就是单纯的想打出这一掌而已，绝对不是看人家这里大，才打的，而在一掌打上去的时候，一股惊人的弹性如潮水般涌了上来，太爽了！

　　同时，一股冰寒的气息从宁涛的手掌中钻出，直接钻入了女孩的身体里。

　　这个寒冰劲可以将一股寒气打入对方的体内，不过凡是古武者，都能化解，而且越是厉害的古武者，就越容易化解，以这个女孩都是身手，估计几分钟就能化解了，但宁涛可没有就此摆手。

　　“寒冰劲！”再次发动，这一掌拍在了女孩另一个高峰上，依旧是这么的柔软，爽啊！

　　一股寒气可以轻易化解，但两个股寒气就没那么容易了。

　　“州长，放了她。”宁涛头也不回的就直接走进了医院。

　　州长将女孩放下之后，她直接倒在了地上，脸色有些苍白，她明显的感觉到了体内有两股寒气交错在一起，形成了一股更大的寒气，正在开始吞噬她的内力。

　　原本这两股寒气并没有合并在一起，单独化解一股寒气的话，非常的容易，但现在却跑出了两股，还合并成了一股更大的寒气，她的内力就有些吃不消了，咬了咬牙，快速运转起内力，和这股寒气来了一个牵制，然后急忙离开了这里，再不找一个安全的地方化解这个寒气的话，她的身体随时都会被冰冻住。

　　女孩离开医院之后，坐进了一辆黑色的轿车里，轿车里还有一个老者，他看到女孩的模样，微微蹙眉：“小竹，你失败了？”

　　这个叫做小竹的女孩咬牙点点头：“是的。”

　　“你受伤了？”老者看着小竹面色痛苦，淡淡的问道。

　　“嗯。”小竹点点头，“对方将两股寒气打入了我的体内。”

　　“可以化解么？”老者问道。

　　“可以，但需要时间。”小竹的神情很痛苦。

　　“我帮你一把吧。”老者悠然探出了手，抓住了小竹的肩膀，一股浑厚内力输入进了小竹的身体里，五分钟之后，小竹的脸色缓和了过来，她体内的那寒气已经完全被化解了。

　　“谢谢长老。”小竹感激道。

　　“这两股寒气很不简单，不像是内力的一种，应该是一种武技。”老者蹙着眉头道。

　　“长老，阻止我的是一个二十多岁的男子，他的身边还有一个很厉害的保镖。”小竹说道。

　　“那个人应该就是宁涛了。”老者缓缓的道：“看来那个戴面具的男子果然是宁涛，他在医院，应该是为了保护安贝贝。”

　　“长老，那我们现在应该怎么办？”小竹问道。

　　“放心吧，要抓到安贝贝让宁涛自投罗网，还有很多种办法，我已经安排了。”老者淡淡的这句话之后，车子就启动了。

　　宁涛回到医院里之后，就没有打算睡觉了，他担心东方家族的人再派人过来，他也能第一时间组织，另外宁涛还让州长在门口守着，双重保险。

　　“宁涛，我要上厕所。”这时候传来了安贝贝迷糊的声音。

　　“我带你去吧。”宁涛就带着安贝贝去上了一趟厕所，回来之后，安贝贝上床就睡觉了，宁涛无聊之下又玩起了手机。

　　一夜无事。

　　天空刚泛起鱼肚白，安贝贝就起床了，揉着眼睛：“宁涛，我要吃早餐。”

　　宁涛翻了翻白眼，这安贝贝怎么使唤上他了，自己好歹有个晚上没睡觉，在这里保护你的安全，你倒是使唤起我来了。

　　“你刷牙洗脸，我带你去。”宁涛随口道。

　　“哦。”安贝贝花了几分钟就洗漱完了，然后牵着宁涛的手，去吃了一顿美滋滋的早餐。


第1098章 下毒

　　东方家族的大宅子。

　　东方益将史家的家主和史宇东请了过来，曹家的人也在，东方益也不拐弯抹角：“史家主，这次我请你们过来，主要是想和你们谈谈关于宁涛的事情。”

　　史家的家主是史宇东的爷爷，名叫史书荣，他听到东方益的话，微微蹙眉：“东方家主，这你就找错人了，我们史家和宁涛并没有关系。”

　　“史家主，怎么能说没有关系呢。”曹光笑着道：“我可是查过了，你的孙子，也就是史宇东，他和宁涛的关系很不错啊，就是这回的商议共同对付宁涛，你们史家也没有出手，这不就是最好的证明了么？”

　　史书荣的脸色微变，他没想到曹光把事情调查的如此清楚，其实在来的时候，史书荣就感觉东方益赵他绝对没有好事，最重要的是，只请了自己和史宇东，他也联系到了很有可能是关于宁涛的，没想到还真是。

　　史宇东的脸色也不怎么好，现在东方家族的人视宁涛为大仇人，如果他和宁涛的关系被发现的话，那东方家族很有可能会对史家出手。

　　史家虽然和黑天组织有合作关系，但仅仅只是合作，如果真出事了，黑天组织可是会不管不问的。

　　见史书荣和史宇东不说话，曹光继续道：“而这次的满格楼，想必也是你们和宁涛商量好了对付原东方家主的吧？”

　　“我……”史书荣想要解释。

　　砰！

　　东方益一拍桌子，脸色阴沉的看着史书荣和史宇东：“好你个史家，想要吞并我们东方家族，那也要看你们有没有这个本事！”

　　说话间，一群黑影闪了进来，将这里团团围住了。

　　“东方家主，你这是什么意思？”史书荣脸色一变。

　　“什么意思？”东方益冷笑道：“宁涛杀了我的哥哥，你们和宁涛是同党，所以，你们必须死！”

　　“东方家主，你如何能证明那戴小丑面具的人就是宁涛？”史宇东有些焦急的问道。

　　“就凭他使出来的武技！”东方益一挥手，“动手！”

　　“东方家主，你这样未免太过武断了！”史书荣愤怒道。

　　“武断？”东方益残忍一笑，“你们和宁涛的关系已成事实，我不会放过任何杀上我哥的凶手！”

　　话音落下，这些黑影都朝着史书荣和史宇东扑去。

　　……

　　宁涛还待在医院里，也是闲的有些慌啊，这种当保镖的日子，确实有点枯燥，无聊之下，就让州长守在病房里，然后他去医院里逛了一下。

　　“咦？”宁涛的眼睛突然一亮，他看到一个穿着护士服的少女从走廊那一端走过，那娇小无比的身躯，那精致而又毫无瑕疵的脸蛋，那如白玉一般的肌肤，综合到一起，那就仿佛是一块美丽的玉雕刻出来的绝色美女。

　　这种美丽似乎是不食人间烟火，似乎是一种刚刚降落到世间的小精灵。

　　于是乎，宁涛就快步走了过去，立马就追上了那小护士的脚步，因为他的脚步很快，而小护士突然停了下来，猝不及防下，两人不轻不重地撞到了一起，那种柔软的弹性如潮水一般涌了上来，让宁涛有一种说不出的舒服。

　　“啊？”小护士急忙转过身来，美眸恶狠狠的等着宁涛，很显然，她已经把宁涛归为色狼一类了。

　　“哈，那个不好意思，刚才走的有点急了。”宁涛确实有点不好意思，他也没想到这个小护士会突然停下来。

　　“哦，没事。”小护士狐疑的看了一眼宁涛之后，就要转身离开。

　　宁涛本来还想追上去，和这个小护士谈谈人生聊聊理想的，可州长的声音却传了过来：“少爷，出事了！”

　　宁涛快速回到了病房中，发现州长正扣着一个女护士，病床上老奶奶一脸痛苦的神情，安贝贝在一旁哭泣的交换着奶奶。

　　“发生什么事情了？”宁涛走了进来，眉头紧皱。

　　“少爷，这个护士下毒。”州长说道。

　　宁涛看了一眼这护士，长的倒是很不错，只是那眼神中却是充满了狠辣，显然不是普通的女孩，想来应该是东方家族的人，昨天没成功，今天又来，这让宁涛有些恼火了起来。

　　兑换出了一枚清灵丹，急忙给老奶奶服用，很快，老奶奶痛苦的神情就消失了，转而的是睡着了。

　　“宁涛，奶奶，没事了么？”安贝贝擦着眼泪问道。

　　“已经没事了。”宁涛微微一笑道，然后转过身来，看着这个女护士，眼神有些冰冷，也就在这时候，一个白大褂的医生走了进来：“发生什么事情了？”

　　“嗯？小红？你怎么在这里？”医生看到州长扣住的女护士，不由紧张了起来，“快放开小红，她是我们医院的护士。”

　　“医生，这个女护士刚才下毒。”宁涛解释道。

　　医生皱了皱眉头，检查了一下，给老奶奶的食物，果然是下毒了，于是就把院长叫来了，院长选择了报警，那个叫做小红的女护士就这样被抓进了警方了。

　　为了弥补这次医院的失误，院长决定老奶奶的一切住院费都全免了。

　　“院长，我刚才检查了一下，食物里确实有毒，但病人身上并没有毒。”医生汇报道。

　　“那就好，那就好。”院长也是松了一口气，显然他是认为病人并没有服用食物。

　　“院长，我发现病人似乎有吃了一口。”医生说到这里，自己也是有些不怎么相信的，他检查了一下，那毒很难解，如果服用下去的话，以病人的年龄来看，是必死无疑的，人老了，是经不起这些折腾的，可那病人身上却一点事情都没有。

　　“应该是没有服用下去。”院长不去纠结这些事情，然后笑着对宁涛道：“我会再安排一个护士过来的。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，院长和医生离开之后，他就走进了病房里，心想还是出院得了，反正老奶奶的身体不可能再出问题了。

　　而就在这时，一个男子出现在了病房里，这个男子宁涛见过，是上次他炸完黑天组织实验室时，和史宇东一起的那个男子，好像叫做洪亮，嗯，应该是史洪亮。


第1099章 是时候该消失了

　　“宁涛能不能借一步说话。”史洪亮的脸色有些不太好看。

　　“嗯。”宁涛隐隐感觉发生了什么事请，和史洪亮走出了病房。

　　“宁涛，宇东和爷爷都被东方家族请过去了，如果我没猜错的话，应该是因为你的事情，现在很多人都知道了你就是那个戴小丑面具的人。”史洪亮面色担忧，“我们联系史宇东和爷爷，都没有回应，宁涛，我知道你的实力很厉害，能不能助我们史家一臂之力，如果东方家族的人真的对爷爷和宇东动手的话，以我们家族目前的实力还不是东方家族的对手。”

　　宁涛的面色不由的凝重了起来，没想到他的身份已经被发现了，加上东方家族的人又查出了他和史宇东的关系，如果换做平常倒也没什么，可偏偏的，他是杀死了东方灼，也就是说，东方家族很有可能会怀疑史家和他有合作关系！

　　“这事情交给我吧。”宁涛飞快的对史洪亮道。

　　“宁涛……”史洪亮本来想说什么，可宁涛已经离开了，看着宁涛消失的方向，他自然不会让宁涛一个人去东方家族，当下立马赶回史家。

　　东方家族的大宅子。

　　东方益看着自己的人一个一个被史书荣和史宇东打倒，面色依旧平静无比，仿佛没把这事情放在心上。

　　十分钟后，东方益的手下终于全倒下了。

　　东方益不屑一笑：“老章！”

　　在东方益叫唤了一个名字之后，一个老者就闪身了出来，一掌对着史书荣拍去。

　　史书荣的脸色大变，将史宇东推开，一掌迎了上去。

　　砰！

　　双掌相撞，发出了一道闷响声。

　　史书荣面色一沉，整个人后退了数十步，那叫做老章的老者倒是只退了五步而已。

　　“爷爷。”史宇东喊了一声，虽然他的实力和混元族的那些长老差不多，但和这种家族比起来，他那点实力压根就不够看啊。

　　“我没事。”史书荣确实没受什么伤，他看着东方益，“不愧是东方家族，一个长老的实力都如此强悍。”

　　“动手！”东方益压根就不想喝史书荣废话，淡淡的吐出了两个字，老章再次动手了，这回还是一掌，只是速度却比刚才更快了一分，他已经将自己的所有实力都展露了出来。

　　砰！

　　史书荣直接倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“爷爷！”史宇东的面色一变，看着老章想要乘胜追击，他知道自己的实力完全不是这个老章的对手，但他决不允许自己的爷爷受伤，咬着牙挡住了老章，一拳轰出。

　　老章的脸上闪过了一丝不屑，随手一拍，史宇东就飞了出去。

　　“我送你们爷俩归西！”老章眼神一狠，一掌先是对着史宇东的脑袋拍去。

　　曹光看到这一幕，心中甚是得意，只要史宇东和史书荣一死，那史家和东方家族这个仇是彻底结下了，到时候肯定是不死不休！

　　虽然东方家族的实力最强，但史家也不是吃素的，到时候拼起来，肯定是两败俱伤，他只要坐收渔翁之利。

　　想到这里，曹光分外的得意，杀吧杀吧，赶紧杀了才好。

　　可以外的一幕发生了，却是一道身影出现在了老章的面前，这是一个年轻人，他的手上带着雷电，发着渍渍的声音，就这样对着老章切去。

　　老章完全没有想到会突然出现一个人，而他的攻击已经发出，还是带着必须杀死史宇东的念头，自然是使出了全力，导致他压根就收不回来，看着那带有雷电的手刀，他是猝不及防啊，只能硬着头皮接下。

　　“啊！”老章惨叫了一声，他的手直接断了，整个人倒飞了出去。

　　东方益的脸色一变，就连曹光的脸色也是大变。

　　“宁涛！”东方益马上就知道了眼前这个年轻人是谁了。

　　“你要找的人不正是我么？”宁涛盯着东方益，冷笑道，他来的也真是够及时的，不然史宇东就会命丧当场了，如果换做平时，他也不是那个老者的对手，但此刻不一样，老者完全没有预料到他会出现，加上瞬间移动的出其不意，老者只能乖乖的抗下他的雷切。

　　东方益的脸色难看，他完全不知道宁涛是何时出现的，就好像是凭空出现了一样，这才导致了老章中招了。

　　“宁涛。”史宇东的声音有些虚弱。

　　“放心吧，我会安全带你们离开的。”宁涛朝着史宇东露出了一个自信的笑容。

　　“谢谢。”史宇东感激道，如果宁涛没有及时出现的话，那他和他的爷爷都会死在这里。

　　史书荣的眼神有些复杂，他和史宇东会落入这个下场，其实和宁涛有着间接的关系，只是宁涛现在为了他们舍身来到了东方家族，这个情义，让他很感激，这导致了他的内心，一点责怪宁涛的意思都没有了，有的只是感激。

　　“你们东方家族是时候该消失了。”宁涛冷冷的看向了东方益，而他的话却是无比的霸道。

　　“就凭你？”东方益冷笑了一声。

　　曹光也是有些忍俊不禁，就算宁涛展露出来了强大的武技，可他相信那个武技十分消耗内力，而东方家族的高手可不少啊，就算没有东方灼那么厉害，可也差不了太多，要以一个人灭掉整个东方家族，几乎是不可能的事情！

　　“家主，交给我！”老章愤怒的声音这时响起，他站了起来，手上的血已经用内力止住了，他的眼神如毒蛇一般盯着宁涛。

　　“老章……”东方益现在想的是让老章及时治疗，可他来不及阻止了，因为老章已经朝宁涛攻击去了。

　　渍渍！

　　“千鸟流！”宁涛施展了武技，老章自然不会中这个武技，眨眼间就来到了宁涛的身后。

　　千鸟流结束之后，宁涛反手一个火球丢了出去，火球的速度非常的快。

　　老章再次躲掉了，借着这次的闪躲，一掌以雷霆之势，对着宁涛拍了过来，半空中还带着一丝破风声。


第1100章 热武器时代

　　宁涛一个瞬间移动，很轻松的躲掉，老章的那一掌也就落空了。

　　现在的老章速度明显没有那么快了，还轻微踹着气，手断了可是重伤，即便用内力护住了，但那消耗的内力却是更多了。

　　宁涛的眼珠子一转，直接兑换了强化石，升级了储物空间了的一枚手榴弹。

　　“强化成功！”

　　“飞毛腿炸弹！”

　　宁涛被这名字给雷到了，但这都不重要，目光看向了东方益：“我倒是要看看你怎么守护这个家族！”

　　他也不想和这个老者在打斗下去了，和这些人打斗，他毫无胜算，除非再使出死亡射线，但消耗的积分有些多啊，将储物空间里的飞毛腿炸弹拿了出来，迅速的丢了出去后，他一手提起史宇东，一手提着史书荣，一个瞬间移动，那就已经到了十米开外了。

　　东方益开始还不知道宁涛丢出的是什么，当看清楚是炸弹之后，立马就闪，可惜还是晚了。

　　轰隆！

　　不到三秒钟的时间，整个东方家族变成了一片废墟，很显然，这个飞毛腿炸弹比之前那霹雳弹还要强悍！

　　十米开外的宁涛自然不会受牵连，但那声音非常的洪亮，地面都在震动，不知道的人还以为地震了呢。

　　“宁涛，你刚才丢的是武技？”史宇东从这里看着十米远的东方家族，俨然成了一片废墟了。

　　史书荣也是很震撼，这等武技太强悍了，一招就将东方家族给轰程废墟，估摸那东方家族的人一个都没逃出来。

　　“什么武技，我就是扔了一个炸弹而已。”宁涛轻描淡写的道。

　　史宇东：“……”

　　史书荣：“……”

　　他们两人是彻底无语了，本以为宁涛是使出了一个强大的武技，可没想到是炸弹，这……

　　反正他们是不知道该说什么了，身为古武者，自然不会去用这些热武器，也不屑用，不过有时候，这些热武器确实很好用，比如现在。

　　宁涛看了一眼那片废墟，分外得意，他总算是想明白了，如今这个社会是热武器时代，会武功有什么了不起的？还不是得跪啊！

　　“都去死吧你们！”这时，一道苍老的声音从天而降，却是半空中，一个一身乌漆麻黑，非常狼狈的老男人一掌拍了下来，有点像如来神掌的姿势。

　　“不好，这个是东方家族的老一代家主东方剑波！”史书荣的面色微沉，“据说十年前就开始闭关，想来刚才的爆炸将他闭关的地方也炸了，这个东方剑波的实力非常的厉害，十年前他的实力就跟死去的东方灼差不多，如今闭关了这么久，那实力肯定有所突破！”

　　“宁涛，我们快走！”史宇东的脸色苍白了起来，他感觉到了天空上带来的一股强大的压力，让他有些踹不过气来。

　　“杀了我儿，毁了我的家族，我要你们都去死！”东方剑波就好像练过狮吼声一样，那声音几乎要震破宁涛等人的耳膜。

　　宁涛也感觉到了这个东方剑波带来的强大压力，比那东方灼厉害不知道多少倍，看着那一掌离自己越来越近，宁涛倒是没有多大担忧，不行的话，就带着史宇东和史书荣瞬间移动离开就行了，到时候又是十米开外。

　　“妈的，逃跑可不是我的风格！”宁涛立马掏出了AK47，对着天空狂扫！

　　哒哒哒……

　　正所谓武功再好，也怕枪炮，身在半空中的东方剑波，气势很足，武功也非常的厉害，他给宁涛等人带来了强大的压力，如果这一掌要是打中的话，绝对得挂，但他的武功再高，那也是人啊，只要是人就怕子弹。

　　这不，宁涛扫射了一轮，东方剑波浑身都是窟窿，鲜血涌出，他完全没有想到，宁涛会直接掏出AK47，而他又在半空中，就算他是高手，可也是人啊，又不是鸟人，可以在半空中转方向的，只能苦逼的吃着子弹。

　　因为中弹之后，东方剑波从一掌拍下来，变成了坠落，掉落到了宁涛不远处，抽搐了几下身子，就没有了反应。

　　“中了子弹，又这么高摔下来，我想应该活不过来了吧？”宁涛看着不远处的东方剑波，不屑一笑。

　　史宇东和史书荣都是瞪大了眼珠子，前一刻东方剑波还一副要他们命的样子，这一刻就挂了，这也太让人郁闷了，虽然躲过了这一劫，但他们怎么感觉宁涛很无耻啊。

　　“咳。”史书荣轻咳了一声，“果然是英雄出少年，看来我老了。”

　　“这就是装逼的下场！”宁涛哼哼道，而就在这时候，史家的人出现了，一共十多个人，别看人不多，但这十多个人各个都是高手中的高手！

　　史家的人在看到了东方家族成为一片废墟之后，也是惊骇无比，而在得知真相之后，他们每个人看着宁涛的眼神都是无比的怪异，心头不由的生出了一个念头：无耻！

　　但这只能心里想想，毕竟宁涛现在是他们史家的大恩人。

　　“宁先生，这次就多谢你了。”史书荣由衷的感激道。

　　“小意思而已。”宁涛摆了摆手，“还是赶紧离开这里吧，我想一会儿警方就会出现了。”

　　警方当然会来了啊，这又是炸弹又是AK47的，大家都是郁闷至极，但东方家族被毁自然是好事，大家都感觉无比的爽快，以前他们可是被东方家族的人压着踹不过气来啊，如今看到东方家族这个结局，心中也是爽翻天，同时也有一些感慨，曾经最强的东方家族，如今却成了一片废墟。

　　本来史家的人还像邀请宁涛去史家做客呢，好好的感激一番，不过被宁涛拒绝了，在临走之前，宁涛对史书荣低声道：“史家主，我也不拐弯抹角，我知道你们和黑天组织有合作关系，但这个黑天组织是我的仇人。”

　　宁涛的话说到这里，史书荣就飞快的道：“宁先生，我知道你的意思，放心吧，从今日起，我们和黑天组织将再也没有任何的关系。”


第1101章 我男朋友比你帅

　　有了史书荣这句话，宁涛就放心了，毕竟未来他还想端了黑天组织，很有可能会和史家有冲突，所以，宁涛才想提醒史书荣一下，省的到时候真起冲突了。

　　和史家的人分开之后，宁涛回到了医院，结果发现新护士正是他先前看到的那个小护士。

　　“你怎么在这里？”那个小护士看到宁涛，显然没有好脸色。

　　“我自然能在这里。”宁涛轻笑了一下，心想这个小护士还真有意思，尤其是生气起来的时候很可爱。

　　小护士看了一眼一老一小，心想这个家伙不是那小妹妹的父亲吧？

　　感觉到了小护士那古怪的眼神，宁涛翻了翻白眼：“你那是什么眼神？”

　　“没有什么眼神。”小护士这才发觉自己有些失态了。

　　“任童？”宁涛的眼睛盯着小护士那饱满的胸口，啊不，准确来说，是胸口上面的挂牌。

　　“你怎么知道我的名字？”小护士很吃惊，然后感觉到宁涛那火热的眼神，低头一看，立马就知道了，暗骂了一句色狼之后，就直接离开了病房。

　　宁涛有些想笑，反正现在也没事情做，他就打算去逗逗这个小护士，于是就追了出去。

　　“哼！”安贝贝有些不满的哼了一声，她明显的感觉宁涛对这个小护士很好。

　　宁涛追出去之后，任童有些不高兴了：“喂，你跟着我干嘛？”

　　“因为你漂亮。”宁涛嘿嘿笑道：“我就是想问问你有没有男朋友。”

　　“当然有。”任童说起这个，满脸的骄傲，“我男朋友可帅了，比你还帅。”

　　“我不信，这天底下还有比我还帅的人。”宁涛满脸的狐疑。

　　“你就是自恋。”任童恶狠狠的瞪了宁涛一眼。

　　“不是自恋，是自信，也是事实。”宁涛微笑道。

　　“那中午一起去吃饭。”任童似乎很不高兴有人说比她男朋友帅，“我让你见识一下我的男朋友。”

　　宁涛有些哭笑不得：“行啊，要是你男朋友真的比我帅，那我请你们去五星级酒店吃饭。”

　　“好哦好哦，我还没去过五星级酒店呢。”任童显得很是激动。

　　“那晚上见了。”宁涛轻笑了一下，就回到了自己的病房里，毕竟任童已经有男朋友了，他也不好逗太多，影响不好。

　　很快到了下午五点半的时间，任童也下班了，她还特意来到病房里叫宁涛，安贝贝一听说要去吃饭，她也凑了过来，嚷着要去。

　　“我就让你见识一下我帅气的男朋友！”任童抬起她那骄傲的下巴，率先走了出去，宁涛则牵着安贝贝的小手跟在一旁。

　　很快来到了医院门口，任童就对宁涛道：“看到我男朋友没，很帅吧？”

　　宁涛眺望了一下：“在哪呢？”

　　安贝贝也有模有样的学者：“在哪呢？”

　　“就是那个，骑着哈雷的那个帅哥就是我男朋友。”任童用手指着一个方向。

　　“嗯？”宁涛总算是看见了，但……他差点没亮瞎眼，这特么的哪里帅了？如果这都是帅哥的话，那天底下就都是帅哥了，眼前这个骑在哈雷上的男子，嗯，少说也有一百八十斤，还留着那种类似于三胖的发型，戴着墨镜，好像真的很帅一样，真是亮瞎眼了。

　　“宁涛，我觉得你更帅。”安贝贝说道。

　　“这不用你说。”宁涛的眼神有些古怪，任童这么漂亮的一个女孩，竟然会看上这么一个死胖子，关键是，在任童的眼中，仿佛这个死胖子是天下第一帅，难道这真的是情人眼里出西施？

　　不不不，那也得有个度，估摸着这个任童在恋爱的时候，智商等于零吧。

　　“哼哼，我男朋友比他帅多了。”任童听到安贝贝的话，有些不服气地说道。

　　“童童！”

　　这时候，那死胖子也看到了任童，急忙挥了挥手。

　　任童一脸高兴的跑了过去，那是满脸的性福啊：“阿七。”

　　“童童，这两位是？”这个叫做阿七的死胖子看向了宁涛和安贝贝。

　　“阿七这位是宁涛，这位是他的女儿安贝贝。”任童介绍起来的时候，感觉哪里不对，不过也不在意，又对宁涛和安贝贝介绍道：“这位是我最最最帅的男朋友毛七。”

　　在任童介绍的时候，这个死胖子还甩了一下他那三胖式的发型，一副自己真的很帅的样子。

　　“看你才二十岁的样子就有女儿了，挺早的啊。”毛七看着宁涛，他感觉哪里有些不对劲，很快就知道了，“童童，你别被坏人给骗了，这个男的姓宁，这个小妹妹姓安，怎么可能会是父女？”

　　“啊？”任童啊的一声，“被你这么一说，好像还真是啊。”

　　“我本来就不是宁涛的女儿。”安贝贝嘀咕道。

　　“阿七，今天这个宁涛要带我们去五星级酒店吃饭。”任童转移了话题。

　　“五星级酒店？”毛七的眼睛一亮，但很快又警惕了起来，“童童，我觉得还是去我看场的地方吃吧，安全。”

　　“都听你的。”任童点点头。

　　宁涛有些无语啊，之前他说什么来着？他是说要是任童的男朋友有他帅的话，他才请客的，结果很显然，在任童的眼里，他没有她男朋友帅。

　　“既然如此，就去你男朋友看场的地方吃吧。”去哪里吃，宁涛倒也无所谓。

　　“童童上来。”毛七又甩了一次他那三胖式的发型，任童一脸幸福的坐了上去，不过并没有去抱住毛七。

　　“你们自己坐车来吧，地点是在烈焰会所。”毛七说完这句话之后，哈雷就飞驰了出去，留给了宁涛和安贝贝一个车尾和任童的背影。

　　“贝贝，我们走吧。”宁涛拉着安贝贝的手，来到了停车场，坐进了幽灵车里，幽灵车也飞驰了出去，不到两分钟的时间就追上了毛七。

　　“哟哟哟，可以啊，这么快就追上来了。”毛七一脸的不甘示弱，再次提速，本以为可以一举超越宁涛的，可他发现，就是差那么一点，就是追不上去，他就纳了闷，自己这可是哈雷啊，怎么就追不上一辆破车呢，这不科学啊，他不信，继续加速，可依旧还是差了那么一点，最终只能气馁了，毕竟在这样的道路上，他也不敢飙车飙的太过分了。


第1102章 讹诈

　　烈焰会所。

　　宁涛第一次来到这个会所，给他的第一感觉就是酒吧和KTV类的，但实际上这个会所里包含了很多项目，有赌场、KTV、酒吧、饭店等，简直就是一条龙服务啊。

　　“跟着我，别走丢了，不然在这样的会所很麻烦的。”毛七一副很牛叉的在前面带头，任童挽着他的胳膊，宁涛和安贝贝则跟在身后。

　　会所很大，东拐西拐的才来到了吃饭的地方，这装修中挡，和很多餐厅差不多，毛七一进来，就有一个服务员走了过来：“七哥，今天要吃点什么？”

　　“把你们的拿手好菜都端上来，酒也要最好的酒。”毛七豪气十足的一挥手，说完之后，他又指着宁涛，“他请客！”

　　宁涛：“……”

　　服务员立马屁颠屁颠的去上菜了，大概十分钟左右，他们这一桌就满满的全是菜，周围吃饭的人都不由的多看了几眼，心想你们就几个人至于点这么多菜么？

　　这顿饭大家都吃的饱饱的，但还是剩下了很多菜，服务员过来结账了：“先生，一共二十七万！”

　　宁涛听到这话，微微蹙眉：“你不觉得有点贵了么？”

　　他虽然是一个败家子，但被人这样明摆着坑，那就不乐意了，如果说小费二十七万，那很正常，但一顿饭二十七万就有点不正常了，二十七万都可以在五星级酒店里来一个满汉全席了。

　　就这样的餐厅，这么多菜撑死一万，说是二十七万就有些过分了，明摆着是想坑他。

　　“先生，这已经是打折的了。”服务员很客气地说道。

　　周围的人都是吓了一跳，这吃的是菜么？就算满桌，也不至于二十七万吧？这明摆着是敲诈啊，不过这跟他们没有什么关系，所以就在一旁看热闹不说话。

　　“宁涛，这里的食物本来就很贵，加上刚才的酒也是最好的，二十七万没什么好奇怪的。”毛七笑眯眯地说道。

　　宁涛挑了挑眉毛，他立马就知道了，原来是这个毛七和服务员联起来坑自己啊。

　　“二十七万算什么，宁涛穷的只剩下钱了。”安贝贝很是骄傲地说道。

　　“那就付钱吧。”服务员伸出了手。

　　“贝贝，虽然我穷的只剩下钱，但有时候人不能太软弱你知道不？”宁涛苦口婆心的对安贝贝道：“这餐厅明摆着要来坑我，我要是拿出二十七万的话，那岂不是显得我很软弱，好欺负？”

　　“你不是穷的只剩下钱了么？二十七万都拿不出来了？还请客呢。”毛七鄙夷道。

　　“阿七，这二十七万，也确实有点贵了。”任童看着毛七，“这里是你看的场子，要不，你和餐厅说说，可以减少一点不。”

　　毛七一副很为难的样子：“童童，这会所虽然是我看的，但这是规矩，要是以后每个人来这里吃饭，都叫我去说说，那这餐厅还赚什么钱了。”

　　“先生，如果你不想付钱的话，那我就叫保安了。”服务员的声音里颇有一丝威胁的味道。

　　毛七接上话：“宁涛，你还是赶紧把钱付了，我是看这个场子的，你这样想吃霸王餐，我也很难做，我怕到时候我不得不对你动手啊。”

　　说着，毛七就转头对那个服务员道：“他是我朋友，你放心，他一定会付钱的，不用叫保安。”

　　“有七哥你这话我就放心了。”服务员点了点头，“七哥，如果他是你朋友的话，那这一顿饭不用付也是可以的。”

　　“那怎么能行。”毛七一副正义凛然的样子，“熟归熟，生意归生意，这是两码事，别说是我朋友，就是我在这吃饭，那也得给钱。”

　　“好吧。”服务员一脸很无奈的样子。

　　宁涛冷眼相看，一看就知道这两个人是在演戏，眯着眼睛笑道：“今天我要是不给呢？”

　　服务员毛了：“这位先生，你是想吃霸王餐么？”

　　毛七劝道：“别伤和气，宁涛就你把钱付了，二十七万对你来说也不算什么是吧？”

　　“少在那里装了，你们不就是合起火来坑我么？”宁涛讥笑道。

　　“童童，你这都什么朋友啊，我明明是在帮他说话，他却说我在坑他！”毛七很气愤道。

　　任童感觉也有点难做啊，毛七是她的男朋友，理应她应该相信毛七，但这二十七万确实有点多了。

　　毛七也是顺势而上：“童童，你别怪我，既然你这朋友这么不给我面子，那我只好叫人了。”

　　当下就拿出了手机，毛七一个电话就拨了出去，任童有些急了：“阿七，要不这事情就算了吧？”

　　“不能就这么算了，我毛七是谁？”毛七满脸的气愤，电话一杯打通之后，他就飞快道：“小丁，带人来餐厅这边，有人闹事！”

　　挂掉电话之后，毛七就一脸恶狠狠的盯着宁涛，本来他和宁涛是无冤无仇的，可他感觉宁涛对任童别有用心，还请客呢，是以，他就把宁涛当做了情敌，尤其是宁涛还长的帅，他也知道自己的模样，比外貌的话，他绝对不是宁涛的对手，所以，他必须杜绝这种情敌，不能让一点可能性发生，这才有了一顿饭二十七万的事情，他就是想教训教训宁涛。

　　很快，就有八个人气势汹汹的走了进来，带头的男子一脸凶狠：“七哥，是谁敢闹事？”

　　“就是这个小子，给我揍！”毛七指着宁涛。

　　“没问……”那带头的男子一转身，结果愣住了，这特么的不是那天晚上揍自己的人么？而且旁边的那个小妹妹也是那晚自己想要诱骗的女孩。

　　“还真是冤家路窄啊！”不错，这个带头的男子正是丁哥。

　　“小丁，你和他认识么？”毛七问道。

　　“七哥，事情是这样的。”丁哥将那晚的事情诉说了一遍，当然，诱骗女孩的事情都被他去除了，说的好像就是宁涛专门欺负他们一样。

　　“连我的人都敢欺负，给我揍！”毛七怒道。

　　“阿七。”任童有些紧张了起来。

　　“童童，没事的，我们会轻点虐。”毛七安慰道。


第1103章 康氏药业

　　砰！

　　“啊！”

　　八个人朝着宁涛扑去，可一下子就都趴下了，没有任何的悬念，大家看的也是心惊肉跳，这可是有八个人啊，竟然就这样被打趴下了，这战斗力也太猛了吧？

　　毛七也是有些傻眼了，这这这啥子战斗力啊。

　　任童看着宁涛的眼神充满了奇特，里面竟然还有一丝崇拜的味道。

　　砰！

　　宁涛一脚揣在了那毛七的胸口上，毛七一点反抗的余力都没有，那肥胖的身躯重重的摔在了地面上，发出了一道巨响，地面都带有几分震动。

　　“任童小护士，不好意思了哈，打了你男朋友。”宁涛有些不好意思的看着任童。

　　“没事。”任童摇摇头，美眸中尽是崇拜。

　　宁涛愣了一下，自己打了她的男朋友，怎么一点都不生气？还有，那眼神怎么那么奇怪呢？

　　这回那服务员不敢再提二十七万的事情了，这战斗力简直爆表啊！

　　几人一起回到医院之后，宁涛就打算给老奶奶办理办理出院手续了，服用了长生小丹的老奶奶，完全不需要再住在医院了，现在的老奶奶只要不出什么意外，活十年完全没有问题。

　　任童在得知宁涛要离开，那是万分的不舍啊，还特地给宁涛留了电话号码，还说自己已经和那毛七分手了。

　　宁涛那是郁闷万分，怎么就分手了呢？这任童不是感觉那毛七很帅的么？

　　离开医院后，宁涛也和安贝贝告辞了，现在东方家族已经被他给灭了，已经没有人会对付安贝贝了，至于曹家，自然有史家去对付，压根不需要去担心。

　　安贝贝很舍不得宁涛，一直拉着宁涛的手，不愿意放开。

　　宁涛摸了摸安贝贝的脑袋：“等你长大了，可以来松云市玩。”

　　“恩恩。”安贝贝点点头。

　　临走时，宁涛给了老奶奶一笔钱，虽然老奶奶很不想收，但为了安贝贝，她还是收下了，毕竟她知道凭自己肯定养不起安贝贝的。

　　宁涛也正式踏上回松云的路，回去的速度，并不是非常的快，大概花了一个下午的时间才到松云市，而海螺小姐这时候也打了一个电话过来。

　　“宁涛，殷博士已经生产出了人皮护甲三代，我估计又会来对付你。”电话里传来了海螺小姐的声音。

　　“这个殷博士怎么跟小强似的。”宁涛翻了翻白眼，先是改造人和不死战士，然后是人皮护甲一代二代的，现在又来了三代，他都想知道这个殷博士的脑袋里装的到底是什么，还真是够可以的啊。

　　“现在殷博士已经视你为最大的仇人，不把你消灭了，他恐怕不会罢休的。”海螺小姐的声音也是有些古怪，其实殷博士之所以会对付宁涛，主要是因为她，是她发现了宁涛的保镖很不简单，然后汇报给了殷博士，最开始，殷博士只是想抓到宁涛的保镖，然后实验，并没有想过要杀宁涛，可现在却演变成了不死不休了！

　　可以说，殷博士现在想的已经不是抓住保镖了，杀死宁涛比抓住那保镖更加的重要！

　　“好吧，我会留意的。”宁涛对这个黑天组织也没有什么办法，主要是他不知道黑天组织的地理位置在哪里，就算用导航系统定位，也需要一百万的积分，而且成功率只有百分之三十，他可不想浪费积分在这上面，他现在的积分也就二百万出头。

　　说完这些之后，海螺小姐就直接挂掉了电话，宁涛刚要收起手机，大鹏的电话来了。

　　“宁涛，收购医药公司出现了问题。”大鹏的声音传来。

　　“我马上来公司。”宁涛挂掉了电话，飞快的前往了名扬集团，见到了大鹏，就直接问道：“发生什么事情了？”

　　“涛子，你之前叫我收购一家医药公司，我想啊，我们名扬集团怎么说也是大集团，所以收购的医药公司自然得是大公司。”大鹏开始诉说了起来，“于是我就找到了一家名为康氏药业的公司，这个康氏药业在我们松云市是医药公司的领头，我就和他们谈判了。”

　　说到这里，大鹏的语气就气愤了起来：“那康氏药业的总经理在知道是我们名扬集团要收购，二话不说就将我轰出去了，还说涛子你欺人太甚！”

　　“我？”宁涛愣了一下，怎么扯到他身上来了。

　　“不仅如此，康氏药业的人竟然还召开了记者招待会，说我们一个外行的公司也想进军医药，这根本是对市民的不负责。”大鹏越说越气愤，“现在可以说，市民们都是一边倒，全部来骂我们名扬集团。”

　　“我们名扬集团的名声一直都很好，就算康氏药业这样说，也不能引起一边倒的评论吧？”宁涛有些不解。

　　“涛子，你看。”大鹏将笔记本转到宁涛的面前。

　　看到里面的网友评论，宁涛的脸色一沉。

　　“名扬一个外汉还想进军医药公司，还真当自己无所不能了！”

　　“可不是，就那个宁大败家，以为做了世界首富，什么行业都能进了。”

　　“世界首富了不起啊，我就很不屑。”

　　“在我看来，那化妆品估计都有问题，这种人就是黑商，给你一个防不胜防！”

　　“……”

　　因为言论的一边倒，导致以前支持名扬，支持宁涛的网友都开始怀疑了起来。

　　“宁大败家难道真的是黑商？”

　　“不会吧，我觉得那化妆品听好用的啊，我还用了呢。”

　　“新出来的容延丹也得到了很好的反应啊。”

　　“很有可能是黑商！康氏药业都这么说了，肯定不会有错的。”

　　“我觉得名扬集团进军医药公司可能就是想谋取利益，这点我相信康氏药业。”

　　“……”

　　稍微扫了一下，宁涛微微蹙眉：“这个康氏药业什么来头？”

　　“康氏药业的董事长康有貌是国家最有权威的炼药公会的副会长，据说这老头练的一手好药啊，他们康氏药业那啥精装版的金疮药就是他练的，还真别说，效果真不错。”大鹏说到这里，疑惑的看着宁涛，“涛子，你是不是得罪过康氏药业啊，就算我们想收购后，对方不卖，也不至于这样攻击我们啊。”

　　“康有貌……”宁涛感觉这个名字有些熟悉，但一时却想不起来，自己是不是踩过姓康的人，主要是他踩过的人太多了，都数不清了。

　　“对了，涛子，那个说你欺人太甚的康氏药业总经理叫做康有才，不知道你懂不？”大鹏看宁涛有种似曾相识的样子，他就知道了，这康家的人肯定被宁涛欺负过。


第1104章 我会以为你怕我抢你饭碗

　　“康有才？”宁涛这一下就想到是谁了，这特么的不是以前在拍卖会上被自己狂坑的人么？

　　“涛子，你认识？”大鹏问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“当初在一个字画拍卖会上，这个康有才想要坑我，我将计就计，反手将他坑了一大笔钱，我估计他现在是怀恨在心了。”

　　“我就知道你欺负了他，不然他也不会对你如此怀恨在心。”大鹏有些无奈地说道。

　　“看来这个康氏药业要收购起来，有点难度了。”宁涛手托着下巴，如果是他去收购的话，自然也要收购最好的医药公司，但很显然，这个康家的人不可能把医药公司卖掉的。

　　“涛子，何止是有难度啊。”大鹏纠结道：“那个康有貌是炼药公会的副会长，在医药界可是非常的有地位的，要他卖出医药公司，几乎是不可能的事情，如果我要是早知道的话，我就不会去收购这家康氏药业了，现在也不至于跑出这么多麻烦。”

　　顿了一下，大鹏又气愤了起来：“这个康有貌显然是要把我们名扬集团给搞臭了，尤其他这么一个有地位的人，大家都非常的推崇他，可以说，在医药界，就没有几个人不知道这个康有貌的，我们要是想让网络上的言论朝我们这边，只有让康有貌将那些话收回，并且为我们说一些好话，但这几乎是不可能的事情。”

　　“看来这是一个很大的麻烦。”宁涛虽然身为世界首富，但这个社会的领域很多，每一个领域都有一个被推崇，非常具有权威的人，这些人说的话，大家都是坚信不疑。

　　“涛子，我们现在该怎么做？”大鹏问道，以往凡是出什么事情，宁涛都会出面解决，而且非常的轻松就解决了，这一次，他依然相信宁涛可以轻松的解决掉这件事情。

　　宁涛沉思了一下：“让我想想吧。”

　　一时之间，宁涛也想不出什么好办法，现在网络上言论的一边倒，让他有些孤立无援了，曾经的那些粉丝都开始怀疑起来了，这倒是有点无奈啊，这些粉丝还真是容易动摇啊。

　　从名扬集团出来之后，宁涛就被一群记者给围住了，宁涛很是郁闷，刚才进来没有记者呢，怎么这一出来就有这么多记者了。

　　“宁先生，康氏药业的董事长康有貌，说你想进军医药公司，赚取黑心钱，你对此有什么反驳吗？”一个记者问道。

　　宁涛挑了挑眉毛：“听说那个康有貌是一个炼药高手，莫非他以为自己炼药厉害，别人就不能厉害了？”

　　爆炸新闻啊！

　　所有记者都兴奋了，当宁涛说出这样的回应，他们就知道了，爆炸新闻要出现了，世界首富和炼药公会的副会长撕逼，这绝对是一个爆炸新闻。

　　炼药公会成立不下十年了，是国家认证的唯一医药公会，凡是这里面炼出来的丹药，都是有保障性的，这么说吧，如果有人服用了炼药公会里练出来的丹药出事的话，那国家就会赔偿，而这些年却没有一个人出问题。

　　当然，也有一些居心叵测的人，假装出了问题，但其实上是吃了敌敌畏，就是想索取赔偿，最后被国家给查出来了。

　　有了国家的保证，炼药公会的地位自然就无可替代了，副会长康有貌更是炼药的杰出人物，或许很多人不知道，但接触医药类的人，绝对不可能不知道，甚至他还进入了医药大学的教科书呢。

　　而世界首富更是公众人物，是以，这两个人的撕逼，绝对是新闻界的一大爆炸性！

　　“宁先生，你这话的意思是你觉得自己炼药的技术比康有貌更加厉害么？”一个记者问道。

　　宁涛摇摇头：“我并没有说我炼药厉害，但我想告诉那个叫什么康有貌的，世界上会炼药并且厉害的人，多了去了，心胸放宽一点，你这样孙我的名扬，我会以为你怕我抢你饭碗的。”

　　爆炸，太爆炸了！

　　话中句句挑衅，字字珠玑有没有？

　　在采访完宁涛之后，这些记者立马开始长篇大论了。

　　“宁大败家已经回应，认为是康副会长怕他抢饭碗，才这样攻击名扬的！而且也明确的说出来了康副会长这个人心胸狭隘……”

　　“世界首富VS炼药公会的副会长，到底是谁更胜一凑呢……”

　　“……”

　　网络上的新闻一条接一条，宁涛和康有貌的事情瞬间就成了头条，网友们也是热议了起来。

　　“我操啊，这首富还真是牛啊，竟然公然挑衅康有貌，还想不想混了？”

　　“楼上，我不赞同你的话，好歹宁大败家也是世界首富啊，难道还怕一个炼药公会的副会长不成？”

　　“宁大败家有个性，我喜欢！”

　　“这是一场战争啊，哈哈，接下来有好戏看了，我觉得康副会长绝对没这么容易放过宁涛的。”

　　“据知情人士，宁大败家要进入医药的领域，而以宁大败家的高逼格，自然是直接收购康氏药业，而康氏药业自然不同意，然后康有貌不想让宁大败家进入医药领域，很干脆的语言攻击宁涛，目的就是彻底的扼杀掉宁大败家开医药公司的想法！”

　　“楼上有理啊，按照现在的情况，宁大败家就是想开也开不了啊。”

　　“可不是啊，我可是知道想要开医药公司有两种办法，一是从炼药公会中的成员里进货，二是自己炼药，但要炼药必须成为炼药公会里的成员啊，这样国家才认可你开，现在宁大败家得罪了康副会长，估计是没希望了。”

　　“……”

　　这些评论都是一些既不是宁涛的粉丝，也不支持康有貌的网友，当然，网络上支持康有貌的人更加的多。

　　“呵呵，抢你饭碗？真是可笑，康氏药业延续到尽头也有五十年左右了，一直是行业的巨头，还用怕你抢饭碗？真是可笑！”

　　“就是，我估计啊，这个什么世界首富估计是开不了医药公司了。”

　　“这不是废话么，敢得罪康副会长，我送这个世界首富一句话：NO Zuo NO Die。”

　　“滚粗子吧，别拿这个黑心商和康副会长相提并论，这根本就是拉低康副会长的身份！”

　　“我全家的人都在用康氏药业里面的医药，就是市医院都在用，康副会长还怕被抢饭碗？”

　　“支持康副会长！”

　　“支持+1。”


第1105章 孤立无援

　　康氏药业的董事长办公室。

　　“爸，这回一定要把那个宁涛给搞臭！”康有才愤愤的道：“上次拍卖会如果不是他，我也不至于花了五亿买下那幅画！”

　　每每想到那次的拍卖会，康有才就无比火大，那次他还被气晕过去了，如今他和宁涛本来不在一个领域，看着宁涛成为世界首富，他也没办法报仇，哪知道这个宁涛自己送上门来了，哪个领域不进，偏偏要进入医药领域，难道不知道我们康家才是这医药界的巨头么？

　　就算宁涛是世界首富，医药界也是他们康家说了算，而且他的父亲还是炼药公会的副会长！

　　“放心吧，让那个宁涛进不了医药界还不是我一句话的事情。”康有貌完全没把这事情放在心上，“有才，你的炼药技术还是不行，这偌大的康氏药业迟早要交到你的手上，从明日起，你就待在炼药公会，好好炼药。”

　　“是。”康有才点了点头。

　　这时候，一个电话进来了，康有貌接了起来：“有什么事情吗？”

　　“康副会长，不好了……”电话里传来了一道焦急的声音，虽然康有貌是康氏药业的董事长，但他十分享受炼药公会的身份，所以，公司里的人都尊称他为康副会长。

　　电话那头将事情讲完之后，康有貌有些愤怒了起来，将手机挂掉之后，恼怒道：“这个宁涛还真是欺人太甚了，竟然敢公然挑衅我！”

　　“爸，发生什么事情了？”康有才忙问道。

　　“你看新闻！”康有貌是上气不接下气啊。

　　康有才打开了手机，上了浏览器，看了一眼新闻之后，甚是气愤：“这个宁涛还真是不知死活，竟然敢说我们康氏药业怕他抢饭碗，真是可笑，我们康氏药业是这个领域的巨头，需要怕他？”

　　“看来不给他点颜色瞧瞧，我们康氏药业还真是被小瞧了。”康有貌冷笑了一声，随即用笔记本登陆上了微博，他新浪微博和腾讯微博都有认证，可能是因为他知道宁涛用的是腾讯微博，所以也用腾讯微博发了一条说说：“某个门外汉说我怕他抢饭碗？还真是可笑啊，谁人不知康氏药业是这个行业的巨头，就算你是那个什么首富，也终究是一个门外汉，另外，如果我没猜错的话，你和你的家人，甚至你的朋友，所用的跌打药就是我们康氏药业的！”

　　康有貌是国家最有权威的炼药公会的副会长，无论是新浪微博还是腾讯微博，他的粉丝都不低于百万，关注他人非常的多，而在这条说说出来之后，他的粉丝们纷纷来评论了。

　　“那个门外汉说的是宁首富？”

　　“楼上卖萌啊，康副会长已经说的够清楚了，很显然就在说那个姓宁的！”

　　“康副会长说的对，那个宁首富就是一个门外汉，难道就因为是首富就能来玷污医药界了吗？”

　　“哈哈，康副会长太霸道了，最后那句话真是太霸道了，你和你的家人，甚至你的朋友，所用的跌打药还是我们康氏药业的！说的太好了，我永远支持康副会长！”

　　“楼上+1。”

　　“我觉得吧，门外汉就不该进入医药界，尤其是这种黑商，万一来一个什么丹药里加点什么玩意儿，到时候受苦的还是我们这些市民，所以，我支持康副会长。”

　　“必须支持，让那个首富滚边去。”

　　“……”

　　康有貌的微博上自然是一边倒的，而他的微博一出来，腾讯那边就直接将这微博截图发到了腾讯新闻上，这绝对和马化腾无关，因为他现在还不知道这微薄的事情，毕竟这些事情可不是马化腾处理的。

　　新闻上一出现，立马就被那些什么新浪新闻啊，网易新闻都给转载了，很快，网友们就知道这件事情了。

　　“又开始撕逼了，我先声明，我是中立的。”

　　“这事情吧，我还是支持康副会长，毕竟他是国家认证的一级炼药师，他说宁涛是门外汉，不会有错的。”

　　“看来世界首富的名声也不咋地啊，前几天我看新闻不挺风光的嘛。”

　　“没办法，他想进军医药界，康副会长哪里能同意，一个门外汉进入，那就是对市民的不负责。”

　　“商业这种事情我不知道啊，不过我对这个康副会长倒是知道，他好像是医药界的权威。”

　　“宁大败家倒霉咯，我好想都没看见宁大败家的水军呢？”

　　“估计都知道康副会长说的对，所以那些水军们不敢出来说话了。”

　　“……”

　　并不是没有人帮宁涛说话，那些帮宁涛说话的都是一些真正的粉丝，但人并不多，一下子就被淹没了，总的来说，他就是一个败家子，一个世界首富，不会有那种真正的铁杆粉丝的，有粉丝可以为了那些自己的明星偶像做任何事，可从来没有听说过，有谁愿意为什么世界首富做任何事情的。

　　这不，宁涛再次孤立无援了。

　　至于宁涛，作为当事人，他估计是最后一个才知道这件事情的，这事情还是叶彤彤和苏笑笑告诉他的。

　　“少爷，你说这个康什么副会长的，是不是有些过分了。”苏笑笑气呼呼的道。

　　“少爷，你打算怎么办？”叶彤彤也是很气愤，有时候女人在面对自己喜欢的男人时，智商永远都等于零，在叶彤彤看来，宁涛永远都是对的，况且这次宁涛还真没错。

　　“他公然这样说，要是不回应的话，那就不是我的风格了。”宁涛冷笑了一声，然后用手机登陆了腾讯微博，开始回应了：“在那上面副会长的眼中，我当然是一个门外汉了，不就怕我抢你饭碗嘛，如果不是怕我抢你饭碗，你又何必这样咄咄逼人呢？每年都不知道有多少个商人会进军医药界，你谁不针对，就是针对我，看来我这个世界首富的身份给你的压力很大，至少你怕我抢你饭碗，不过真要让我成功进军医药界，我还真可能抢你饭碗，啊不对，应该是一定！”


第1106章 挑战

　　宁涛如今的微博粉丝可是四千多万啊，这微博一出来，那就是备受关注，不到五分钟的时间，评论就已经上千条了。

　　“宁大败家这话说的有点夸大了，不过，我喜欢。”

　　“其实我觉得吧，要进军医药界倒也没什么，只是被康副会长说的有些夸张了。”

　　“虽然我是宁大败家的粉丝，但这件事情我站在中立。”

　　“楼上的还粉丝呢，说话不害臊。”

　　“我才是宁首富的真粉丝，宁首富那收购三垒集团的英雄事迹，实在太爽了，狠狠的打了岛国一巴掌，就为这事，我永远支持宁首富！”

　　“我是中立的，但我还是支持康副会长，我觉得医药这种公司，我还是比较信任康副会长，这毕竟关系到我们大家的安全。”

　　“……”

　　评论宁涛的人非常的多，有真正的粉丝，也有中立的，更有骂宁涛的。

　　在康氏药业的董事长办公室里，康有貌看到宁涛的微博，气的不行：“真是太岂有此理了！”

　　“爸，我这个宁涛摆明的是在挑衅我们康家。”康有才忿忿地说道。

　　“既然他觉得自己能有好丹药卖，那我就给他一个机会！”康有貌哼声道。

　　“爸，你的意思是？”康有才问道。

　　康有貌冷笑道：“你应该知道两日后在药尽天下里有举行丹药比赛，只要谁能拿出更好的丹药，谁就赢，而这次的题目金创药，那宁涛不是觉得会抢我们饭碗么？那就邀请他来参加这次丹药比赛。”

　　康有才一喜：“对啊，爸，既然他觉得会抢我们饭碗，那我们就邀请他参加，到时候让他自己打自己的脸，哼哼，我还不信了，有人的金创药会比的上我们康家的精装金创药。”

　　康有貌自信一笑，他对自己炼的精装金创药，那是有着绝对的自信，随即开始发微博，并且还@宁涛：“且不说抢不抢饭碗，既然你这么有自信，那两日后的药尽天下的丹药比赛，我希望能看到你，期待你拿出好的丹药，如果你能赢得比赛，那我就不再多说你一句，你开公司我也绝对不阻拦！”

　　此微博一出来，网友们都炸开了。

　　“挑战，这是挑战啊，康副会长向宁大败家挑战了！”

　　“呵呵，这种挑战有什么好看的？毫无悬念啊，跟康副会长比丹药？我只想说两个字：呵呵。”

　　“确实没什么悬念，康氏药业是医药界的巨头，康副会长又是炼药高手，和康副会长比丹药，那不输都有鬼了。”

　　“哈哈，我支持康副会长，什么抢饭碗，说的倒挺漂亮的，那就拿出真本事来。”

　　“我仿佛已经看到了宁大败家惨败的模样了。”

　　“用实力说话。”

　　“虽然结局已经注定，但这场比赛我绝对会去看的。”

　　“我也是啊。”

　　“我也是+1。”

　　“……”

　　康有貌在微博上公开对宁涛发出挑战，这事情直接被顶上了头条，虽然关注医药界的人不多，但也不少，主要的人还是来自宁涛这边，他毕竟是世界首富，关注的人自然非常的多。

　　而宁涛在看到康有貌的挑战，轻笑了一下，还真是作死啊，要知道他的系统里，丹药那是一大堆啊，还怕这比赛不成？当下就@康有貌：“这个比赛我肯定去！”

　　宁涛的回应让他的忠实粉丝感到不安了。

　　“宁大败家，不能答应啊，康有貌这明显是在以强欺弱嘛，谁不知道他是一个炼药高手，和他比丹药？这根本就是在欺负人嘛。”

　　“我支持楼上，康家在医药界都不知道多少年了，比丹药完全是不公平的。”

　　“宁大败家，千万别去啊。”

　　“……”

　　也有那些黑宁涛的人。

　　“还真是NO Zuo NO Die啊，还真以为自己很牛叉了，去了也是自取其辱。”

　　“用实力说话吧，康副会长会叫这个宁首富做人的。”

　　“没错，我绝对的支持康副会长。”

　　“……”

　　这些评论，宁涛也不想去理会了，反正到时候就用实力说话就行了，而在他刚发完微博没多久，叶千叶的电话就打了进来：“宁涛，一起吃个饭吧。”

　　美女相邀，宁涛自然不会拒绝，约好一个地点之后，就离开了别墅。

　　一家很普通的饭店。

　　宁涛本以为叶千叶会找一家比较高档的饭店，没想到是一家很普通的饭店，倒是有些稀奇。

　　“宁涛，听说你接受了康有貌的挑战了。”叶千叶似笑非笑的看着宁涛。

　　“他一直挑衅我，我也是一点办法都没有。”宁涛耸了耸肩膀，如果不是这个康有貌咄咄逼人的话，事情也不会演化到现在这个局面。

　　“那倒也是，不过这个康有貌可不简单，在医药界，他有着绝对的权威。”叶千叶缓缓的道：“当初，我也想开一家医药公司，就是因为康有貌的阻拦，我也没能开成功。”

　　“康有貌这么牛叉啊？”宁涛有些吃惊，千叶集团可是世界五百强啊，就因为康有貌，导致开不了医药公司，看来这个康有貌还真有两下子。

　　“医药界几乎就是他说了算。”叶千叶说到这里，用着很幽怨的眼神看着宁涛，“听说你去了安东市几天，回来之后，怎么也不来找我？”

　　“我这不是怕你忙，没有时间嘛。”宁涛有些心虚地说道。

　　“好吧。”叶千叶也不计较了，“两日后的丹药比赛，你有把握吗？”

　　“那是自然。”宁涛自信一笑，开玩笑么？要是他都输的话，那还得了，系统里的丹药可是一个比一个牛逼啊。

　　“那就好。”叶千叶点点头，“不过你也别大意了，还是那句话，康副会长在医药界的权威是很高的。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，然后转移了话题，“不提那傻叉了，你今天越我出来吃饭，难道就是为了和我说这些话？”

　　“难道没事就不能和男朋友出来吃饭？”叶千叶反问道。

　　“必须可以啊。”宁涛嘿嘿一笑，说实话，有这样一个女王做女朋友，他的虚荣心也是被填的满满的。


第1107章 药尽天下

　　“到时候那个比赛我肯定去看。”叶千叶轻笑道。

　　“作为叶董事长的男朋友，看来我是绝对不能输了。”宁涛一副必胜的样子。

　　“你知道就好。”叶千叶抿嘴一笑。

　　这顿饭吃了二十分钟左右，离开饭店，宁涛是牵着叶千叶的手出来的，这就引来了无数道杀人的目光，可惜好景不长，叶千叶还得回公司，各上个车，各回各家。

　　宁涛本来想回别墅的，结果马化腾的电话来了，主要是说合并的事情，宁涛立马就转方向前往了腾讯公司。

　　“老板，你说的事情，我答应了。”马化腾也是做了一番挣扎啊，最终还是选择了宁涛的方案。

　　“那好，我一会儿让律师拟好合同，你到时候签了就行。”宁涛点点头，虽然给马化腾的利益很高，但这更能帮助他任务的完成，其实以他这个大股东的身份，是可以将腾讯和名扬合并的，但这样马化腾肯定不乐意的，所以给点好处还是可行的。

　　马化腾点了点头，然后开口问道：“老板，听说你想进军医药行业？”

　　“嗯，想来这两天发生的事情，你也应该知道，那个康有貌显然不想让我进军医药行业。”宁涛对这个康有貌实在是没什么好感。

　　“康有貌在医药界确实有着绝对的权威，每行每业都有巨头，其他行业进军就进军，那些巨头也阻止不了，但这个医药行业有些特殊。”马化腾看着宁涛，“主要是归功于那个炼药公会，国家对于这个医药界非常的重视，才成立了这么一个炼药公会，凡是进军医药行业的，你的货源必须来自炼药公会里的，而那个康有貌又是副会长，这就导致了康有貌能在这行业一手遮天。”

　　“说来说去，他也不过只是副会长，那会长呢？”宁涛对此真的很好奇，康有貌是炼药公会的最高权威，可愣是没人提起炼药公会的会长啊。

　　“这个会长据说现在在某个大学当教授了，炼药公会的事情都已经交给康有貌管理了，而且炼药公会也指定了，下一任会长就是康有貌。”马化腾说道。

　　“原来如此。”宁涛恍然，难怪这个康有貌这么嚣张，原来是会长不管事了。

　　“对了，老板，两日后的丹药大赛，您有没有把握？”马化腾不由的问道。

　　“把握自然是有，不然我也不会接受挑战。”宁涛的语气里充满了自信。

　　马化腾也再多说什么了，在他看来，就算没有赢得比赛，不能进军医药行业，那也无所谓的，虽然医药行业很暴利，但康氏药业是巨头，现在宁涛和这个巨头又有仇，不搞定这个巨头的话，几乎是没办法在这个行业立足的。

　　两天的时间很快就过去了，宁涛和康有貌的撕逼，越演越烈，其实主要是网友们的议论以及记者们把这个比赛提升到了最高点。

　　药尽天下。

　　此时已经人山人海了，药尽天下有设一个观众席，往年来参观比赛的人并不是很多，大多数人对这些都没有什么兴趣，但今年不同，因为宁涛和康有貌撕逼了，这也导致了很多人都想来看看，是以，在比赛的前一个小时，座无虚席，站的人也是非常的多。

　　康有貌领着康氏药业的人走进来，立即就得到了很多的欢呼声和鼓掌声，显然他的人气是非常的高。

　　来参加比赛的都是炼药公会的成员，他们看到康有貌，都恭敬的打招呼了。

　　“副会长。”

　　“康副会长。”

　　“这回康副会长肯定又要拿第一了。”

　　“没办法啊，谁让康副会长的炼药技术远超我们呢。”

　　“第一名是没法争了，争争第二名还是可以的。”

　　“哈哈，老刘，别说，这次我对拿第二名也很有把握。”

　　“老于，那就看看吧，我可不认为我会输。”

　　“……”

　　这些炼药公会的成员年龄都在五十多岁左右，让人看起来就感觉是炼药高手。

　　而这个比赛并不需要炼药，只需要按照主题各自拿出自己得意的丹药即可，这次的主题是金创药，大家只要拿出各自炼的改版金创药就可以了。

　　这时候，一个年龄和这些炼药公会成员差不多的男子走了过来，满脸笑容：“康副会长，各位，都来了啊。”

　　“老左啊，自从你退出我们炼药公会之后，炼药公会可是少了一个人才啊。”那个叫做老刘的人笑着道。

　　“哈哈，哪里，公会里可是有副会长呢。”老左哈哈一笑。

　　康有貌很享受这种奉承的感觉，他笑着摆了摆手：“老左你的炼药天赋非常的高，就是可惜了，那么早就退出了公会。”

　　“就算我退出了，不是还开药尽天下么？每一段时间就举行丹药比赛。”老左笑了笑，然后看向了观众席，有些疑惑，“这次的观看人数似乎很多啊。”

　　“老左，这主要是副会长的功劳了。”老于说道。

　　“说说，副会长做了什么了？”老左来了兴趣。

　　“事情是这样的。”老于清了清嗓子，“前几天不是有一个毛头小子么？扬言要进军医药行业，副会长就说了他是门外汉，可结果那小子竟然公然挑衅副会长，还说是副会长怕他强饭碗，这不，副会长就邀请他来参加这个比赛了。”

　　“我也看了，网络的言论还是一边倒呢，几乎全是支持副会长的。”老刘接上话。

　　“是啊，那个小子还真是作死啊，想进军医药行业，还敢和副会长作对，关键是还敢接受这次的比赛。”其他公会的成员也跟着道。

　　“看来今天的比赛很热闹啊。”老左笑的合不拢嘴，这么多人，对于他的药尽天下可是好事啊，“不过有人敢和副会长比丹药，这么多年来，那个毛头小子也是第一个啊。”

　　老刘笑着说道：“可不是，我刚才来的时候，还特地看了一眼比赛会场，到现在都没有看到那个小子的身影，我估摸着是不敢来了吧。”


第1108章 没有被邀请

　　老于也跟着笑道：“不敢也很正常，跟副会长比丹药，这根本就没有的比。”

　　“不来也就罢了，来的话，我就让他知道什么叫做丹药。”康有貌轻哼了一声，显然对于宁涛来不来，他都无所谓，反正结局已经注定了。

　　老左看了一下时间，就对大家道：“比赛也快开始了，各位炼药大师都请入座吧。”

　　在比赛会场，还有参赛者的座位，总共有八个坐座位，康有貌等人坐上去之后，八个座位那就已经满了，显然药尽天下只准备了八个座位，这也很正常，因为参赛者原本就是八个，至于宁涛，那是受康有貌邀请的，并没有受到药尽天下的邀请。

　　在八个参赛者坐下之后，一个身穿红色旗袍的主持人拿着话筒走了出来，说开场白：“欢迎大家来到药尽天下，我是这次的主持人……”

　　开场白大概来了五分钟左右，因为主持人那幽默的话，大家听着这五分钟倒也不会觉得无聊，反而觉得很搞笑。

　　说完以后，主持人就正式宣布比赛开始，这让观众们议论纷纷了。

　　“不是还差一个参赛者么？”

　　“对啊，宁大败家不是还没来么？”

　　“我估计是不敢来了。”

　　“也是，谁敢和康副会长比丹药啊，那不是自己找虐么。”

　　“哎，我倒是希望宁首富能来，这样比赛就更加有趣了。”

　　“我也是这么觉得。”

　　“太怂了，就这样不敢来，害我还以为有好戏看呢。”

　　“……”

　　观众席上，大部分的人都是来凑热闹的，结果宁涛没来，自然就有很多人的不满。

　　大家的不满，也导致了主持人有些尴尬，再次宣布：“比赛开始！”

　　“来了来了。”不知道谁冒了一句。

　　“哎哟，真的来了，这阵容，我操啊，亮瞎我双眼啊。”

　　“好多美女啊，不愧是世界首富啊。”

　　“带这么多美女不合适吧，难道他以为他自己赢定了？”

　　“这就叫做自欺欺人，估计以为美女多带点，就能增加运气吧。”

　　“没有可比性啊。”

　　“……”

　　大家又是一阵热潮，却是宁涛来了，而他的身后还跟着好几个美女，这些女孩自然是叶彤彤、苏笑笑、童梦灵等女孩，这几个女孩的相貌都是万里挑一的，一下子又集中了这么多个，自然就成了全场的焦点，还有不少人吹起口哨。

　　老于摇了摇头：“带这么多美女过来，也改变不了命运。”

　　老刘有些气愤道：“我看他那模样压根就没把这个比赛放在心上。”

　　康有貌轻哼了一声：“哗众取宠！”

　　宁涛让几个女孩去观众席那，然后自己走上了比赛会场，对那个主持人露出了一个歉意的笑容：“不好意思，路上堵车，来迟了。”

　　主持人有些不明所以：“比赛总共八位参赛者，这位先生，你并没有迟到的一说。”

　　主持人虽然看过网络，知道有第九位参赛者，但宁涛这样高调的出场，让她很不高兴，尤其带来的女孩，一个个都比她好看太多了，所以，她自然要杀杀宁涛的锐气。

　　“怎么，康副会长没跟你说么？”宁涛眯起了眼睛。

　　“先生，不好意思，并没有，如果你是来看比赛的话，请到观众席上。”主持人很礼貌地说道。

　　主持人的话，引起了观众们的不满。

　　“什么？宁大败家不是参赛者？”

　　“我来这里就是为了看比赛的，竟然不让宁大败家参赛，这主持人当个屁啊。”

　　“就是，说话的参赛的，结果却不让。”

　　“……”

　　观众席上的话，也是飞起，主持人冷汗直流，但她还是硬着头皮道：“这位先生，你还请到观众席上，比赛要开始了。”

　　宁涛自然没有回到观众席上，而是看向了康有貌：“我说姓康的，你明面上说邀请我来参赛，可却没有报上我的名字，你是故意的吧？你就这么怕输给我？好吧，既然你这么怕，我也不好意思赢你了，我这就去观众席上。”

　　说完，宁涛就转身朝观众席走去。

　　康有貌大怒啊，这个宁涛竟然当面说自己怕输，这岂能不怒啊，他之所以没有报上宁涛的名字，也是想给宁涛一个下马威的，可没想到这个宁涛竟然反咬一口，眼看宁涛就要走上观众席了，康有貌站了起来，拿过了桌上的话筒：“宁先生，我本来以为我邀请你了，药尽天下就会给你发出参赛的邀请，但我没想到没有，但这也是无可厚非的事情，一个门外汉怎么会受到药尽天下的邀请呢？只能说是我的疏忽。”

　　被康有貌这么一说，大家都觉得有道理。

　　“确实啊，药尽天下只会邀请炼药公会的人参赛，从来没有邀请过公会意外的人，宁大败家没有被邀请，也是很正常的。”

　　“门外汉就是门外汉，哪里能被邀请呢。”

　　“嘘，小点声，人家是世界首富，对付我们这些小喽罗还不是分分钟的事情。”

　　“对哦对哦。”

　　“那现在是什么情况，宁大败家不能参赛了么？”

　　“我也想知道啊，毕竟我来这里看，就是为了看这比赛，虽然我知道宁大败家肯定输，但能看到世界首富跪，我倒是觉得很爽啊。”

　　“我也是啊。”

　　“……”

　　宁涛停顿了脚步，转过身来，脸上依旧笑意浓浓，眼睛微微眯起：“那你的意思是我没有参赛资格了？”

　　宁涛的心里也是很不爽，这个康有貌当着所有人的面说他是门外汉，也是够气人的，不过不打紧，只要参赛，他就能狠狠的打康有貌的脸。

　　“没有是自然的。”康有貌淡淡地说道：“不过我和你有约在先，我会和药尽天下的主事者说一下，让你参加的。”

　　“副会长，这不妥啊，药尽天下只会邀请公会的人来参赛，恐怕不会去邀请一个门外汉啊。”一旁的老刘开口说道，还一脸笑眯眯的样子，一看就知道是故意这么说的。


第1109章 比赛开始

　　“但是副会长要是开口的，药尽天下还是会破这次例的。”老于跟着开口道。

　　“那可不是，这可是我们康副会长，老左当然得卖这个面子。”

　　“不就是让一个门外汉来参赛嘛，就是让一个小孩子来参赛，那都不过是副会长的一句话。”

　　“……”

　　其他公会的成员也各个都跟着说道。

　　康有貌很享用这些话，他瞥了一眼宁涛，那眼里尽是鄙夷和不屑，也没有多说什么。

　　这时候，一个人跑了上来，在主持人的耳边说了一句话之后，就转身离开了，主持人拿起话筒道：“刚刚得到消息，我们药尽天下的董事长让宁涛来参赛。”

　　此话一出，掌声热烈啊，大部分的人来这里都是为了看宁涛和康有貌的比赛，如果宁涛不能参赛的话，那这比赛的乐趣就少了很多，现在不一样了，药尽天下已经让宁涛参赛，那这比赛就来劲了。

　　“好，加油，康副会长暴虐宁大败家！”

　　“没错，教他做人！”

　　“康副会长，轻点虐。”

　　“好戏要开始了。”

　　“……”

　　观众席马上就热闹了起来，大部分都是在支持康有貌，少数支持宁涛的，只是支持康有貌的人比较多，那些少数支持宁涛人的声音都直接被掩盖了，还有一部分只是单纯的来凑热闹的。

　　即便大家都不看好宁涛，他依旧神情自若，不紧不慢的走向了比赛会场。

　　“因为第九位参赛者是临时加进来的，所以并没有准备座位。”主持人有些幸灾乐祸的道。

　　康有貌不屑的看着宁涛：“也不用准备椅子了，几分钟就能下台了。”

　　老刘点点头：“没错，这次的比赛是丹药比赛，只要准备好现成的丹药就行了，我估摸着这家伙带来的丹药是哪个药店买来的，说不定还是我们炼药公会炼的药。”

　　老于摆摆手：“不用理会，就是一个打酱油的角色而已。”

　　“宁先生，既然没有座位，那你就站在那边吧。”主持人指了指参赛座位最旁边的位置。

　　“不必，我在进来的时候，就看到没有我的座位了，所以我已经让人去准备了。”宁涛轻笑了一下，而在他的话音落下，一个强壮的男子正扛着一把椅子进来。

　　所有人都瞪大了眼珠子，因为这，不是一把普通的椅子！

　　“我了个草啊，这特么的不是那总统椅子么？”

　　“可不是啊，还是升级版的，看那个豪华的，我都感觉这是我好几年的工资了。”

　　“真是我操了，世界首富就是世界首富啊。”

　　“那椅子看的我都想去坐一下了。”

　　“……”

　　扛椅子的人自然就是州长，就这样在众目睽睽之下将椅子搬到了宁涛的面前，放下，就这样直接离开了，给人一种很神秘的感觉。

　　宁涛坐上了总统椅子，敲字了二郎腿，伸了伸手：“比赛可以开始了。”

　　主持人愣了一下，倒也没有去阻止宁涛的行为，开始宣布道：“比赛现在开始！本次的主题是金创药，相信炼药公会对于金创药并不陌生，现在市面上主流是康氏药业的金创药，但我知道每个公会的人都有自己炼的金创药，有请第一位参赛者拿出自己炼的金创药，裁判会根据药效和药色来判断的。”

　　“我先来吧。”老刘有点跃跃欲试，他从兜里掏出了一个精致的小盒子，小盒子还有栩栩如生的图案，一看就知道非凡品，将小盒子打开，露出了一枚白色的药丸，色泽非常的好看，老刘得意的介绍了起来，“这是我炼的金创药，效果比普通的金创药自然更好一点，可以请裁判们鉴定。”

　　主持人将这金创药拿了过来，来到了观众席前面的裁判面前，一共有三位裁判，这三位裁判都是炼药高手，曾经也是炼药公会的，只是后来退休了，他们是康有貌的前辈，所以由这三位来当裁判，大家都是没有意见的。

　　三位裁判仔细的端详了这金创药之后，然后在观众席的前中间有一个大屏幕，那大屏幕就出现了关于这个金创药的介绍，以及每年的销售量，三维裁判都点了点头，纷纷给出了评分。

　　分别是7、8、7，一共是22分。

　　观众们都纷纷鼓掌。

　　老刘对这个分数倒是有点不满意：“哎，上次的比赛我还拿了23分呢，这次才22分。”

　　老于嘿嘿道：“我一定能力压你的。”

　　老于将自己炼的金创药拿了出来，主持人拿到了裁判的面前，大屏幕上也出现了这金创药的具体介绍，三位裁判很快就给出了评分，分别是：8、7、8，一共23分。

　　老于那个高兴啊，十分得意的看着老刘：“看来这次的第二名应该是我的了。”

　　老刘撇撇嘴：“下次比赛一定赢你！”

　　接下来其他成员接连的拿出了自己炼的金创药，裁判给出评分都没有超过二十分，终于轮到了康有貌拿出了自己的金创药，观众席上各个都期待了起来，这些金创药或多或少他们都有用过，他们也想知道这金创药会得到多少分。

　　康有貌装金创药的小盒子比前面参赛者的更加精致，上面还有龙的图案，霸道无比，打开小盒子，一股清晰的香气散发了出来，当然，没有几个人能闻到。

　　观众席上看到这金创药，都不由的赞叹。

　　“不愧是康副会长，这金创药色泽比前面参赛者好的太多了。”

　　“是啊，这金创药我也有用过，效果可好了。”

　　“我也用，主打的，我记得我以前有一道伤疤，就用这个金创药敷上，一两天就好了，疤痕都不留下呢。”

　　“这比赛毫无悬念啊，康副会长肯定第一了。”

　　“这还用说么，这金创药的效果杠杠的。”

　　“……”

　　老刘看到康有貌的金创药：“不愧是精装金创药，这色泽都胜我们一筹啊。”

　　老于也是自叹不如：“确实，看来我们的炼药技术要赶上副会长，还是有很长的距离的。”


第1110章 便宜货就是便宜货

　　经过炼药公会其他成员的称赞之后，主持人才将康有貌的精装金创药拿到了裁判的面前，大屏幕上立刻就出现了这金创药的数据，大家看到这个数据都长大了嘴巴，那销售量简直爆炸啊，还有那效果更是牛叉！

　　“不愧是康副会长，这销售量真是太牛了！”

　　“可不是，前面那些参赛者的金创药的销售量全部加起来，都没有康副会长精装金创药的销售量高啊，还被远远的甩开了。”

　　“康副会长我挺你！”

　　“这样一来，宁大败家就必败无疑了。”

　　“本来就是必败无疑，别看他悠闲的样子，其实内心很焦灼。”

　　“我也是这么认为的。”

　　“……”

　　大家一边议论一边期待这裁判会给出多少分，很快，裁判们面面相觑就给出了评分：9、10、10，一共29分！

　　啪啪啪……

　　掌声十分热烈，还不少人在大喊着康副会长，好样的！

　　29分！全场最高分！这是毋庸置疑的。

　　康有貌只是轻轻一笑，并没有因为胜利了很骄傲一样，反而很平静，一副早就在意料之内的样子。

　　掌声停止之后，所有人就将目光射向了总统椅子上的宁涛，因为接下来轮到宁涛要拿出丹药了，可大家看到宁涛依旧一副悠哉的样子，倒是有些不理解了。

　　“这是胜券在握？”

　　“毛线，这压根拿不出丹药来，假装我不在乎的样子。”

　　“哼，要是能拿出来就有鬼了。”

　　“就算拿出来了，那也不可能比康副会长的评分高，这可是二十九分啊，差一分就满分了！”

　　“我估计他现在在想怎么下台。”

　　“没有任何压力啊，我还以为这场比赛会精彩一点呢。”

　　“……”

　　康有貌不屑的看向了宁涛，他不认为宁涛能拿出金创药来，每次比赛，药尽天下都会提前的告知参赛者本次比赛的主题，而宁涛根本没有收到药尽天下的邀请，又何来提前告知呢？康有貌可以肯定，这个宁涛连比赛内容都不知道，以为就是比丹药呢。

　　老刘轻蔑的看了一眼宁涛：“我估计是拿不出来吧。”

　　老于笑道：“可不是，敢和康副会长比丹药，简直就是自己找不自在啊。”

　　“就算拿出丹药，也不可能和副会长的相提并论。”

　　“这场比赛副会长是稳拿第一了。”

　　“……”

　　炼药公会的其他成员也跟着幸灾乐祸的开口，而此刻，全场的焦点都在宁涛的身上。

　　主持人瞥向了宁涛：“宁先生，轮到你拿出丹药了。”

　　宁涛这才从兜里掏出了丹药，一个不小心还掉到了地上，滚到了不知道那里去了，宁涛也是很不在意，又从兜里掏出了一枚，放在了自己的手上，没有任何精致的盒子。

　　大家看了都是有些鄙夷了起来。

　　“这就是金创药？看起来很不错的样子。”

　　“不错个屁啊，什么包装都没有，刚才还掉了一枚来着，你看他毫不在意的样子。”

　　“垃圾货吧，这都敢拿来比赛，是在考验我们的智商么？”

　　“呵呵，就这玩意儿还想赢得康副会长的精装金创药？”

　　“至少包装一下吧？”

　　“……”

　　前面的参赛者都对自己的金创药，用着各种精致的盒子装起来，可瞧瞧宁涛，没有任何的盒子，就那样放在兜里，好不重视。

　　老刘讥笑了一声：“你不是世界首富么？怎么一个像样的盒子都买不起了？”

　　老于也跟着嘲讽：“就这玩意儿还拿来比赛，你不会是哪个小药店买来的吧？”

　　“没有医药公司，我看他怎么给出药效。”

　　“呵呵，这就是一个逗逼！”

　　“副会长是赢定了。”

　　其他成员也跟着冷嘲热讽。

　　康有貌嘴角也是挂着冷笑，这场比赛宁涛注定赢不了，就算宁涛拿出了丹药，可没有数据啊，一些药效不显示出来的话，裁判要怎么评分？他也看出来了，对方那枚丹药是金创药，色泽上还不错，但根本无法知道药效如何，一枚金创药，要知道药效，少说也要几天的时间，没有一个准确的数据，裁判要怎么给分？根本无法给分！

　　宁涛耳尖，他看向了老刘，微笑道：“这话你就说的不对了，金创药需要像样的盒子么？”

　　这家伙竟然还敢反驳，老刘不悦道：“难道不应该么？这里是比赛，大家都用精致的盒子装金创药，而你一个像样的盒子都没有，你不觉得你有点寒碜了么？”

　　老于跟着道：“就是，我看你就压根不重视这比赛。”

　　“我看你也不用比赛了！”

　　“直接认输吧，别在这里浪费时间了。”

　　“认输吧认输吧。”

　　其他成员跟着道。

　　宁涛依旧挂着微笑：“我问各位，这金创药在市面上的价位是多少？也就是二十元左右，那康副会长的精装金创药估摸着也就是二十五元左右，一个才二十几块的东西，至于用那几千上万的小盒子来装吗？便宜货就是便宜货，就算装上精致的盒子，依旧是便宜货！”

　　“噗……”

　　观众席上的观众们都忍不住笑了出来，那一句便宜货就是便宜货，让他们有些忍俊不禁啊。

　　“这，好像说的有道理啊。”

　　“笑抽了，貌似这话我挺赞成的，金创药确实就二十几块的东西，很便宜啊。”

　　“哈哈，太逗了，不过说的也对，金创药确实是便宜货，装上再贵重的盒子，依旧是便宜货。”

　　“这是比赛，这样真的好么？”

　　“其实，刚才在比赛中，我都有一种金创药是高大上的丹药了，现在被宁大败家这么一说，我才反应过来，这确实是便宜货。”

　　“宁大败家真淘气。”

　　“只是宁大败家还是得输啊，康副会长得了二十九分，基本上不可能超越了，尤其还不知道宁大败家那金创药的药效如何。”

　　“我觉得宁大败家那金创药的模样比康副会长的还要好看。”

　　“好看又如何，讲究的是药效啊！”


第1111章 五分钟见效？

　　观众们虽然感觉好笑，但炼药公会的人却是感觉有种被打脸的感觉，因为宁涛说的事实，金创药却是很便宜，即便用精致的盒子装上，依旧是便宜货。

　　只是宁涛这样说出来，让他们感觉很没面子，但他们又找不到话来反驳宁涛。

　　“说那么多做什么，还是让裁判给你的金创药评分吧。”康有貌冷哼了一声。

　　主持人这才反应过来，带着鄙夷的神情走到了宁涛的面前，将那枚金创药拿到了裁判那里。

　　三为裁判都是轻微的看了一眼这金创药，大屏幕上依旧是黑屏，也就是说这金创药并没有数据，不到五秒钟的时间，他们就给出了评分：0、0、2，一共2分。

　　观众席上的人再次笑抽了，二分？这明显在说宁涛是一个二嘛，不止是观众在笑，炼药公会的人也在笑。

　　叶彤彤有些担忧了起来：“才2分啊，这金创药的效果很好的，我用过。”

　　赵艺乐摇摇头：“没用的，宁涛并没有自己的医药公司，无法给出一个准确的数据，也就是说，这场比赛，宁涛注定是输的。”

　　“那可不一定。”就在这时，一道悦耳且很轻的声音响起，众女看了过去，却是一个非常漂亮的女子缓缓的走了进来，职业套裙，高跟鞋，散发着一种女王的气息，饶是她们自己都是美女，在看到眼前这个，都有一种自惭形秽的感觉，并不是输在相貌上，而是输在气质上。

　　“这，这是叶千叶？”赵艺乐张大了嘴巴，她这话出来去，其她女孩都惊奇的看着叶千叶。

　　“我是来看比赛的。”叶千叶优雅的和几女站在一起。

　　“少爷的女人缘还真是好。”苏笑笑嘀咕了一句。

　　而叶千叶的出现，将周围的人也被吸引了过来。

　　“我操啊，又来了一个大美女，咋还那么眼熟啊。”

　　“这不是那个千叶集团的董事长叶千叶么？”

　　“是她就是她，我在杂志上看见过她，太美丽了。”

　　“我想起来了，前段时间宁大败家和叶千叶有闹出丑闻，难道这是真的？”

　　“那些照片是假，但两人的感情可能是真的。”

　　“真羡慕宁大败家啊，你看，这么多美女都是为他加油的。”

　　“这不是废话么，你要是世界首富，也有很多美女为你加油。”

　　“……”

　　叶千叶的出现引起了整个比赛会场的动荡，就连炼药公户的人都很奇怪，这个叶千叶怎么来观看这个比赛了，这可是以往没有发生过的事情啊。

　　康有貌看了一眼叶千叶，不屑一笑：“这个叶千叶以前想要进军医药界，但被我阻止了。”

　　老刘这才想起来：“对哦，那好像是一年前的事情了。”

　　老于若有所思道：“我听说那个宁涛是千叶集团的第二大股东，看来宁涛要进入医药界，应该是叶千叶的想法。”

　　康有貌不屑的哼了一声：“事情已成定局。”

　　动荡很快过去，所有人就将注意力集中在了比赛会场上，主持人开始宣布：“本次比赛第一名是康……”

　　主持人的话还没有说完，宁涛却打断道：“等一下！”

　　主持人有些不悦的看向了宁涛：“你还有什么事情么？”

　　“我的药效不是还没出来么，怎么就能给我的金创药评分呢？”宁涛笑着问道。

　　“宁先生，你压根就没有开过医药公司，这些数据完全没法给，难道要我们现场用金创药么？就算你愿意等那么多天，我们也不愿意等到金创药的效果出来。”主持人没好气地说道。

　　“这小子还真是天真，还想让比赛等他那么多天。”老刘讥笑道。

　　“可不是，谁有那个耐心啊。”老于不屑的瞥了一眼宁涛。

　　“谁说我的金创药需要那么多天的？”宁涛不慌不忙地说道，而他这话出来，大家都是愣了一下，但很快，嘲讽声就出来了。

　　“莫非这个宁大败家以为自己的金创药只要一天就好了？”

　　“呵呵，怎么可能呢，康副会长的精装金创药最早也需要一天多的时间，这在金创药中可是最快好的了。”

　　“就算一天的时间，可谁愿意等啊？”

　　“就是，可要一天就有效果，也是不可能的，除非是康副会长的精装金创药。”

　　“……”

　　康有貌轻哼了一声：“宁先生，比赛可不会给你那么多时间等到药效出现了，再来评分。”

　　宁涛淡淡一笑：“众所周知，我名扬的美白丹只需要五分钟见效，祛痘丹也只需要五分钟的时间，就是已经停产的减肥丹也不过需要一天的罢了，那么，这枚金创药需要多少时间呢？”

　　此话一出来，所有人不由的惊奇了，他们现在才想起了名扬集团的化妆品都是五分钟见效，难道这金创药只需要五分钟？

　　“也是五分钟的时间？”

　　“不会吧，这也太夸张了，五分钟？就是康副会长炼出来的药也需要一两天的时间，就凭他能五分钟？”

　　“这是丹药，不是化妆品，还五分钟见效呢，真是想太多，反正我是不信。”

　　“我也不信，因为这是不可能的事情。”

　　“……”

　　康有貌听了宁涛的话，也是嗤之以鼻：“丹药和化妆品不同，伤口的愈合必须需要时间，没有什么药可用马上就愈合的。”

　　老刘跟着道：“没错，康副会长所炼的金创药，见效时间已经是一种极限了，不能再短了，还想五分钟？呵呵。”

　　老于摇摇头：“我怎么感觉他像是在为自己的化妆品做宣传啊。”

　　听完了康有貌等人的话，大家都更加坚信了，金创药不可能五分钟见效，因为康有貌等人是专业人士，专业人士说的话还能有假么？他们说不能五分钟见效，那就不能五分钟见效，一个门外汉说的话自然不能当真。

　　可以说，大家对康有貌等人说的话，那是坚信不疑啊，因为在大家的心目中，炼药公会的人是专业人士，专业人士说的话不可能有错的。


第1112章 没有我世界首富担当不起的

　　宁涛没有去在意这些炼药公会的话，目光扫向了观众席上，大声道：“有谁受伤的，或者留下疤痕的？”

　　大家的脸色都有些古怪，难道真的要现场试用？

　　主持人就有些不高兴了：“宁先生，我们不可能等到你的药效出来的，况且比赛结果已经出来了！”

　　“只需要五分钟的时间。”宁涛自信一笑。

　　主持人哪里同意，本来还想反驳，可一个观众就跑了下来，来到了宁涛的面前，伸出了自己的手：“这个是我昨天割到的，你看看能不能消掉。”

　　“没问题。”宁涛将金创药捏碎，将丹药里面的浓缩的液体给这个观众的手涂上。

　　大家都是很不屑的，他们可不相信金创药会五分钟见效，但接下来的一刻，所有人都瞪大了眼珠子，那就睡那个观众手上的伤正在以肉眼可见的速度愈合，不到五分钟的时间，那伤就完全不见了！

　　那个伤疤已经好了的观众，很是激动，还特意的将手臂抬了起来，给所有观众看。

　　这一刻，全场寂静！

　　谁说不能五分钟见效的？

　　这不就五分钟见效了！不，还不用五分钟，准确来说是三分多钟的时间！

　　炼药公会的人都不由的站了起来，满脸的不可思议，竟然真的五分钟见效了！

　　“真的是五分钟啊，啊不，才三分钟，牛啊！”终于有人打破了寂静。

　　“太牛了，我终于知道宁大败家为何这么自信了，原来他的金创药真的可以五分钟见效，这根本是秒杀了康副会长的精装金创药啊！”

　　“可不是啊，才三分多钟呢，这等好药，我也想买啊！”

　　“逆天了，太神了，不愧是名扬出品，必输精品！”

　　“……”

　　主持人傻呆呆的站在一旁，不知道该说什么了，难道是要把这个金创药重新评分？按照药效的话，宁涛这个金创药确实秒杀康副会长的金创药啊，这也导致了她真不知道该如何进行下一步了。

　　“事实证明，我的金创药五分钟就见效。”宁涛看向了康有貌，“不知道康副会长，你怎么认为呢？”

　　“呵呵，这世上绝对不可能有五分钟见效的金创药。”康有貌淡淡地说道：“我怎么知道刚才那个观众是不是你找来的托呢？”

　　此话一出来，所有观众都觉得很有可能啊，谁又能保证刚才那个观众是不是宁涛找来的呢，以宁涛的财势，要找来一个托，那不过是分分钟的事情而已。

　　那个观众感觉很无辜啊，他真不是托，他是真受伤，可感觉到了周围一阵阵杀气的目光，就有些欲哭无泪了，就好像他真的是一个托一样。

　　苏笑笑气呼呼道：“这个康有貌根本就是在颠倒黑白！”

　　赵艺乐也感觉有些气愤：“明明大家都看到了那伤口在快速愈合，这个康有貌竟然还说是托，真是可笑。”

　　叶彤彤看向了那些观众：“这些观众似乎很相信那个康有貌。”

　　童梦灵叹道：“除了我们几个，估计没有人会相信的，因为康有貌在他们看来就是一个专业人士。”

　　几女都很气愤，当看到一脸笑意的叶千叶，几女都有些不满了，苏笑笑更是心直口快：“叶千叶，现在大家都不相信宁涛，你怎么还笑的出来。”

　　“因为我相信宁涛。”叶千叶依旧挂着笑容，简简单单的一句话。

　　几女都愣了一下，很快，她们心中的气愤就消失了，没错，她们相信宁涛，就应该相信宁涛可以赢得这次的比赛，想到这里，几女的心就都淡定了。

　　会场上。

　　宁涛略有深意的看向了康有貌：“康副会长，既然你不相信的话，那你要不要试一试这个金创药呢？”

　　“我没有受伤，就算受伤，我也只会用我自己炼的精装金创药。”康有貌轻哼了一声。

　　“要受伤还不容易。”宁涛露出了一个诡异的笑容，这个笑容让康有貌打了一个寒颤，而下一刻，康有貌却是突然摔倒，桌子都直接翻了出去，那是十分的狼狈啊。

　　所有人都很不明白，康有貌怎么就摔倒了？明明站的好好的啊，却是突然摔倒了，大家是百思不得其解啊，而康有貌之所以会摔倒，那自然是宁涛做的手脚，他就是使出了万象天引，只是发出了一点吸引力，然后及时的收了起来，导致康有貌和桌子都向前摔去。

　　“哎哟！”康有貌吃痛了出来，那声音命要没了一样。

　　主持人有些慌了：“快送康副会长到医务室。”

　　立马就有几个工作人员跑了上来，但都被宁涛给制止了。

　　“等等，我的金创药能让康副会长立马好过来。”宁涛缓步的朝着康有貌走去。

　　主持人哪里同意宁涛乱来：“宁先生，康副会长必须送去医务室，他要是有什么闪失，你可担当不起！”

　　“没有我世界首富担当不起的，况且不就是摔了一跤嘛，搞得跟得了癌症似的。”宁涛不以为意，他蹲了下来，看着康有貌笑着道：“康副会长，来，我给你涂上金创药。”

　　“是你让我摔倒的对不对？”康有貌气急败坏的瞪着宁涛。

　　“我说康副会长，我离你的距离可是有好几米呢，莫非我还能隔空发气功不成？”宁涛眯着眼睛笑道，他这话也引起了观众们的哈哈大笑。

　　“我绝不会用你的金创药！”康有貌坚决道。

　　“大家看到康副会长的手心没有，受伤了吧，那么大家现在请看！”宁涛直接将康有貌的手给抓了起来，然后示意给所有人看，康有貌已经五十多岁了，力气不可能有宁涛那么大，就算他二十多岁，也不可能有宁涛的力气那么大，是以，他无论怎么挣扎都无法将手给收回来。

　　而那些工作人员都站在原地，面面相觑，也就看了起来，他们也想看看宁涛的金创药到底能不能五分钟见效。

　　支持人想要阻止，但也晚了，因为宁涛已经金创药涂在了康有貌的手上了。


第1113章 不重新评分

　　被涂上了金创药，康有貌感觉手上传来了丝丝凉爽，还有一点舒服，让他都有种想要呻吟一下，这样的感觉，让他有些吃惊，难道这金创药真的能五分钟见效？

　　不，绝对不可能五分钟见效，康有貌坚定的想着，他一边感受着手上传来的舒服感，一边挣扎的要把手给抽回，痛苦并快乐着。

　　本来主持人想要阻止，但她还是愣在了原地，因为康有貌手上的伤正在以肉眼可见的速度在愈合着！

　　不仅是主持人愣住了，观众们愣住了，炼药公会的其他成员愣住了，裁判们也愣住了。

　　五分钟不能见效？

　　找托？

　　如果先前是有找托的可能，那现在呢？还是找的托？这可能么？这可是堂堂炼药公会的副会长康有貌啊！难道康有貌是托？这绝对是不可能的事情！

　　也就是说，这金创药真的做到了五分钟见效！

　　康有貌感觉到了氛围有些不对，一丝隐隐的不安之感油然而生，他再次使劲的抽回了手，而这次宁涛松开了，由于他太过于使力，导致整个人直接向后倒去，扑通的一声，又与地面来了一个亲密接触，痛的他不要不要的。

　　那些工作人员这才反应过来，急忙的跑过去去扶康有貌，宁涛没有再去理会康有貌，看着炼药公会的人，很大声的道：“你们的金创药不能五分钟见效，但不代表我的也不行！”

　　“说的好！”

　　“说的太好了！”

　　“宁大败家我支持你！”

　　“我也支持你！”

　　“快点开医药公司，以后我就买你的金创药了！”

　　“看来专业人士也有不行的时候！”

　　“什么门外汉啊，这明明就是高手中的高手，比专业人士还要专业。”

　　“……”

　　观众们一下子就都支持宁涛了，宁涛的人气也是一下子就爆棚了，立马有不少人拍照发网络，最要命的是还有人用手机将刚才的画面给录制下来了。

　　网络上也是炸开了。

　　“啥？五分钟见效，真的五分钟见效，亮瞎我双眼啊！”

　　“谁说宁大败家是门外汉的？这是什么？五分钟见效的金创药啊，秒杀康副会长的精装金创药！”

　　“宁大败家就应该开医药公司，不仅如此，还应该加入炼药公会！”

　　“楼上有理，我支持！”

　　“支持+1！”

　　“……”

　　可以说，比赛会场的照片和视频出来之后，网络上的言论再次一边倒，而这次倾向的却是宁涛这边。

　　比赛会场。

　　康有貌看着自己的手心，有些呆了，竟然真的五分钟见效了，他现在对于宁涛的金创药是不会再怀疑了，因为他的手是真的受伤了，就是涂了宁涛的金创药，甚至连一道疤痕都不留下。

　　可是，康有貌却是希望自己的手没有好，好了就说明宁涛的丹药确实可以五分钟见效，这就是打脸啊！

　　他之前还信誓当当的说金创药不可能五分钟见效，可现在却是见效了，这不是打脸是什么？不仅仅是打他的脸，还是打整个炼药公会的脸。

　　老刘和老于等炼药公会的成员都是沉默不语，他们之前还在嘲讽宁涛是一个门外汉，可现在呢？人家拿出来的金创药却是五分钟见效啊，一点疤痕都不留下啊，这才是真正牛逼的金创药！

　　而在观众席上甚至都喊起了口号。

　　“重新评分！”

　　“重新评分……”

　　裁判们也是有些犹豫了起来，这要不要重新评分呢？面面相觑之后，还是不知道该不该重新评分，而就在他们犹豫的时候，主持人的声音响起来了：“药尽天下有规定，没有重新评分的一说，所以，第一名还是康副会长！”

　　观众们不乐意了，哪能不重新评分？

　　“如果不重新评分的话，那我以后就不来了！”

　　“就是，哪里有不能重新评分的一说，我看规则上就没有规定这一条。”

　　“哼哼，这药尽天下显然是不想让宁大败家赢嘛。”

　　“就这五分钟见效的金创药一出，谁与争锋？”

　　“……”

　　三位裁判也不想重新评分，主持人这么说了，他们也是松了一口气，毕竟他们曾经都是炼药公会的人，如果丹药比赛输了话，那根本就是在打炼药公会的脸嘛，只要不重新评分，就算宁涛的金创药再牛逼，那也是倒数第一名。

　　主持人此刻的压力也很大啊，可刚才一个工作人员上来说，第一名必须给康有貌，不然她也不会说不能重新评分，可她没想到观众的反应这么激烈，这就有些难办了。

　　她十分清楚，药尽天下举办的这个丹药比赛就是用来撑炼药公会的，谁不知道他们药尽天下的老板曾经也是炼药公会的一员，如果炼药公会输给别人的话，那脸面就丢进了，毕竟这是国家认证的炼药公会，不能输。

　　即便观众们反应激烈，主持人也要扛下来，继续宣布：“第二名是……”

　　一口气将名额都宣布完毕，主持人总算是松了一口气，宁涛自然是最后一名，而观众们很不满意，但也无可奈何，总不能真的闹起来吧，他们唯一能做的就是将事情的发展发到网络上去。

　　网友们在知道不能评分之后，也是炸毛了。

　　“什么？不能评分？这不公平，如此强悍的金创药不能拿第一，还有没有天理了？”

　　“就是，妈的，真想拆了这个药尽天下！”

　　“什么破丹药比赛，明显是自己人帮自己人，谁不知道药尽天下的老板曾经是炼药公会的一员啊。”

　　“这炼药公会还国家认证呢，简直就是一个渣！”

　　“呵呵，以前我还觉得炼药公会的人都是专业人士，有道德品质，没想到为了拿第一，如此不堪！”

　　“我送给这炼药公会两个字：呵呵。”

　　“炼药公会没有那么不堪吧？怎么说也是国家认证的。”

　　“是啊，我相信炼药公会的人，我也相信康副会长。”

　　“楼上的是水军吧？”

　　“我觉得宁大败家虽败犹荣！”

　　“虽败犹荣+1！”


第1114章 比赛结束

　　比赛会场。

　　排名宣布完，主持人迅速的进入了下一个环节，那就是颁奖仪式，由药尽天下的老板老左给大家颁奖，当然，只有前三名才有奖励的，老左先是开始赞美了一下炼药公会的人，然后才开始颁奖的，至于宁涛，他是只字未提，仿佛不存在一样。

　　等到奖励都颁完了，老左才提起了宁涛：“我刚才在后台的时候，查看了一下网络，这才明白为什么会多出一人来参加，本来我是不同意的，毕竟这是专门为炼药公会开的一项比赛，但康副会长都邀请了，我自然得给康副会长一个面子，这才让宁先生参加的，至于在比赛上发生的事情，我也是有所了解的……”

　　“既然你了解，为什么还不重新评分？”

　　“就是啊，重新评分！”

　　“宁大败家的金创药足以秒杀任何金创药！”

　　“没错，就应该重新评分，不然太不公平了。”

　　“……”

　　老左的话直接被观众席上的人给打断了，一个个要求重新评分。

　　老左也是经过大风大浪的人，这点事情他还是能摆平的，他摆了摆手，示意大家安静下来，这才继续道：“我知道大家可能会觉得很不公平，但比赛是比赛，可不是儿戏，重新评分是不可能的，我知道大家听到我这话肯定很生气，但我还是给大家一句话，实力很重要，但运气也同样重要。”

　　顿了顿，老左似乎给大家一个消化他那深奥话的时间，然后才笑着道：“现在呢，评分已经出来了，奖励也颁布了，大家再纠结于重新评分一事，那就有点没意义了，况且，我认为宁先生也不会去在意这个奖励的。”

　　说着，老左看向了宁涛：“宁先生，我说的没错吧？”

　　宁涛的眉毛一挑，这家伙还真是欠抽啊，他自然是不在意这个奖励，但他和康有貌可是有挑战的约定啊，如果不能赢得比赛的话，那他就不能进军医药公司了，沉吟了一下之后，宁涛的嘴角扬起了一个弧度：“我对奖励自然没有什么兴趣。”

　　“宁先生都这么说了，那这次的比赛就这么结束了。”老左趁热打铁，“另外还有一件事，那就是康副会长和宁先生的挑战，既然宁先生自己都没有兴趣，那大家心里就有数了。”

　　老左说完这些话之后，就把话语权交给了主持人，主持人也是非常的聪明，赶紧转移了关于宁涛的话题：“现在有请本次比赛的第一名康副会长说一下获奖感言。”

　　“感言就不多说了，我受了伤，现在得去医院。”康有貌不想再待在这里了，而且他现在浑身都有些痛，刚才那两次摔跤，让他也是有些难受，如果他再年轻一点，倒也没什么，但年纪摆在那里了。

　　“由于康副会长受伤了，这次的获奖感言就由第二名的于先生来说。”主持人飞快地说道。

　　老于走了出来，也是硬着头皮将获奖感言给说完，这次的打脸让他们炼药公会的人，都严重感觉到难堪，都恨不得赶紧结束这次比赛。

　　没多久，比赛彻底结束了，宁涛带着几女离开了药尽天下，但道门口就被很多人给围起来了。

　　“宁大败家，虽然这次你没有赢得比赛，但我们会支持你的，只要你一开医药公司，我一定去你那里买金创药。”

　　“是的，宁大败家，我们期待你的名扬药业。”

　　“快开吧，我已经迫不及待的要买了。”

　　“……”

　　在宁涛展示了强大的金创药之后，大家转头就全都支持宁涛了，毕竟宁涛的金创药确实不错，效果超级好，大家都很想用，这可是五分钟见效啊，以后要是受伤了，买了这个金创药，那就可以减少很多痛苦。

　　宁涛招呼了一下这些热情的人们，好一会儿，这些人才离开了。

　　“我刚才看了一下网络，大家都在支持少爷，少爷肯定能开医药公司了。”苏笑笑很是兴奋的道。

　　“到时候我也要买这金创药，我给我哥他们用。”赵艺乐嘿嘿道：“宁涛，到时候你可得给我打折。”

　　“事情并没有那么简单。”叶千叶这时却道：“康有貌在医药界有着不容小觑的权威，如果他不肯松口的话，那宁涛是开不了医药公司的。”

　　“可这么多人都在支持少爷。”苏笑笑有些不满叶千叶的话。

　　“笑笑，千叶说的没错，如果康有貌不肯让我开的话，我也是一点办法都没有。”宁涛有些无奈地说道。

　　“这就是一个行业的巨头力量么？”童梦灵若有所思的道。

　　“算是，也不是。”宁涛的话有些模拟两可，“主要还是医药界比较特殊，毕竟这关乎到大家的生命。”

　　“宁涛，我就先离开了。”叶千叶是一个很聪明的女人，她在说这话的时候，特意看了一眼童梦灵之后，就坐上自己的车离开了。

　　宁涛看着叶千叶离去的方向，心中也是松了一口气，叶千叶有时候霸道起来也是非常的霸道啊，有时候争风吃醋起来也是相当的牛逼，自己现在和这么多漂亮女孩在一起，尤其还有一个是他的正牌女友，叶千叶要是强势起来，童梦灵都会被她给甩的是十八条街，好在叶千叶并没有这样。

　　看来，叶千叶只是单纯的对萧雅柔有意见，嗯，应该是这样。

　　“宁涛，接下来，你打算怎么做啊？”童梦灵问道。

　　“既然康有貌不肯松口，那我自然可以找其他突破口。”宁涛露出了一个自信的笑容。

　　“什么突破口？”几女都来了兴趣。

　　“嘿嘿，到时候你们就知道了。”宁涛卖了一个关子。

　　“切，这没劲！”赵艺乐正在兴头上呢，可结果宁涛来了这么一句，这就有点像看海贼王一样，看到高潮部分的时候，却结束了，还需要下周看，这不是坑爹么？

　　而在宁涛送几女回去的时候，康有貌在微博上再次发出了一条微博，顿时，网友们又是炸开了。


第1115章 信不信我用钱砸死你

　　康有貌＠了宁涛：“比赛已经结束，比赛前我说过，只要你赢得比赛，那我就允许你进入医药公司，但很遗憾，你未能赢得比赛，还是最后一名！”

　　可以说，康有貌直接无视了网络上的一边倒，还对宁涛的金创药只字未提，只是说了一下比赛结束，还特地的强调宁涛是最后一名。

　　这不，网友们炸开了。

　　“宁大败家获得最后一名？我刚下班就来看结果，看来和我预想的一样，宁大败家怎么能和康副会长比呢，还是最后一名呢，真是笑抽了。”

　　“哈哈，早就料到这个结果了，一个败家子也学别人搞医药，还跟康副会长干上，根本就是自取其辱。”

　　“活该最后一名，我后悔的是我为什么没有在现场呢，能看看世界首富被人打脸的模样，也是很爽的。”

　　“我看这回宁大败家没话说了吧，有本事再来说一个抢饭碗试试？”

　　“……”

　　“宁大败家拿出来的金创药很牛叉好么？五分钟见效，随便都能拿第一名，可原因是裁判开始的时候还不知道效果就评分了，导致宁大败家才拿了最后一名。”

　　“五分钟见效真的假的？”

　　“真的，我也在场，当时康副会长还摔倒了，手心都流血了，宁大败家就拿自己的金创药给康副会长用，结果不到五分钟就好了，还一点伤疤都不留。”

　　“我操啊，有这么牛逼？不会吧？”

　　“就是这么牛逼，别不信，网络上有现场的视频和照片，自己上网查一下立马就有了。”

　　“还真是啊，我刚看了比赛现场的视频回来，这宁大败家也太牛逼了，金创药五分钟见效，牛叉啊！”

　　“我想抗议啊，为什么这样不能拿第一名？”

　　“这也没有办法，药尽天下的规矩，我估摸着康副会长其实也挺想把这个第一名给宁涛的，但规矩就是规矩，按照约定，宁大败家输了，那就应该履行约定。”

　　“……”

　　宁涛回到别墅里，正琢磨着寻找突破口呢，他之前说的那么自信，也不过是瞎自信，毕竟宁涛做什么都是这么的自信，在医药界，正如叶千叶所说的一样，不搞定康有貌还真没法混啊。

　　而正在琢磨的宁涛，却发现微博上有人＠他，于是就打开一看，妈蛋的，是这个康有貌，无耻的拿下第一，还这么理直气壮，而且很明显这个康有貌是坚决不让他进入医药界的。

　　其实开不开医药公司，宁涛并不怎么在意，他在意的是能不能把自己的丹药在神豪岛上卖，他也想好了，到时候肯定是一笔巨大的收入，可偏偏的，炸出了一个康有貌出来。

　　有些恼火的宁涛，干脆就回复了康有貌的微博：“再逼逼，信不信我用钱砸死你！”

　　简简单单的一句话，也不为自己为什么拿了最后一名辩解，他就单纯的想喷一下这个康有貌，妈蛋的，太他么的欠抽了。

　　“噗……我笑抽了。”

　　“宁大败家就是宁大败家，动不动就是用钱砸，哈哈，我喜欢。”

　　“满身的铜臭味啊，我也喜欢。”

　　“宁大败家不生气，这次的比赛本来你就应该是第一名的，那炼药公会的人无耻！”

　　“不哭，站起来撸。”

　　“以前我还是挺支持康有貌的，但今天的比赛确实对宁大败家很不公平，虽然康有貌也没什么错，但我还是选择站在宁大败家这一边。”

　　“有钱就是这么任性！”

　　“……”

　　在康氏药业董事长办公室，康有貌看到宁涛的恢复，都想骂娘了，这王八蛋，竟然敢在微博上如此和他说话，他不恼火才有鬼呢。

　　“爸，这个宁涛太过分了，有没有办法教训他一下。”康有才在得知宁涛拿了最后一名别提有多高兴了，可后来又知道了，宁涛的金创药非常的牛叉，五分钟见效，网络上的言论都一边倒了，这就无法达到了真正的打脸，所以他就很想把宁涛抓来狠狠的教训一顿！

　　“这很难，对方毕竟是世界首富，在医药界我能让他吃瘪，但在其他领域，我就的权威就够不到了。”康有貌摇摇头，“不过宁涛手上有这么好的金创药，肯定会想进入医药界的，只要有我在，我就让他开不成医药公司。”

　　“只是网络现在一边倒，还有很多人都要求炼药公会邀请宁涛入会呢，这样会不会有影响啊。”康有才还是有些担忧。

　　“放心吧，医药领域和其他领域不同，国家是需要对市民的负责，而不会因为网络的一边倒，破例让宁涛进入医药公司的。”康有貌对这点倒是完全放心，“况且，炼药公会现在基本掌握在我的手中，我不发出邀请的话，他又怎么能进入炼药公会呢？”

　　“那爸，宁涛这话，你打算怎么回？”康有才问道。

　　“哼哼！”康有貌冷哼了两声，“让老刘他们去说。”

　　“爸，我明白了。”康有才露出了一抹阴笑。

　　而没过多久，炼药公会的老刘发出了微博：“我听说很多人都建议炼药公会邀请宁涛入会，而作为炼药公会的成员，我在这里说一句，炼药公会永远不会邀请宁涛入会的！”

　　老于也发了微博：“用钱砸？呵呵，炼药公会是国家认证，是医药界最有权威的公会，让这样的一个人加入？我只能呵呵。”

　　其他炼药公会的人也发了微博，就连炼药公会官网都声明了绝不会邀请宁涛入会。

　　或许那些成员的微博关注人不多，但炼药公会官网发出来的公告，那关注的人就非常的多了。

　　“炼药公会的全体成员都在攻击宁大败家了，我问道了一场撕逼的味道了。”

　　“我本来也支持宁涛大败家进炼药公会的，现在看来，是没什么希望了。”

　　“我也挺像宁大败家进入的，毕竟他的金创药那么好，有点可惜了。”

　　“看来是买不到名扬的金创药了。”

　　“无奈无奈。”

　　“……”


第1116章 找赵世新帮忙

　　网络上的言论，宁涛也是很无奈，另外就是这个炼药公会，怎么感觉全体成员都来炮轰他了？连官网都跑出来了说不会邀请他，好吧，就算邀请了，宁涛也不会进这个什么破炼药公会。

　　眼下最重要的是，如何才能进医药界。

　　思前想后，宁涛这才想到了该怎么办了，急忙拿出了手机，拨通了赵子炎的电话：“我想和赵首长见一面。”

　　“我派人来接你。”赵子炎知道宁涛是那种无事不登三宝殿的人，要找首长的话，肯定有事情。

　　大概过了三十分钟左右，一架直升机就停在了宁涛别墅的门口，接宁涛的是一个士兵，行了一个军礼：“宁先生！”

　　宁涛点了点头，就跳上了直升机，直升机马上就起飞了，三十分钟后，才到了军事基地，赵世新和赵子炎已经在等待宁涛了。

　　“宁先生，不知道找我有什么事请？”赵世新开口问道。

　　“赵首长，我就是一个忙想找你们帮忙。”宁涛开门见山的道：“赵首长，我就是想开一家医药公司，只是那炼药公会的副会长康有貌百般阻挠，我一时也是很无奈。”

　　赵世新还以为什么大事呢，原来是这点破事，苦笑道：“宁先生，这是商业的事情，我们军人，帮不上你什么忙的。”

　　“可以的，现在你们军中采用的康副会长的治伤药？”宁涛知道现在华夏很少打战，只有一些小规模的战争，大部分的士兵都不需要打战，但是在训练中肯定会受伤的，所以，一般会和一家医药公司合作，如果他没猜错的话，应该就是康氏药业。

　　“这个……”赵世新有些为难了，他的心里也是很想吐槽，你说你一个世界首富，不好好在其他领域发展，为什么一定要进医药界呢？进就进嘛，为什么还要找自己配合呢？

　　“我给你看一段视频。”宁涛拿出了手机，他知道如果就这样让赵世新放弃和康氏药业的合作，转而和自己合作，显然是没可能的事情，毕竟赵世新要对军中的士兵负责，而康氏药业是目前最好的医药公司。

　　宁涛给赵世新看的是一个段视频，仅仅只有四分钟左右，当看完之后，赵世新整个人都惊呆了，五分钟见效，不，实际上只有三分钟多一点，关键是一点伤疤都不留下！

　　“这是……”赵世新吃惊的看着宁涛。

　　赵世新的表情，宁涛很满意：“这是我炼制的金创药，准确来说，应该叫做金创丹，它能去除任何疤痕，还能五分钟见效，当然，实际上只需要三分钟左右。”

　　赵世新一脸骇然的看着宁涛：“这是你自己炼制的？”

　　“那是自然。”宁涛脸不红心不跳，“这配方也是我自己研究出来的，跟市面上的金创药不同，配方更是相差很大。”

　　“妖孽，你真的是一个妖孽！”赵世新深吸了一口气，之所以这样说宁涛，因为他发现，宁涛不仅仅是一个军事天才，就连其他方面也是天才中的天才，根本就是全能型天才啊，这种人就是妖孽一般的存在。

　　“首长，我觉得这个金创丹很不错。”赵子炎飞快地说道。

　　“确实很不错。”赵世新点点头，“宁先生，合作自然不是问题，只是康副会长那边过不去的话，你压根就开不了医药公司的。”

　　“赵首长，这就得你看有多想用这个金创丹了。”宁涛嘿嘿一笑，“只要让我开医药公司成功，我保证，成本价卖给你！”

　　“你啊你。”赵世新无奈一笑，敢情又让他去做这样的事情，“我去向上面申请一下，能不能行，我也不知道，你得把这个视频给我。”

　　“没问题。”宁涛知道这事情算是成了。

　　离开军事基地之后，宁涛也不再去理会网络上以及炼药公会的言论了，只要让他开公司成功，到时候就是对炼药公会的打脸，起初他是想收购一家医药公司的，这样比较方便一点，只是现在看来有点难了。

　　直接来到名扬集团，宁涛就让大鹏开一家新的医药公司，大鹏听到这个，整个人都惊了：“涛子，炼药公会的康有貌不是一直不肯松口么？要是强行开的话，麻烦很大的。”

　　“放心吧，他能用他的身份来压，我自然也能找到其他办法。”宁涛一脸轻松地说道。

　　“涛子，你是不是已经想到了应对之策？”大鹏的语气显得很是激动。

　　“那必须的。”宁涛也没有打算隐瞒大鹏，将事情的原委给说了出来，大鹏听完之后，那是一愣一愣的，不一会儿就惊的出声：“大鹏，连军方的首长都帮你，你真是太牛逼了！”

　　宁涛淡然一笑：“只要能和军方合作，到时候，炼药公会不同意也得同意。”

　　“哼哼，那个康有貌还以为自己在医药界一手遮天呢，结果呢，在涛子这里还不是得跪啊。”大鹏哈哈大笑，“涛子，就那丹药比赛，看他们炼药公会一脸坚定的说，金创药不可能五分钟见效，结果呢？哈哈，那打脸打的啪啪啪的响啊。”

　　“那个康氏药业，我迟早要让他混不下去的。”宁涛可不是那种任由康有貌和那炼药公会挑衅的人，只要让他的公司开成功，将系统里的丹药制作出来卖，到时候康氏药业饶是再强大，也得喝西北风啊。

　　“那肯定的。”大鹏嘿嘿道：“要让他们后悔当初没有把公司卖给我们。”

　　大鹏仿佛已经看到了康氏药业倒闭的那一日，他的心情那是非常的爽快啊，要知道，这段日子，这个康有貌别说有多过分了，就连网络上的言论也是一边倒，全部都是在骂宁涛和名扬集团的，大鹏早就有了一种将康有貌大卸八块的冲动了，太特么的气人了。

　　好在丹药比赛过后，网络上的评论总算好了一些，很多网友都开始支持宁涛了，但仅仅凭那个段视频，效果还不是很好，尤其今天炼药公会又发出了这样的公告，这个公告的热度一上来，那比赛的段视频就会降下去了。


第1117章 你说了不算

　　赵世新的效率也是非常的高，宁涛这才离开基地回来不到半天的时间，赵世新的消息就来了，效率，真是太效率了。

　　至于医药公司肯定需要一点时间的，毕竟开公司又不是买白菜，几分钟就能搞定的事儿。

　　叶彤彤和苏笑笑两女在得知能开医药公司了，那是十分的开心和解气啊，这也是很正常的事情，这几天就因为康有貌，导致宁涛和名扬集团被网友们喷了不行不行的了，弄的两女都很压抑，而在知道宁涛可以开医药公司了，她们就非常的爽快，非常的解气，有种打炼药公会的脸。

　　而宁涛也是非常喜欢打脸的人，登上微博之后，就＠了康有貌以及炼药公户：“不让我入公会？不让我进入医药界？你们说的不算！”

　　这条微博一出来，网友们评论也是非常的及时。

　　“宁大败家这话是什么意思？”

　　“我看懂了，宁大败家是想告诉康副会长和炼药公会，我没把你们放在眼里。”

　　“宁大败家威武啊，直接和炼药公会对着干，还直接说我没把你们放在眼里，牛，实在太牛了！”

　　“不愧是宁大败家，就是这么任性。”

　　“这样真的好么？我只知道如果炼药公会不松口的话，宁大败家根本无法开医药公司的。”

　　“……”

　　“我估计宁大败家是破罐子破摔了。”

　　“傻逼吧这个首富，怎么跟校长一个德性。”

　　“校长？那个首富之子？哦，不对，已经不是首富之子了，宁大败家不仅仅是世界首富，同样也是华夏首富。”

　　“呵呵，我已经不知道该说这个世界首富什么了。”

　　“破罐子破摔吧！”

　　“……”

　　评论有支持宁涛的，有中立的，更有骂宁涛的，而在康氏药业，康有貌看到这微博，嗤之以鼻道：“呵呵，我们说了不算？什么东西敢这样和我说话！”

　　康有才在一旁道：“爸，我看这个宁涛就是破罐子破摔，知道进入医药界没有希望了，所以才敢这样说的。”

　　康有貌冷笑了一声：“他这辈子都别想进入医药界！”

　　狠话说完，康有貌开始回复宁涛了：“我们说了算不算，你说了不算，另外，我和炼药公会已经决定了，绝不会让你进入医药界！”

　　炼药公会是国家唯一认证的公会，想要开医药公司，那就必须得由炼药公会承认才行，否则的话，强行开医药公司，麻烦会很大的，而康有貌作为炼药公会的副会长，有着绝对的话语权，他这话出来，就注定了宁涛不能再开医药公司了。

　　而在这条微博出来，炼药公会的官网以及所有成员都转发了。

　　“康副会长回复宁大败家了，哈哈，康副会长虽然人已经老了，但雄风不减当年啊。”

　　“楼上这话说的，我就不爱听了，康副会长才五十多岁，老个屁。”

　　“这回宁大败家是彻彻底底的得罪了康副会长了！”

　　“这都是宁大败家自己活该！”

　　“没错，就是嘴欠，还敢挑衅炼药公会和康副会长，这不是作死是什么？”

　　“……”

　　“我闻到了撕逼的味道了。”

　　“期待宁大败家会怎么回复。”

　　“还回复呢？估计是不会回复了。”

　　“哎，我还是挺想买宁大败家的金创药的。”

　　“……”

　　康有貌看着自己微博发出去的评论，非常的满意，还特地等了一个小时，都没见宁涛回复，他就很肯定了，这个宁涛肯定是不敢回复了。

　　“爸，我看这个宁涛缩在家里了。”康有才很是得意。

　　“呵呵，想要进入医药界，还敢这样挑衅我，这不是自己在作死么？”康有貌冷笑了一声。

　　“唯一可惜的是，不能进一步踩宁涛啊。”康有才还是感觉有些不知足。

　　“你最好别去招惹他，在医药界上，我可以狠狠的踩他一脚，但在其他领域，我就心有余而力不足了，毕竟领域不同，他又是世界首富，你要是去惹他的话，会吃亏的。”康有貌虽然在医药界将宁涛踩的死死的，有点膨胀是肯定的，但还不到失去理智，他也很清楚一个世界首富的能量，他作为炼药公会的副会长，权威很大，但仅仅只是在医药界，出了医药界，那就不是他踩宁涛了，而是宁涛踩他。

　　“爸，我知道，我只是感觉很不爽就是了。”康有才也不是那种会冲动的人，要真是冲动的人，他早就对宁涛出手了，也不至于拍卖会结束那么久，他都没有对宁涛出手。

　　……

　　宁涛躺在沙发上，用手机看着康有貌的回复，他要的就是康有貌和炼药公会做出的这个反应，到时候只要他公司一开成功，那就是啪啪啪的打脸啊，所以，现在让那个康有貌得意一下，这些都不碍事。

　　“少爷，不回复一下么？这个康有貌太气人了。”苏笑笑也在用手机看微博。

　　“不着急，等开公司那天再说。”宁涛摆了摆手。

　　苏笑笑扑闪着眼睛：“我明白了。”

　　叶彤彤叶是有些兴奋。

　　没多久，叶千叶就打电话约宁涛出来了，在一家奶茶店，所有人的目光都在宁涛和叶千叶这桌上，不要想都知道，大家都是在看叶千叶，无论男女都会被叶千叶的美貌也惊艳到。

　　“宁涛，我看了你的微博，你发了那样的说说，我想你应该可以开公司了吧？”叶千叶吸了一口橙汁，轻轻的开口。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“康副会长这边不松口，我想你应该寻找了另外的突破口，而据我了解，你和军方的关系不错。”叶千叶看着宁涛。

　　“看来什么都被你猜到了。”宁涛有些佩服叶千叶，果然是一个聪明的女人，还是一个很了解他的女人。

　　“我也是查到的。”叶千叶抿嘴一笑。

　　“我和军方的赵世新合作，我的金创药效果摆在那里，军方肯定心动的，这样一来合作就不成问题了。”宁涛笑着说道：“而且以赵世新的能量，只要和上面说一下，我分分钟就能开医药公司，那些炼药公会的人算个屁。”


第1118章 赤裸裸的打脸

　　叶千叶掩嘴一笑：“我估计康有貌得知这个结果，肯定会气的晕过去。”

　　“我要的就是这个效果！”宁涛也是非常的坏啊。

　　两人再聊了一会儿之后，就分开了，这次叶千叶来找宁涛，主要就是聊医药公司的事情，其实这样的事情可以打电话的，但叶千叶还是选择了见面，宁涛表示很感动啊，毕竟叶千叶也是一个大忙人，换句话来说，一个工作狂人，毕竟一手经营着一家世界五百强的集团，可是相当的不容易的。

　　而且也不是人人都能像宁涛这么洒脱，很干脆的做一个甩手掌柜。

　　大概过去一天的时间，大鹏就已经将公司的事情搞定了，其实这以前也是一家医药公司，规模中等，大鹏直接砸了重金，那医药公司的老板立马就卖了，接手这家公司之后，宁涛将金创丹的配方拿了出来，直接让这个医药公司的团队开始制作金创丹。

　　制作的方式和名扬制作美白丹的一样，分开制作，这样配方也不会被透露出去。

　　然后一切妥当之后，宁涛就拍摄了一张公司的照片，尤其是那名扬药业非常的显得，上传到微博去，并且道：“开公司？呵呵，我这不是已经开了么，我都说了你们炼药公会的人说的话没电鸟用。”

　　虽然已经过去一天了，当宁涛和康有貌的话题依旧是热门话题，而此时此刻宁涛又发出了这样的微博，网友们都是惊呆了。

　　“我了个草，这个宁大败家敢不敢这么任性？无证上岗？”

　　“哈哈，这是先斩后奏，先上车后补票的节奏啊。”

　　“高，实在是高啊，这是要把康副会长给气死啊。”

　　“那可不一定，到时候炼药公会的人追究起来，损失的还是宁大败家自己啊。”

　　“损失？这点损失，宁大败家会放在眼里么？正如宁大败家之前所说的一样，信不信我用钱砸死你，这不，宁大败家已经打算用钱气死康副会长了。”

　　“哈哈，任性啊，这种方式，我喜欢啊。”

　　“喜闻乐见的撕逼。”

　　“……”

　　“呵呵，等着倒闭吧你。”

　　“傻逼一个，还是世界首富呢，能不能成熟一点，稳重一点，没事就知道败家。”

　　“康副会长封了他的公司，让他得瑟。”

　　“……”

　　凑热闹的有，骂宁涛的也有，甚至还有支持宁涛的。

　　而康氏药业里，康有貌看到这条微博，气的不行啊，挑衅，这根本就是赤裸裸的挑衅！

　　“好，很好，你是很有钱是吧，那我就不客气了！”康有貌咬牙切齿的说出了这一句话，然后开始回复宁涛了：“你开一家，我封一家！”

　　此微博立马就被炼药公会的官网以及其他成员给转发了。

　　“哈哈，康副会长威武霸气。”

　　“就该封，让那个宁大败家不知天高地厚。”

　　“不过那宁大败家貌似很有钱，是一个败家子，就是拿这钱来气康副会长。”

　　“这个宁大败家还真是气人，这不是拿钱来侮辱人嘛。”

　　“真想把他大卸八块了。”

　　“……”

　　康有貌已经打电话给炼药公会那边了：“小罗，派人去查封宁涛的那家医药公司，这家伙是无证开业的！”

　　“康副会长，没有问题。”电话那头说道。

　　炼药公会在得到康有貌的命令之后，立马就带人去查封宁涛的名扬药业了，带头的就是那个康有貌口中的小罗，他也是威风凛凛的模样，要知道，查封的可是世界首富开的医药公司，他的内心有一种莫名的快感，这可是世界首富啊，有朝一日，他也能封掉世界首富开的公司，怎么想怎么爽。

　　“听说你们无证开公司，封了！”小罗进去就是一句话，简单粗暴，就是这么的帅气，他都非常的佩服自己，这么一句简单的话，可是他苦思冥想才想出来华丽词藻啊。

　　可想象是美好的，现实是残酷的。

　　“你说什么无证开公司？”一道冷淡的声音响起，说话的是一个身穿军装的男子，此人正是赵子炎。

　　“嗯？”小罗看到赵子炎有点傻眼了，尤其是那肩章，还是少校级别的，我的乖乖的，这神马情况啊？

　　“你刚才说什么无证开公司？”赵子炎盯着小罗，淡漠的重复着刚才的话。

　　小罗冷汗直流，他感觉自己只要说错话，就会被对方给一枪蹦了，不过还是硬着头皮道：“这位少校，我是炼药公会的，我接到举报，这家公司是无证开业的。”

　　“什么无证？”赵子炎呵斥道：“国家已经同意宁先生开业了，而且从今往后，我们军方还会和名扬药业合作！”

　　“啊？”小罗彻底傻眼了，他怀疑自己是不是听错了。

　　“不想吃子弹的话，就滚出去。”赵子炎淡淡的道。

　　小罗二话不说立马就带人离开了。

　　康氏药业，康有貌还在静静的等待着宁涛公司被封的消息，终于电话响了起来，是炼药公会那边的：“小罗，怎么样，已经查封了吧？”

　　“康，康副会长，不好了，宁涛并不是无证开业，而是国家已经同意了，而且，就连军方都开始和宁涛合作了。”电话里传来了小罗的欲哭无泪的声音。

　　“什么？”康有貌整个人都站了起来，当下就挂掉了小罗的电话，拨通了炼药公会更上一层领导的电话，“领导，这是怎么一回事？为什么国家同意了宁涛开公司？这不是对市民的不负责么？”

　　“小康，这件事情我也很无奈。”电话里传来了一道男子沉稳的声音，“是军方要求的，而且还是赵将军开口的，国家自然得同意了啊，况且宁涛的金创药确实不错，这事情就这样过去了吧，你也别再去找宁涛的麻烦了。”

　　说毕，电话就被挂掉了，康有貌整个人都傻逼了，他以为他的一句话，能让宁涛开不成公司，可现在呢？宁涛开成功了，这根本就是打脸啊，赤裸裸的打脸啊！


第1119章 洗髓丹

　　“爸，发生什么事情了？”康有才看着愤怒的父亲，感觉到了一丝不妙。

　　康有貌怒道：“这个宁涛竟然有军方的背景！现在国家已经同意了宁涛开公司了，就连长期和我们合作的军方，都和宁涛合作了！”

　　“什么？”康有才惊呼了出来，要知道，军方对医药的需求量是很高的，他们的精装金创药的销售量能有这么高，军方可是做出了一大贡献啊，而现在呢，宁涛不仅可以开医药公司了，就连军方都和宁涛合作了，这都什么跟什么啊！

　　本来不能踩宁涛，已经够让康有才憋屈了，如今好不容易有机会踩宁涛的脸，可结果呢？反被打脸，还啪啪啪的响啊！

　　“爸，我们现在该怎么办？”康有才有些不甘心的问道。

　　康有貌也不知道该如何是好了，这种打脸，让他的脸面都不知道往哪里挂呢，那么多的人看着呢。

　　事实上，确实有不少网友在等着康有貌发微博。

　　“我猜不用两个小时的时间，宁大败家的医药公司就关门了。”

　　“两个小时？太长了，我估摸着也就是一个小时左右吧。”

　　“现在已经过去半个小时了，在未来的半个小时里，康副会长肯定会发微博的。”

　　“哈哈，我就等着宁大败家被打脸。”

　　“……”

　　半个小时就这样过去了，康有貌依旧没有发微博，而最令人吃惊的是，康有貌原本针对宁涛的微博都已经不见了，就连炼药公会和其他成员的也一样。

　　“这是怎么一回事？”

　　“说说呢？怎么都不见了？”

　　“我了个草啊，这发生了什么事情啊？康副会长出来说说啊？”

　　“是啊，我们还等着宁大败家被封店的消息呢。”

　　“就是啊，怎么还把微博给删了呢？”

　　“据知情人士，康副会长本来想封掉宁大败家的医药公司的，但没想到宁大败家另有妙计，导致康副会长无法封店，大家想啊，没有封店成功，那就是打脸啊，赤裸裸的打脸啊，康副会长感觉面子上过不去，于是就将微博给删除了。”

　　“楼上分析的好有道理啊，不明觉厉。”

　　“宁大败家真的打康复会长的脸了？不可能吧，康副会长可是炼药公会的副会长啊，绝对的权威啊。”

　　“大家快去看，宁大败家发微博了。”

　　于是乎，一大拨人跑去了宁涛的微博围观：“老康啊，真是不好意思了，让你煞费苦心，结果我的医药公司还是成功开了，另外我还要跟你道歉，我要抢你饭碗了。”

　　“噗……笑死我了，老康？”

　　“哎哟我操啊，宁大败家这招套近乎实属牛逼啊。”

　　“抢饭碗了，真的要抢饭碗了，哈哈。”

　　“宁大败家，我永远支持你。”

　　“……”

　　正在气头上的康有貌看到宁涛这条微博，两眼一黑，直接给气晕过去了。

　　“爸……”康有才吓了一大跳，急忙叫了救护车呢。

　　而当事人，宁涛已经来到了神豪岛，医药公司的事情已经成定局了，他接下来要拍卖的还是容延丹，至于二代容延丹，还需要一点时间，来神豪岛的富豪还是非常的多，毕竟每次拍卖的容延丹都很少，只要一有拍卖，这些富豪都会赶来，一人一百万的门票，宁涛都快赚抽了，但这还是不够，远远不够宁涛败家。

　　等拍卖会一结束，宁涛就走上了主持台，对大家道：“接下来我要宣布一件事情，下周将会拍卖容延丹二代，当然，一代的容延丹会继续拍卖。”

　　啪啪啪啪……

　　掌声非常的轰烈。

　　“终于要拍卖容延丹二代了。”

　　“哈哈，我用了容延丹之后，发现效果真心不错啊。”

　　“期待容延丹二代啊。”

　　掌声一完，大家就交头接耳了起来。

　　“今天我主要宣布的并不是容延丹二代，要是关于调理身体的丹药。”宁涛话说到这里，那些富豪们都来了兴趣了，“这几天我和炼药公会的撕逼，想必大家应该有所了解吧？不了解也不要紧，我现在给大家看一个段视频。”

　　说着，宁涛背后的大屏幕就出现了网络上金创药五分钟见效的短视频，短视频一完，不少人都惊奇的不行，这金创药竟然五分钟见效了！

　　虽然，现在网络上闹的沸沸扬扬的，但这些人很少去关注这些东西，他们是富豪，更关心的是如何赚钱，而不是把心思放在八卦上面，在看到这个视频之后，他们也是甚是吃惊啊。

　　“这视频里的金创药是我在药尽天下比赛中所使用的，五分钟见效。”宁涛缓缓的道：“而我的医药公司也开了，是国家认可的，也和军方有合作。”

　　顿了顿，宁涛继续道：“我之所以说这么多，也是想让大家相信名扬所生产的丹药，这个调理身体的丹药，绝对能让大家满意。”

　　“倒是是什么怎么样的调理丹药呢？”有一个富豪开口问道。

　　“是啊，说说呗，钱完全不是问题。”

　　“没错，我们最不缺钱了。”

　　其他富豪也跟着开口。

　　宁涛缓缓的吸了一口气，似乎是为了酝酿一下氛围，然后才缓缓的道：“这个丹药叫做洗髓丹，它和容延丹不同的是，它可以让你的身体年轻十岁，也就是说，可以清理掉你体内这十年以来积累的毒素。”

　　洗髓丹和化骨洗髓丹的差距是很大的，别看名字差不多，但却差之千里，化骨洗髓丹可以将人体内的所有毒素都清理的一干二净，同时还能让人的皮肤变得跟婴儿似的，当然，如果用在老年人的身上，效果会更佳，但老人自然是不可能让皮肤变得如同婴儿那样，如果真可以的话，那化骨洗髓丹就太逆天了，肯定不止这个价。

　　而洗髓丹只能清理掉人体这十年以来积累的毒素，可以让皮肤稍微变的好一点，但仅仅只是稍微，而且洗髓丹的兑换积分也不是非常的贵，也就五万而已，这明显和化骨洗髓丹的差距就很大了。


第1120章 签到模式

　　在宁涛宣布出洗髓丹之后，在场的所有人都是呼吸一滞，因为他们知道清理掉体内十年以来积累的毒素，这代表的是什么，这就等于是延长寿命啊！

　　或许在穷人的时候，有的人愿意拿十年换取一千万，但在成为富翁之后，却愿意拿一亿换取十年，甚至用更多的钱，但金钱难买时间，难买岁月！

　　如果能买到这洗髓丹的话，那就等于是延长他们的寿命啊，而且关键时候还是一枚救命丹药！

　　宁涛扫了一眼在场的所有人，看着这些人的表情，宁涛甚是满意，笑了笑，继续道：“不过这个洗髓丹的材料非常的稀少，也很昂贵，我依旧会采取拍卖的形式，大家不用怀疑这丹药是否会造假，我的世界首富身份摆在那里，我的名扬集团摆在那里，我还是千叶集团的第二大股东，这些都能证明，这洗髓丹是真的！”

　　听完宁涛的话，大家都不由的点了点头，确实，宁涛这些身份能让他们相信这洗髓丹是真的，连容延丹这样神奇的化妆品都能制造出来，那洗髓丹为何不可？

　　不过相比较之下，洗髓丹却更加的值钱！

　　“每个月只拍卖一次，每一次之提供五枚洗髓丹。”宁涛的声音响起，而他这话，让大家都不由的紧张了起来，在场的都是有钱人，也就是说，尤其又是只有五枚的情况下，也就是说，要拍卖到一枚估计都得砸出不少钱，但为了自己的身体，他们愿意，他们也不会去在乎这些钱！

　　“另外，也因为洗髓丹的珍贵，请允许我做一次生意，我打算采取签到模式。”宁涛的语速不快，“大家或许都知道签到是什么意思，但在商场上或许没有这种模式，而我今天要采取的就是签到模式。”

　　宁涛说到这里又顿了下来，大家都是疑惑不解，签到模式？这是一种什么模式？不过他们可以肯定，这绝对是砸钱的模式，因为宁涛也说了，请允许他做一次生意。

　　“什么样的模式？”

　　“我不在乎钱，多少钱我都要买到洗髓丹。”

　　“老公，我也要一枚。”

　　“嗯，会有你的！”

　　“……”

　　不少人都开口了，还有不少富豪对洗髓丹是胜券在握。

　　“所谓的签到模式，就是一个月不论是三十天还是三十一天，又或者是二十八天和二十九天，你们这一个月里每天都要来神豪岛签到。”宁涛缓缓的解释道：“凡是少签到一天的，都将取消拍卖的资格，当然，签到你们可以人不用来，一百万的门票到了就行，我们神豪岛会有专门的负责人为你们登记。”

　　稍稍停顿了一下，宁涛的语气变成了颇为无奈：“我也不想这样，但洗髓丹真的很珍贵！”

　　每天签到一次，一个月三十天来说，也就是要支出三千万！

　　说多不多，说少不少，应该是对于在场的人，有些人觉得多了，有些人觉得一般般，而签到满了之后，才能进行拍卖，不得不说，这种敛财方式，太暴利了！

　　尤其是宁涛最后那句话，那语气好像很无奈的样子，让大家的嘴角一抽，按照这种转法，估计你数钱都能数到手抽筋了。

　　虽然这一个月签到费三千万，但为了能进行洗髓丹的拍卖，他们也只能接受，毕竟洗髓丹实在太诱人了，那可是清理掉人体内十年积累的毒素啊，这无疑就是延长寿命啊。

　　钱没了可以再赚，但身体要是没了，那就真的什么都没了。

　　有钱人最怕的是什么，那就是身体的健康了，不然赚再多的钱，有钱没命华也是一点卵用都没有。

　　“洗髓丹是大家的最爱，当然，我今天还想跟大家公布一个消息。”宁涛的声音再次响起，大家一听这话，差点没摔倒，这一出来就是高爆利，要是再出来的一样的话，那岂不是赚钱都赚翻了。

　　当然，大家还是很期待的。

　　“我知道大家都很爱美，也有很多人会选择去整容，但今天我要告诉大家一个好消息，不用整容也能拥有好的五官。”宁涛此话一出，女性们激动了，身为女人，没有一个是不爱美的，尤其是年龄到了一定的程度之后，她们会更加的在乎自己的容貌。

　　台下的吴佳晴，嘴巴那是张的大大的，迟迟不能合拢，他实在是太崇拜宁涛了，尤其是这种赚钱的方式，天才啊，关键是产品更加的牛逼，洗髓丹？我了个草啊，她只是在网络游戏里有听过这种丹药，自己这老板不但制造出来了，竟然还采取这种签到模式，要知道一天一个人签到一次一百万，十个人就是一千万，一百个人就是一亿，如果一天有一百个人签到的话，那一个月就可以赚三十亿，天哪，这赚钱是要赚翻天了。

　　而且，吴佳晴可以肯定，只要把洗髓丹的宣传做好，到时候其他城市的人也会来签到的，因为没有谁不爱护生命的，到时候整个集团只要数钱就好了。

　　而现在，自己这个老板还宣布了一个新的消息，虽然她不知道有没有洗髓丹那么牛逼，但一定也非常的牛逼，到时候绝对是一笔大利润。

　　“我以后会推出一款新的产品，叫做美颜丹，当然，我现在只是做一个预告而以。”宁涛感觉自己系统里的丹药随便拿出来都能赚翻天啊，当然，现在只是做一个预告，要等大家消化掉容延丹和洗髓丹才行，一口气吃不成胖子。

　　然后宁涛开始介绍起这个美艳丹的效果：“美颜丹主要是可以美化一个人的五官，具体还是得到时候我把这个产品完全推销出来，大家才会知道美颜丹的牛逼之处。”

　　听到只是预告，距离这个产品的出世似乎还需要很长一段时间，大家就没再那么激动了，眼下大家比较在乎的是容延丹和洗髓丹，尤其是洗髓丹，在场的每一个人都想得到，也可以说是势在必得！


第1121章 炼药比赛

　　宣布消息结束之后，宁涛和吴佳晴交代了一些事情之后，就离开了神豪岛，只是刚回到松云市，微博上又掀起了一阵热潮，却是康有貌这个王八羔子又发微博了，前面他也了解了一下，康有貌和炼药公会说他的微博都已经删除了，没想到现在又跑出来了。

　　康有貌的微博原内容是：“炼药公会三日后有一个炼药比赛，既然你的丹药如此厉害，那就来参加吧，我想你应该会来，毕竟你的丹药那么厉害，总不能是别人炼的吧？另外，比赛是有名额的，我想以你世界首富的身份要弄到一个名额很容易，三日后见。”

　　康有貌的这条微博还被炼药公会官网以及其他成员给转载了，这一下又是一阵热潮了。

　　“哈哈，又是撕逼的开始啊。”

　　“听说宁大败家的金创药可是五分钟见效，我倒也很想看看宁大败家的炼药技术。”

　　“这个比赛可是炼药公会的名誉啊，竟然邀请了宁大败家，万一要是输了呢？那整个炼药公会都没脸见人了。”

　　“康副会长会输？楼上你这是在逗我呢？”

　　“那傻逼就是傻逼，还万一呢，要是有这么多万一，康副会长都不用混了，这是讲究实力的。”

　　“康副会长可是年年拿第一，而且还完全秒杀第二名，就算宁大败家开了医药公司，我估计也是走后门的，和康副会长比炼药技术，压根就没得比的好么，不在一个层面。”

　　“给大家科普一下，炼药公会的炼药比赛每年举行一次，这比赛其实和药尽天下的丹药比赛一样，都是炼药公会的成员参赛，而非成员要参赛必须要炼药公会的成员提名才行。”

　　“楼上这么一说，我感觉宁大败家连参赛的机会都没有了？”

　　“我擦啊，康副会长好淘气啊，竟然这样羞辱宁大败家，我好想笑。”

　　“炼药公会的人是不可能给宁大败家提名的，求宁大败家的心理阴影面积。”

　　“哈哈，宁大败家现在估计很郁闷，没有炼药公会成员的提名，他是压根参加不了，如果参加不了的话，那就是打脸了啊，没见康副会长说了么，以世界首富的身份弄到一个名额很容易，到时候要是没弄到的话，大家就会觉得宁大败家不敢去，康副会长又可以在这上面做文章了。”

　　“康副会长要的就是这个效果！”

　　“……”

　　还真别说，宁涛现在还真有点郁闷，因为他特地上网查了一下，这个炼药公会的炼药比赛名额，是需要公会里的成员提名才能参加的，不然压根就无法参加，而且这个比赛非常的隆重，就连省长啊市长啊都得到场。

　　如果是非成员参赛，是被公会成员提名的，能获得前三名的话，就可以加入炼药公会！所以每年的炼药公会，那些成员都会提名去参赛，但要进入前三非常的难，因为炼药公会的成员实力摆在那里，他们也不敢放水，因为最后几名会被提出炼药公会。

　　同样的，提一个名额上去，让那些非公会成员的人去参赛，可以垫底，这样一来，那些公会成员就可以稳稳的不被踢出去。

　　现在的问题是，宁涛和整个炼药公会的人都干上了，那些人怎么可能会给他提名？

　　很显然是不可能的事情！

　　这个康有貌故意约战，无非就在这上面狠狠的踩一踩自己，只是他有那么容易被踩么？

　　宁涛拨通了赵子炎的电话，然后说了一下自己的情况，他就是想要拿到这么一个名额，所以就想着赵世新能不能帮忙。

　　“宁先生，这个我们没有办法帮忙了，毕竟这是炼药公会的规定，别人是不能破坏的。”赵子炎也是爱莫能助。

　　宁涛只能放弃了，虽然他没有听到赵世新的答案，但赵子炎的回答就是赵世新的回答，就在他打算挂掉电话的时候，赵子炎又补充了一句：“你可以去找炼药公会的会长，看看他能不能给你提名。”

　　“哦。”宁涛随口哦了一声，倒是没有放在心上，主要是他现在和整个炼药公会干上了，那会长给他提名才有鬼了。

　　挂掉电话之后，宁涛想着能不能从别的突破口想办法，利用小白给这些炼药公会的成员找找麻烦？

　　于是乎，宁涛就把炼药公会的成员的资料都查了一下，结果有些蛋疼了，这些成员竟然安分守己，最过分的就是在医药上面坑点钱，但这是无关紧要的事情，这一下就有点麻烦了。

　　本来宁涛还想着，这成员会不会犯罪什么的，比如卖假药之类的，看来是没可能了，当然，他也可以通过砸钱的方式，硬生生的砸出一个名额，但这样便宜炼药公会，那宁涛可就不乐意了，这炼药公会的人让他很不爽。

　　目前宁涛还真只能如赵子炎所说的，找一找这个炼药公会的会长帮帮忙，虽然希望渺茫，但还是得试试。

　　“凌菲，帮我查一下炼药公会的会长是谁。”这种事情，现在宁涛都交给了凌菲，在说完这话之后，他就挂掉了电话，他现在只要等凌飞的短信就行。

　　只是凌菲的短信没来，童梦灵的电话进来了：“宁涛，我听说那个康有貌让你去参加炼药比赛，我查过了，这个炼药比赛必须要由炼药公会的成员提名才能参加。”

　　“嗯，我已经知道了。”宁涛也是有些无奈，本来他就没把这个康有貌放在心上，没想到这个王八蛋竟然敢这么阴他，其实不去参加倒也没什么，只是面子上过不去，没见康有貌都说了么，以他那世界首富的身份，要弄到这个名额很容易，他要是不去的话，那到时候网络上的言论就是他怂了。

　　这就不是宁涛想要看见的，所以，这个炼药比赛，他必须参加！

　　“那……你打算怎么做？”童梦灵问道。

　　“我打算找一下炼药公会的会长，看看他能不能给我提名。”宁涛虽然有些无奈，但依旧是一脸的轻松，因为他相信自己一定能拿到这个炼药比赛的名额的。

　　“恩恩，那你加油。”童梦灵鼓励道。


第1122章 再去临南市

　　宁涛这边刚挂掉童梦灵的电话，凌菲就发来了短信，看了一下短信的内容之后，宁涛有些傻眼了，这话炼药公会的会长不是别人，正是临南是临南大学的龙老大！

　　宁涛的内心别提有多古怪了，他还在临南市的时候，这个龙老大可是要收他做徒弟啊，那时候他还扬言龙老大没什么可以教他的，现在想想有点蛋疼了。

　　好在这个会长不是什么难缠之人，是龙老大的话，想来要一个参赛的名额应该不难。

　　说起临南市，宁涛还真有点想念陆雨晴和穆思可了，这次正好可以去看看，要让龙老大给他参赛资格，肯定要去一趟临南市的。

　　宁涛也没有什么可以准备的，坐上幽灵车，直接启动，飞驰而去，朝着临南市的方向前去。

　　临南市临南大学。

　　陆雨晴无论走到哪里都有很多追求者，但如今不一样了，大家都只是在远处看着，不敢去招惹陆雨晴，原因只有一个，那就是陆雨晴是宁霸王的女朋友。

　　虽然宁霸王已经不在，但宁霸王的传说依旧在校园里。

　　“那宁霸王什么意思啊，都离开好几个月了，难道不管陆校花了？”

　　“不知道哎，可能是吵架了吧，那宁霸王好像转学了。”

　　“哪里是转学啊，你们都没看新闻么？宁霸王前段时间还在岛国呢，已经成为了世界首富了。”

　　“不会吧？这，怎么可能？”

　　“怎么就不可能了？还有照片呢，原本我也不相信的，可对比了一下照片之后，我就百分百确定是同一个人。”

　　大家看完了照片之后。

　　“果然是同一个人啊，牛啊，难怪都没过来看陆校花，原来是当世界首富去了。”

　　“世界首富怎么了？这叫做始乱终弃！”

　　“哼哼，别让我逮到那个世界首富，不然我弄死他。”

　　“小点声，陆校花来了。”

　　这些议论的人顿时安静了下来，却是一身简单运动服的陆雨晴走了过来，她的脸蛋依旧是非常的漂亮，身材依旧是那么好的，只是柳眉之间却带有一丝愁容。

　　陆雨晴走了过去之后，大家又开始议论了。

　　“陆校花哎，都瘦了啊。”

　　“宁霸王成为世界首富之后，就都没想过回来看看陆校花，难怪陆校花瘦了。”

　　“思绪辗转难眠，吃不好睡不香，这个宁霸王还真是该死啊。”

　　“可怜了这么这么一个美丽的可人儿。”

　　“不过你们听说没有，自从宁霸王走了没多久，又有一个超级富少追求陆校花了，叫做刘远，还是龙老大的徒弟呢。”

　　“这事情整个校园的人都知道了，不就是有一点小钱嘛，能跟宁霸王比？”

　　“哎，我知道不能跟宁霸王比，但宁霸王已经消失太久了，估摸着也就我们这几个人聊到他，其他人早就把宁霸王给忘记了，关键是这个刘远不止是龙老大的徒弟，还是咱们临南市的首富之子啊。”

　　“哎，这也是没有办法的事情啊。”

　　“快看，那超级富少又来追求陆雨晴了。”

　　一个也是一身简单运动服的男子走了过来，这个男子长的很帅，他就是大家口中的刘远，他走到了陆雨晴的面前，温和地笑道：“雨晴，一起走吧。”

　　陆雨晴没有点头也没有拒绝，就这样继续走着，刘远则走在她的旁边，其实刘远很不明白，自己是有一个超级有钱人，又是龙老大的徒弟，可偏偏的，陆雨晴对他一点好感都没有。

　　宁涛的事情，他也有查过，但宁涛早就转学了，如果真的比有钱的话，他自认为不会输于宁涛。

　　可陆雨晴却对他不理不睬的，这非但没有让刘远放弃，反而是紧追不舍了。

　　“雨晴，这段时间龙老大一直在教我的炼药技术，说有一个炼药比赛，他想让我去参加，到时候你来观看吧。”刘远笑着说道，这个炼药技术对于他来说，那是相当的自豪啊，他为了成为龙老大的徒弟，可是煞费苦心，家里也付出了一点代价，这才让他顺利的成为了龙老大的徒弟，而这也是他最值得骄傲的事情。

　　要知道，有多少人想成为龙老大的徒弟啊，可都没有一个人成功，要想成为龙老大的徒弟，可没有那么容易。

　　“炼药公会？”陆雨晴感觉对这个公会有点熟悉。

　　“对啊，炼药公会的总部在松云市，到时候龙老大会带着我过去。”刘远有些激动了，陆雨晴终于理睬他了，果然这个龙老大徒弟的身份不是盖的啊，“所以我就想着你过去观看，给我加油鼓劲。”

　　陆雨晴若有所思的样子，随即点了点头：“到时候我会去的。”

　　“耶！”刘远欢呼了起来，成功了，总算是成功了，陆雨晴终于答应了，他现在也算是了解到了陆雨晴喜欢什么样的人了，只有去做一些正经事情的时候，陆雨晴才会理睬他，难怪之前他怎么追求陆雨晴都没用，原来是方法不对。

　　想到这里，刘远就感觉自己离成功不远了，他可是龙老大的徒弟，每天都正经事可做。

　　而他不知道的是，陆雨晴之所以会答应去，那是因为她想到了宁涛就是松云市的人。

　　“雨晴，现在和我去龙老大那，我跟他说说。”刘远飞快地说道。

　　陆雨晴犹豫了一下，点了点头：“好吧。”

　　花了好几个小时的时间，宁涛总算是来到了临南大学，他直接前往龙老大的办公室，由于他消失了好几个月，所以大家就算看到宁涛，也认不出来这是曾经的宁大霸王和宁大校草。

　　无论是网络还是校园，无论再热度的事情，都有一个期限，过了这个时间，就没有人再谈论了，宁涛之前是风云人物，但消失了几个月，大家早已经把这个风云人物抛之脑后了，贴吧上没有一个帖子关于宁涛的，只有少数的人还记得宁涛。

　　来到了龙老大的办公室，宁涛有节奏的敲起了门，很快，里面就传来了一道声音：“进来。”

　　宁涛推门而入，而龙老大看到宁涛也是愣了一下，显然没想到宁涛会再次出现在他的办公室里，随即就淡淡的道：“还真是意外，你消失了几个月，我还以为你不会再出现在我的办公室了。”


第1123章 利诱龙老大

　　“我这不是有点想念您了，就过来了。”宁涛扯淡起来，那是脸不红心不跳，说的跟真的似的。

　　龙老大的眉头一挑，瞥了一眼宁涛，声音依旧很平淡：“少来这套，我知道你是一个无事不登三宝殿的人，有什么事情说吧。”

　　“听说您是炼药公会的会长？”宁涛也就不拐弯抹角了。

　　龙老大奇怪的看着宁涛：“是我，你消息倒是很灵通啊。”

　　“我就是想跟你商量一件事。”宁涛直接说出了这次的目的，“就是三日后的炼药比赛，你能不能给我提一个名额，我想参赛。”

　　“你会炼药技术？”龙老大不由的问道。

　　“那是自然。”宁涛很是骄傲地说道：“龙老大，你应该知道药尽天下的丹药比赛吧？”

　　“嗯。”龙老大点了点头，“你获得了第一名？”

　　“不是，我是最后一名。”宁涛有些尴尬，“不过我的丹药却是碾压康有貌的精装版金创药。”

　　“小康的炼药技术已经是数一数二的了。”龙老大显然不相信宁涛的话，也不给宁涛一个证明的机会，很干脆的道：“我已经有徒弟了，而且我打算让他去参加这次的炼药比赛。”

　　这不是一个好消息，宁涛有些蛋疼了，他是真没想到龙老大这才几个月就收到了徒弟，这下就有些难办了。

　　看到宁涛那苦逼的模样，龙老大不由的有些得意：“当初是谁说我什么都教不了他的？现在知道来求我了？”

　　宁涛苦笑不已，这个龙老大真是为老不尊啊，都这个年纪了，还这么记仇，而他也只能嘿嘿道：“龙老大，你看看能不能通融通融？我保证给你拿一个第一名回来。”

　　“保证也没用，就算你的炼药技术比我还厉害，我还是不会给你提名额的。”龙老大淡淡的道，一副完全没得商量的样子。

　　本来以为炼药公会是龙老大，会比较比较好拿到参赛资格，但宁涛没想到这个老头这么记仇，说来说去，还是他当初太自信了，说什么龙老大没什么可以教他的，现在看来，真不该那样说啊。

　　“龙老大，你听说过化骨洗髓丹吗？”既然龙老大不肯答应，那宁涛只能利诱了。

　　“嗯？”龙老大的眼睛一亮，但很快就恢复了平淡：“自然听说过，但化骨洗髓丹的药材非常的稀少，又非常的珍贵，而且就算凑齐了药材，没有非常厉害的炼药技术都无法炼成，就是现在的我，都没有把握。”

　　顿了一下，龙老大不由的看着宁涛：“怎么，你能炼成化骨洗髓丹？”

　　宁涛愣了一下，还真有化骨洗髓丹啊，本来他还以为是他系统专有的呢，既然这么难炼，那就更好办了，随即他嘿嘿笑道：“龙老大，我虽然没有炼成化骨洗髓丹，但我炼成了简单版的洗髓丹，效果自然没有化骨洗髓丹那么好，但可以清理掉人体内近十年以来激烈的毒素。”

　　“洗髓丹！”龙老大的呼吸不由的一滞，“这个洗髓丹我还真没有听说过，没想到化骨洗髓丹还有简单版本的。”

　　“龙老大，只要你让我参赛，我愿意奉上一枚洗髓丹。”宁涛笑着道，他可不会拿出化骨洗髓丹给龙老大，而洗髓丹是最适合不过，积分也就五万，宁涛可以接受。

　　龙老大有些心动了，洗髓丹可是可以清理掉人体内十年的毒素，这就是一种诱惑，不过龙老大也是那种不见兔子不撒鹰的人：“能否让我看看这洗髓丹？”

　　“没问题。”宁涛直接从系统里兑换出了洗髓丹，然后交到了龙老大的手中，洗髓丹自身带着一股泌人心脾的清香味道。

　　龙老大本身是一个炼药高手，但看到这个洗髓丹的色泽，圆度，以及这清香的味道，他立马就知道了，这就是洗髓丹！

　　他在古籍上有看过化骨洗髓丹的炼制方法，成品也有图片，和这个相差无异，也就是说，这个确实是化骨洗髓丹的简单版本。

　　龙老大快速的将洗髓丹收了起来，一副什么都没发生过的一样：“我那个徒弟的炼药技术不咋地，毕竟没有学多久，我看你的天赋不错，既然你要参加，那我就给提名了。”

　　“龙老大，不是说好的是我去参赛的吗？”

　　就在这时候，一道不满的声音传来，却是一个颇为帅气的青年跑了进来，这个青年不是别人，正是刘远，好不容易陆雨晴答应了下来，他兴冲冲的带着陆雨晴过来和龙老大说一下，结果刚过来却听到了一个消息，那就是龙老大要换人参赛了！

　　刘远哪能同意啊，要是没能参赛成功，他以后还怎么在陆雨晴面前抬得起头？

　　“哼。”龙老大轻哼了一声，“就你那炼药技术，去参赛也就是丢人的份！”

　　刘远不甘心：“可您也不能让一个外人去参赛吧？”

　　“外人？”龙老大淡淡的道：“宁涛不是外人，他是我的关门弟子。”

　　宁涛：“……”

　　宁涛已经不知道该说什么了，这个龙老大不仅记仇，还很无耻，收了自己一枚洗髓丹，还想把他给一块收了。

　　“什么？”刘远愕然了，虽然他成为了龙老大的徒弟，但一直都是外门弟子，他也一直在努力成为龙老大的关门弟子，可他从来没有听说过，龙老大已经有弟子了啊？

　　等等……宁涛？

　　“你就是宁涛？”刘远目光瞪着宁涛，他不可能不知道宁涛，几个月前，宁涛可是这个学校的风云人物啊，传言还是陆雨晴的男朋友呢。

　　“宁涛？”陆雨晴听到宁涛两个字，她就走了进来，这一看，果然是宁涛啊，她的心情有些激动了起来，有一种恨不得扑上去的冲动，她还记得宁涛临走前和她的那一场约会，永远都忘不了。

　　“雨晴。”宁涛也甚是想念陆雨晴。

　　刘远的脸色阴沉了下来，看陆雨晴的神情，他就知道学校的那些传言是真的，宁涛和陆雨晴果然是情侣关系！


第1124章 宁大校草归来

　　在刘远看来，宁涛和陆雨晴的关系肯定不是传言那样，不然宁涛也不会离开之后，那么久都不出现一次，而此刻看到宁涛和陆雨晴，他就确定了，那传言是真的！

　　刘远的内心有一股愤怒，一股无处发泄的愤怒，因为宁涛不但抢了他参加炼药比赛的资格，连同他喜欢的女人也抢了，这是身为任何一个男人都不能容忍的事情！

　　“龙老大，既然他是你的关门弟子，那我想领教领教他的炼药技术！”刘远咬牙切齿的道：“如果他赢的话，那这次的炼药比赛就由他去参加，如果我赢的话，那炼药比赛就让……呃，你做什么……放我下来！”

　　刘远的话还没有说完，却是被宁涛直接给提了起来，朝着办公室门口走去，轻轻一送，刘远整个人就被扔了出去。

　　砰！

　　办公室门被紧紧的关上了。

　　宁涛一副刚才什么事情都没发生过一样走了回来，嘴里好叨念着：“这傻逼还想我跟他比炼药，难道不知道这个资格是我用洗髓丹换来的么？”

　　“咳……”龙老大赶忙的咳嗽了一声，板着脸道：“刘远怎么说也是我的徒弟，你这样当着我的面把我徒弟扔出去，我很没面子的。”

　　“我还是你关门弟子呢。”宁涛翻了翻白眼。

　　“噗……”陆雨晴忍不住笑了出来。

　　宁涛看了一眼陆雨晴，然后就和龙老大告辞了：“龙老大，既然比赛资格已经定下了，那我就走了哈，我在炼药公会等你。”

　　说完，宁涛就拉着陆雨晴离开了龙老大的办公室，比起和龙老大待在一起，他更愿意和陆雨晴待在一起。

　　“听说你现在是世界首富了。”陆雨晴就这样任由宁涛牵着走在校园里，如果换做以前的话，她是绝对不同意的。

　　“不是听说，是事实。”宁涛纠正道。

　　“你的新闻我都看过，我很好奇的是，岛国怎么那么容易让你回来了？”陆雨晴非常的聪明，她知道三垒集团在岛国的重要性，宁涛收购了三垒集团，岛国是不会就那样算了。

　　“这还不简单啊，我把三垒集团还给他们了。”宁涛随口道。

　　“真是如此。”陆雨晴点点头，和她预想的一样。

　　而他们两个人这样手牵手的走在校园里，立即就成了大家关注的对象了，宁涛是谁，很多人都已经忘记了，但陆雨晴是校花，那可是公众人物啊，和一个男子牵手走在校园里，不被人知道就奇怪了。

　　“我勒个去啊，这谁啊？这是陆大校花？”

　　“可不是，除了陆大校花，谁还能有这么漂亮啊，我的天哪，她竟然背着我和别的男人手牵手，这口气不能忍啊。”

　　“我不相信，我心目中那高冷的校花，竟然和别的男人手牵手，还走在校园里……”

　　“我不嫉妒不羡慕，我的女神也不是陆雨晴，只是他们这样手牵手，给了我这个单身狗100000000的爆机伤害！”

　　“哎，陆大校花有男朋友了，从此不再是我女神。”

　　“……”

　　“说起来，陆大校花的男朋友有点眼熟啊。”

　　“被你这么一说，好像还真是啊。”

　　“我操啊，那不是宁大校草么？”

　　“是他是他就是他，我学校的大校草。”

　　“这就不奇怪，不奇怪了。”

　　“为什么不奇怪？”

　　“你是不知道，那是好几个月以前的事情了吧，那时候宁大校草称霸我们临南大学，那个时候还有四小霸王呢，说起来还真是感慨万千啊。”

　　“我也记得，那四小霸王直接被宁大校草给血虐了！”

　　“这个宁大校草不就是陆大校花的男朋友么，几个月前看他们出双入对的，早就见怪不怪了。”

　　“没想到宁大校草再次出现在我们大学。”

　　“……”

　　周围叽叽喳喳的议论声非常的多，而不少人已经开始拍照片发论坛了。

　　论坛上，一下子跑出了无数条关于宁涛的帖子，一下子屠版了，原本还在讨论着热门话题的他们，突然就看到什么宁大校草归来，陆大校花的男朋友等等的帖子。

　　“宁大校草？我怎么不知道我们学校有这样一个校草啊？”

　　“我知道宁大校草是谁了，那个败家子对不对？哈哈，太刺激了！”

　　“楼上的，这宁大校草到底是什么人？”

　　“有些人不知道也是很正常的事情，那时发生在前几个月的事情，那时候我们学校还有四小霸王，如同皇帝一般君临我们校园，而就在宁大校草的出现，这样的局势立刻发生了改变，四小霸王不复存在，有的只是宁大校草，宁大败家这些称呼了！”

　　“就连我们学校的陆雨晴校花，整天和宁大校草形影不离啊。”

　　“原来我们学校还有这么一个传奇的人物啊。”

　　“不过我听说宁大校草转学了啊。”

　　“不不不，我这里还有一条爆炸性的新闻，那就是宁大败家是世界首富，不信的话，大家可以搜搜新世界首富。”

　　“我了个草啊，我查了一下，新世界首富的名字叫做宁涛，我看了一下照片，跟这个宁大校草一模一样啊。”

　　“太厉害了，我太崇拜了，原本我还有些想把宁大校草揍一顿的，可知道他是世界首富之后，我就放弃了这个想法了。”

　　“世界首富啊，居然在我们学校读过书。”

　　“牛，太牛了。”

　　“……”

　　宁涛牵着陆雨晴缓步的走出了校园，只是这时候一个看起来有些儒雅男子跑了过来，拦住了宁涛的去路，他起气喘吁吁的道：“宁……宁先生，好久不见了。”

　　“莫校长？”宁涛愣了一下，这个看起来有些儒雅的男子不是别人，正是临南大学的校长莫进才。

　　“宁先生，能否到办公司一谈？”莫进才缓了口气，笑着道。

　　“莫校长，有什么事情你就直说吧。”宁涛才不想去莫进才的办公室呢，其实他已经隐约猜到莫进才来找他所谓何事了。


第1125章 刘远找碴

　　莫进才笑着道：“虽然你在这个学校的学习时间不长，但曾经也是这里的学生不是，所以我就想能不能以你的事迹来激励学校的学生。”

　　顿了一下，莫进才又继续道：“宁先生，你放心，只要你答应，我们学校会给出一个你满意的报酬的。”

　　“莫校长言重了，既然您都说我曾经是这里的学生了，以我的事迹去鼓励一下学校，那也是理所应当的事情。”宁涛说到这里，半开玩笑道：“不过我在学校的事迹可都不是什么好事迹啊。”

　　莫进才哈哈一笑：“这些都不重要，既然你答应了，那我就替学校感谢你了。”

　　“客气。”其实宁涛已经猜到了莫进才找他就是为了这事情，在他成为世界首富没多久，他曾经读过的大学、高中、初中、小学，甚至是幼儿园都挂上了他这个世界首富曾经是在这些学校读书的。

　　这样一来的话，无疑就是给这些学校增加了很大的名气，这些学校可以光荣的说：我们学校出了一个世界首富！

　　不过这样的事情，宁涛倒是无所谓，实际上他就是待过这些学校。

　　莫进才离开之后，陆雨晴抿嘴一笑：“宁涛，你现在可是大名人啊，我看你自己读的学校也有找你说同样的事情吧？”

　　“这还真没有。”宁涛苦笑了一下，“那些学校压根就不和我商量。”

　　而在两人刚走出校门口，就有一道人挡在了他们的面前，这个人不是别人，正是刘远，在刘远的身旁还有两个看起来像是中南海保镖一样的人物。

　　刘远看见宁涛和陆雨晴两人手牵手，他的脸色立即就阴沉了下来：“宁涛，你知道我为什么可以成为龙老大的徒弟么？”

　　“不想知道。”宁涛很干脆的道。

　　刘远恶狠狠的瞪着宁涛：“别以为我不知道，龙老大没有关门弟子，所以你压根就不是龙老大的关门弟子，而我能成为龙老大的徒弟，那是因为我的家族不一样，我的父亲是临南市的首富！”

　　刘远和宁涛对峙的这一幕，立即就有非常多的人围观了，宁涛是谁？或许还是有些人不知道，但大家都已经慢慢开始知道了，而刘远是谁？在临南大学的人就没有不知道的。

　　刘远的父亲是临南市的首富，也就是说，刘远是首富之子，这样的人几乎没有谁不知道的，尤其又是在同一个学校。

　　实际上，刘远是一个月前才转学进来的，原因只有一个，那就是他做了龙老大的外门弟子！

　　是以，刘远一下子就成为了学校的风云人物。

　　前任风云人物VS现任风云人物，大家立马就觉得有好戏看了。

　　“那跟我又有什么关系？”宁涛挑了挑眉毛，心中甚是郁闷，难道你不知道我是世界首富？一个城市的首富也敢在老子面前这么猖狂。

　　“呵呵。”刘远呵呵一声，“我听说过你的事迹，也猜出来了，你是一个很有钱的公子哥，但我会让你知道，和我比起来，你就是一个穷人！”

　　刘远绝对不能容忍宁涛抢了他的炼药比赛的参赛资格，和自己喜欢的女人！

　　“传言中，你拿出了五亿发给大家，但毕竟是传闻，我估计也就五千万或者五百万左右。”刘远的声音继续响起，“在我看来，那些都不算什么，接下来我会让你知道知道首富之子的手腕有多大！”

　　说到这里，刘远露出了一抹冷笑：“说吧，你是想要被警察抓进去坐牢呢，还是要被黑社会的人打残，还是说你想自己家的公司被我爸给吞了？”

　　一口气说出了这么一句话，刘远都感觉自己太牛逼了，什么叫做牛逼，这就叫做牛逼，黑白两道通吃！

　　周围的人听了都是吸了一口凉气。

　　“首富之子就是首富之子啊，果然不简单啊。”

　　“黑白两道通吃，牛的一逼。”

　　“可我怎么听说宁大校草是世界首富啊？”

　　“你哪里听来的？”

　　“论坛啊。”

　　“那些都是瞎逼逼。”

　　“哦……”

　　“我明明看过照片，宁大校草就是世界首富的。”这个人很小声的嘀咕。

　　宁涛眉毛一挑，这种威胁方式还真是清新脱俗啊，只可惜对他没有什么卵用，宁涛似笑非笑的道：“听起来很牛逼啊，可貌似没有什么用。”

　　刘远冷笑了一声：“不见棺材不落泪，雨晴，我会让知道，谁才是哪个可以保护你的人。”

　　说完这句话之后，刘远就拨出了一个号码：“梅局长，我是刘远……”

　　挂掉电话之后，刘远得意的看着宁涛，哼哼道：“有本事你就在这里给我等着。”

　　“行啊，我就在这里等着。”反正宁涛现在也没有什么事情，不如陪这个所谓的首富之子玩玩。

　　“思可，我听说宁校草来我们学校了。”孙丹妮很是激动地说道，她此刻正拉着穆思可的胳膊，一副很急的样子。

　　“丹妮，慢点啦。”穆思可有些无奈，其实她也是真的很思念宁涛，毕竟这么久没见了，有句话叫做一日不见如隔三秋啊。

　　“给我让开！”孙丹妮用着她那肥胖的身躯强行挤入了人群里，大家看到这个孙丹妮，都是毛骨悚然，急忙让开，这根本就是一个十足的彪悍女啊。

　　孙丹妮拉着穆思可就这样挤了进去，然后很激动的拍着穆思可：“思可，真的是宁校草哎。”

　　“嗯。”穆思可看着宁涛很开心，只是宁涛牵着陆雨晴的手，让她的内心有些失落，在得知宁涛来了之后，她真的很激动，很想立即就去见宁涛，但她更希望的是宁涛能来找自己，但显然是不可能的。

　　“什么嘛，宁校草和陆雨晴在一起。”孙丹妮不太高兴。

　　“丹妮，陆雨晴本来就是宁涛的女朋友啊。”穆思可摇摇头道。

　　“思可，难道你就不伤心么？”孙丹妮撇嘴道：“你明明那么喜欢……”

　　“好啦，丹妮，没用的别说那么多。”穆思可赶忙打断了孙丹妮的话，“宁涛好像遇到了麻烦了，那个是刘远呢。”


第1126章 情况不对

　　“小妮子，都说恋爱中的女人智商为零，果然是真的。”孙丹妮用她那粗狂的食指点了一下穆思可的萧脑袋，“人家宁校草是世界首富啊，还怕一个临南市的首富之子？”

　　“对哦。”穆思可这才想起来宁涛是世界首富，只是她还是有些担忧，“可强龙不压地头蛇啊，刘远的父亲怎么说也是临南市的首富，宁涛在这里又是孤立无援啊。”

　　“哎，没救了。”孙丹妮轻轻一叹，“我的小思可啊，世界首富跟一个城市的首富差距有多大你知道吗？这根本就是碾压啊，就算这里是临南市，刘远是这里的地头蛇，但两个人的实力差距太悬殊了啊，根本就是十万八千里啊，宁校草要踩刘远还不是一句话的事情。”

　　“哦。”穆思可一副似懂非懂的样子。

　　孙丹妮摇了摇头，叹了一口气，这个小妮子啊，越陷越深了。

　　大概十来分钟左右，警方的人就来了，带队的自然不是局长，而是警队的队长黄宗，他走到了刘远的面前，颇为恭敬的道：“刘公子。”

　　“哦，是黄队长啊，你快看，我的两个保镖都被这个人给打了。”刘远指着宁涛恶狠狠的道，而在他说完这句话，他的保镖也是非常的配合倒在地上，痛苦哀嚎着。

　　在场的人皆是无语，什么叫做睁眼说瞎话，这就叫做睁眼说瞎话啊，哪里有什么保镖被打啊，演戏也给力一点好么？不过因为刘远是首富之子，大家都不敢说什么，他们就是一平民，自然知道不能跟首富作对。

　　黄宗满脸的鄙夷，这家伙就不能找一个好点的借口？如果说不是局长吩咐了，他还真不想配合这个刘远，没办法，谁让这个刘远是首富之子，随即就走到了宁涛的面前：“跟我们回警局一……嗯？”

　　黄宗刚才还觉得这个宁涛有点眼熟，现在总算是认出来了，这不就是前几个月给他们警局捐款一亿的么？而且他还了解过，这个叫做宁涛的人还是世界首富呢，如此生猛的人，他刚才竟然要抓？

　　天哪，这可是世界首富呢，还给他们警局捐过一亿呢！

　　如果不是宁涛所捐的额度是一亿，估计他不知道宁涛，这可是一亿啊，现在整个警局上下都知道宁涛呢，虽然事情已经过去几个月了，但他们警局的人就没有一个忘记宁涛的。

　　“抓人！”黄宗很大声道。

　　然后两个警察就朝着宁涛走去，黄宗大怒：“你们干什么呢，我不是叫你们抓人了？”

　　那两个警察被骂的懵了：“我们这不是在抓人么？”

　　“我让你们抓的是刘远！”黄宗哼声道：“这个刘远无病呻吟，乱冤枉好人，就应该抓到警局里去。”

　　“啊？”这一刻，这些警察懵了，在场围观的人也跟着懵了，这什么情况啊？这警察是刘远叫来的，怎么抓上刘远了？

　　刘远也是有些懵了，他开始还以为自己是不是听错了呢，这黄宗竟然要抓的人是他？随即他就怒道：“我说黄队长，你是脑门被门卡了吧？”

　　“这个刘远不仅乱冤枉好人，还恶意诽谤，就应该抓到警局里去，动手！”黄宗义正言辞的道，说完后，看着自己的手下还处于懵逼的状态，就大喝了一声，“愣着干什么？抓人啊！”

　　“是是是……”这些警察总算反应了过来，就朝着刘远走去，而刘远的保镖都站了起来，想要保护刘远。

　　“你们别阻拦，我倒要看看他有没有胆量抓我！”刘远恶狠狠的道：“如果我被抓了，你们就告诉我爸，等我爸知道了，他这个警局队长也不用做了！”

　　黄宗瞥了一眼刘远，心想我要是真的抓宁涛，那我的这个队长还真的不用做了。

　　刘远被抓起来之后，黄宗就满脸笑意的看着宁涛：“宁先生，放心，我们警局一定会公正严明，不放过任何一个坏人。”

　　宁涛点了点头，他刚开始还有些不懂这个黄宗的行为，但很快就释然了，前几个月为了把孙丹凤从警局里救出来，他可是向警局捐了一亿啊，当然，这并不能让黄宗飞快的下决定抓刘远的理由，应该是黄宗知道他是世界首富的身份。

　　这个世界首富的身份，在某些时候还是挺好用的。

　　黄宗急匆匆的带着自己的手下离开了，而他警车上急忙拨通了局长梅宝成的电话，接通之后，梅宝成就直接问道：“怎么样，刘公子的事情处理的如何了？”

　　“局长我把刘远给抓了。”黄宗如实汇报道。

　　“噗……”电话那头直接大怒了：“我说黄宗，你是觉得自己现在很牛了是吧？我是让你去配合刘公子，不是让你去抓刘公子的！”

　　“局长，刘远要我们抓的人是宁涛。”黄宗解释道。

　　“宁涛？什么宁涛？”梅宝成很是愤怒，但很快就惊的出声，“你是说那个给我们警局捐一亿，前段时间又成为世界首富的宁涛？”

　　“是的。”黄宗点了点头。

　　“嗯，小黄啊，这件事情做的不错。”梅宝成吸了一口气，“你要是把宁涛给抓进来，估计我们俩都不用在警局混了，去种田都是有可能的。”

　　“局长，那这个刘远现在该怎么办？”黄宗问道。

　　“管他死活，先让他关个几天再说，让他消失在宁涛的视线中。”梅宝成直接道。

　　“好的。”黄宗应道。

　　临南大学门口。

　　静，非常的静，每个人都是一副难以置信的样子。

　　刘远就这样被抓走了？是的，就这样被抓走了，这经常本来还是刘远叫来的，可突然就去抓刘远了，这是什么情况啊？

　　要知道，刘远可是首富之子啊，在临南市谁敢得罪刘远？其实，刘远并不是临南大学的学生，准确来说，刘远早就不是学生了，他之所以会出现在这里，主要还是因为拜了龙老大为师。

　　可即便如此，不能阻止他们对刘远的认识，这就是临南市最有钱人的儿子，而此刻刘远被抓走了，大家就觉得宁涛的身份不仅仅如此了。


第1127章 没有钱搞不定的事

　　“这个宁校草比首富之子还吊不成？”

　　“肯定是了，不然警方也不会把刘远给抓走了。”

　　“据论坛消息，这个宁校草是世界首富！”

　　“真的假的？世界首富？”

　　“世界首富好像叫宁涛，嗯，宁校草是叫宁涛吧？”

　　“不知道哎，我只知道他是宁大校草，宁大败家，至于真名，还真不知道啊。”

　　“就是宁涛，就是他，大家自己看世界首富的照片。”

　　“我勒个去啊，还真是世界首富。”

　　“难怪刘远被带走，就他那一个城市的首富之子，跟人家世界首富相比，根本没得比啊。”

　　“……”

　　这一下，大家基本都知道了宁涛就是世界首富了，内心是崇拜，是激动，是兴奋，要知道，这可是世界首富啊，如此近距离的看世界首富，大家难免会有所激动。

　　“宁涛没事了。”穆思可欣然一笑。

　　“你就是一个傻妞。”孙丹妮白了穆思可一眼，然后拉着她的小手，朝着宁涛走去。

　　“你拉我干嘛啦。”穆思可吓了一跳。

　　“当然是去见你的心上人了。”孙丹妮比较胖，力气自然比穆思可那瘦胳膊细腿的大，穆思可一下子就被拉了过去。

　　“穆思可，你来啦。”宁涛看到穆思可也是颇为的高兴。

　　“嗯。”穆思可轻轻嗯了一声。

　　“丹妮也来啦。”宁涛看着孙丹妮似乎比前几个月瘦了一些了。

　　“嘿嘿，感觉到我瘦了没有？”孙丹妮有些骄傲的道，这几个月她可是拼命的减肥，体重总算是减轻了一些。

　　“有点感觉。”宁涛轻笑了一下，“既然你们都在的话，那我请客，一起去吃饭吧。”

　　“当然你请客了，你现在可是世界首富。”孙丹妮理所当然地说道。

　　于是乎，一行四个人前往了一家饭店，这饭店不算太高档吧，点完菜之后，孙丹妮就一脸好奇的看着宁涛：“宁校草，你说说你是怎么把三垒集团收购的啊？”

　　“没有钱搞不定的事情。”宁涛随口道。

　　“不愧是世界首富，就是这么霸气，以后我叫你宁首富好了。”孙丹妮有些崇拜。

　　与此同时，警局里。

　　刘远的父亲刘钧满脸的阴沉：“梅宝成，我希望你能给我一个交代！”

　　作为一个首富，什么最重要？那就是面子，他的儿子打电话叫警局的人过来，结果警局的人却把儿子给抓了，还是当着那么多人的面，这让他这个首富的面子往哪里挂啊。

　　梅宝成很是恼怒，自己怎么说也是堂堂的警局局长，这个刘钧竟然当面直呼他的名字，还当着他这么多手下这么不给面子。

　　“刘先生，是你的儿子乱冤枉人，还公然诽谤我们警队的队长，不抓他抓谁啊？”梅宝成轻哼了一声。

　　“我儿子冤枉人？还诽谤你们警队的队长？”刘钧盯着梅宝成，沉声道：“梅宝成，你最好想清楚了再说话。”

　　“我已经想的很清楚了。”梅宝成淡淡的道。

　　刘钧怒极反笑：“好，很好，梅宝成，看来你这个局长的位置是当腻了是吧。”

　　“怎么，你还想把我撤了么？”梅宝成冷笑道，如果换做平时，他是断然不会选择去得罪刘钧的，但他更不想得罪宁涛，这可是世界首富，分量差太多了。

　　顿了顿，梅宝成又补充道：“刘先生，别怪我没有提醒你，你最好查一下，刘公子今天得罪的人是谁。”

　　“哼哼，这个重要吗？”刘钧却是一点都不在乎，“在临南市，莫非还有人比我有钱不成？”

　　梅宝成的目光中有些鄙夷，还真把自己当成一把手了：“既然你不在乎，那我也无所谓，你的儿子现在是肯定不能放出来的，至少也得关个一周的时间。”

　　“梅宝成，你给我等着！”刘钧怒不可遏，在丢下这句话之后，转身就离开了警局。

　　“梅局长，这个刘钧也不好对付啊。”黄宗走了上来，担忧道。

　　“我知道。”梅宝成自然知道临南市的首富不好对付，于是就拨通了宁涛的电话，很快就被接通了，“宁先生，你在吃东西？哦哦，我就说几句话……就是关于刘远的事情……那就多谢宁先生了。”

　　挂掉电话之后，梅宝成轻吐了一口气，自己算是赌对了。

　　“局长，你好像什么都没说就挂了？”黄宗看梅宝成一脸轻松的样子，有些奇怪的问道。

　　“宁先生是世界首富，我打电话过去，他也早就料到我想说什么了，这就是跟聪明人谈话，一点即通。”梅宝成说完这话，就对黄宗吩咐道：“接下来就算那刘钧请律师，也不能让刘远出去，宁先生说了，那个刘远先关着，省的心烦。”

　　“是。”黄宗点头道。

　　刘钧从警局里出来之后，脸色阴霾无比，他对身边的保镖问道：“那个得罪小远的人是谁？”

　　“好像叫做宁涛。”那保镖回道。

　　“宁涛是么？”刘钧冷笑了一声，“派几个人过去，弄残他的腿。”

　　“是！”

　　……

　　宁涛和三女吃完饭之后，刚出饭店门口呢，一辆面包车就停在了宁涛的面前，一群混混的人物从车里下来，几女都没有感到害怕，因为他们知道这群混混是谁。

　　“宁哥！”一个一身西装，还戴着墨镜呢，在看到宁涛之后，他摘掉了墨镜，喜极而泣的朝着宁涛奔来，那肥胖的身躯一扭一动的，这人不是别人，正是高浩。

　　“滚！”眼看着高浩要来一个熊抱，宁涛毫不客气的一脚踹了过去，高浩肥胖的身躯就与地面来了一个亲密接触。

　　“竟然敢动浩哥！”

　　“不想混了！”

　　“哥几个动手啊！”

　　“……”

　　高浩带来的几个小弟大怒。

　　“快扶我起来。”高浩痛呼不已，被几个小弟赶忙扶起来之后，他一手撑着自己的腰，一手拍了几个小弟的脑袋，“你们是猪吗？知道这是谁不？这是宁哥！”

　　“啊？”

　　“宁哥啊！”

　　“那不是大哥大了？”

　　这群小弟都有些懵了。


第1128章 刘钧认命了

　　“那不是废话么？”高浩再次给了这写小弟一个暴栗，然后一脸嘿笑的看着宁涛，“宁哥，小弟不懂事。”

　　“行啊胖子，你现在混的不错啊。”宁涛看高浩这样子很威风啊。

　　“嘿嘿，都是宁哥调教的好。”高浩话是这么说，那肥胖的脸色却是写满了骄傲。

　　“我们两个大男人的，也没什么好叙旧的，我打算回松云市，你该干嘛干嘛去吧。”宁涛可没想过要和高浩叙旧，毕竟两个大男人是真没什么好叙旧，况且他身边还有两大美女，总不能丢下两大美女和高浩叙旧吧？

　　“宁哥，你这话直接给了我一万点的暴击伤害。”高浩一副很痛苦的样子。

　　“行，你过来，信不信我再给你一脚？”宁涛很干脆的道。

　　“额，那宁哥我们就先走了。”高浩可不想再被踢一脚，他过来就是为了见一见宁涛，见到了就足以了，况且宁哥还有好几个美女相伴，他也不好当电灯泡。

　　于是乎，高浩来的快，去的也快。

　　“宁涛，你打算回去了么？”穆思可有些不舍。

　　“嗯，我这次来主要是来找龙老大的，目的达到了，那我就要离开了。”宁涛也是有些不舍穆思可这个小妞。

　　“那你之前说的话还算数么？”穆思可一脸紧张的看着宁涛。

　　“什么话？”宁涛愣了一下，但很快就想起来了，“当然算数，只要你一毕业就可以来我的公司上班。”

　　“恩恩。”穆思可甜甜的一笑。

　　宁涛将几女都送回了学校，穆思可和孙丹妮一离开，陆雨晴就期待的看着宁涛：“宁涛，我想去看你的炼药比赛。”

　　“你不是要上学吗？”宁涛问道。

　　“我可以请假几天。”陆雨晴说道。

　　“那好吧，你现在和我去松云市。”宁涛倒也无所谓，只要陆雨晴有时间的话，那就能来看，他也不担心童梦灵吃醋什么的，他身边的美女已经够多了，再多一个陆雨晴也没什么。

　　听到宁涛答应了，陆雨晴有些许的激动，还有一丝期待和忐忑，因为她现在要去的地方是宁涛所住的地方，可以更深入的了解宁涛，只是她知道宁涛已经有女朋友了，所以内心还是有所忐忑。

　　而就在宁涛转个车头的时间，两个大男人就挡在了他的面前。

　　“下车！”其中一个男子淡淡的道。

　　宁涛一看就知道是找事的，于是很挑衅的道：“让开，不然撞了就不干我的事情了。”

　　“就凭你这破车？”另一个男子扫了一眼幽灵，那语气里充满了浓浓的不屑。

　　“有本事你站着不动？”宁涛挑衅道。

　　“呵呵，少跟他废话，看我的！”说话间，一个男子一拳朝着宁涛的挡风玻璃打来，这一幕似曾相识。

　　砰！

　　拳头打在了玻璃上，玻璃纹丝未动，男子的脸色却是大变。

　　轰！

　　宁涛直接启动了车子，没有意外，男子飞了，剩下的一个男子有些傻眼了，下一刻，也飞了，就这样，世界安静了。

　　陆雨晴倒是一脸的淡定，她可是知道宁涛的实力和这辆车的硬度，就连那清幽真人都无法对这辆车造成一点伤害，还担心两个普通人不成？

　　车子启动了，宁涛边操作方向盘，边拿出了手机，拨出了梅宝成打电话：“我打算向警局捐五亿，至于那个刘远，就在局里待半个月吧。”

　　“没问题。”梅宝成二话不说就答应了下来，这可是五亿啊，想不心动都难啊。

　　陆雨晴翻了翻白眼，宁涛依旧是这么的败家。

　　另一边，刘钧排除人去对付宁涛的同时，还让人查了宁涛的资料，结果出来之后，他的脸色大变，这宁涛竟然是世界首富！

　　他终于明白了，为什么梅宝成会抓刘远，而不是抓宁涛，这可是世界首富啊，他也是首富，但他这个首富不过是临南市的首富，这差距可就大了。

　　“刘总，不好了。”这时候，秘书走了进来，脸色有些不太好看。

　　“什么事情？”刘钧皱了皱每天。

　　秘书稍稍迟疑了一下，才开口道：“我们请了临南市最顶尖的律师，但还是无法将刘公子保释出来。”

　　“嗯。”刘钧倒是没有多大的意外。

　　秘书被刘钧那反常的态度，弄的有些奇怪了，按理说听到这个消息，不应该大发雷霆么？可不但没有大发雷霆，还一点生气的表现都没有，这有些不科学啊。

　　“你帮我联系一下龙老大。”刘钧对秘书道。

　　“好的。”秘书走了出去。

　　刘钧的身子往后一靠，刚才秘书所说的话，如果换在一个小时前，那他肯定大发雷霆，但现在却发不出来了，因为他知道了宁涛是世界首富，一个世界首富要让他儿子在牢里待着，不过是一件轻而易举的事情罢了，好在这个世界首富只是想让他儿子关个一周左右。

　　没多久，秘书就返回来了，苦涩道：“刘总，龙老大说这事情让我们自己解决。”

　　刘钧对此也没有多大的意外，如果龙老大肯出面，那他的儿子很轻易就出来了，但龙老大不肯帮忙的话，那他也是一点办法都没有，谁让自己这个儿子得罪了世界首富呢？

　　关键是他之前还派人去对付宁涛了，想到这里，刘钧就冷汗直流，至于刘远的事情他也只能放到一边去了，随即对秘书道：“小远的事情就别管了。”

　　“刘总，这……”秘书更是不解了，之前大发雷霆也就算了，现在竟然还不管了，这还是临南市的首富么？

　　“你去打点一下警局那边，让他们给小远吃好一点。”刘钧摆了摆手，他倒是想管，可也管不来啊，这可是世界首富啊，他能有什么办法？而且他还听说了，那个世界首富曾经给警局捐过一亿，这出手大方的，他都不敢想象。

　　他就想不明白了，一个世界首富怎么跑到临南市大学去了，难道是因为龙老大？很有可能，以龙老大的身份就不是很奇怪了。

　　“是。”秘书应了一声就离开了。


第1129章 两个任务

　　宁涛除了让刘远在警局了待个半月的，就没打算去对付刘钧，他也不想浪费时间在那个刘钧身上，开着幽灵就直接离开了临南市。

　　等到了松云市，那就已经是晚上了，可以说，宁涛是当天去当天回来。

　　“你应该饿了吧，我先带你去吃东西。”宁涛对陆雨晴说了一句，就带着她随意的找了一家饭店，这顿饭也可以当做夜宵吃，吃完之后，就回到了梦宁庄。

　　“梦宁庄。”陆雨晴看着这三个大字，呢喃出声，随即美目定在了宁涛的身上，“别告诉我，这一块区域都是你的家。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，“一共也就五十栋，有人住的也就几栋，剩下的都是空着的。”

　　“不愧是世界首富。”陆雨晴有些无语。

　　宁涛笑了一下，没有再多说什么，开着幽灵来到了自己住的一栋，他不可能把陆雨晴一个人扔在一栋别墅里，所以思考了一下，还是和自己同一栋笔记好。

　　“少爷！”叶彤彤和苏笑笑看到宁涛回来，立马就高兴了起来，只是当看到宁涛的身边还有一个非常漂亮的女生，脸色就垮了。

　　“难怪少爷最近都很少回来，哼哼。”苏笑笑显得很不高兴。

　　陆雨晴差点没吓到，突然大美女跑出来叫少爷，就感觉有些奇怪，心想这个宁涛还真会享受，家里还有两个如此绝色的美女，看样子这两个还不是宁涛的女朋友，看来宁涛的女人缘确实很好，她的内心有些微微不舒服。

　　“彤彤，笑笑，这位是陆雨晴，过两天我要参加炼药比赛，她是观看的。”宁涛对两女介绍道，介绍完，又对陆雨晴介绍道：“这两位是叶彤彤和苏笑笑。”

　　陆雨晴朝着两女点了点头，算是打了一个招呼。

　　“少爷，你拿到了炼药比赛的参赛名额啦？”苏笑笑立马抓住了重点。

　　“嗯，我去了一趟临南市，找到了炼药公会的会长，跟他要了一个参赛的名额。”宁涛点了点头，想起这个龙老大，还真坑爹啊，这个名额足足用了他一个洗髓丹，还是用积分兑换的，五万不多，但用来换取这个名额还真有点不值。

　　说来说去，还不是那个康有貌，如果不是这厮，他也不用去理会这个什么炼药公会，到时候一定要狠狠的踩一下这康有貌，让他猖狂。

　　“那炼药公会竟然愿意把这个名额给你？”苏笑笑有些惊讶，就连叶彤彤也是有些吃惊，按理说，现在整个炼药公会都在诋毁宁涛，恨不得宁涛的名声臭的不能再臭，这次康有貌的邀请这个比赛，不就是因为料定了宁涛拿不到比赛名额嘛，怎么这个炼药公会的会长反倒是把名额给宁涛了，这有点不科学啊。

　　“我拿了点东西和他换。”宁涛也没有解释的太清楚。

　　陆雨晴听这对话，似乎炼药公会和宁涛有仇一样，这毕竟是松云市这边发生的事情，她在临南市还真是不知道，况且她很少上网，也不怎么关注这些网络上的新闻，所以就不怎么清楚了。

　　“宁涛，你是不是和炼药公会有仇啊？”陆雨晴开口问道。

　　“何止是有仇，你过来，本姑娘好好和你说。”苏笑笑说起宁涛的事情，她自己都会感到无比的骄傲，将陆雨晴拖到一旁去，开始说起这几天宁涛和炼药公会发生的事情。

　　“少爷，笑笑就是这样。”叶彤彤无奈一笑。

　　“早习惯了。”宁涛耸了耸肩膀，“雨晴的房间就交给你们了。”

　　“放心吧少爷。”叶彤彤说道。

　　宁涛的手突然伸到了叶彤彤的脖子处，将藏在里头的名为天使之心的项链给拿了出来，有些热乎乎的，随即对叶彤彤道：“项链拿出来更好看。”

　　“嗯。”叶彤彤的俏脸微红。

　　“好了，我要上去休息了。”宁涛也感觉有些疲惫了，虽然身体经过属性药剂的改造，几天不睡也无妨，但有时候还是会感觉到疲惫的，说完之后，就直接上楼了，走进房间，躺在了软床上。

　　拉开了系统，看起了任务。

　　“势力组建任务（终）。作为一个败家子，必须拥有自己的势力，组建最强军事基地，任务奖励10000000，100点全属性。”

　　“事业发展系列（终），作为一个败家子，必须拥有雄厚的财富，让名扬成为世界最大的集团，任务时间为一年，任务奖励：1000000积分，抽取一百万积分以下的物品一次，任务失败：属性归降低一半。”

　　这两个任务，目前宁涛是一起做的，最强的军事基地已经定好位置了，是在加勒比海上，他打算先控制整个加勒比海，要成为最强的军事基地，必须要要先进的武器以及极其具有实力的士兵，这些士兵就让机器人和天赋者代替了。

　　虽然以前的天赋者战斗力很一般，比不上古武者，但宁涛已经给了修炼心法让这些天赋者修炼，天赋者修炼心法会拥有什么样的实力，他也不是很清楚，到时候就会知道的，现在也才过去没多久，也不可能会有成效的。

　　要知道，那些古武者修炼了几十年也就那样，何况是这些天赋者才修炼这么几个月，肯定是没有什么效果的。

　　而那第三空间，宁涛打算把这两个任务完成了再去，因为完成了这两个任务，他也有资本了，那就是积分的资本，宁涛可以兑换精装长生丹和驻颜丹，倒是就不用怕什么时间差了。

　　但还是有一定的风险，万一那边一天，这边一年，自己过去个二十天，那等他回来之后，他自己老了，身边的人也老了，而且驻颜丹肯定要提早服用的，驻颜丹不能使人的容貌变年轻，它的功能仅仅只是使一个人的相貌定型了，永远无法改变，加入一个老年人服用了驻颜丹，那这个老年人的相貌以后都不会再改变。

　　所以，宁涛想在去第三空间的时候，连自己身边的人都服用驻颜丹和精装长生丹。

　　不过这点倒也不用担心，因为只要宁涛到了第三空间，小白就会给出一个时间差的。


第1130章 宁涛不能参加？

　　很快就到了炼药比赛的日子，炼药公会是一座还算豪华的建筑，面积很大，总之就是非常的大，比赛高台设在中间，而在炼药公会里，此时已经人山人海了，往年这样的炼药比赛，观看的人并不多，大部分都是医药界里面的人，但这次的比赛不同，世界首富很有可能有会来参赛。

　　为什么说是很有可能呢，因为炼药公会的副会长挑衅世界首富，而要参加炼药公会这个比赛，必须是炼药公会的成员，或者是公会里成员的提名，但宁涛和整个炼药公会都是有仇的，要名额显然是不可能的。

　　但世界首富的手腕很大啊，他们觉得宁涛还是有可能可以拿到这次的名额的。

　　“我希望这次比赛能看到宁大败家。”

　　“我也是啊，能亲眼看看世界首富被虐，我感觉非常的爽。”

　　“哈哈，我也想看看。”

　　“那可不一定，在丹药比赛中，宁大败家可是拿出了超级牛逼的金创药，五分钟见效啊，这就足以说明宁大败家的炼药技术还是很牛的。”

　　“我倒不觉得，能拿出五分钟见效的金创药，可不代表宁大败家会炼药，说不定是别人炼的要也说不定。”

　　“哈哈，我只知道宁大败家要碉堡了。”

　　“……”

　　观众席上议论纷纷，观众席上还有特殊观众席位上，一共是五个座位，此刻都是空的，这五个座位是留给省长他们的。

　　在网络上，很多人都关注着这次炼药比赛的过程，它是全程直播的，以往大家都不关注这样的事情，会关注还是因为宁涛的原因，世界首富都参加炼药比赛了，大家自然会特别的关注，关注的人还异常的多。

　　“比赛怎么还不开始啊？”

　　“还有半个小时的时间呢，话说，宁大败家来不来啊？”

　　“我估摸着是不会来了，参赛名额都拿不到，来个屁啊。”

　　“不会吧，人家好歹是世界首富，总会有办法的。”

　　“我感觉以宁大败家的性格，会直接砸钱。”

　　“不不不，如果宁大败家直接砸钱的话，会非常的高调，但到目前都没有传出宁大败家砸钱的消息。”

　　“难道宁大败家真的不参加了？”

　　“看看吧，比赛还没有开始。”

　　“没有世界首富的比赛，我倒是觉得这个比赛就平淡无奇了。”

　　“本来就是枯燥无味，虽然我支持康复会长，但这个比赛没有了世界首富，确实很没意思。”

　　“哈哈，我就是想看看世界首富被虐。”

　　“同上+1！”

　　“……”

　　炼药公会，在大家议论纷纷的时候，康有貌率领着中成员走了进来，大约有二十个人，一半左右是炼药公会的成员，剩下的都是炼药公会提名的成员，康有才也在其中。

　　主持人走上了高台，说了一段开场白之后，就请了比赛成员上来，康有貌等人就都上了比赛高台。

　　啪啪啪啪……

　　掌声非常的热烈。

　　“现在有请省长和市委书记以及市长入位。”主持人四十五度抬起手，做了一个请的手势，所有人的目光都看了过去，在特殊的观众席位上，三位西装革履的男子出现在了特殊坐席上。

　　随着省长和市委书记以及市长的入座，场面变得更加的热闹了。

　　“哟哟，这是省长啊，大领导啊。”

　　“炼药公会比赛省长每年都会出席的。”

　　“啊，这场比赛没白来啊。”

　　“可我还是期待宁大败家的出现啊。”

　　“……”

　　省长等人是过来当观众的，所以不发言，在他们入座之后，主持人继续道：“今年的炼药比赛，我们公会里还会来一个比较特殊的人物，或许他已经消失在大家的视线里很久了，但今天他再次出现，有请炼药公会的会长龙洪霄，人称龙老大！”

　　随着主持人的声音落下，一个精神抖擞，极其具有威严的老者走了出来，坐在了裁判的位置，龙老大一言不发。

　　大家看到龙老大都是了愣了一下。

　　“这难道就是消失好几年的炼药公会的会长龙老大？”

　　“是啊，已经好多年没听到炼药公会会长的消息了。”

　　“难道是因为世界首富和炼药公会撕逼，惊动了龙老大？”

　　“可能是啊。”

　　“据说龙老大的炼药技术堪称牛逼，那康副会长都不够看啊。”

　　“不然怎么是会长呢。”

　　“……”

　　特殊观众席上，省长看了一眼龙老大，淡淡的道：“已经好几年没有看到这个老家伙了。”

　　市委书记在一旁道：“听说他去了一个大学当教授了。”

　　唐正轻笑了一下：“看来这次的炼药比赛很热闹啊。”

　　省长点点头：“我也希望能热闹一点。”

　　比赛高台上，康有貌看着龙老大，有点小疑惑：“龙会长已经几年不出席炼药公会的任何活动了，也不知道什么原因，竟然出席了这次的炼药比赛。”

　　老刘在一旁道：“康副会长，我觉得是炼药公会和宁涛的事情惊动了龙会长。”

　　康有貌点了点头：“应该是，不然的话，龙老大是不会管这种事情的。”

　　老于说道：“反正宁涛也参加不了这次的炼药比赛。”

　　老刘哼哼道：“呵呵，没有人给他提名额，还想参加？就算他是世界首富，也有做不到的事情，规矩就是规矩。”

　　康有貌若有所思的道：“其实我倒是不担心宁涛参加，相反的，我以为他能参加的。”

　　老刘愣了一下：“副会长，你这话是什么意思啊？”

　　老于也跟着道：“是啊，如今炼药公会和宁涛有仇，怎么可能会有人给他提名？”

　　康有貌摇摇头：“没有什么地方是无孔不入的，你们要知道，宁涛最擅长的是什么？砸钱，即便是炼药公会的人，也抵制不了金钱的诱惑。”

　　老刘扫了一眼其他成员，说道：“副会长，我们的成员都已经提名给其他人了，所以宁涛应该是参加不了。”

　　康有点点头：“我倒是没想到他没有用这个办法，看来他也不过……”

　　康有貌的话还未说话，却是呆住了，炼药公会的成员们也呆住了，观众席上人却是振奋无比，却是宁涛出现了。


第1131章 谁说我没有参赛资格的？

　　宁涛大摇大摆的走了进来，他的身边依旧跟着好几个大美女，都是那种万里挑一的，平时一个都很难见到，如今宁涛的身边却是这么多个，大家别说有多羡慕，多嫉妒了。

　　“宁大败家来了，真的来了，哈哈，这回比赛有的看了。”

　　“比赛是精彩了，为毛我的内心很不爽呢？”

　　“我也是啊，看宁大败家身边的美女，我真想过去将他踩在脚下，然后那些美女都归我的。”

　　“世界首富就是世界首富啊，美女都这么多。”

　　“给了我一万点的暴击伤害。”

　　“……”

　　特殊观众席上，省长微微蹙眉：“这个人就是世界首富宁涛么？”

　　市委书记说道：“是他，最近经常出现在新闻头条。”

　　唐正看着宁涛，颇为无语，做人就不能低调点么？他听省长的语气，似乎对这个宁涛很是不满啊。

　　省长对宁涛确实很不满，主要是因为他的身份问题，他明面上的身份是一个省长，但实际上是黑天组织的成员，看到宁涛自然会很不悦，微不可闻的哼了一声之后，也没有再多说什么。

　　比赛高台上，康有貌紧皱着眉头：“宁涛怎么来了？”

　　老刘也是很纳闷：“不对啊，按理说他应该没有比赛资格才对啊？”

　　老于也是不理解：“难道我之中有被收买了？可没有啊，大家都指定了名额了，还有谁会给宁涛名额？”

　　康有貌哼哼道：“估计就是做做样子罢了。”

　　宁涛让几女到观众席上，然后自己走向了高台，主持人就拦住了他：“这位先生，请问你有参赛的资格吗？”

　　“肯定没有了。”还没等宁涛回答呢，老刘就抢先道。

　　“能有才怪呢，我们炼药公会的成员都已经指定了名额，可没有多余的成员给这位参赛名额了。”老于哼声道。

　　康有貌缓缓的走向了宁涛，在宁涛不远处停了下来，盯着宁涛，淡淡地说道：“虽然我有向你发出挑战，但却没有参赛名额，对此，我表示很遗憾，既然你不想参赛，我们也不勉强你，请到观众席上吧。”

　　康有貌的话让所有观众都是一惊。

　　“什么，没有参赛名额？这是怎么一回事啊？”

　　“宁大败家不是已经来了么？怎么还没有参赛资格呢？”

　　“你们刚才没听到康副会长说的么，是宁大败家自己不想参赛啊。”

　　“不会吧，不想参赛的话，那来这里做什么？”

　　“我猜宁大败家来这里是不想让大家觉得他是怕了，让我们都感觉是拿不到参赛名额，才导致无法参赛的，而不是他怕了。”

　　“原来是这样啊，哎，我本来还期待着宁大败家能和康副会长比炼药呢，结果却没有参赛名额，真是可惜啊。”

　　“我还不信了，世界首富会弄不到参赛名额，肯定是他自己不敢参赛了。”

　　“宁大败家真是太让我失望了。”

　　“……”

　　观众们都开始骂上了宁涛，认为是宁涛自己不敢参赛，而之所以来这里，不过是作作秀罢了。

　　几女在观众席上也是非常的愤怒。

　　“少爷明明有参赛名额好不好。”苏笑笑气呼呼的道。

　　“我看这些炼药公会的人就不想给宁涛参赛的机会。”赵艺乐道。

　　“宁涛说有，那就是有。”陆雨晴倒是显得很镇定，因为她知道龙老大给宁涛参赛的名额了。

　　“嗯。”童梦灵点了点头。

　　陆雨晴看了一眼童梦灵，她已经知道了童梦灵就是宁涛的正牌女友，而且宁涛的身边各个都是万里挑一的大美女啊，她本来以为自己还是有一点优势的，可现在看来，她的这点优势是完全不够看啊。

　　只能在心中一叹，没有那个女人愿意看到自己喜欢的男人，身边围绕着很多女人，还各个都是大美女。

　　就在大家七嘴八舌的实惠，宁涛的声音却是响了起来：“谁说我没有参赛资格的？”

　　听到这话，康有才走了上来，讥笑道：“呵呵，就你还想有参赛资格？做梦吧你，现在所有炼药公会的成员都已经指定了名额，你哪里还有名额？我知道你就是过来作秀的，不是我想揭穿你，是你自己演技太拙劣了。”

　　好不容易找到了可以踩宁涛的机会，康有才是不可能会放过的，他看着宁涛，心中别说有多得意了，只要一想到拍卖会被宁涛坑了一次，他就对宁涛愈发的不爽，如今找到了踩宁涛的机会，他感觉浑身每一个细胞都充满了爽快。

　　老刘鄙夷的看着宁涛：“有才说的没有错，我们炼药公会没有给你参赛名额，莫非你还能变出来一个不成？”

　　老于对那主持人道：“赶紧开始比赛吧，无关人等就让他下去，不下去就叫保安。”

　　“谁说你们炼药公会的人没有给我名额了？”宁涛挑了挑眉毛，在说这话的时候，他还特意的用余光看了一眼龙老大，心中也是无奈，这个龙老大到现在都不愿意出面说话，显然是想让他吃点瘪啊，说来说去，还是这个龙老大小气，记仇。

　　大家听到这话都是愣了一下，炼药公会还有人给宁涛名额？不会吧，炼药公会的成员都已经指定了名额了，怎么可能还有多余的成员给宁涛指定名额呢？大家都是很不理解宁涛的话。

　　最不理解的还是炼药公会的人，他们身为公会的成员，自然清楚已经没有多余的名额了，哪里还能多出一个名额呢？

　　“哼，炼药公会的所有成员都已经指定名额了，哪里还有你参赛的资格。”康有貌哼声道。

　　“宁涛，那你说，谁给你名额了？”康有才鄙视的看着宁涛，“现在炼药公会的成员都在此，你说说，谁给你名额了？”

　　其他成员连忙摇头。

　　“我可没有给名额。”

　　“我已经指定了我徒弟了。”

　　“我也没有。”

　　“……”

　　“听到没有，没人给你名额。”康有才得意的看着宁涛。

　　宁涛依旧一脸的淡定：“不是还有一个人没有指定名额么？”


第1132章 他的名额是我给的

　　“谁说没有人给我名额的？”宁涛的声音一落下，全场肃然无声，大家都是一脸惊奇的看着宁涛，炼药公会的所有成员都已经指定了名额，怎么可能还有会有多余的名额呢？没有多余的名额，宁涛的名额又是哪里来的？

　　康有貌鄙夷的哼了一声，“你倒是说说你的名额是怎么来的？”

　　炼药公会的成员和康有貌一样，都不相信宁涛可以拿到名额，因为他们知道已经没有多余的成员给宁涛参赛的名额了。

　　观众席上的人都是目不转睛的盯着宁涛，他们也很想知道宁涛的名额到底是怎么来的。

　　“你们说，宁大败家真的有参赛的名额么？”

　　“有可能，毕竟是世界首富，非要拿到一个名额的话，也不是非常难的事情。”

　　“我是觉得宁大败家是有参赛名额的，怎么说也是堂堂世界首富，总不能来这里逗我们玩是吧？”

　　“可这名额哪里来啊？”

　　“待会就知道了。”

　　观众席上的人都在讨论着宁涛参赛名额的事情，高台上，宁涛却是看着康有貌，不慌不忙的道：“我就是有参赛名额，你能拿我咋地？”

　　宁涛此刻的模样颇有一些耍无赖的感觉，这让康有貌更加耻笑了：“呵呵，我说宁先生，你这是在逗我么？”

　　顿了一下，康有貌继续道：“我知道你是世界首富，这世上很少有你办不到的事情，而这参赛名额就是你那很少办到的事情之一。”

　　之前，康有貌还觉得，宁涛很有可能会选择砸钱的方式，来砸炼药公会的成员，就算宁涛真的用这个方法了，他也丝毫不担心，因为他对自己的炼药技术有信心，他不相信上次拿出来的那五分钟见效的金创药是宁涛自己炼制的，所以，他要在炼药比赛上狠狠的羞辱宁涛一番。

　　而令他意外的是，宁涛并没有使用这个方法，但从某种程度上也是羞辱了宁涛一番，因为康有貌可以借此说宁涛不敢来参加比赛，谁会相信一个世界首富拿不到一个炼药比赛的参赛名额呢？

　　可以说，宁涛来与不来，康有貌都能做到羞辱宁涛。

　　可这时候，宁涛却开口说自己有参赛的名额，这让康有貌就有些鄙夷了，炼药公会的所有成员都已经有了指定名额，宁涛怎么可能拿的到参赛名额呢？

　　“不信的话，你们可以看一下参赛的名额啊。”宁涛依旧一副不慌不忙的样子。

　　“不见棺材不落泪！”康有貌冷笑了一声，然后对着主持人说道：“把参赛名额给我拿来！”

　　主持人将自己受伤的本子递给了康有貌，本子上记载的是这次所有参赛者，他仔细的看了一遍之后，这才轻蔑的看着宁涛：“很抱歉，名额单上并没有你宁涛的名字！”

　　康有貌此话一出，观众席上的所有人都有些坐不住了，他们这次来主要就是来看宁涛和康有貌比赛的，可结果却传来宁涛不能参赛，这样既有有些没意思了。

　　大家对这个炼药比赛的兴趣不大，他们的兴趣就是在这次参赛者里头，如果宁涛不能参加的话，那这比赛就没有任何看点了啊。

　　“宁大败家真的没有拿到名额啊？”

　　“我操啊，那这比赛还有毛意思啊，我还想看着这个世界首富吃瘪的样子呢。”

　　“我觉得现在宁大败家这个样子就挺吃瘪的。”

　　“可我还是想看比赛啊。”

　　“哎，没意思了。”

　　几女看着宁涛倒是没有丝毫的担忧，因为她们知道宁涛有参赛的名额，所以就没有任何的担心，不过她们对这个龙老大就有点意见了，明明这个名额是你给的，可现在却一声不吭的，什么意思嘛，是想看宁涛出丑？

　　本来陆雨晴对这个龙老大的印象还是挺不错的，但现在却有点不好了，因为龙老大只要说一下，或者和提前和炼药公会的人说一下，事情也不会发展到现在这个地步，之所以会这样，还不是因为龙老大什么话都不交代，现在也不吭声，按理说，给宁涛这个名额，龙老大肯定要提前和炼药公会打个招呼的，可并没有，这龙老大显然是故意的。

　　想到这里，陆雨晴是真的没办法再对龙老大有好印象了。

　　在高台上，炼药公会的人都开始对宁涛冷嘲热讽了起来。

　　“以为自己是世界首富了，就能做到任何事情了么？”

　　“还是下去吧，我们还要比赛呢。”

　　“就是，比赛时间都已经到了，别耽误我们的时间。”

　　“……”

　　康有才分外得意的看着宁涛：“我说你啊，还是赶紧下去吧，想看比赛的话，可以去观众席上，看看本大爷的发挥就行了。”

　　看着宁涛现在这状况，康有才别提有多高兴了，要像现在这样踩宁涛，他之前是想都不敢想啊，毕竟这可是世界首富，可宁涛却自己送上来给他踩，他总算是报了上次在儒阁的被坑之仇了。

　　宁涛挑了挑眉毛，盯着康有貌：“可没有几个人敢在我面前称大爷的，信不信我让你们康氏药业开不下去？”

　　“就凭你？”康有才可不相信宁涛能做到这一点，宁涛虽然是世界首富，但领域不同啊，八竿子都打不到呢，况且他们康氏药业是药界的巨头，要动他们康氏药业可没有那么容易。

　　“你还是下去吧，我们要比赛了！”康有貌的语气里带着一丝怒意，这个宁涛当着这么多人的面说要让他们的康氏药业开不下去，他不恼怒才怪呢，就算你是世界首富，也不能这样说话吧？

　　只是康有貌和康有才却忽略了一点，如果宁涛真的要让康氏药业开不下去的话，并不是说一定要进入医药界，他是世界首富，更是一个败家子，有太多种方式让康氏药业开不下去了，只是宁涛一直没有使用罢了。

　　当然，宁涛现在已经打算使用了，不过这得等到炼药比赛结束之后才行。

　　而就在这时候，一道非常突兀的声音响起：“宁涛可以参赛，他的名额是我给的。”


第1133章 比赛开始

　　静，全场落针可闻！

　　这声音的主人不是别人，正是炼药公会的会长龙老大，这回他们总算是意识到了，炼药公会的会长也是可以指定一个名额的，之前大家都忽略了龙老大，也有人认为龙老大已经有指定名额了，可谁曾想到龙老大会指定宁涛呢？

　　观众席上的人没有想到，炼药公会的人也是没有想到，他们也一样，忽略了龙老大，谁能想到自己的会长会给宁涛名额呢？是的，他们都没有想到。

　　康有貌的脸色一变，他怎么都没有想到龙老大会在这时候插一手，在他看来，龙老大是不可能给宁涛名额的，首先是龙老大去别的大学当教授，这很多人都不知道啊，就算知道了，宁涛直接过去要参赛名额，龙老大也不可能会给的。

　　以康有貌对龙老大的了解，不可能会因为宁涛砸钱才给名额的，所以，自始至终，他都没有想到过龙老大会给宁涛名额，而且两人也不可能认识啊。

　　但实际上却是，龙老大把名额给了宁涛，这是龙老大亲口说出来的，不可能会有错。

　　“龙会长，你的名额不是给……”康有貌有看过比赛名单，根本就没有宁涛的名字，而是一个叫做刘远的人。

　　龙老大打断了他的话：“我临时改变主意的。”

　　“龙会长，这是炼药比赛，哪能说改就改啊。”康有貌心中甚是恼火，如果不是因为龙老大是会长的话，他早就发火了。

　　“你是会长还是我是会长？”龙老大淡淡的道。

　　康有貌无言再反驳龙老大的话，因为炼药公会的会长确实是龙老大，而龙老大也有这个权力临时更改名额，如果是其他成员的话，那他这个副会长自然有权力制止，但龙老大更改，他是真制止不了。

　　虽然，龙老大现在已经不管事了，康有貌这个副会长也等于是会长，但终究不是会长啊，正所谓官大一级压死人，龙老大的话，他自然是没有任何办法了。

　　况且龙老大还是当着这么多人对面说这样的话来，很明显是想用自己的权力来压他，康有貌感觉有点难堪，但也不敢多说什么。

　　康有貌不说话之后，场面的气愤似乎有些奇怪，好在主持人及时道：“既然宁先生是龙会长指定的名额，那这次的比赛就开始吧。”

　　啪啪啪……

　　掌声异常的热烈，他们比较在意的就是宁涛和康有貌的比赛，现在宁涛有了比赛的资格，比赛也开始了，大家自然就很激动。

　　“宁大败家不愧是宁大败家啊，连炼药公会的会长都搞定了。”

　　“这可是世界首富啊，出手果然不一般。”

　　“只是即便参加比赛了，还是得输，康副会长可不是省油的灯。”

　　“无所谓啦，看世界首富出丑，你不觉得很爽么？”

　　“哈哈，还真那么一点期待啊。”

　　“……”

　　“哈哈，看那康有貌的憋屈样子，别说有多搞笑了。”苏笑笑大笑了起来。

　　“笑笑，注意形象。”叶彤彤虽然也觉得好笑，但并没有像苏笑笑那样毫无形象的大笑。

　　陆雨晴和童梦灵皆是抿嘴一笑，倒是没有多说什么。

　　有人欢喜有人愁，愁的自然是康有才，本来他以为可以踩宁涛了，可以让宁涛面子全无，可以报上次那拍卖会被坑之仇了，可现在呢？宁涛竟然有参赛名额了，这无疑是再次打了他们康家的脸啊，康有才咬牙切齿的看着宁涛，待会在炼药比赛上，一定要让宁涛抬不起头来，你不是要参加比赛么？你不是一副很牛的样子么？我还不信了你的炼药技术会厉害。

　　不仅仅是康有才愁，康有貌也是很愁，其实宁涛参加比赛并没有什么好担心的，但他隐隐感觉宁涛和龙老大的关系不错啊，龙老大的炼药技术可是比他还厉害，很有可能宁涛的炼药技术就是跟龙老大学，那么宁涛的炼药技术肯定不会差的，相反的，还有点厉害。

　　不过很快，康有貌就不担心了，因为他想通了宁涛在丹药比赛上为什么会有五分钟见效的金创药了，因为这金创药有很大的可能是龙老大炼制的，如果是龙老大的话，要炼制这五分钟见效的金创药，还是很有可能的，也就是说，宁涛本身的炼药技术很不行，他也不相信一个仅仅二十岁出头的，会有非常厉害的炼药技术。

　　待会在炼药比赛上，只要宁涛炼制不出好的丹药，他一样可以让宁涛出丑，并且将上次丹药比赛一起还回去！

　　每个比赛的成员都各就各位，在高台上已经摆设好了炼药鼎，炼药是一个漫长的过程，过程是非常的无聊的，这也是为什么看炼药比赛的人非常的少，但这场比赛不一样，因为宁涛的出现，增添了很多色彩，按照商人的角度，宁涛免费给炼药公会做了一次宣传。

　　咚！

　　随着一声铜锣响，比赛正式开始，每个比赛的人都开始忙碌了起来，毕竟炼药比赛是有时间规定的，超过时间都视为失败，而这个时间还有点短，仅仅只有两个小时的时间，所以，大家的动作都是非常的迅速，将比赛准备好的材料开始往炼药鼎力放。

　　这次要炼制的是神清丹，主要功能是提神用的，很简单，只要学过炼药技术的人，都应该会炼制，但每个人炼出来神清丹却都不一样，炼药技术越是厉害，炼制出来的神清丹的效果会更加的好。

　　而在大家忙着炼药的时候，唯独宁涛依旧一副悠闲不已的样子，这让大家很是迷惑啊。

　　“这世界首富怎么还不炼制啊？”

　　“难道是因为太简单了？所以压根就不担心？”

　　“不可能的，看康副会长都在迅速的炼制，宁大败家的炼药技术不可能比康副会长还厉害吧？”

　　“难道是压根不知道怎么炼制，所以就放弃了？”

　　“嗯，很有可能啊。”

　　“往下看吧，待会就知道了宁大败家卖的是什么关子了。”


第1134章 附身

　　康有貌看见宁涛完全没有要炼药的样子，心中也是一声冷笑，神清丹的炼制虽然简单，但要花费的时间可不短，这毕竟是炼药，可不是买白菜什么的，就是他炼制起来，都需要一个小时，何况是宁涛呢？

　　“不懂就别来参赛。”康有貌轻哼了一声之后，就专心的炼制自己的药了。

　　“就是，何必来自取其辱呢。”康有才的声音响起来了，他一脸鄙夷的看着宁涛，对于宁涛能拿到比赛资格，他是非常的不爽，可现在看来也没什么不好的，看看这家伙，似乎完全不懂炼药啊，还真是我了个草了，不懂炼药还强行参赛，这不是自取其辱是什么？

　　“以为自己是世界首富，就可以把炼药比赛当成儿戏了么？”一旁的老刘也是哼声道。

　　“不知所谓。”老于跟着道。

　　其他成员也开始冷嘲热讽了一番之后，就开始专心的炼药了，不再去理会宁涛。

　　对于大家的冷嘲热讽，宁涛倒是没有多大的表现，依旧在那里十分悠闲的样子，实际上，他还真不知道该怎么炼药，对于这方面，他是完全不懂啊，炼药的知识也是一片空白。

　　“小白，能不能让我成为炼药的高手？”宁涛开口问道。

　　“可以附身。”小白简单的道。

　　“附身？”宁涛愣了一下，然后拉开了败家子系统，稍微找了一下，就找到了附身类了，这一看，原来可以附身的人这么多了，最开始的时候，仅仅只有那么几个，但随着系统的更新，等级的提升，很多物品都已经解锁了。

　　宁涛一直就很少关注附身一类的，大部分都只是附身郭靖和韦一笑，以至于附身类第一已经被他给忽略了，小白来了这么一句，倒是让他想起来了。

　　浏览了一下，立刻就找到了可以附身的人了，这个人叫做孙药，宁涛并不认识这个人，也没听说过，但看了孙药的简介之后，他就觉得这个孙药很牛逼啊，是炼药技术的创始人，还创建了一个天药派，不过那是好几百年前的事情了，也不知道这个门派还在不在。

　　现在宁涛只要知道这个人很牛逼就行，只是附身的积分倒是有点小高啊，每分钟一千的积分，还只有孙药百分之五十的实力，要知道要炼制出来一个丹药，可是需要不少时间啊，单单是这个比赛就规定是二个小时，就算这个孙药的炼药技术很强悍，但少说也得花个几十分钟吧？关键是只能附身百分之五十的实力啊，等丹药炼成了，那就是一大批积分的丢失啊。

　　琢磨了一下之后，宁涛还是选择先附身。

　　“孙药附身成功，开始消耗积分。”

　　系统的声音响起之后，宁涛就感觉一股庞大的知识钻入他的大脑，他看着这炼药鼎就感觉无比的熟悉，仿佛有种信手捏来的感觉，凭借着感觉开始炼药。

　　宁涛的这一转变，让大家都是奇怪不已，前一刻还是吊儿郎当，一副完全不懂的样子，这一刻俨然是一个炼药大师的样子，尤其是气质上，让人感觉就是换了一个人似的，短短时间内，这变化也太大了吧？

　　康有貌时不时的会注意宁涛，这不，看到宁涛就像了换了一个人，他的心中也甚是疑惑，很快，他的心就是一惊，因为宁涛已经开始炼药了，那动作、那神情、那熟练的模样，仿佛这就是一个炼药的超级高手。

　　不可能！康有貌绝对不相信宁涛是一个炼药的超级高手，毕竟年龄摆在那里，这绝对是宁涛装模作样的，冷哼了一声之后，康有貌就继续炼药。

　　别看宁涛已经开始炼药了，但实际上并没有炼药，他将放入炼药鼎中的材料都直接丢进了储物空间里，然后制造了让别人看起来就像在炼药似的，大概两分钟左右，他就取消了孙药的附身，又开始了一副吊儿郎当，非常悠闲的样子。

　　宁涛是很多观众的集中焦点，这一变化，大家又是不懂了，这是闹哪样啊？刚才还一副炼药大师呢，现在咋又变回来了呢？

　　康有貌也注意到了宁涛的变化，心中更加的笃定了，刚才宁涛不过是在装模作样罢了，可就在他这样想着的时候，宁涛却是打开了炼药鼎，这让他停下了手中的动作。

　　“呵呵，还真是一个什么都不懂的小子啊。”康有貌冷笑了一声。

　　“这才过去几分钟啊，这家伙就把炼药鼎给打开了，果然是一个什么都不懂的人啊。”康有才不屑的道，他的炼药技术虽然很一般，但炼药的基础还是懂得的好么，之前宁涛把所有的材料一口气方进入了炼药鼎里，这是什么节奏啊？有人这样炼药的？材料都是一样一样的放的，而现在却是直接打开了炼药鼎，这完全就是啥也不懂嘛，而且也不懂的掌控火候。

　　小白，这根本就是一个炼药的小白，说通了就是啥也不懂。

　　龙老大的眉头也是微微一蹙，本来他以为宁涛的炼药技术非常的厉害，尤其是之前那变化的气质和熟练的动作，让他觉得宁涛就是一个炼药高手，最主要的还是拿出了洗髓丹来，他就更加的确信宁涛就是一个炼药高手。

　　可是，此时无论怎么看都不像是一个炼药高手，更像是一个什么都不懂的小白啊，把所有材料一口气放下去，现在又把炼药鼎打开，这可是炼药的禁忌啊。

　　怎么说宁涛这个名额也是他给的，如果宁涛完全不懂的话，他这个做炼药公会的会长面子也是有些过不去的。

　　观众们虽然都不懂炼药，但看宁涛和其他人炼药完全不一样，立刻就明白了，宁涛压根就不会炼药啊。

　　“我去啊，我还以为世界首富是一个炼药高手呢，结果完全不懂。”

　　“笑死我了，我怎么感觉宁大败家是来逗炼药公会的人？”

　　“不会吧，怎么说也是龙会长指定的参赛名额啊。”

　　“说不定呢，反正我感觉是挺欢乐的。”


第1135章 炼制成功了？

　　可就在大家都一致认为宁涛不会炼药的时候，宁涛却从炼药鼎力拿出了一枚丹药，一股淡淡的香气从丹药里散发出来，不过大家是闻不到的，而在看到宁涛手中的这枚丹药之后，大家都是张大了嘴巴，这是炼成了？

　　炼药公会的人也是愣住了，按理说，宁涛这种炼药的方式完全是错误的，就是一个完全不懂炼药的人，可他手里拿着的不正是丹药么，难道这样也能炼制成功？

　　作为炼药公会的一员，对于炼药可是非常的了解，要炼好一枚丹药，可是要下一番功夫啊，可宁涛是怎么炼成的？就是一口气将所有的材料都放进炼药鼎里，几分钟的时间就打开药鼎，丹药就成了，这似乎也太简单了吧？

　　哪有这么快就凝结成一枚丹药了？

　　“这丹药是事先准备好的吧。”康有才嘀咕了一句，他的声音不大，但也不小，不少人都听到了，很快，很多人都开始怀疑起了宁涛这丹药是事先准备好的。

　　在场的人，只有炼药公会的人才会炼药，其他人基本都是不会的，但没吃过猪肉还没见过猪跑么，炼药哪有这么容易，要是真有这么容易的话，随便一个人都能炼药了。

　　“一枚丹药怎么可能会这么快就炼制成功了，就算你要作弊也不是这样作弊的啊。”康有貌是一个炼药高手，对于炼药是再熟悉不过了，他非常的肯定，宁涛这种炼药的方式是绝对炼制不成功的。

　　在康有貌说完之后，主持人就走到了宁涛的面前，直接开始检查起了宁涛的炼药鼎，本来他是觉得可以在炼药鼎力找到那些被放进去的材料，可他发现他发错了，炼药鼎力只有一股清香的气息，那些材料压根就没有啊。

　　这，怎么可能？

　　这是真的炼制成功了？

　　他也当了这个炼药比赛很多年的主持人了，可从来没有遇到几分钟就把丹药炼制成功的，从炼药的角度来看，这是不可能的事情的，可偏偏的，宁涛似乎做到了，因为之前放进去的材料都已经消失了，只剩下宁涛手中的那枚丹药，这就说明了，宁涛确实炼制成功了。

　　主持人吞了一口唾沫：“宁……宁先生，已经炼制成功了。”

　　“我说吧，肯定是作……”康有貌的第一反应是自己听错了，正当他得意的时候，可发现主持人的话似乎是炼制成功了，他整个人都有些傻眼了，炼药的方式错误，时间过短，这样的情况下，还能炼制成功，这完全不科学啊！

　　不止是康有貌懵了，炼药公会的成员都懵了，之前他们还怀疑宁涛是作弊，因为一枚丹药不可能就这样炼制成功的，可事实就摆在眼前啊，宁涛没有作弊，也就是说，这丹药确实炼制成功了！

　　龙老大也是一脸的不可思议，他不知道炼过多少丹药，对于炼药可是了解的不能再了解了，按照宁涛刚才那种炼药方式，是绝对不可能炼制成功的，因为那不是炼药的过程啊！

　　等等！

　　龙老大突然想到了什么，他现在是肯定了那洗髓丹就是宁涛炼制的，而且宁涛对炼药技术已经炉火纯青，这样的炼药技术已经完完全全的超越了他，史上也没有记录能这样炼药的，这很可能是另一种炼药技术的开创！

　　实际上，大家都想错了，宁涛的炼药技术哪里什么炉火纯青了，他就是最开始的时候附身了孙药，然后装模作样一下，就将孙药给解除了，然后将材料都收紧了储物空间里，再花费了一千五百的积分兑换了一枚清灵丹，就是这么的简单。

　　“就算炼制成功了，说不定是一枚废丹！”康有貌无法相信宁涛可以在如此短的时间内炼制出一枚神清丹，所以，他觉得宁涛炼制的这丹药不过是有模样，但实际上已经是废丹了。

　　丹药炼废了也是很正常的事情，那些炼药的新手，或者要炼制一些新的丹药，都会炼制失败的，有成品但没有功效啊，虽然宁涛这枚丹药的成品很不错，但绝对是废丹，这么短的时间内，要炼制成功一枚丹药，几乎是不可能的事情，甚至是凝结丹药的时间都不够啊。

　　而在康有貌说出这话之后，炼药公会的成员们都纷纷开口。

　　“就是一成品而已，实际上就是废丹。”

　　“没错，我们是专业的，要炼制一枚丹药，绝对是不可能这么快就成功的。”

　　“就算在短时间内凝结成丹药又如何？废了就是废了。”

　　“……”

　　有这些专业人士这样说话，大家也不由的开始怀疑起宁涛的丹药是否已经废了，甚至还有人百度百科了起来，介绍上，要炼制成功一枚丹药，至少都是半个小时以上，不可能会有几分钟就成功的，那连凝结丹药的时间都不够啊。

　　“是不是废丹，检查一下不就可以了。”宁涛淡笑道，这清灵丹可是从系统里兑换出来的，怎么可能会有假的呢？只要有一个专业人士就能辨别出来这是否是废丹了，清灵丹和神清丹虽然不一样，但清灵丹包括了神清丹的效果，所以这清灵丹足够赢得换这次的比赛了。

　　主持人将宁涛的清灵丹拿到了龙老大的面前，龙老大是炼药公会的会长，拥有最高的权威，所以，检验这种事情自然是由龙老大来执行。

　　龙老大也是非常的好奇宁涛这枚丹药是否已经炼废了，而清灵丹近在咫尺的时候，他就已经知道了，这并不是废丹，是已经炼制成功的丹药了，那色泽，这清香的气味，身为一个炼药的高手，一眼就能判断这并不是废丹。

　　只是，龙老大有一点不明白的是，这似乎并不是神清丹啊，他有炼过神清丹，和这枚差别很大啊，最重要的是，他炼制出来的神清丹可是比这个差远了啊。

　　“宁涛，你能否告诉我，这是你炼制的神清丹吗？”龙老大的语气有些急促了起来，因为他发现了一种新炼药技术的方法了。


第1136章 强行结束比赛

　　在龙老大的问题一出，所有人都立刻明白了，宁涛所炼制的丹药并没有成为废丹，也就是说，宁涛确确实实花了几分钟就成功的炼制了丹药，这是以前从来都没有发生过的事情！

　　康有貌的脸色有些难看了下来，他知道龙老大的为人，既然龙老大这样问，那就说明了，宁涛的丹药确实没有废掉，可他却是无法接受，因为几分钟绝对是无法成功的炼制丹药的，可宁涛成功了，这就是打脸，赤裸裸的打他们炼药公会的脸。

　　他们这些自称专业人士却无法做到几分钟炼制成功，这不是打脸是什么？

　　不止如此，他们不仅仅几分钟炼制不出来，这个神清丹一个小时能炼制出来，就已经是谢天谢地了，可人家才几分钟就搞定了，这让这些参赛的炼药公会成员，一个个都是无地自容啊。

　　宁涛扫了一眼康有貌等人，最终将目光定在了龙老大的身上，微微一笑道：“我这枚叫做超级神清丹，不仅仅拥有提神的效果，还能清除人体的负加效果，就算是中毒，也能秒解。”

　　秒解？

　　大家听到这话，那就有些不敢苟同了，虽然几分钟将神清丹炼制出来很牛逼，但要是秒解中毒的话，就有些太夸张了，丹药类也有解毒的丹药，但市场上很少，即便少，大家对解毒丹还是颇为了解的，毕竟武侠电视剧里多的是，可要说秒解的话，就真的有些夸张了，怎么说也要给丹药一点解毒的时间吧。

　　康有貌听到这话，就感觉抓到了反驳宁涛的话了：“你这话说的就有些太自大了，众所周知，神清丹是用来提神的，解毒就有些勉强了吧？”

　　顿了顿，康有貌哼了一声，继续道：“况且神清丹的材料都是提神的草药，何来解毒之说？”

　　“没错，就算你五分钟炼制出来，可提神还是提神，怎么可能会解毒呢。”康有才鄙夷道。

　　“不同的草药合在一起将会呈现不同的效果，你们不懂，我也不怪你们，毕竟你们孤陋寡闻。”宁涛淡淡一笑，“我这枚神清丹也可以叫做清灵丹，同样的材料，经过我手中的炼制，它就能成为一枚神奇的丹药。”

　　康有貌是气的不行，这个宁涛竟然敢说他孤陋寡闻，他是谁？他可是堂堂炼药公会的副会长啊，竟然被当面说孤陋寡闻，他的语气都不由的带着几分怒意：“宁涛，请注意你的言辞！”

　　“说你们孤陋寡闻还是给你们面子了呢。”宁涛瞥了一眼康有貌，言语依旧没有任何改变。

　　“宁涛，你怎么和我父亲说话的？”康有才大怒，康有貌是康家的顶梁大柱，更是他的父亲，如今康家的顶梁大柱，也就是他的父亲，竟然被当面说成孤陋寡闻，作为儿子的，当然很是愤怒。

　　“既然你对你的丹药怎么有信心，不如验证一下吧。”康有貌干脆就不再炼药了，因为他现在全身心想的就是将宁涛羞辱他的双倍还回去！

　　于是乎，主持人就将清灵丹拿去验证，在比赛场里，有专门验证的团队，不过只能验证出这个丹药的功效，至于能不能秒解毒，这个可就验证不出来了，大概十分钟的时间，请灵丹就验证完成了，并且显示在了大屏幕上。

　　全场鸦雀无声，因为正如宁涛所说的一样，这请灵丹可以解除任何负加的状态，神奇，这简直就是一枚神奇的丹药啊！

　　“哗！”场面一触即发。

　　“宁大败家，太牛了，不愧是炼药的超级高手啊！”

　　“世界首富就是世界首富，全能型的！”

　　“我突然想到了那五分钟见效的金创药，宁大败家不进入医药界太可惜了。”

　　“什么康副会长，什么炼药公会，和宁大败家比起来，简直不是一个档次的！”

　　“炼药公会该解散了，或者让宁大败家当会长。”

　　“……”

　　观众席上叽叽喳喳了起来，听到这些观众的言论，炼药公会的人都是无地自容啊，恨不得找一个地洞钻进去啊，宁涛的行为已经不止是打脸了，根本是要让他们炼药公会失去立足之地啊。

　　虽然大家都很少关心医药界的事情，但是炼药公会绝对是医药界的代表，大家对炼药公会都是坚信不疑，可此时此刻，大家已经开始排斥起了炼药公会，只要比赛一结束，所有人都将会一边倒，就像当初那些人对待宁涛一样。

　　一旦发生这样的事情，那他们炼药公会真的就没有立足之地了，尤其是炼药公会的背后是国家，绝对不容许这样的事情发生的。

　　康有貌是真的很懊恼，他不该去招惹这个宁涛的，如果好好的让宁涛进入医药界，怎么会有这么多事情呢？完全没有，这一切似乎都是他自找的。

　　主持人都不知道该说什么了，比赛是肯定进行不下去了，现在大家都对炼药公会有意见了，这些炼药公会的人哪里还有心情继续炼药啊。

　　“比赛结束吧，结果以后在宣布。”这时候，康有貌的声音在主持人的耳边响起。

　　主持人有些担忧：“康副会长，这样会不会引来大家的不满？”

　　“大家的不满重要，还是我们炼药公会的面子重要？”康有貌低声道。

　　“我明白了。”主持人也不再犹豫，赶紧宣布道：“此次的炼药比赛到此结束，至于比赛结果，到时候我们炼药公会会在官方网站告诉大家的。”

　　这话出来，观众席上的人不乐意了。

　　“呵呵，炼药公会的手段还真是恶心啊。”

　　“不宣布比赛结果，也不继续比赛，还真是一个好套路啊，难道这就是炼药公会的脸面？”

　　“我以前真是看错炼药公会的人了，尤其是康副会长，啊不，是康有貌，亏我以前那么支持他，没想到是这种人。”

　　“还不让宁大败家赢了是吧？难道只许你们炼药公会的人赢得胜利？”

　　“还以后公布比赛结果呢，谁知道要等到什么时候啊。”

　　“就是！”

　　“……”


第1137章 正愁没地方败家

　　尽管观众们的言论非常的难听，但康有貌却视而不见，而龙老大似乎对这个也是一点都不关心，没有任何的表态。

　　最关键的是，宁涛对这个也是一点都不关心，如果炼药公会好好的把比赛进行下去，然后宣布结果，名声虽然会受损，但比起现在这个决定好太多了，但这是炼药公会的决定，他压根就不在乎，因为在他看来，康氏药业要倒闭了，没必要跟一个要倒闭的家族计较太多，没有太大的意义。

　　于是乎，这场炼药比赛就这样被结束了，很多观众都开始拍照，还有的进行了全程拍摄，他们很气愤，所以要将这些照片和视频都上传到网络上去。

　　宁涛和龙老大打了一个招呼后，就带着几女直接离开了炼药公会，幽灵车里，苏笑笑非常的气愤：“少爷，那炼药公会明显是在耍无赖嘛，只要比赛进行下去，那少爷就肯定赢的，可大家的丹药都没有炼制出来，就被称比赛结束，根本就是不想告诉别人，少爷赢了这场炼药比赛的。”

　　叶彤彤也很气愤：“炼药公会的人就是怕输。”

　　陆雨晴看着两女生气的不行，于是就轻笑了一声道：“你们两个也不用那么生气，如果宁涛真的想要追究的话，那炼药公会也不能如愿以偿了。”

　　童梦灵古怪的看了一眼陆雨晴，然后点了点头：“是的，我想，宁涛应该是不在意这次的比赛吧。”

　　听完陆雨晴和童梦灵的话，苏笑笑和叶彤彤都不由的看向了宁涛。

　　“雨晴和梦灵说的没错，我压根就没把这炼药公会放在眼里。”宁涛笑了笑道：“怎么说我也是世界首富，要对付一个炼药公会也不难，况且我已经打算开始对康氏药业出手了。”

　　苏笑笑的眼睛一亮：“少爷，你打算怎么对付康氏药业啊？”

　　“要对付康氏药业还不简单？”宁涛一脸的轻松，“我是谁？我可是败家子，什么都缺，就是不缺钱，就没有钱解决不了的事情。”

　　“宁涛，你是打算用钱砸么？”陆雨晴立刻就知道了宁涛的想法，这种砸钱的方式还是最简单最粗暴的，一般人是不会用的，不，基本没有人会用，尤其是对付像这种医药界的巨头，如果真要砸钱的话，那可不是小数目就能搞定的。

　　“那必须的。”宁涛嘿嘿笑道：“正好我也愁着没地方败家，就拿着康氏药业开开荤吧。”

　　童梦灵表示很无奈，也没有多说什么，从某种程度上来说，无论宁涛做什么，她都是以支持的态度，况且她对这个康氏药业还真有几分厌恶的成分在里头。

　　“少爷，你打算怎么砸钱？直接花重金把康氏药业买下？”苏笑笑飞快的问道。

　　“不是。”宁涛摇摇头，“就算康有貌愿意把康氏药业卖给我，我也不会花什么重金去砸那个康有貌，那样就让康家赚了大便宜了。”

　　“少爷，那你准备怎么做？”叶彤彤也是很好奇。

　　“到时候你们就知道了。”宁涛卖了一个关子，不过仔细想的话，还是很容易想到的，但他现在就是不想说，保持神秘感。

　　与此同时，在炼药公会门外面，大家都已经离开了，而在一辆黑色的奥迪Q7里，正坐着三个人，驾驶位上是司机，另外两个人则是在后座位上，这两个人不是别人，正是康有貌和省长。

　　“康有貌，如果我没猜错的话，宁涛下一步可能会来对付你。”省长低沉着声音。

　　康有貌微微蹙眉，但很快就松下了，一脸的不屑：“王省长，你放心，宁涛虽然是世界首富，但绝对动不了我的康氏药业的。”

　　省长的原名叫做王荣华，他听到康有貌的回答，轻哼了一声：“不要小看宁涛的实力，单单他这个世界首富的身份，我都要掂量一下。”

　　“王省长，今天您让我直接停掉比赛，那网络上的那些言论……”康有貌比较关心的还是这个问题，他今天之所以会让主持人直接结束比赛，主要是因为王荣华给了他一个眼色，这个眼色让他立马就会意了，不然康有貌是绝对不会结束炼药比赛的，那样一来的话，对炼药公会，对他们康家的名声，可是更加的差啊。

　　“这点能耐我还是有的。”王荣华淡淡地说道。

　　“王省长，我有些不明白你为什么要让比赛结束？”康有貌隐隐感觉事情没有那么简单，毕竟这是炼药比赛，到时候就算输了，那也是炼药比赛丢面子，和王荣华可没有什么关系。

　　“组织里要对付宁涛。”王荣华简单地说道。

　　康有貌怎么说也是炼药公会的会长，也是一个非常聪明的人，听到王荣华的这话，他一下子就明白了王荣华的用途，直接结束比赛，这样可以激怒宁涛，倒还好引起宁涛出手。

　　王荣华用余光瞥了一眼康有貌：“这段时间，你尽可能的激怒宁涛，让他开始对你下手。”

　　康有貌心中甚是不爽，这个王荣华根本就是在那他当炮灰啊，让他去激怒宁涛，然后让宁涛来报复，喂喂，这可是世界首富啊，他就是一个医药界的巨头，宁涛要是真的报复起来，他也有些吃不消啊。

　　虽然，这几天他的行为都是在挑衅宁涛，但凡是都有一个度，最重要的是，每次被打脸的都是他，如果彻底的激怒宁涛的话，那他真是吃不到好处啊，尤其是在得知宁涛的身手不错，还有几个厉害的保镖，一旦宁涛玩起阴的来，吃亏的肯定是他。

　　“怎么，你不愿意？”王荣华看康有貌一声不吭，就蹙眉的问道。

　　“不是，只是宁涛的身手不错，如果在网络上攻击他还好说，要是彻底的激怒他的话，我就有点扛不住他的攻击了。”康有貌也是实话实说。

　　“放心吧，我会在背后操纵的。”王荣华一副高深莫测的样子。

　　“好吧。”康有貌内心百般不愿意，但这个王荣华无论是在明面上，还是在组织里，地位都比他高，所以他不得不服从。


第1138章 正义使者再次出现

　　宁涛先是将童梦灵给送了回去，然后再将三女送回到了别墅之后，直接拿出了手机，拨出了大鹏的电话：“大鹏，帮我查一下康氏药业的所有合作方。”

　　“涛子，你是想……”大鹏惊的一声，因为他一下子就猜出了宁涛要做什么，立马道：“没问题，这都包在我身上。”

　　挂掉了大鹏的电话之后，宁涛的嘴角露出了一抹冷笑，不错，他想做的就是将康氏药业的所有合作方都高价收购了，一个行业的巨头又如何？没有了这些合作方，还不是一个屁，虽然，以康氏药业的能量，可以在最短的时间内找到其他的合作方，但即便如此，这对于康氏药业来说，也是一个致命的打击。

　　现在只要等待大鹏的回复，然后他带着钱去败家就行了，随即用手机浏览了一下网页，主要是想看看今天炼药公会将比赛直接给结束之后，会有什么臭名，其实宁涛有些不明白，为什么炼药公会要做出这个决定，这明显是给自己抹黑啊，但这跟他无关，而在他浏览的时候，却发生了一件奇怪的事情，那就是网络上没有任何关于这次炼药比赛的事情。

　　这就有些不科学了，或许关注炼药比赛的人不多，但从他这个公众人物参与之后，关注的人自然就非常的多了，炼药公会直接结束比赛，这事情可不小，随便都能上个头条，就算不能上，肯定也有不少人在讨论。

　　可结果是没有，宁涛有些不敢相信，于是就点进了松云市最大的交流论坛，也就是天龙论坛，说起这个天龙论坛，当初，宁涛可是还把这个论坛的管理权给抢了过来呢，都把这个天龙论坛给吓尿了。

　　但这次，宁涛进这个论坛可不是来搞事的，就是想看看有没有人在讨论关于炼药比赛的事情，可结果竟然是没有，甚至一个关于炼药比赛的帖子都没有，这就有点不科学了。

　　宁涛连续刷新了几次，很快就发现了，并不是没有人讨论，而是关于炼药比赛的帖子只要一出来，就会立马被删除！

　　“看来是有人在背后操纵了。”宁涛一下子就知道了缘由，只是他可不认为康有貌有这个能量啊，之前他在微博上不断的打康有貌的脸，如果康有貌真的有这个能力的话，这些话题早就被删除的一干二净了，也就是说，在康有貌的背后还有一个有分量的人物！

　　宁涛现在也明白过来了，为什么炼药公会会决定直接结束比赛，原来是有靠山啊，这个靠山还很不简单呢。

　　一般情况下，宁涛是不怎么想去关心这些事情的，但他现在就是不想让炼药公会以及那个所谓的靠山好过，既然你们想要将这事情给彻底隐藏起来，那我就偏要将这件事情给闹大了。

　　登陆了天龙论坛的账户，还是老账户，这个账户名为正义使者，登陆好之后，宁涛就开始发帖了：“炼药比赛本应该是今天热门的话题，我浏览了一下网页和论坛，竟然没有一条帖子关于炼药比赛的，显然是有人不想炼药比赛的事情被曝光，作为正义使者的我，就在此论坛为大家公开此事，不过我的手中没有详细的资料，那请大家给我奉上资料吧，请在这个帖子里留言。”

　　这个帖子一出来，网友们也很热情的评论了起来。

　　“炼药比赛上是不是发生了什么事情啊？怎么就不让人知道了？”

　　“我也很好奇啊，我刚才浏览这个帖子的时候，不少帖子都被删除了。”

　　“不用看了，今天但凡是聊炼药比赛的帖子，都将会被删除，这个帖子估计也只能存活个十秒钟。”

　　“楼上的，你打完这些字都已经过去十秒钟了。”

　　“……”

　　大家都在留言，并没有给出什么实质性关于炼药比赛的视频和照片什么的，因为他们觉得，这个帖子很快就会被删除的。

　　天龙论坛的总部里，卫裘今天很烦，因为他突然收到上头的命令，凡是关于炼药比赛的帖子，统统删除，而且还是第一时间删除，这就有点累了，因为他的团队就得一直盯着论坛，一有关于炼药比赛的帖子，那就立马删除。

　　至于为什么要删除这些帖子，卫裘也看了一下那些帖子的视频和照片，立马就知道了，是这个炼药公会耍赖，又不想事情被外面的人知道，所以就很干脆的封锁消息，这样多少事情，他也遇到了很多次了，见怪不怪，只是有些烦罢了。

　　可就在这时，一个工作人员急匆匆的跑了过来，大呼了起来：“卫主管，不好了，又有人发关于炼药比赛的帖子了。”

　　卫裘有些不悦地说道：“发了你就删除啊，跟我汇报什么？难道这样的小事还要我亲自处理？”

　　“不，不是的，只是这个发帖子的人有些特殊。”那工作人员吞了一口唾沫道：“发帖的ID叫做正义使者。”

　　“什么东西，叫你删你就删……嗯，正义使者？”卫裘很恼火，可一下子就有些傻眼了，“是哪个正义使者？”

　　“卫主管，除了那个正义使者还能有哪个正义使者。”那工作人员苦笑道。

　　“我操啊！”卫裘急忙的跑到了电脑面前，盯着那个新的帖子，整个人都有些懵了，这个熟悉的ID，他这一生都忘不了啊，就在半年前，他们天龙论坛差点得罪了这尊大神，结果整个天龙论坛的管理权都被这个ID名为正义使者的人给操控了，一想起那事情来，卫裘到现在都是心有余悸啊。

　　尽管经过那事情之后，论坛也加强了防范，但卫裘可不敢和这个正义使者硬碰硬啊，万一再来一个夺管理权的话，他们天龙论坛可吃不消啊，要是这个正义使者一个不高兴，天龙论坛不还给他们，那他们具体都得失业。

　　本以为这个正义使者再也不会出现了，没想到此时此刻再次出现了，还是因为炼药比赛的事情！


第1139章 管理员都配合了

　　卫裘没有怀疑这个正义使者是假的，因为在半年前正义使者的事情过去之后，很多网友都开始取这个ID，不过都被他给禁止了，并且正义使者这四个字被他禁止了作为ID名，所以除了这个正义使者，没有第二个人的ID是正义使者了。

　　沉吟了片刻，卫裘飞快的做出了决定：“这个帖子不能删除，另外这个正义使者不是在收集炼药比赛的资料么，我们把那些照片和视频都给这个正义使者。”

　　“卫主管，这……”员工有些犹豫了。

　　“少他娘的废话，赶紧的。”卫裘大喝道，他现在是完全不敢去招惹这个正义使者，不仅不去招惹，还要尽可能的去满足，在下达了命令之后，他飞快的拿出了手机，拨出了老板的电话：“老板，不好了，当初那个夺过我们天龙论坛的管理权的人又出现了，就是那个名为正义使者的，我已经吩咐下去了，尽可能的配合这个正义使者。”

　　电话那头沉默了数十秒之后，才有一道低沉的声音传来：“你做的很好。”

　　论坛上，所有网友们都惊呆了，一个ID为正义使者的网友发出了一条关于炼药比赛的帖子，本以为这帖子活不过十秒，可不仅仅活过十秒了，就连论坛的管理员主动的在帖子里留言，并且还给了炼药比赛的视频和照片！

　　“我了个擦啊，这个正义使者是谁？”

　　“不知道啊，好牛逼的感觉。”

　　“连管理员都怕了。”

　　“我查了一下，这个正义使者在半年前是把天龙论坛的管理权给夺去的黑客高手！”

　　“我操，这么牛？”

　　“不信大家可以查查。”

　　“……”

　　因为宁涛的帖子存活下来之后，并且管理员都配合了，所有网友都活跃了起来，大家都开始发出了关于炼药比赛的帖子。

　　“这个炼药公会太无耻了，滚出松云市吧。”

　　“以前我还挺支持这个炼药公会的，没想到这种德性。”

　　“输了不认账？呵呵。”

　　“康有貌这脸皮咋那么厚啊，真想过去揍一揍。”

　　“组队去揍康有貌啊！”

　　“听说名扬药业已经开始了，以后我只买名扬药业的，至于那康氏药业，我坚决不买。”

　　“我也是，话说宁大败家那清灵丹效果不错，我也想要。”

　　“……”

　　宁涛本来还在等着网友给他那些视频和照片呢，他也不担心天龙的管理员把他的帖子给删除了，大不了再把天龙论坛的管理权抢过来，可令他哭笑不得的事情发生了，却是那天龙论坛的管理员主动将那些视频和照片发给他，还真是有喜感啊。

　　看来即便过去半年多，这个天龙论坛依旧清楚的记得他啊，这样也好，省了不少事情，宁涛将这些视频和照片收集了起来，另外开了一个帖子，而天龙的管理员很干脆的将他的两给帖子标红，并且给置顶了。

　　这样一来，关注的人就更加的多了。

　　“正义使者就是正义使者啊，天龙论坛都极力配合。”

　　“哈哈，可不是，当初这个正义使者可是把天龙论坛的管理权都给抢了去，能不配合？”

　　“不过话说回来，这个炼药公会和康有貌还真是恶心啊，这种事强行结束比赛保面子的事情都做的出来。”

　　“可不是，还删除了网络上的一切言论，够恶心的。”

　　“这就是那些所谓专业人士的嘴脸，看的都恶心！”

　　“恶心+1。”

　　“……”

　　论坛里对炼药比赛的事情是议论的炉火纯青，而天龙论坛作为松云市最大的论坛，马上就被整个松云市的人知道了，当然，这只限于松云市，对于宁涛来说，这还远远不够。

　　曝光的事情这就能交给凌菲了，可能是因为知道自己的双腿要好了，现在凌菲看起来都阳光了好多，笑容也变的多了，看到凌菲的模样，宁涛也由衷的开心，不过双腿要恢复，还是需要一些时日。

　　“少爷，搞定了。”凌菲操作了一下电脑，不到五分钟的时间，就都搞定了，那些关于炼药比赛的事情肯定都传到了头条上了，今天大家讨论的注定是这个炼药比赛的事情。

　　“你的腿恢复的还不错。”宁涛将目光看向了凌菲那白皙的双腿。

　　“嗯，已经可以移动了。”凌菲的神情稍显兴奋，还特意挪动了一下自己的腿，虽然还是有些吃力，但比以前没有知觉不知道好伤了多少倍。

　　“过一些时日，你就能完全的站起来。”宁涛想了一下，又道：“要不要我找一个人来照顾你，毕竟你一直都是坐在轮椅上，还需要练习走路。”

　　凌菲的情况比较特殊，她是从小就瘫痪了，压根就没有学过走路，不过以凌菲为天赋者的身份，一下子就能学会了。

　　“嗯。”这回凌菲没有拒绝，因为她确实不会走路，等腿好了，肯定要有一个人教她。

　　“那我就先走了。”宁涛打算告辞了。

　　“对了少爷。”凌菲叫住了他，“现在我们大豪门的天赋者基本都已经修炼出来了内力，但都缺少了武技。”

　　“武技么？”宁涛沉思了起来，他系统里的都是技能，可不是什么武技，自然无法给大家修炼，想了一会儿之后，他的嘴角露出了一抹阴笑：“不就是武技嘛，放心吧，过两天我就拿过来。”

　　很快宁涛就离开了凌菲的别墅，而在另一边，康有貌却是大发雷霆，本来网络上是没有一条关于炼药比赛的事情的，他也非常的放心，有王荣华出手，炼药比赛的事情绝对没有多少人知道。

　　可就在刚才，网页上，论坛上，以及微博上都出现了关于炼药比赛的事情，而且全程还有视频，各种照片，可以说，现在网络上对他们炼药公会是一片骂声啊，尤其是他，大家骂的是最多的。

　　现在的炼药公会根本就是臭名远扬啊，他的名声更加的臭，因为每一个骂炼药公会的人，都会骂到他。


第1140章 损招

　　康有貌飞快的拿出了手机，拨出了王荣华的电话，接通之后，直接道：“王省长，你不是说事情会摆平吗？怎么现在网络上全是关于炼药比赛的事情了？”

　　电话那边传来了王荣华低沉的声音：“宁涛应该是找了一个黑客。”

　　“那网络上那边的言论呢？”康有貌现在关心的就是网络上的所有关于炼药比赛的话题，全都消失了。

　　王荣华淡淡地说道：“等我们解决宁涛之后，自然可以轻松的让那些话题消失。”

　　康有貌很火大，但他知道网荣华的身份，也不敢乱发火，于是道：“我接下来该怎么做？”

　　“利用你炼药公会的副会长身份，继续找宁涛麻烦。”王荣华说道。

　　“好。”眼下只有这个办法了，虽然网络上现在全部都在骂炼药公会，但康有貌终究还是炼药公会的副会长，挂掉了王荣华的电话之后，他就开始想着如何对付宁涛了，目前自然是不能再从网络上攻击了。

　　想了许久之后，康有貌就把康有才给叫了过来：“有才，听说你认识了不少了黑道的人？”

　　“是啊，我们松云市现在最大的黑帮是飙车党，我和他们的一个小头目的关系不错。”康有才有些不明白父亲问这个做什么，“爸，你突然问这个做什么？”

　　“我们要开始对付宁涛。”康有貌阴狠道。

　　“爸，那可是世界首富，你不是说，除了医药界里，不能去招惹宁涛么？”康有才吓了一跳，即便他现在很恼恨宁涛，但他的理智还在，就是这么一个世界首富的身份，可是非常的牛逼的。

　　“放心吧，我不是要直接对付宁涛。”康有貌阴狠一笑，“我已经查到了宁涛为什么会认识龙老大了，原来这家伙去过临南市，并且在那里上了一段时间的大学。”

　　“这和宁涛去那边上大学有什么关系啊？”康有才还是不懂。

　　“临南大学有一个校花叫做陆雨晴，那里的论坛上可是有不少宁涛和陆雨晴的照片呢。”康有貌阴冷一笑，“而宁涛的正牌女友又是那个叫童梦灵的女孩，接下来你应该知道怎么做吧？”

　　康有才的眼睛一亮：“爸，你是想破坏他们之间的关系？”

　　“嗯。”康有貌点了点头，然后沉思了一下，好像做出了一个艰难的决定，“你让那些黑道的头目去做，另外还要露出破绽，让宁涛知道是我们康家的人做的。”

　　“啊？”康有才有些懵了，本来他以为父亲让自己去找道上的人帮忙，是为了不被宁涛发现是他们康家所为，可现在为什么要故意让宁涛知道呢？

　　康有才是真的想不明白啊：“爸，这是为什么？”

　　“我自有用处，其他的你就别多管。”康有貌也没有说太多，其实他也不想让宁涛发现，可是王荣华要他尽可能的惹怒宁涛，所以就不得不怎么做了。

　　王荣华那边还给了一份资料，这资料是关于宁涛的，但只是宁涛以往做过的事情，总结了一下宁涛的性格，总的来说，宁涛的逆鳞就是身边的那些女孩，所以康有貌才想到此招。

　　当然，他是不敢用这些女孩的生命来威胁宁涛的，不然曾经那天府就是他的后尘，所以，他出手也是非常的有分寸，仅仅只是挑拨关系，要说过分吧，很过分，可这是宁涛自己做的孽，他不过是把这事情给说出去而已。

　　“爸，那我立马就去办。”康有才知道自己的父亲有一些秘密，不过他也没去问，因为他知道，等时机到了，父亲一定会告诉他的，而他离开了康氏药业之后，直接来到了一家夜总会，因为先在是白天，夜总会只有一些服务生。

　　“康少。”那些服务生看到康有才，都纷纷的打了一下招呼，很显然，康有才并不是第一次来，相反的，来的还很勤快。

　　“山楂哥呢？”康有貌问道。

　　“康少，山楂哥在包厢里看电影呢。”一个服务生说着，就带着康有才前往了那个包间，包间里正放着古惑仔的电影，沙发上有一个大约二十五岁左右的男子，留着寸头，吸着烟，包间里就他一个人，颇有一种很寂寞的感觉。

　　“康少！”那男子看到康有才，立马就起身迎了上来。

　　“山楂哥。”康有才哈哈一笑，山楂哥的原名叫做姚山楂，大家都称他为山楂哥。

　　“你去弄些酒和水果拼盘过来。”姚山楂对那服务生道。

　　“是。”服务生立马转身离去。

　　“康少，你也有些日子没有来我这了啊。”姚山楂一副很不满的样子。

　　“山楂哥，主要是这段日子忙着炼药比赛呢。”康有才一脸歉意的道。

　　“原来如此啊。”姚山楂对于这些东西并不关心，所以也不是很懂，他整天的任务就是泡在夜总会里，看看场子，外面的事情很少去关心的。

　　两人寒暄了一下之后，康有才就说出了自己这次来的目的：“山楂哥，这次我来找你，主要是想找你帮忙。”

　　“哦，咱俩这是什么关系，什么帮不帮的，你的事情就是我山楂哥的事情。”姚山楂那是一脸的豪迈啊。

　　“事情是这样的。”康有才将事情的原委给说了一遍，末了，又补充了一句：“所以，我想让你帮忙把那些照片都送到宁涛女朋友的手中，并且告诉他们是我们康家所为的。”

　　砰！

　　姚山楂突然一拍桌子：“哎呀，我说康有才，你他娘的是找死是吧，不用让宁哥知道了，我现在就先给你松松骨，来人！”

　　康有才有些懵逼了，这是发生了事情？前面姚山楂还一副和他兄弟的模样，怎么说翻脸就翻脸了？这什么情况啊？

　　在姚山楂的话音落下，立马就有不少人冲了进来。

　　康有才是吓坏了：“山楂哥，你这是在干什么？”

　　“干什么？”姚山楂冷笑了一声，“一会儿你就知道我要干什么了，来啊，给他松松骨头，别打死就行。”


第1141章 你公司我买下了

　　“砰！”

　　“嗷……”

　　杀猪般的惨叫从这个包间响起，大概十分钟之后，康有才已经没有了原来的那般帅气，他的脸上青一块肿一块的，估计连爹妈都人不出来了。

　　“知道我为什么打你不？”姚山楂轻拍了两下康有才拿爹妈都认不出来的脸蛋，就是轻拍，也让康有才痛的嗷嗷叫。

　　“不……不知道。”康有才想死的心都有了，就不该来找姚山楂的，而且到现在他都不知道自己为什么被揍啊。

　　“说你傻逼你还不信，难怪被揍。”姚山楂恶狠狠的道：“你刚才所说的那个宁涛，是我们飙车党的真正老大，现在知道自己为什么被打了吧？”

　　康有才有些傻眼了，宁涛竟然是飙车党的真正老大，这下就有些玩大了，他竟然去找了宁涛的小弟来对付宁涛，这不是自己找死嘛？

　　“山楂哥，我有眼不识泰山，我真不知道宁涛，啊不，宁哥就是飙车党的老大，放过我，我保证以后都不会再去找宁哥的麻烦。”康有才连忙求饶。

　　“告诉你，晚了！”姚山楂残忍的一笑，然后一挥手，立马就有一个小弟递了手机过来，姚山楂拿起手机就拨出了一个电话，电话接通之后，他的脸色堆满了笑容：“浩然哥，事情是这样的……”

　　大概通了十秒左右的电话，姚山楂就挂掉了电话，然后看着康有才，哼声道：“算你运气好，我们老大不想跟你计较。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，瑶山楂一挥手：“丢出去吧。”

　　就这样康有才被架了起来，丢出了夜总会，他现在是浑身都充满了痛楚，站都站不起来，只能打电话求救了，很快，康有才就被送进了医院里。

　　病房中，康有貌的脸色有些难看，因为他从康有才的口中，得知了宁涛竟然还是松云市最大黑帮的老大，这下就有点麻烦了，没有谁愿意去得罪道上的人，那样麻烦会很大的。

　　“爸，这个宁涛太恐怖了，我们还是不要去招惹他了。”即便被打的如此之惨，康有才是一点报仇的想法都没有啊，他是怕了，真怕了，宁涛不仅是世界首富，还是松云市最大黑帮的老大，这等人物，谁敢得罪啊，说他在松云市一手遮天都不为过。

　　“现在的问题是，我们已经招惹到他了。”康有貌还算镇定，因为他要的就是惹怒宁涛，既然宁涛已经知道自己要对付他了，那事情就好办的多了，到时候宁涛肯定会出手的，其实，康有貌也是不想去招惹宁涛，但组织的命令，他不得不服从，就算是炮灰，他也得当。

　　“那我们怎么办啊？”康有才惊慌了。

　　“放心吧，我自有办法。”康有貌淡淡地说道。

　　……

　　宁涛接到了大鹏的电话，大鹏已经查出了康氏药业的所有合作方，只要一一攻破这些合作方，那康氏药业离倒闭就不远了，而在他刚准备出发去找这些合作方的时候，手机又响了，给他打电话的是林子峰。

　　“子峰，有什么事情吗？”宁涛知道林子峰不会随便打电话给他的，会打电话，那就肯定有事儿。

　　“宁哥，有人想要对付你。”林子峰将刚才发生的事情给说了一遍，末了，又补充了一句，“宁哥，需不需要我出手？”

　　“不用了，我已经打算出手了。”宁涛还真是没想到，这个康有貌竟然会想出这么损的办法，竟然让童梦灵看到自己和陆雨晴亲密的照片，这得多损啊，虽然他和陆雨晴实质上并没有什么，但童梦灵看了那些照片，肯定会猜疑的，又或者会伤心，这就不是宁涛想看见的。

　　“那宁哥，有什么需要我出手的，尽管说。”林子峰说道。

　　宁涛嗯了一声，挂掉电话之后，启动车子，前往了康氏药业最最重要的一个合作方，也就是康氏药业主要提供材料的厂商，这个厂商的老板叫做李建华，他看到宁涛亲临自己的公司，也是受宠若惊啊：“宁先生，快请坐。”

　　然后李建华又快速的对秘书道：“快倒茶。”

　　宁涛可是世界首富，李建华自然得恭敬的对待，不敢有丝毫的怠慢，世界首富可不是他能得罪的起的。

　　“李先生，我也不拐弯抹角，这次来呢，主要是想找你合作。”宁涛开门见山的道。

　　“宁先生，什么合作？”李建华听到这话，有些激动，和世界首富合作，那绝对是财源滚滚啊。

　　“我最近开了一家医药公司，名字是名扬药业，但没有找到材料的提供商。”宁涛淡淡地说道，其实名扬在刚刚成立的时候，就不知道有多少家材料提供商自己找上门来，毕竟这是世界首富开的医药公司，又能在炼药公会的打压下，成功创办公司，这前途可是非常的光明的，只要能合作上，那就是一条财路。

　　李建华自然也想要和名扬药业合作，只是他的身份比较敏感，他的最大合作方是康氏药业，但他还是忍不住想要去和名扬药业合作，就在前几天，他派人去名扬药业提合作的事情，只是到现在都没有得到回应，没想到今天老板直接过来了。

　　“没有问题，那些材料你要多少，我就有多少。”李建华保证道。

　　“不过我有一个要求。”宁涛盯着李建华，“和名扬药业合作，那就得断掉和康氏药业合作。”

　　“啊！”李建华啊了一声，就有些为难起来了，可以说，他的公司完全是靠康氏药业撑起来的，如果和康氏药业取消合作的话，那他的公司离倒闭也不远了。

　　“算了，你的公司我买下了，我出五倍的价格收购你的公司！”宁涛伸出了一只手掌，很干脆地说道。

　　李建华瞪大了眼珠子，从最开始的合作，不到一分钟的时间，直接变成了收购公司，而且还是五倍的价格，喂喂，这也太任性了吧？这完全是做赔本买卖啊！


第1142章 省长的电话

　　李建华立马就想到了宁涛的另外一个身份，那就是一个超级败家子，今日一见，果然是一个大败家子啊，最重要的是，买下他的公司，估计就是为了取消和康氏药业的合作。

　　李建华可不相信宁涛会找不到合作商，相反的，是很多人厂商都想要找宁涛合作，而选择他的公司，无非就是因为他和康氏药业有合作。

　　想到宁涛砸出这么多的资金就是为了搞垮康氏药业，李建华就一阵冷汗，宁可得罪女人，都不可得罪败家子啊，因为败家子会用钱砸死你。

　　“宁先生，我卖。”五倍的价格，李建华是绝对拒绝不了这个诱惑的。

　　宁涛非常顺利的收购了李建华的公司，而他在成为这公司的老板，下达的第一个命令就是停止和康氏药业的合作，他这一命令出来，底下的人都是有些难以置信，要知道，目前公司可是靠着康氏药业养活着，停止和康氏药业合作，那还能继续生存下去？

　　“我知道为什么取消合作了。”一个长的有点瘦的男子说道，他的神情就是一副我什么都懂的样子。

　　“为什么？”旁边的人立马凑了过来。

　　那瘦男子很神秘的一笑：“你们知道我们的新老板是谁吗？”

　　众人摇头：“不知道，老板都没有和我们见面。”

　　“他不是别人，正是世界首富宁涛，也就是我们松云市的宁大败家，而我们的公司也将改成名扬，以后我的工资也会翻倍的。”那瘦男子的语气略显兴奋。

　　众人听完后也是很兴奋，谁不想进入名扬？那里面的工资可是整个松云市最高的！

　　宁涛并没有和这些员工见面，在下达了第一条命令之后，他就到了康氏药业的另一个合作商，以砸钱的方式，要收购起来那是相当的轻松。

　　宁涛这边败家，而还在医院里的康有貌，脸色那是异常的难看，因为他刚才接到了公司里数个电话，都是合作方的公司要求取消合作了，而且电话还在响，就那么十分钟的时间，他就已经接了数十个电话，全是合作方要求取消合作。

　　康有貌气的直接将手机给砸了出去，砰的一声，这声音将病床上的康有才给吓到了：“爸，发生什么事情了？”

　　“合作的公司都要求取消合作。”康有貌脸色阴沉。

　　“什么？”康有才一脸的难以置信，“那些公司可都是靠我们康氏药业才存活下来的，怎么就取消合作了？”

　　“如果我没猜错的话，应该是宁涛在背后搞鬼。”康有貌说到这里，像是想起了什么一样，直接飙出了脏话，“次奥，我竟然忘记了这个宁涛是一个超级败家子！”

　　虽然领域不同，八竿子都打不到，但宁涛是败家子啊，金钱和败家就是他的优势，康有貌已经猜到了宁涛是用什么办法了，飞快的和康有才说了一句之后，就迅速的离开了医院，他现在最重要的是赶紧回到公司里，那么多的合作商都取消合作，饶是康氏药业是巨头，那也是致命的打击啊！

　　“我说康老头，你这是要去哪里啊？”

　　可就在康有貌刚走出医院的时候，一群混混一样的人物拦住了他。

　　“你们想干什么？”康有貌镇定的问道。

　　“干什么？我们要教你做人！”那群混混露出了残忍的笑容，然后恶狠狠的扑向了康有貌，一道凄厉般的惨叫顿时响起。

　　周围的人都慌忙的闪开，看这群混混就知道是黑社会的，没有人敢靠近。

　　康有貌被打趴下之后，这群混混迅速的跑了，也不知道是谁好心报了警，警方没多久就赶来了。

　　“是宁涛，一定是他，警官，一定要抓住宁涛，是他派人来打我！”康有貌竭斯底里的吼出来，身为炼药公会的副会长，何曾被人这样打过？他的内心有一股无处发泄的怒火！

　　“宁涛？”那带头的警察听到这个名字愣了一下，心想这不是神豪哥么？随即一挥手，“把这个人抓回去审问一下。”

　　“是！”那些警察直接将康有貌给扣了起来，然后不顾康有貌的伤，直接拖进了警车里。

　　“你们知道我是谁吗？我是康有貌，炼药公会的会长，你们不抓宁涛，竟然来抓我！”康有貌气急败坏的喊着，可惜并没有什么卵用，警车来的快，去的也快，就这样离开了医院。

　　康有貌被打，宁涛还真是不知道，因为还真不是他派人去打的，这自然是林子峰的擅自做主的，不过康有貌被打，宁涛也不会去关心，他在收购完康氏药业的所有合作公司之后，就接到了一个陌生的电话。

　　“宁涛，收敛一下你的行为。”电话里传来了一道很低沉且充满威胁的声音。

　　“你哪个？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“省长。”对方只是吐出了两个字。

　　省长？

　　宁涛总算是知道了对方是谁了，没想到堂堂省长竟然打电话给自己，他可是记得这个省长好像是黑天组织的人啊，说起来，这个黑天组织可是视他为眼中钉啊，这时候这个省长打电话给自己，肯定没什么好事情啊。

　　“怎么，省长先生找我有事情？”宁涛压根就没把这个省长放在眼里。

　　“收敛你的行为。”王荣华淡淡的道，他的语气虽然平淡，但却是充满了威胁的味道。

　　宁涛的眼睛微微眯了起来，他现在对付的是康氏药业，而这时候省长打电话过来，很明显，省长是康有貌背后的靠山，他现在也知道了，难怪网络上关于炼药比赛的事情被压制了下来，原来是有这个省长在背后操纵啊。

　　“省长先生，我也劝你一句，别趟这趟浑水。”宁涛的语气里也是充满了威胁，如果别人听到这话的话，肯定会大吃一惊，因为竟然有人敢威胁省长！

　　王荣华听到宁涛的话，足足沉默了数十秒的时间，才低声道：“你是第一个威胁我的人。”

　　“你不是第一个威胁我的人，但每一个威胁我的人，现在不是破产就是在医院里了。”宁涛淡淡地说道。


第1143章 强敌

　　在说完这句话之后，宁涛也没有给王荣华说话的机会，直接挂掉了电话，他不想再和这个什么省长继续通话，回到别墅之后，发现三女正在聊天，很融洽的样子。

　　“少爷，你回来啦。”苏笑笑先跟宁涛打了一个招呼，然后继续和陆雨晴聊天。

　　宁涛很好奇她们在聊什么，于是就走了过去，当听到内容之后，差点没摔倒，妈蛋的，竟然在聊物理学方面的，虽然宁涛上了大学，但这些对他来说，还是犹如天文一样。

　　“宁涛，我打算回去了。”陆雨晴停止了和苏笑笑的话题，抬头看着宁涛。

　　“嗯。”宁涛点了点头，陆雨晴毕竟还要上学，这次是请假过来的，从年龄上算起来的话，陆雨晴比苏笑笑和叶彤彤还小呢。

　　“雨晴，好舍不得你。”苏笑笑有些不舍，叶彤彤也是满脸的不舍。

　　“放心吧，等我毕业之后，就来松云市发展。”陆雨晴微微一笑，她在说这句话的时候，还特地用余光看了一眼宁涛。

　　陆雨晴要离开，宁涛自然充当了司机的角色，刚回来，就带着陆雨晴坐上幽灵车，前往临南市。

　　而康有貌也从警局里出来了，本来警方是要扣留他的，只是省长出面了，所以他也是轻松的就出来了，并且被送到了医院里，和康有才同一个病房了。

　　“爸，你这是怎么了？”康有才看到康有貌的模样，被吓了一跳。

　　“是宁涛，他派了人把我揍了一顿。”康有貌咬牙切齿地说道。

　　“爸，我们不要再去招惹宁涛了，得罪不起啊。”康有才苦涩道，他进了医院，现在连自己的父亲都进医院了，公司里也出了问题，要是再和宁涛对抗下去，估计都要家破人亡了。

　　“哎，我也不想去对付宁涛，但有些事情不得不去做啊。”康有貌也不是那种没有自知自明的人，在医药界的领域上，他本以为可以狠狠的羞辱宁涛，但他发现他错了，即便不同的领域，宁涛一样可以踩着他。

　　“爸，那为什么一定要对付宁涛？”康有才问道。

　　“现在说这些也没有用了。”康有貌摇摇头，“宁涛已经让所有和我们康氏药业合作的厂商都取消了合作，他接下来的一步，应该是想要吞掉我们整个康家。”

　　“爸，那你有什么对策没有？”康有才的脸色有些苍白了起来。

　　“放心吧，如果不出意外的话，宁涛应该走不到那一步。”康有貌现在只能把希望放在了王荣华的身上了。

　　康有才本来还想说什么，蠕动了一下喉咙，最终还是没能说出来。

　　……

　　宁涛开着幽灵车还没有出松云市呢，结果就被一群身穿军装的人给拦住了，带头的是一个非常冷酷的男子，比赵子炎还要冷酷上几分，看着对方的肩章，宁涛就知道了，这是一个中校啊。

　　“下车！”男子冷漠的看着宁涛，在吐出这两个字之后，其他士兵就将枪口瞄准了幽灵车，似乎只要宁涛敢不下车，立马就开枪。

　　“有本事，你站在那别动。”宁涛轻蔑的看着男子。

　　“我知道你的车很硬，炸药都无法攻破，但你最好不要挑衅我。”男子冷冷的道：“否则天组将会对你出击！”

　　天组！

　　宁涛的眉头微微一蹙，他自然是知道天组，之前赵世新还想邀请他加入天组呢，没想到如今再次听到天组，可好像有一种敌对的感觉。

　　“可我这个人最讨厌的就是别人的威胁！”宁涛的眼眸一冷，当下启动车子，朝着这个冷酷的男子冲刺而去。

　　砰！

　　哗啦！

　　惊人的一幕出现了，宁涛的眼眸中出现了难以置信，却是对方一拳将幽灵的前风挡玻璃给震碎了！

　　幽灵的防御力有多高，宁涛比谁都清楚，这可是十五万积分兑换来的啊，没想到被眼前的这个冷酷男子给一拳震碎了，这可不是一般人可以做到的！

　　宁涛知道车里不能再带了，揽住了陆雨晴的细腰，打开车门，一个瞬间移动就离开这里，已经到了十米开外，他知道那个冷酷男子是一个非常厉害的高手，所以他必须得把陆雨晴分离掉，当然，他是不会放过那个冷酷的男子了，因为现在的宁涛那是满腔的怒火，竟然敢弄坏他的幽灵车，这不是找死么？

　　只是要对付刚才那个冷酷的男子，显然有些难度，而且宁涛从对方的身上感觉到了浓浓的危机感，可能不是普通人。

　　突然，宁涛想起了前几天海螺小姐和他说人皮护甲三代的事情，黑天组织可以说是无孔不入，刚才那个中校很有可能就是披上了这人皮护甲三代！

　　这个世界果然是科技最牛逼啊！

　　但和宁涛比科技，黑天组织还不够格，一个瞬间移动回到了原来的地方。

　　“我还以为你不会回来了。”冷酷男子轻蔑的看着宁涛。

　　“弄坏了我的车，我可不会这么轻易的放过你。”宁涛的声音有些冰冷。

　　“那得看你有没有本事！”冷酷男子直接出手了，一拳势大力沉的朝着宁涛的胸口锤去，隐隐还带着一丝破风声。

　　宁涛一个瞬间移动施展出来，反手一个火球丢了出去，正好丢中了冷酷男子的背部，只是那火球在砸中冷酷男子之后，一下子就灭了，就跟没被砸中的一样。

　　冷酷男子带来的士兵都是有些惊骇。

　　“罗中校什么时候这么厉害了？”

　　“罗中校不是一直都这么厉害么？”

　　“我感觉比以前厉害太多了，而且那个叫宁涛的人也是非常的厉害，跟玩魔法似的。”

　　“那都是虚的，没看罗中校一点事情都没有。”

　　“不过这个宁涛也很厉害，有异常，我们就开枪。”

　　那些士兵低声的议论了一下，就专注的盯着宁涛，枪口也是指着宁涛，一副随时要开枪的模样。

　　宁涛看到丢出的技能没有任何鸟用，有点想骂娘了，这个黑天组织研究出来的都是什么鬼东西啊，还人皮护甲三代呢，这他娘的和机器人有什么区别？不，比机器人还要厉害！


第1144章 就那些人我还没放在心上

　　至少眼前这个姓罗的中校就比AI800还要厉害，因为AI800一拳是无法将幽灵的玻璃给打碎的，这可是连炸药都轰不出半点痕迹的防御力啊，这人皮护甲三代比前两代不知道强了多少倍了。

　　那个所谓的殷博士一研究出来，就立马用来对付自己，这足以说明那个殷博士有多恨他了，这也难怪，宁涛可是端了殷博士很多歌实验基地，虽然每次他都是被动的，但反击起来，损失惨重的一直都是黑天组织。

　　就在这时，一股危险的气息袭来，却是冷酷男子扑了过来，一副非要将宁涛给轰死的感觉。

　　渍渍！

　　“千鸟流！”雷电从宁涛的身上扩散，冷酷男子似乎没有反应过来，身体直接被雷电给麻痹住了。

　　砰砰砰砰……

　　那些士兵发现了不妙，立马就朝着宁涛开枪。

　　宁涛一个瞬间移动到了冷酷男子的背后，对准着冷酷男子的心脏部位，一个雷切使了出来，可并没有穿透冷酷男子的身体，仅仅只是进入了一丝。

　　千鸟流的麻痹效果很快就消失了，冷酷男子大吼了一声，反手一拳打了过来。

　　宁涛不慌不忙的后退，和冷酷男子拉开了距离，他现在也算是了解了一下这个人皮护甲三代了，攻击力非常的强悍，但防御力略低，速度上也并不是非常的快，至少，宁涛使用瞬间移动那是游刃有余啊。

　　冷酷男子的面色异常的冰冷：“宁涛，我劝你最好放弃抵抗，不然后果可不是你可以承受的了。”

　　“那得看你有没有这个本事。”宁涛不屑一笑，在吐出这句话的时候，一个瞬间移动，同样的一个千鸟流，麻痹了冷酷男子的行动，冷酷男子的速度本来就不快，根本无法防御宁涛的瞬间移动，当身体被宁涛给麻痹住了之后，他就感觉到不妙了。

　　“雷切！”同样的位置，宁涛一个雷切下去，接着之前雷切打出来的伤口，这次的雷切进入的更深。

　　“啊！”冷酷男子惨叫了一声。

　　而这还没有结束。

　　宁涛迅速抽回这只手后，另一只手发动雷切，对准同样的位置攻击去。

　　“啊！”冷酷男子再次惨叫，而千鸟流的麻痹效果也终于消失了，他迅速的和宁涛拉开了距离，整个人直接倒下了，虽然他拥有人皮护甲三代，防御力也增强了，但受伤所承受的痛楚，他一样得承受，刚才宁涛的攻击已经穿透了他的身体里，再来一次的话，那他也得嗝屁。

　　“保护罗中校！”其他士兵反应了过来，迅速的将冷酷男子护在了身后，警惕的用枪口对准着宁涛，从宁涛表现出来的身手，他们也知道了，自己就算开枪也是打不准的。

　　“你的一拳威力不是很大么？”宁涛看了一眼自己那幽灵车，就非常的恼火，冷冷的看着被士兵护在身后的冷酷男子，“我看现在谁能保你！”

　　所有士兵听到这话，都是冷汗直流，手中也都冒着冷汗，在他们看来，眼前这个人根本就是一个怪物，还能发动雷电，跟玩魔法似的，那速度竟是被子弹还要快，这不是怪物是什么？

　　至少他们当兵这么多年，可从来没有见过这样的怪物啊。

　　“宁先生，不可！”就在宁涛打算动手的时候，一辆吉普车开了过来，一道声音飞快的响起，却是赵子炎从吉普车上跳了下来。

　　“子炎少校。”宁涛倒是没想到赵子炎会出现在这里。

　　“罗雄是军队的中校，如果你对他出手的话，会有很大的麻烦的。”赵子炎飞快地说道。

　　“中校？”宁涛一声冷笑，“一个要把我置之死地的人，别说他是中校，就是国家的高层领导，我照样灭了！”

　　宁涛知道赵子炎是过来阻止他的，这样也是为了他好，但宁涛的性格就是这样，对待敌人从不心慈手软，尤其是想要杀他的人，就连幽灵车的玻璃都被这个叫做罗雄的中校给打碎了，难道你不知道这玻璃很贵的？

　　赵子炎知道这次麻烦大了，就是因为他太了解宁涛的性格了，所以才跑来阻止宁涛，赵子炎也知道要组织宁涛的几率很小，但他和宁涛的关系已然算是朋友，所以必须要阻止，一旦罗雄在宁涛的手上出事的话，那后果不堪设想啊！

　　单单罗雄的身份，麻烦就非常的大了。

　　“宁先生，不可与国家作对！”赵子炎快速地说道。

　　宁涛的脚步顿了顿，正想说什么呢，结果罗雄的大笑声却是传来了：“宁涛，我不信你敢杀我！我是中校，如果你杀了我，国家不会放过你的，即便你给主席设计过汽车，但又如何？你觉得主席会去关心你这样的小人物吗？”

　　“哈哈，你还是老实的跟我去军营里的监狱里待着吧，我会让你尝尝非人的滋味，哈哈！”罗雄哈哈大笑着，加上略显痛苦的神情，使他的脸部显得有些狰狞。

　　赵子炎微微蹙眉，他隐隐感觉这个罗雄压根就是在故意激怒宁涛，仿佛就是想要死在宁涛的手上，而正当他想要去阻止宁涛的时候，已经来不及了。

　　砰！

　　咔嚓！

　　“呃！”

　　宁涛已经出手了，那些想要保护罗雄的士兵，两三下就被宁涛给打倒了，出手没有丝毫的手下留情。

　　“你有种就杀了我，哈哈！”罗雄瞪大了眼珠子盯着宁涛。

　　“你以为我不敢么？”宁涛冷笑了一声，瞬间来到了他的背后，一个雷切下去，心脏破碎，罗雄永远的倒下了。

　　赵子炎的心一惊，随即却是重重的一叹，其实他早就料到了这个结果。

　　“子炎少校，很抱歉，我还是杀了他。”宁涛面无表情的道。

　　赵子炎摇摇头：“你不用跟我道歉，况且这个结局，我也早就料到了。”

　　顿了一下，赵子炎的语气显得有些担忧了起来：“只是接下来你的麻烦会很大，我和首长可能给予不了你太大的帮助。”

　　“就那些人我还没放在心上。”宁涛冷酷的一笑。


第1145章 出动天组

　　赵子炎听到宁涛这话，差点没噎住，狂啊，这太狂了，不过他倒也没有多说什么，只是道：“这段时间你小心一点为好。”

　　“嗯。”宁涛知道赵子炎是好意，就点了点头。

　　“你的车？”赵子炎之前的主意力一直在宁涛和罗雄身上，压根就没有留意到宁涛的幽灵车的玻璃已经破碎了，他可是知道这辆车的防御力有多高啊，就连炸药都轰不破，可现在却是破了，这究竟是怎么一回事？

　　“是被这个罗雄一拳给打碎的。”宁涛指着已经死了的罗雄。

　　“怎么可能？”赵子炎满脸的惊骇，“人的力量怎么可能可以打破这玻璃？”

　　“你应该知道黑天组织吧？”宁涛问道。

　　“这和黑天组织有关系？”赵子炎飞快的问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“最近黑天组织在研究一种人皮护甲，这人皮护甲可以使人增强攻击力防御力，以及治愈能力。”

　　“你是说，这个罗雄是黑天组织的人？”赵子炎的眉头不由的紧皱了起来。

　　“这些都不重要了，反正他已经死了。”宁涛随口说了一句，黑天组织的事情，他想自己解决，主要还是军方都有黑天组织的人，所以他也没打算靠赵子炎和赵世新。

　　“这件事情我会调查清楚的。”赵子炎说完这句话之后，就让手下将罗雄等人给抬走了，最后看了一眼宁涛才离开。

　　宁涛看了看自己的幽灵车，段时间内他也无法将这玻璃给弄好，只能将幽灵车收进了储物空间里，然后让州长弄来了一辆劳斯莱斯幻影，这车宁涛挺喜欢的，不过和幽灵车不是一个档次的，当开了幽灵车这样无比有档次的车之后，再来开劳斯莱斯幻影，就感觉有点不习惯啊。

　　“宁涛，那些军人都已经离开了么？”陆雨晴问道。

　　“已经都离开了。”宁涛在心里嘀咕了一句，不过都是尸体离开了。

　　两人正式踏上了前往临南市的道路，只是这次用的是劳斯莱斯，速度上肯定不如幽灵车了，时间上自然也要花很长。

　　而在一个军事基地里，一个大约五十来岁的男子，一掌排在了桌面上，桌面出现了些许的裂痕，他的脸色充满了怒火：“罗雄被宁涛给杀了么？”

　　“白将军，是的。”一个士兵哆嗦道，他还没见过白将军如此生气过呢。

　　“好，很好，世界首富么，我倒要看看你到底哪里来的自信，胆敢杀死军中的中校！”白将军怒极反笑了起来，“我会让你知道国家的力量！”

　　稍稍停顿了一下，白将军飞快的对那个士兵吩咐道：“出动天组，我要看到宁涛的尸体！”

　　“是！”那士兵立马离开了。

　　士兵离开之后，白将军的眼神中布满了寒芒，拳头也是紧紧的握着，发出了咔咔的响声。

　　在另一个军事基地里，赵世新的脸色不由的担忧了起来：“你的消息准确？那个白疯子要出动天组去对付宁涛？”

　　“是的。”赵子炎点了点头，“宁涛和白疯子本来就有些渊源，之前宁涛从白存元那里敲诈了一百亿，这个白存元和白疯子是亲戚。”

　　“我操，我都把这事情给忘记了。”赵世新直接骂了出来，“看来这是新仇旧仇一起算啊。”

　　“天组都已经出动了，看来白疯子是一定要让宁涛消失了。”赵子炎很担忧道。

　　“我也是无能为力。”赵世新也是一点办法都没有，论军衔，白疯子的军衔比他高一个等级啊，正所谓官大一级压死人，况且白疯子的手上还掌握着一部分的天组，天组的实力有多强悍，他是非常的清楚的。

　　天组是华夏的一个特工部队，里面的特工都是国家精挑细选的精英中的精英，如果出动去对付宁涛的话，宁涛确实是凶多吉少了。

　　赵世新轻轻一叹，“宁涛太冲动了。”

　　如果宁涛不杀死罗雄的话，那就还有的商量，毕竟宁涛现在的身份也不一般，先是为主席设计了汽车，然后再是雷电X的战斗机，战斗机目前虽然只有图纸，但宁涛至少对国家而言，还是用处很大的，可偏偏的杀死了一个中校，国家不可能就这样放任宁涛的。

　　尤其是宁涛的杀伐太过果断了，这样的人对于国家来说，同样也是一个定时炸弹啊。

　　“对了，首长，宁涛刚才有说那个罗雄可能是黑天组织的人。”赵子炎将幽灵车被罗雄一拳打碎的事情给详细说了出来，赵世新听完之后，也是心中骇然，这可是连炸药都轰不出半点痕迹的汽车，竟然被人一拳给打碎了？

　　“宁涛说是黑天组织研究出来的人皮护甲。”赵子炎又补充道。

　　“那个尸体你带回来吧？”赵世新飞快的问道。

　　“带回来了。”赵子炎点了点头。

　　“快拿去检查一下，我想白疯子那边待会就会跟我们要人了。”赵世新赶紧道。

　　“好。”赵子炎点了点头，随即又犹豫了一下，开口道：“首长，罗雄是在我的面前被宁涛杀的，而我又没有对宁涛进行攻击，白疯子会不会借此来找您的麻烦？”

　　赵世新无所谓的摆了摆手：“放心吧，你也不是宁涛的对手，即便阻拦了也没有效果，这个还是很好应付的。”

　　赵子炎点了点头，眼下最重要的还是赶紧检查出罗雄尸体的问题，能检查出罗雄是黑天组织的人话，那宁涛也会相安无事。

　　花了一个下午的时间，宁涛才将陆雨晴送到了临南大学，陆雨晴本来是想要让他在临南市休息一个晚上的，毕竟现在也已经晚上了，回去的话，都不知道几点了，不过宁涛现在的心思都在松云市那边，自然想马上赶回去，所以并没有多逗留，直接就离开了。

　　等回到了松云市，已经是凌晨了，叶彤彤和苏笑笑早已经睡下了，他在别墅门口，将幽灵车拿了出来，看着这个已经破碎的玻璃，想了一下，就对小白道：“小白，这个玻璃可以修复么？”


第1146章 你们都给我去死吧

　　“可以，需要一万积分。”小白回道。

　　一万积分，就拿罗雄的一拳，就要浪费了宁涛一万的积分，这要是换做以前啊，杀罗雄千百遍都不够，好在宁涛现在的积分足够多，不然的话，消耗一万积分，肯定心疼死。

　　制造汽车和修复汽车是不一样的，如果是制造幽灵车，是需要先把设备兑换出来，然后在制造工厂里制造，而修复只要消耗积分，那就可以完事了，所以，在宁涛消耗完一万积分之后，幽灵的玻璃就恢复成原样了，就这么一块玻璃一万积分，还真是有点奢侈啊，不过防御力却是杠杠的。

　　幽灵车修复好之后，宁涛伸了伸懒腰，打算进去睡觉了，可就在这时，一道冷风吹来，却是几道黑影出现在了宁涛的面前。

　　“几位是？”宁涛的眼睛微微眯了起来，如果他没猜错的话，这几个黑影应该和军方有关系。

　　“天组！”一道沙哑的声音从宁涛正对面的男子口中吐出，他面无表情的看了一眼宁涛，继续道：“宁涛，你杀了军中的中校，所以你得消失。”

　　“那得看你们有没有本事。”宁涛冷笑道，所谓的天组，从某种程度上来说，也是一个杀手部队，只是这个杀手部队是隶属于国家的，即便面对这几个天组的成员，宁涛依旧是一脸的轻松。

　　“找死！”那个男子率先动手，一把匕首出现在他的手中，对准着宁涛的脖颈处划去，可以说是快准狠！

　　但要对付宁涛可没有那么容易，一个瞬间移动离开了别墅，到了其他的位置，而就在这时候，一个天组的人朝着别墅里跑去，宁涛的眼神一冷，不用想都知道这个天组的人想要做什么。

　　如果天组的人单单的对付自己的话，宁涛或许还不会太生气，但这天组的人竟然想要对付他身边的人，这是宁涛不允许的，一个瞬间移动就出现在了那个人的面前。

　　这个天组的成员显然没有料想到宁涛的速度会如此之快，但也不慌张，眼神闪烁出了杀气，想要对宁涛进行攻击。

　　“你们都给我去死吧。”宁涛的眼神非常的冰冷，一个雷切加上瞬间移动，那个天组的人员完全没有反应过来，就已经死了。

　　倒下一个之后，其他几个天组的成员都是愤怒了起来，纷纷朝着宁涛攻击。

　　这些天组的人身手虽然厉害，但以宁涛瞬间移动加上技能，还是可以轻松的应付，这不，不到一分钟的时间，其他天组成员那就都已经倒下了。

　　“我们天组不会放过你的！”那男子忍着疼痛，阴狠的开口道。

　　“天组会不会放过我，我不知道，但你们没机会了。”宁涛面无表情的道，说完之后，拔出了冲锋枪，一阵乱扫，这几个天组的人就长眠了，随即用化尸水让这些尸体都消失了。

　　宁涛走进别墅里睡觉去了，而刚才的一幕仿佛是没有发生过一样。

　　第二天，宁涛就来到了凌菲这里，让她把王荣华的所有资料都查了一遍，结果发现这个王荣华不但是黑天组织的人，和军方的关系还有很深的渊源，就是昨天被宁涛解决的罗雄，经常和王荣华联系，还有那个叫做白铁龙的关系也很不错。

　　重要的是，这个白铁龙竟然是中将，如果这个人是黑天组织成员的话，那就真的有些恐怖了！

　　宁涛微微蹙着眉头，这个黑天组织必须得除掉，不然的话，麻烦真的很大，因为这个黑天组织不仅是搞高科技的，连关系网都非常的庞大，政府，军方，商场，无孔不入啊。

　　“把这些资料整理起来发到这个手机号上吧。”宁涛将赵世新的电话号码告诉了凌菲，没错，他就是要将王荣华的所有资料都给赵世新，因为这牵扯到了中将，还是由军方来处理，商场有商场的战争，官员有官员的战争，军方肯定也有军方的战争，所以把这资料发给赵世新是再合适不过了。

　　赵世新在接受到资料之后，第一时间就打电话过来了：“宁先生，这份资料你确定要送给我？”

　　“我只是觉得你应该会感兴趣。”宁涛微微一笑道。

　　“当然感兴趣。”赵世新哈哈一笑，“这份资料可是牵扯到了白铁龙，这家伙可是一个危险人物，因为军衔的问题，我也不太敢动他，只是这家伙竟然利用自己的身份来压我们，现在找到机会了，自然得反击了，不够单凭这份资料要扳倒白铁龙的话，恐怕还不够啊。”

　　宁涛眉毛一挑，他一下子就知道了赵世新话中的意思了，不就是想要让自己调查白铁龙嘛，正在他想着要不要把白铁龙的资料也调出来的时候，赵世新又飞快的道：“宁先生，这个白铁龙可是很恨你的，你当初从白家那边敲诈了一百亿，而那个白家是白铁龙的亲戚，所以他已经出动了天组对付你了。”

　　“哦。”宁涛还真没想到竟然还有这层关系，既然这个白铁龙怎么想要他死的话，那他也不介意先送对付下地狱，随即道：“赵首长，给我一点时间，待会就把白铁龙的资料发给你。”

　　说完之后，宁涛就直接挂掉了电话，然后对凌菲说道：“你有没有办法查到白铁龙的资料？”

　　“难。”凌菲微微摇头，“他是军方的中将，他的资料肯定是一级机密，想要破解的话，需要一些时间，不过这个时间不长，大概一个小时左右。”

　　宁涛听完差点没咂舌，他刚才还以为凌菲说难是因为查不到，结果是因为需要一个小时的时间，这就算难了？好吧，确实算难，因为凌菲查到一个人的资料通常是五分钟，再长也不会超过十分钟的时间，一个小时是有点难了。

　　“算了，我还是自己处理吧。”宁涛想了一下，还是决定用小白了，主要是像白铁龙这样的人物，他怕凌菲查到的资料不够全面，还不如直接让小白来的干脆一点。


第1147章 拍摄广告

　　消耗了一千的积分，宁涛就把那个白铁龙的资料都弄到手了，略微看了一下，原来这个白铁龙并不是黑天组织的人，不过却和黑天组织有合作的关系，就是这个罗雄，是黑天组织通过白铁龙放进军中的。

　　有这份资料的话，再加上赵世新的手段，应该是可以扳倒白铁龙，不过这些宁涛也懒得去关心，将手中的这份资料发送给了赵世新，现在王荣华是肯定跑不掉了，至于那个白铁龙，交给赵世新就可以了，而他现在的首要任务是让康氏药业倒闭。

　　随着宁涛收购了康氏药业的所有合作方之后，康氏药业已经濒临危机了，而名扬药业也随之壮大，尤其是那五分钟见效的金创药，价格又非常的便宜，知道的人都选择来名扬药业购买，但知名度依旧不是很高，毕竟是刚开没有多久的公司，要一下子进入所有人的眼线，是一件很难的事情。

　　如果不是他这个世界首富的身份，那就更少人知道了，接下来他要做的就是宣传，宣传找明星最合适了，于是乎，宁涛就来到了君若璎这里。

　　这段时间，君若璎正忙着拍电影，时间都排的满满的，不过听说宁涛要让她拍一个广告，那是一下子就答应下来了。

　　“老板，既然您要君小姐拍摄广告，那她的戏份，我们就推后拍摄。”李振伟笑着道，本来今天主要拍摄的是君若璎的戏份，但老板都出面了，那必须得推迟啊。

　　宁涛点了点头，就直接带走了君若璎，黄娟倒是没有跟上，毕竟现在剧组的人都以为，君若璎和宁涛属于情侣关系，不然宁涛也不至于花那么多钱去打造一个女星，说不是情侣，那可是没有人会相信。

　　而黄娟身为君若璎的经纪人，更是清楚了，所以她也就没有跟上，省的当电灯泡。

　　“宁涛，你说的那个金创药是五分钟见效的么？”君若璎不由的问道。

　　宁涛点了点头：“嗯，虽然效果很好，但知道的人很少，所以想让你帮忙宣传一下。”

　　君若璎抿嘴一笑：“这可没有什么问题。”

　　宁涛是有自己的广告拍摄团队，直接将那团队给找叫了过来，拍摄地点就在名扬药业的门口，没有布景，该是什么样就是什么样。

　　拍摄导演有些郁闷：“老板，这个场景有些不合适啊。”

　　宁涛看着他：“有什么不合适的？”

　　导演一副很专业的道：“场景布置是影响画面最直接的方式，画面的好坏取决于场景布置以及机器设备等。根据我们需要拍摄广告片的风格，布置不同的场景。让其和整体气氛相互融洽，从而人如景中，景有人韵。”

　　宁涛摆了摆手：“什么场景，不需要，就这里最合适了。”

　　导演本来还在为自己说出这么专业的话，正佩服着自己，结果宁涛来了这么一句，让他非常的纳闷，哪有拍摄广告不需要场景的，好吧，这也算是场景，但这个场景显然不是一个好选择啊，沉吟了一下，他对宁涛开口道：“老板，请相信我的专业程度，给我半天的时间，我一定能找到一个非常好的场景，到时候一定让广告吸引群众。”

　　“不需要，就选这里了，广告如何拍摄我也已经想好了，所以这个场景最为合适了。”宁涛还是不肯改变意见。

　　“好吧。”导演很无奈的点了点头，心想自己这个老板还真是任性啊，再怎么任性也是他们的老板，所以只能服从。

　　“剧情是这样的。”宁涛将自己想的剧情给导演说了一遍，听完之后，导演分外无语，这是什么广告啊？这是广告？还是只能服从，谁让宁涛是老板呢？

　　导演开始指挥起了自己的团队，一切准备就绪，拍摄开始，君若璎从远处走了过来，一副要寻求帮助的样子，就这样来到了名扬药业，她犹豫了一下，还是走了进去，不一会儿，她从名扬药业走了出来，脸色挂着幸福的笑容，手上拿着一个瓶子，在这里，导演给了这个瓶子一个特写，大家可以非常清楚的看到瓶子上面写着金创药三个字。

　　而接下来，让所有人都郁闷的一幕出现了，却是一大把一大把的钞票从天空中散落，君若璎站在钞票散落的中间，给人一种天女散花的感觉，而这时，君若璎终于开口了：“我们不差钱，名扬药业，金创药每人限领一瓶。”

　　那悦耳的声音结束之后，钞票缓缓的落地，这个广告也就结束了，是的，这就是宁涛想出来的广告，整个广告拍摄团队别说有多郁闷了，这可以说是他们见过最烂，也是最另类的广告了。

　　“老板，真的要将这个广告放送出去？”导演还是忍不住确认。

　　“废话么，不然拍摄来干嘛？”宁涛没好气地说道。

　　“只是这个广告……”导演还想说什么。

　　宁涛直接打断了导演的话：“后期的制作就交给你们了，你们是专业的，另外，我会把这个广告强行植入各个黄金时间里，我还要那些爱奇艺啊土豆什么的，强行跳出这个广告。”

　　导演：“……”

　　霸气，任性，这就是他们的老板，导演一副很无语的样子，别看这广告垃圾，很另类，但却非常的牛逼，想想黄金时间植入广告，还有那些爱奇艺和土豆强行跳出这个广告，这是要有多牛逼，那就有多牛逼。

　　果然应了广告中的那一句话：我们不差钱。

　　“老板，后期制造就交给我们了。”导演说道。

　　这条广告一共就用去了三个小时左右的时间，拍摄结束之后，宁涛就带着君若璎去吃饭了。

　　“宁涛，你的广告还是蛮有创意的。”君若璎笑着道，她拍摄的广告也不少，这个广告可以说是她拍摄过最独特的一个。

　　“我就是想要简单一点，干脆一点。”宁涛随口道。

　　“我知道。”君若璎抿嘴笑了笑，这个广告确实是够简单，够干脆了，还让别人看出来宁涛就是一个败家子。


第1148章 就是明抢（上）

　　解决完一顿饭之后，宁涛将军若璎送了回去，自己则带上州长，开着幽灵车前往了宋家，对于这个古武家族，宁涛是一点好感都没有，当初在程家的寿宴上，他还差点挂在那个宋长老的手上，虽然最后在古武大会上，都狠狠的还了回去，但这依旧不够解气啊。

　　当然，宁涛就是那种无事不登三宝殿的人，这次前往宋家，自然有他的事情要做。

　　因为不在同一个城市，所以这一趟，宁涛也是花了好几个小时才到宋家的，而宋家的人在知道宁涛的出现之后，那是怒不可遏啊，新家主宋港带着家族的人冲了出来，一副怒气冲冲的看着宁涛。

　　宋家本来也是一个大家族，可自从古武大会上，宋羲等人被宁涛给杀了之后，宋家的实力就一落千丈，已经成了末流了，而这一切都是因为宁涛，如果不是宁涛，他们宋家依旧是那个强大的宋家！

　　“宁涛！”仇人见面分外眼红，宋港看见宁涛，那眼神都开始赤红了起来，拳头紧握，如果不是知道宁涛的实力强悍，他早就冲上去干宁涛了。

　　“你是宋家的新家主？”宁涛坐在幽灵的车盖上，一脸轻蔑的看着这个宋港，而州长扛着火箭筒则是站在幽灵车的一旁。

　　“是我！”宋港愤怒道：“你杀了我们宋家那么多的人，如今又跑到我们宋家来，你难道是想赶尽杀绝么？”

　　宋港的话让其他子弟都吓了一跳。

　　“这个宁涛就是当初在古武大会上，杀了我们宋家家主等人的？”

　　“没错就是他，我当初也在，我记得他的模样。”

　　“他不会真的想要铲除我们宋家吧？”

　　“不管如何，我们要誓死保卫宋家！”

　　“没错，誓死保卫宋家！”

　　“我就是来这里要一样东西，你们别激动。”宁涛不咸不淡地说道。

　　“要什么东西？”宋港冷冷的道：“我们这里没有你想要的东西。”

　　“如果没有的话，那你们可就惨了。”宁涛的嘴角扬起了一个弧度，“我要是动起手来，我自己都怕！”

　　“你想要什么？”宋港咬牙切齿的问道，他十分清楚，就算整个宋家的人合力起来，那都不是宁涛的对手，比起宋家灭亡，还不如答应宁涛的要求，留得青山在不愁没柴烧，即便现在的宋家没落，但也算是一个家族不是，百足之虫死而不僵。

　　“武技，把你们宋家的武技交出来。”没错，宁涛来这里的主要原因就是为了抢武技，毕竟现在天赋者需要武技，宁涛一时也拿不出武技来，那就只好明抢了。

　　“你这是要抢我们宋家的武技？”宋港差点没吐血，见过抢劫的，没见过这么抢劫的，竟然直接冲上他们的家族，说要他们的武技，妈的，如果不是知道自己的实力不如宁涛，早就冲上去干死宁涛了。

　　“赶紧的，我时间很忙的。”宁涛扣起了鼻屎。

　　“武技是一个家族的基础，我们不可能把它交给别人，尤其是你！”宋港是宋家的现任家主，把武技给这个仇人，他是万万做不到。

　　“既然你冥顽不灵，那就别怪我了。”说完这句话，宁涛就站了起来，对州长道：“准备动手吧。”

　　“等等！”宋港赶紧道：“武技可以给你们。”

　　比起家族被灭，武技自然就显得微不足道了，宋港又开口道：“我这就去拿武技。”

　　宋港返了回去，大概十分钟左右，宋港就拿着武技出来了，很不甘心的将武技交给了宁涛。

　　“交武技保平安，看来你也是识时务啊。”宁涛将武技给收了起来，然后开着幽灵车，头也不回的离开了宋家。

　　“家主，武技就这样交出去了？”一个弟子忿忿的道。

　　“是啊，家主，我们合起力来，肯定能与这个宁涛一战的，到时候说不定还能为前任家主们报仇。”又一个弟子愤愤的道。

　　宋港瞥了他们一眼，哼声道：“那你们刚才怎么不说话，等到武技被抢了才说？”

　　那几个弟子都有些忏愧的低下了头。

　　“哎。”宋港轻轻一叹，他也没有过于去责怪这些弟子，作为家主，武技被抢，他是要占很大的责任了，随即道：“我们宋家一定能再恢复到以前的辉煌的，到时候一定让宁涛十倍还回来！”

　　“十倍还回来！”

　　“十倍还回来！”

　　众弟子都气势高昂了起来。

　　宁涛看着手中的两个卷轴，一个是鬼手，这个鬼手的武技，宁涛是见识过了，并且还被系统给复制了下来，成为了技能，同样是吸住，但万象天引的效果就好的太多了，这个鬼手就显得有些多余。

　　不过在武技之中，这个鬼手算是中等了，给那些天赋者修炼还是可以的。

　　另外一个武技叫做血炎手，具体的功能，宁涛也没有见识过，单看这个名字，想来也不会差，不过宁涛还是感觉这两个武技有些不够，毕竟这两种武技也不是强悍到那种程度，如果能拿到幽虚森林里面的武技话，那就再好不过了，只是宁涛可不想再去面对那幽虚龙，太恐怖了。

　　“导航一下附近的家族。”既然不够，那就得再抢，宁涛拉开了导航系统，界面上显示了很多红点，这些红点就是那些古武家族的，随便找一个的话，那肯定不行，毕竟宁涛是很挑的，那些垃圾武技拿来也没有什么用啊，琢磨了半天，宁涛还是决定随即查一下这些家族，随即调查了三个家族，最强的则是这个姓金的家族，这个金家和史宇东的那些古武家族差不多强大，里面的武技肯定是不会差的。

　　不过现在的宁涛要对付这种家族还是有些捉襟见肘，只能靠技能，毕竟他本身是不修炼内力的，主要是靠这些机器人，说起来，也有一段时间过去了，也不知道AI1000制造的怎么样了，有时间得去加勒比海看一下，那里可是宁涛的根基，如果可以的话，宁涛还想长住在加勒比海，全身心的投入进去。


第1149章 就是明抢（中）

　　金家是一个很古老的大宅，跟古代的那种府邸是一样的，为了引起金家的注意，宁涛是直接开着幽灵车把金家大门给撞飞了，砰的一声巨响，立即就惊动了金家的人。

　　一个铁汉手持木棍领着五个人气势冲冲的跑了出来，那个铁汉看到自己家的大门被撞飞了，顿时大怒：“哪里来的嚣张小子，竟然敢来我们金家撒野，还撞飞了我们金家大门，你是活腻了！”

　　“少他娘的废话，赶紧把你们家族的武技交出来，不然我教你们做人！”宁涛很不耐烦地说道。

　　铁汉一听这话，怒不可遏，手握木棍重重的一顶地面，发出了一声砰的响声，愤怒的盯着宁涛：“敢和我金三角这样说话的，你是第一个，来啊，给我扒了这个人的皮！”

　　铁汉的声音落下，那五个人就朝着宁涛扑去，速度快如闪电，这也难怪，这个金家的实力可是比宋家鼎盛时期还要强上许多，和史宇东的家族差不多强悍。

　　只是这五个人的速度虽快，但宁涛的瞬间移动更快，带着千鸟流冲入了这五个人之间，瞬间把这五个人给麻痹了，然后再一个瞬间移动离开了，州长直接一个火箭弹飞了过去，将五个人炸了死的死，伤的伤。

　　“岂有此理！”金三角怒火中烧，挥舞起了手中的木棍。

　　“不想死就把武技交出来。”宁涛一副牛逼哄哄的看着金三角。

　　宁涛越是这样，金三角越是恼怒，手握木棍就朝着宁涛招呼而去，速度比刚才那五个人更快上好几分，眨眼间，木棍就离宁涛的距离不过几公分而已。

　　这个金三角很明显是金家的核心人物，自然非等闲之辈，但宁涛要应付还是游刃有余的，只要不要出现像东方家族那几个变态，宁涛基本都能应付，瞬间移动加上雷切，直接将金三角的目光给弄断了，雷切也顺势将金三角给打伤了，整个人就像断了线的风筝倒飞了回去，重重的摔在了地面上。

　　金三角满脸的惊骇，他完全没有想到宁涛的实力竟然如此厉害，自己在宁涛的手里也不过一招，艰难的爬了起来，怒视着宁涛：“有种你给我等着！”

　　丢下这句话，金三角转身就往里面跑，宅子里正有两个人正在商议着事情，金大角看到金三角负伤回来，心中一惊：“三角，你败了？”

　　“家主，那厮有点厉害。”金三角有些不甘心的道。

　　“哼哼，家主交给我吧，我会让他知道金家的实力！”旁边的金二角冷笑了一声，闪身就出去了。

　　“家主，我怕二哥不是对手。”金三角虽然不甘心，但不得不承认宁涛的实力确实很厉害。

　　金大角摆了摆手：“放心吧，二角的实力可以对付那个人了。”

　　金二角出来之后，当看到宁涛，就故作一副高手的模样：“你就是打伤三角的人。”

　　“我说你们金家的人不能一起上么？怎么一个一个出来啊？”宁涛有些不耐烦。

　　“好猖狂的小子！”金二角冷冷一笑，直接对着宁涛扑去，他的块头和金三角差不多，扑过去的时候，犹如一头猛兽一般。

　　“冥顽不灵！”宁涛轻蔑的瞥了一眼金二角，反手一个火球丢了出去，这还没有结束，另一只手一个雷切，可以说，同时丢出了两个技能。

　　金二角看着两个技能跟玩魔法似的，心中甚是惊骇，难道这是武技？他是绝对没有见过这样的武技的，不过这武技虽然厉害，但要躲过去也是很轻松的，可就在他准备躲的时候，一股吸力将他的身体直接给吸了过去。

　　身体在半空中失去了平衡，又被一股吸力吸过去，金二角是一点办法都没有，结实的挨下火球之后，又中了雷切，整个人直接变成了黑炭，倒在地上，就这样死不瞑目了。

　　“州长。”宁涛叫了一下州长。

　　“是，少爷。”州长会意，直接发射了一枚火箭弹，轰的一声，宅子里都被轰出了一个洞。

　　本来在里头等胜利的金大角和金三角闪身出来了，看到已经死去的金二角，那是怒的不行啊，金大角的脸色阴沉：“你们竟然敢杀了我的二弟！”

　　“别做无谓的抵抗，把你们金家的武技交出来，我马上就离开。”宁涛淡淡地说道：“如果你们冥顽不灵的话，那就别怪我让你们金家消失了。”

　　抢武技的！

　　金大角愤怒不已，竟然有人敢来他们金家抢武技，这是前所未有的事情啊，怎么能不怒？当下就直接出手了，他的实力比金二角和金三角更加的厉害。

　　“大力金刚指！”金大角怒吼了一声，一根大拇指对着宁涛的心脏部位，显然是想一招解决掉宁涛。

　　宁涛不敢有丝毫松懈，一个瞬间移动转移了位置，随即一个火球丢了出去，被金大角轻而易举的躲开了，而他的大力金刚指又招呼了过来。

　　在看到宁涛已经来不及躲闪之后，金大角的嘴角露出来一个得意，可是，就在他的大力金刚指即将点到宁涛的时候，一道身影挡在了宁涛的面前，大拇指仿佛点到了铁板一般，铁板是凹进去了，他也不好过了。

　　“嗷！”大力金刚指虽然是武技，但金大角终究是血肉之躯，这还是他用尽了所有的力量发动的武技，和犹如铁板的人硬碰硬，他也吃不到任何好处啊，大拇指的骨头估计已经折了。

　　金大角将手给收了起来，强忍着疼痛，面色惊骇的看着被自己大力金刚指打到的人，似乎一点事情都没有，胸口都凹进去了，竟然还一点事情都没有？

　　而就在他愣的这么一下，宁涛就已经出现在了他的身后。

　　“家主，小心！”金三角大喊了一声，可惜晚了，宁涛毕竟是瞬间移动，打的就是一个出其不意，不过并没有下死手，只是一个火焰拳打了出去，金大角直接飞了出去，吐出了一口鲜血，他的衣服都已经被烧焦了。


第1150章 就是明抢（下）

　　金大角没有预料到自己竟然会这么轻易的被打倒，这足以说明对方的实力完全超越了他们，在金三角的搀扶下，缓缓的站了起来，他死死的盯着宁涛：“你来我们金家究竟想怎么样？”

　　“我之前不是已经说过了么，我就是过来抢武技的。”宁涛淡淡地说道。

　　金大角颇有种想要吐血的感觉，有你这样抢武技的么？还是这种直接明抢的，这也太嚣张了吧？好吧，谁让人家的实力比较强悍呢，就算不想给，也只能认栽啊，而且对方显然是那种不拿到武技不会离开的。

　　憋屈，太憋屈了！

　　金大角成为金家的家主这么多年，头一次这么憋屈，金家可是在古武家族中，算是顶尖家族了，可被两个人给干翻了，这要是传出去，金家是永久都抬不起头了。

　　关键是，金二角还被对方给杀了，这个仇还报不了，不但报不了，还要双手将武技给送出去。

　　“只要武技么？”金大角沉声道。

　　“我对你们金家没多大兴趣，把武技交出来，我立刻就离开。”宁涛开口说道。

　　金大角在内心挣扎了一下，就对金三角说道：“去把我们金家的武技拿出来。”

　　“家主，那是我们金家的不传武技！”金三角咬牙道。

　　“快去！”金大角也很不想把武技交出去，毕竟那是他们金家的不传武技，但他非常清楚，如果不把武技交出去的话，眼前这个人绝对不会放过他们金家的，尤其是这出手狠辣，完全没有一点留情的余地。

　　金三角自然也知道这一点，很不甘心的走了进去，大概十多分钟的时间，就拿着武技出来了。

　　金大角看了一眼这武技，然后丢给了宁涛，冷声道：“可以离开了么？”

　　“哈哈，感谢你们金家的武技。”宁涛哈哈一笑，然后就开车离开了。

　　宁涛离开之后，金三角满脸的悲愤：“家主，二哥的仇就这么算了么？”

　　“这是一个强者为尊的世界，对方的实力太过强悍，只有我们的实力提升之后，才有机会报仇。”金大角很悲伤地说道，这个世界就是这么的无情。

　　接下来，宁涛连续前往了几个古武家族。

　　“我最近缺武技，把你们的武技都交出来吧……”

　　“别等我出手了，你们才肯把武技交出来……”

　　“早交出来不就什么事情都没有了嘛……”

　　宁涛连续收刮了好几个古武家族，有几个古武家族还在古武大会上见过宁涛，所以收刮起来也是非常的顺利，没有任何的抵抗，双手就将武技献上，而那些抵抗的家族，死的死伤的伤，最终还是将武技献上。

　　大概收刮了二十本武技之后，宁涛就回到了松云市，这一去一回，就花去一天的时间，将所有武技都交给了凌菲。

　　“这么多武技？”凌菲也是吓了一跳，在她看来，宁涛能弄来一两种武技就不错了，结果直接来了二十多种，要知道，武技可是少的可怜啊，就是那些古武家族，他们的武技也就那么一两种。

　　“这是我从其他古武家族手中抢来的。”宁涛这抢劫抢的那是心安理得啊，没有一点罪恶感。

　　凌菲翻了翻白眼，这种抢劫古武家族的武技，她还真是头一次听说，心中也甚是郁闷，她有些同情起那些古武家族了。

　　从凌菲的别墅里出来之后，宁涛的心情那是分外的爽快啊，还真别说，这种明抢的感觉就是爽，武技抢完了，接下来需要关心的就是将名扬集团发展到世界第一大集团，和最强军事基地比起来，这个任务相对比较简单一点。

　　而他现在的收入可以说是日进斗金啊，美白丹和祛痘丹，以及神豪岛的收入，几乎是要爆表啊，有这样的资金支持，宁涛败家起来也是相当爽快，只是最近一直没有找到一个好一点的败家方式。

　　正在想着该如何败家的时候，金小洛的电话打了进来，说起来，宁涛也很久没有看见这个金小洛了，接起电话之后，就听到金小洛开口道：“宁涛，那个，今天你有没有空？”

　　“有啊，是不是有什么事情？”宁涛还真有空。

　　“就是我家人给我安排了一个男朋友，你能不能假装当我的男朋友啊？”金小洛询问道。

　　“额，好吧，你在哪里？”宁涛有些无语，不过还是答应了下来。

　　“我在荣盛大酒店，你应该知道吧？”金小洛高兴的说出了自己现在所在的地址。

　　“我现在就过来。”宁涛是松云市本地人，自然知道荣盛大酒店的位置。

　　“对了，宁涛，我知道你现在是世界首富，所以，你的出场能不能大牌一点？”金小洛问道。

　　“这没有问题。”宁涛最爱的就是装逼了，人是铁逼是刚，一天不装憋的慌。

　　“那待会见了。”金小洛很是开心的挂掉了电话，而在她刚挂完电话，一个高大帅气的男子就走了过来，用着还算温和的语气道：“小洛，是你男朋友要过来了么？”

　　“嗯。”金小洛点了点头。

　　“那正好，我也想看看你男朋友是怎么样的。”男子眼中闪过了一丝阴霾，但很快就消失了，转而的是一丝笑容，他的心中对金小洛口中的男朋友表示很不屑，毕竟金小洛在钢琴学校学习，接触的朋友都是一个层面的，他可不相信金小洛找来的男朋友是非常有钱的，估计也就是那种很普通，不是在校生就是还在找工作的。

　　这样的对手，他完全没有放在心上，他相信只要自己展示出自己的优秀，金小洛一定会回头是岸的。

　　“吴明，我男朋友真的很优秀的。”金小洛瞥了一眼这个男子，她很不喜欢这个男子身上的那种自我优越感，而且在她的心中，宁涛才是最优秀的。

　　“小洛，优不优秀，还得伯父伯母说的算。”这个名为吴明的男子，毫不在意的开口道。


第1151章 我男朋友很优秀的

　　金小洛没有再和吴明多说什么，回到了座位上，座位上已经坐了三个人，两女一男，年龄都是四五十岁，一起坐在左边的两人则是金小洛的父母，坐在另一边的女子则是吴明的母亲。

　　“小洛，吴明这小伙子我看着挺优秀的。”金母看到金小洛回来，就笑着说道。

　　金小洛翻了翻白眼，坐了下来，也没有去反驳自己母亲的话。

　　“小洛，对我家阿明的印象如何？”吴母开口询问道，她的话是在询问，但语气里却是无比的自信，仿佛金小洛会给出印象非常好的回答，在她看来，自己这个儿子那是相当的优秀，年少多金，人长的又英俊，没有几个女人不对她儿子心动的。

　　金小洛依旧没有回答。

　　金母戳了一下金小洛，看金小洛还是没有反应，她也只能笑着替金小洛回答道：“小洛这个孩子很内向，她说印象非常的好。”

　　“那就好那就好。”吴母点点头，对于这个回答，她并没有多大意外。

　　“妈，我刚才听小洛说她有男朋友了，正往这边赶来呢。”吴明这时候开口道。

　　吴母听到这话，微微蹙着眉头：“小洛有男朋友了？”

　　金父和金母的脸色也是有些微微一变，金母瞪着金小洛：“你什么时候有男朋友的？我怎么从来不知道。”

　　说着，金母赶紧和吴明解释道：“是小洛胡乱说的，要是她有男朋有，我这个作为母亲的，哪里会不知道呢。”

　　吴母听到这话，脸色才缓和了一些，只是这时候金小洛却是道：“我本来就有男朋友了，而且我男朋友还很优秀！”

　　吴母听到这话，立即就恼怒了：“原来小洛已经有男朋友了，敢情你们合起火来耍我们是吧？”

　　金父赶紧解释道：“误会，肯定有误会，我敢保证，小洛绝对没有男朋友！”

　　金母跟上话：“没错，我也敢保证。”

　　吴母依旧很生气，她也打算直接离开，这时候，吴明却是笑道：“妈，请相信你的儿子，小洛的男朋友不是要过来么，正好我也可以让他知难而退，谁才能给小洛幸福。”

　　“吴明说的没错。”金母附和道。

　　吴母的脸色缓和了一些，瞥了一眼金小洛：“你和你那男朋友在一起多久了？”

　　金小洛不想回答，金母戳了她一下，只能随口敷衍道：“一年了。”

　　吴母听到这话，脸色有些不太好看，随即低声的对吴明道：“阿明，我们家最低的要求，怎么也要女方的身体干净才行啊。”

　　大家的距离都很近，吴母的声音虽小，但还是被金小洛三人给听到了，金父金母很尴尬，金小洛倒是一副无所谓的样子。

　　“放心吧，小洛一直很乖的，不会做出那种事情来。”金母只能强行为自己的女儿开辩，在如今的社会，要保持干净的身体几乎是不可能的事情，这一点金母也无法保证自己的女儿的第一次还在。

　　“不行，得到医院去检查一下。”吴母对这非常的重视，“我儿子如此优秀，儿媳妇自然也得是干净的，我可不想让我儿子娶一个不干不净的女人回家。”

　　吴母的话很难听，金父金母也是有些恼火了起来，但也不敢发火。

　　“妈，这点我不在意的。”吴明一副很大方的样子。

　　“这哪能马虎啊。”吴母听了很不乐意。

　　“妈，我相信小洛不会和那男的同居的。”吴明一副很有信心的样子。

　　吴母本来还想说什么，但看着自己儿子信心十足的样子，也就没有再多说什么了，其实金小洛的外貌，她还是很满意的。

　　而吴明越是这样，金父金母就愈发的感觉他优秀，能让这样的男人照顾金小洛，他们也非常的放心，至于那个金小洛口中的男朋友，他们是绝对不会承认的，也不容许金小洛和那个所谓的男朋友在一起。

　　“小洛，我跟你说，你那个私下交的男朋友，我和你爸是绝对不会答应的。”金母很干脆地说道。

　　“妈，放心吧，他很优秀的，你一定会答应的。”金小洛却是一副信心十足的样子。

　　“再优秀能有吴明优秀么？”金母瞪了她一眼，然后开始纯纯教导：“小洛，如今的社会讲究的是物质需求，我知道你可能因为某种原因喜欢上那个男的，但这都不是真爱。”

　　“妈，待会他来了，你就知道了。”金小洛显得有些不耐烦。

　　“这孩子。”金母有些恼火。

　　“一会儿再说吧。”金父说道。

　　“伯父伯母，我们先点菜吧，来了这么久，大家都没有点菜。”吴明一副豪气十足的样子，“菜单上面的菜随便点，不用客气的，我们什么都缺，就是不缺钱。”

　　金父金母点了点头，拿起菜单，这一看，都差点没晕过去，这菜单上面的价格还真是贵啊，最便宜的都不会低于五百元，搞得他们都不敢点了。

　　“我要这个，这个，还有这个。”金小洛倒是一点都不客气，使劲的点，点的还都是贵的。

　　“小洛！”金母瞪了她一眼。

　　“伯母，没事的。”吴明微微一笑，在他看来，金小洛越是这样，他的就越有把握让那个男的知难而退。

　　“我们不差钱。”吴母淡淡地说道。

　　因为金小洛点了很多，所以其他人都没有点菜了，再点估计就吃不下了。

　　菜很快就上了，大家就开动了，没多久，一顿饭就结束了，吴母用纸巾优雅的擦了擦嘴，开口道：“小洛，你那个男朋友什么时候来啊，难道要让我们在这里等他不成？”

　　“快了。”金小洛随口道，别看她满脸不在意的样子，内心也是很焦急啊，这宁涛怎么还不来啊，都这么久过去了。

　　“妈，其实我觉得没来挺好的，这说明他有自知之明。”吴明笑着说道。

　　“这倒也是。”吴母点了点头。

　　“小洛，我来晚了。”

　　可就在这时，一道声音响了起来，听到这声音，金小洛激动的站了起来，转头一看，果然是那张让自己思念已久的脸孔。


第1152章 装逼需要实力（上）

　　来的不是别人，正是宁涛，他看了一眼桌上的人，立马就知道了，这真是相亲啊。

　　“你就是小洛的男朋友？”金父的语气不太友善，这也难怪，就是因为这个宁涛，吴母的话才会那么难听，而且如果没有宁涛的话，金小洛和吴明的事情就早定下了。

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　“长的倒是人模狗样的，你现在是做什么的？”金母打算给宁涛来一个下马威。

　　“开公司的。”宁涛如实说道。

　　金母愣了一下，倒是没有想到宁涛是开公司的，原本还以为宁涛是打工仔呢。

　　“呵呵，开小卖部也算是开公司的。”吴明不屑一笑，“你觉得你能给小洛幸福么？”

　　宁涛瞥了一眼吴明，没有去回答吴明的问题，几乎可以说是直接无视了吴明，这让吴明甚是恼火啊，他竟然被无视了，被一个自己瞧不起的人给无视了。

　　“现在年轻人的成绩不咋样，架子倒是很大啊。”吴母很不满的道。

　　金父对宁涛的印象也是一下子就差了，很直接地说道：“年轻人，并不是我们这做父母的想要干涉你们的感情生活，但你了解我女儿那么？我女儿一个月的花销可能就是你好几个月赚来的钱，你养的起么？”

　　“好几个月赚来的钱啊。”宁涛若有所思，“确实养不起。”

　　金小洛的俏脸一红，她自然知道宁涛话的意思，宁涛可是世界首富，按照目前的盈利，一个月的收入估计就是好几亿呢，她一个月的花销如果是宁涛几个月的收入，那岂不是将近十亿？

　　想到这里，金小洛就很想笑，她的花销要是真的有这么大的话，估计这世界上没有一个人能养的起她了。

　　“既然你知道养不起，还是赶紧和我女儿分手吧，我也不想让我女儿成为你的负担，而且我也希望我女儿能过上好的生活。”金父毫不客气地说道。

　　“你看看人家吴明，小洛一个的花销就算是翻倍，都完全没有问题。”金母开始夸赞起了吴明。

　　吴明也是非常的得意，鄙夷的看着宁涛：“年轻人，如今这个社会讲的是实力，我劝你还是自己退出吧，免得自取其辱。”

　　“如果小洛一个月的花销是我好几个月的收入话，那我确实养不起。”宁涛很直接的承认道：“但你就养的起了？”

　　吴明被宁涛的话给逗乐了：“这不是废话么，别说是一个月的花销了，就是一个月花两个月，甚至三个月的花销，我都养的起。”

　　“我们吴家可是经营这一家集团，一个月给小洛几十万，甚至百万的开销，还是没有什么问题的。”吴母淡淡地说道，她的语气里还带着一丝优越感。

　　金父金母听到这话，眼睛皆是一亮，一个月的花销就是百万，不愧是经营大集团的，自己的女儿能被对方看上，还真是幸运啊，毕竟他们的家庭要说好，肯定是说不上的，虽然也不是太差，但一般是接触不到像吴明这样有钱的人，没想到一接触到，自己的女儿就被对方给看上了，真是上辈子修来的福分啊。

　　“小伙子，你还是和我女儿分手吧，我不会同意你们两个的。”金父并不是想要刻意针对宁涛，主要是他也希望自己的女儿能嫁一个好一点的家庭，没有哪个做父母的希望看到自己的女儿嫁到一个穷苦家庭里吃苦。

　　“你不说话，我就替你们做决定了，你们两个就这么算了，以后不要再见面了。”金母斩钉截铁地说道。

　　“爸妈……”金小洛本来还想把宁涛的身份说出来的，结果她的父母压根不给机会啊。

　　“小洛，听妈一句劝，不要冲动，不然你迟早会后悔的。”金母打断了金小洛的话。

　　“伯父伯母，还是让我来说吧。”吴明对金父金母说了一句之后，转头就看向了宁涛，即便他的身高和宁涛差不多，但他的眼神，就好像他是身居高处一样，那种自以为高人一等的感觉，可以说是散发的淋漓尽致。

　　“只要你肯放开小洛，我可以让你在我的公司里上班，工资优厚，你觉得怎么样？”吴明开口说道。

　　“我们吴家经营的可是大集团，最低工资都是五千。”吴母傲然的插了一句。

　　“这工资确实很高。”金父和金母目前两个人的工资加起来大概就是几万，这是因为他做了很多年的缘故，他们像宁涛这么年轻的时候，一个月工资也就一两千。

　　“我说了我也是开公司的。”宁涛不咸不淡地说道。

　　“你公司一个月能挣多少？”吴明很不屑地说道。

　　“不多，也就几十亿吧。”宁涛随口说道。

　　“噗……”吴明差点没喷出来，他更加鄙夷的看着宁涛，“吹牛也不是你这样吹牛的，一个月的收入还几十亿呢，如果你说你一个月的收入几千，或者几万，我还能勉强相信，几十亿，我想你说这话，连你自己都不信吧？”

　　“浮夸！”金父金母对宁涛的印象更差了，心中更加的坚决不能让小洛和这种人在一起。

　　“小洛，你怎么会交上这样的男朋友？”金父教训道。

　　“爸……”金小洛很无辜，宁涛是真的一个月可以赚几十亿好么。

　　“待会回去，看我怎么收拾你！”金母怒斥道。

　　吴母厌恶的看了一眼宁涛，对吴明说道：“阿明，别和这样的人多说话，免得降低自己的身份。”

　　“我知道了。”吴明点了点头，斜眼看着宁涛，“看在小洛的面子上，我就再问你一句，我刚才提的条件，你觉得如何，如果不想答应的话，也罢，我公司里也不差你一个员工，不过我还是提醒你一句，不要到时候工作和人都两空了。”

　　宁涛依旧一副无视吴明的样子，这让吴明很生气，正想说什么来着，一个身穿西装的男子快步的走了过来，直接走了宁涛的面前，恭敬地说道：“宁先生，这是酒店的转让手续，您签个字就可以了。”


第1153章 装逼需要实力（中）

　　吴明等人听到这个西装男子的话，都是有些懵了，什么酒店的转让手续？难道是这个酒店的转让手续？

　　不，这不可能！

　　“演戏的吧，还酒店的转让手续么。”吴明哼声道。

　　那西装男子看着吴明，从兜里拿出了一张名片递给了吴明：“这位先生，我是这家酒店的老板薛长东。”

　　吴明接过了名片，看了一眼，似乎还真是这个酒店的老板，只是他还是不相信这个薛长东会跑来转让酒店，用着质疑的口气道：“你刚才说转让手续，是你要把这酒店卖给他么？”

　　薛长东看了一眼吴明，并没有去解释，而是对宁涛道：“宁先生，你看下转让手续是否有问题。”

　　“你和我的律师说去吧。”宁涛并没有去看那手续。

　　“好的，宁先生。”薛长东点了点头，转身就要离开。

　　“呵呵，装，继续装，还酒店老板呢，我说这酒店是我的，你信么？”吴明冷笑道。

　　薛长东停顿了脚步，很礼貌的看着吴明：“请问你是？”

　　“吴明，我爸是吴氏集团的董事长。”吴明傲然的开口道。

　　薛长东愣了一下，随即心中有些好笑，你难道不知道站在你面前的这个年轻人是世界首富么？眼睛都长哪儿去了，还是富二代呢，看来整天都花天酒地去了，连谁是大人物都认不出来了。

　　“吴先生，我不知道你为什么要说我是在演戏，但我不妨告诉你，这位是宁涛宁先生。”薛长东介绍了一下宁涛，说到这里，稍稍停顿了一下，一字一顿的继续道：“也就是史上最年轻的世界首富！”

　　世界首富？

　　薛长东的此话一出来，吴明等人都微微呆滞了，宁涛的这个名字确实很耳熟，世界首富好像就是宁涛，可眼前这个人就是宁涛？

　　吴明有些难以接受，自己看不起的人竟然是世界首富？这不可能，绝对不可能，当下就冷笑道：“你说他是世界首富就是世界首？吹牛谁不会！”

　　金父金母也是有些难以相信，自己的女儿怎么可能会认识世界首富，太虚幻了，他们也觉得不太可能，那可是世界首富啊，感觉只能在杂志上，电视上才能看到的大人物，会是他女儿的男朋友？不，这绝对不可能，所以他们还是很赞同吴明的话。

　　“要么就是同名，要么就是名字都是假的。”吴母蔑视道。

　　薛长东颇为无语，这些人都是怎么了，竟然还怀疑世界首富的身份，这有什么好怀疑的？随便网上一搜就能找到的啊，他看了一眼宁涛，看宁涛没有任何表情变化，也是松了一口气，这世界首富要是生气起来，谁都怕。

　　“阿明，小华，你们怎么在这里？”就在这时候，一个浑厚的男子声音传来，随着声音，一个西装革履的中年男子走了过来，头发是大背头，看起来就是一副成功人士，这个男子的旁边还有两个男子，都是西装革履，一副成功人士的样子。

　　一行三人走了过来，吴明立马道：“爸。”

　　眼前这个男子正是吴明的父亲吴鸿维，他扫了一眼金父金母等人，立即就明白发生了什么事情，轻笑着道：“既然都凑到一起了，那就一起开个包间吧，正好我也和两个老朋友吃吃饭。”

　　“不用了不用了，我们已经吃过了。”金父和金母忙说道。

　　“鸿维，我们已经吃完饭了。”吴母轻摇了一下头。

　　“那好吧，你们继续。”吴鸿维点了点头，正要带着自己的两个老朋友去包间。

　　“对了，鸿维，这个人你应该认识吧？”吴母突然叫住了吴鸿维，指着宁涛问道。

　　吴鸿维并不知道发生了什么事情，在吴母说出这话之后，他就打量了一下宁涛，随即摇摇头：“小华，我并不认识，怎么了？”

　　“也没什么，他说他是世界首富，我就琢磨着你应该认识。”吴母的语气里尽是调侃的味道。

　　吴鸿维失笑了一声：“世界首富我倒是没见过，但我听说那个新世界首富是一个仅仅只有二十岁出头的华夏年轻人，年龄和这个小子到时候很相似。”

　　“世界首富现在正忙着赚钱呢，哪里有时间来这里吃饭。”吴鸿维的其中一个老朋友说道。

　　薛长东别说有多郁闷了，这个正是世界首富啊，你们这是眼睛都瞎了是么？不过他也没有去解释，身份摆在那里，这些人不相信，他也没有什么办法。

　　“薛总，你怎么也在？”吴鸿维倒是把薛长东给认出来了，他经常来这个酒店，所以和薛长东见过几次面，还一起和酒呢。

　　“吴董。”薛长东打了一个招呼，心想好在你还认的出我来。

　　而吴鸿维认出薛长东，却是让吴明和吴母等人都是瞪大了眼珠子，他们最开始以为这个薛长东不过是宁涛请来演戏的，可没想到吴鸿维竟然认识薛长东，还称其为薛总，这意思已经很明显了。

　　“爸，这个薛总是？”吴明不禁问道。

　　“哦，薛总就是这家酒店的管理人。”吴鸿维介绍道。

　　“啊？”一声惊叫，却是吴明等人一起惊叫的，如果薛长东的身份是真的，那宁涛的身份是否也是真的？

　　天哪，世界首富真的出现在了他们的面前，还被他们给鄙视了，这……

　　“对了，薛总，竟然碰面，那一起去喝一杯吧。”吴鸿维发出了邀请。

　　“抱歉了吴董，宁先生想要买下我这家酒店，我现在要去找他的律师。”薛长东歉意地说道，在说这话的时候，他的余光看了一眼吴明等人，看着几人惊呆的样子，心中也是莫名的爽快，还演戏呢，现在知道吓尿了吧。

　　“宁先生？”吴鸿维不由的将目光看向了宁涛，不止是他，大家把目光都盯着宁涛。

　　宁涛没有去理会吴鸿维等人，而是走到了金父金母的面前，轻轻一笑道：“伯父伯母，刚才小洛打电话给我，说你们在这家酒店吃饭，我不是寻思着酒店的服务不够周到，所以就把这家酒店给买下，这样就可以给伯父伯母最好的服务。”


第1154章 装逼需要实力（下）

　　宁涛的话音落下，大家都是目瞪口呆，买下这家酒店就是为了给金父金母一个最好的服务？我了个草啊，有钱也不是这样花的吧？

　　现在没有人再怀疑宁涛的身份了，这绝逼的是世界首富，因为以薛长东的身份不可能配合宁涛演戏的。

　　最惊呆的还是金父金母，毕竟吴明等人也是有钱人，不至于那么惊呆，金父金母完全没有料想到自己的女儿竟然真的有一个世界首富男朋友，这太虚幻了，如梦似幻一般，在他们看来，世界首富离他们的生活是非常的远的，能在现实中见一面都是一种奢侈，眨眼间，世界首富却是他们的女婿，嗯，应该是未来女婿。

　　“嗷！”金父突然痛呼了一声，却是金母狠狠的捏了他一下，然后自言自语道：“这不是梦，是真的。”

　　对于自己父母的这些小动作，金小洛也是哭笑不得，不过看到大家如此惊呆的模样，她有种莫名的骄傲。

　　吴母和吴明虽然很快就缓了过来，但想到刚才自己对宁涛的嘲讽，就感觉无地自容，这可是世界首富啊，就为了一个最好的服务，直接把酒店给买下来了，这魄力可不是谁都有的。

　　“都是世界首富了，竟然还说养不起金小洛，真够装逼的。”吴母忍不住嘀咕了一句，她的声音不大，但也被大家都给听到了，吴明也深有同感，你他娘的都是世界首富了，还养不起一个女人？真是够装逼的。

　　吴鸿维瞪了吴母一眼，心想这个女人怎么说话一点分寸都没有，如果眼前这个人真的是世界首富的话，那可就不是他们可以得罪的起，而且八成就是世界首富，就为了一个最好的服务，买下一家大酒店，这可不是一般人能有的魄力啊。

　　“当然养不起了。”宁涛理所当然地说道：“你们刚才说小洛的花销是我好几个月的收入，我一个月收入几十亿呢，也就是说，小洛的花销将近百亿，试问，你们养的起么？”

　　吴明差点没被噎住，他们刚才确实是说金小洛的每月的花销是宁涛好几个月的收入，人家可是世界首富，每个月的收入好几十亿呢，金小洛的花销要是真这么大的话，别说养不起了，他们吴家估计一个月就破产了。

　　“宁先生，我们就不打扰您了。”吴鸿维非常的聪明，知道要赶紧和宁涛分开，不然宁涛不高兴起来，就他们的集团可承受不起世界首富的一怒。

　　吴明和吴母也恨不得赶紧离开，嘲讽到了世界首富的脸上，这根本就是自己打自己的脸嘛，尤其是吴明，刚刚还要宁涛去他的公司上班呢，想想就恨不得找个洞钻进去。

　　宁涛懒得去和这些人计较，摆了摆手，吴鸿维立刻就带着吴明等人离开了，他们一刻都不想待在这里了。

　　“宁先生。”金父金母看着宁涛也是觉得有些不好意思，毕竟刚刚他们还硬是要求宁涛和自己的女儿分手呢。

　　“叫我小涛就好了。”宁涛很和气地说道。

　　“那我们就不客气了。”金母恨不得和宁涛拉近关系呢，这可是世界首富啊，能如此亲密的叫世界首富，这可是无上的荣耀啊，当下就招呼道：“小涛。”

　　“小洛，有这样的男朋友，为什么不早点带回家？”金父有些责怪的看着金小洛，如果早点带回家，早点知道宁涛的身份，现在就不会搞这么一出了。

　　“我就是想晚点再带回去嘛。”金小洛倒是想带回去，但宁涛并不是她的男朋友啊，这不过是假装的。

　　“以后要常带小涛回家。”金父嘱咐道。

　　“哦。”金小洛有些敷衍的应了一句。

　　“宁先生，那我和你的律师谈去了。”薛长东很适时的开口。

　　“嗯，去吧。”宁涛点了点头。

　　“哎，小涛啊，我们都已经吃完了，不用破费买下这酒店了，我看着酒店也挺贵的。”金母赶紧道。

　　“没事，你们可以以后来吃。”宁涛无所谓地说道。

　　“来这里吃啊。”金母想着似乎挺不错的，这荣盛酒店可是大酒店啊，随便吃一顿都需要几千上万，能经常来这里吃饭确实不错。

　　“宁涛，买下酒店还是算了吧。”金小洛赶忙插了一句，她就是想来宁涛来帮帮忙，出场大牌一点，这直接买下酒店，就有些夸张了。

　　“这点小钱我还没放在心上。”宁涛毫不在意的摆了摆手。

　　金小洛也不再多说什么了，因为事实上就是如此，别说是这一家酒店，就是十家，甚至是一百家，宁涛都可以眼睛不眨一下的买下。

　　“既然吃完的话，我送你们回去吧。”宁涛看了一眼桌上已经吃完的菜，就知道金小洛等人已经吃完了。

　　“那就麻烦你了。”金父和金母都点了点头。

　　一行人走出了酒店，本来金小洛应该坐在副驾驶的，结果金父坐在了副驾驶上，金母和金小洛坐在后座位，宁涛倒是没有多在乎，他负责开车就行，反正他和金小洛本来也不是那种关系。

　　“小涛，你这车看起来普普通通的，坐起来到时候很舒适啊。”金父有些惊讶地说道。

　　“嗯，这辆车是我在英国设计的。”宁涛一直以来都是非常的高调，低调不是他的风格。

　　“是挺不错的。”后座上的金母也开口道：“我觉得嘛，小车就应该坐的舒坦就行了，追求什么豪车，那都没用，还不如自己感觉坐的舒服。”

　　宁涛很想来一句，这辆车可是五十亿人民币呢，豪华中的战斗机，不过他并没有说，因为说了，估计金父金母也不信，即便他是世界首富，也会被认为是在吹牛的。

　　没多久，宁涛终于知道金父为什么要坐在副驾驶，金小洛和金母坐在后座位了。

　　“小洛，宁涛虽然有钱，但你也不错，如果他很花心的话，你可以直接分手。”金母很小声的对金小洛说道：“我自然是希望你能嫁的好一点，但男方的人品也得好啊，所以啊，你得看清楚了，尤其是这种世界首富。”


第1155章 广告火了

　　金小洛不知道该怎么回答自己的母亲，主要是宁涛不是她的男朋友，她到是想回答这个问题，也回答不上来啊，只能敷衍道：“知道了妈。宁涛会对我很好的。”

　　“你别不信妈的话，男人有钱就花心，你可得看紧一点，看不紧就趁早分开，省的浪费太多的青春，我们女人可耗不起。”金母苦口婆心的教育道。

　　“好啦，妈，你说的我都懂。”看金母喋喋不休的，金小洛赶紧阻止，要是再说下去啊，估计这一路上都说不完。

　　“你这孩子。”金母轻轻一叹，也没有再继续说了。

　　正在操纵方向盘的宁涛，苦笑了一下，他的听力比常人要好很多，金母和金小洛的对话，他是听的一清二楚啊，敢情金父特地坐副驾位，是因为金母要开导金小洛啊，好吧，自己在金母的眼中都成了花心男了。

　　很快就到了金小洛租的公寓里，金小洛的家并不是在松云市，这次金父和金母过来估计就是为了给金小洛介绍吴明。

　　“爸妈，你们先进去。”金小洛和自己的父母说了一声。

　　“这孩子，还觉得爸妈当电灯泡了。”金母有些不满的嘀咕了一句，不过还是和金父先走进了公寓里。

　　“宁涛，今天谢谢你了。”金小洛感激的看着宁涛。

　　“你还谢我？”宁涛调侃道：“我可是让你钓不到金龟婿了。”

　　“我可不喜欢吴明那种类型的，太自以为是了。”金小洛飞快的开口道，她的眼眸一直在关注着宁涛的神情变化，可惜，宁涛似乎真的只是在调侃她，心中不由的有些失落了，也是，在宁涛的身边美女如云，她根本比不上。

　　“好了，你回去吧。”宁涛也打算离开了。

　　“嗯。”金小洛点了点头，脸色保持着笑容，尽量不让自己失落的内心表现出来。

　　金小洛一下车，宁涛就开着幽灵车飞驰离开了，而在网络上，大家几乎都在讨论着一个话题，那就是一个另类的广告，这个广告很简单，但却有一线女星君若璎，尤其是最后那撒钱的画面让大家都颇为无语啊。

　　“这个广告是宁大败家想出来的？”

　　“这哪里是广告，明明是段视频，出品人和策划都是宁大败家呢。”

　　“我看电视剧看的好好的，半路强行插这么一个广告，一个晚上本来只有两集这个电视剧，结果这个广告还插了四次，也就是说一集插两次，还是黄金时间，不用看，能有这种手笔的，一定是宁大败家。”

　　“不仅如此啊，就是连土豆优酷、爱奇艺等网站都是直接跳出这个广告，我看的都烦啊。”

　　“这宁大败家真是太不可爱了。”

　　“话说你们有关注广告的内容么？免费送金创药啊，这个金创药可是五分钟见效啊，只有今天才有免费领，大家不敢进去领的话，那就没了啊。”

　　“切，才二十多元而已，老子不屑。”

　　“哈哈，我倒是觉得这个广告挺有意思的，我们不差钱！”

　　“宁大败家当然不差钱……”

　　网络上大家都是在讨论这个广告，而在名扬药业更是人山人海，即便一枚金创药才二十多元，但一听到免费领，那就有很多人来抢，每一个人只限领一瓶，一瓶里有三枚金创药，也就是说价格是在六十多，因为限制了一人一瓶，所以需要登记，这样效率就降低了下来。

　　名扬药业如何，宁涛的关心度并不高，他主要关心的还是神豪岛，这才是真正的暴利啊，根据吴佳晴的汇报，从洗髓丹公布的签到模式之后，每天都有五百人以上在签到，因为一旦少签到一天，就会失去拍卖资格，所以第一天没有签到成功的，都放弃了签到，只能等待下一个月。

　　即便如此，五百个人签到，一个人一百万，就这里的利润每天就是五亿，一天的利润是五亿！这特么的比贩毒和军火还要暴利不知道多少倍，全世界最暴利的行业了。

　　宁涛比较担心的是，洗髓丹开始出售之后，这个黑天组织会不会来插一手，现在的宁涛可不会小看黑天组织了，之前还把他的美白丹和祛痘丹给破解了呢，虽然需要一天的时间才能见效，但这也足够牛逼了。

　　不过很快，宁涛就放下心来了，只要黑天组织敢破解赚这个钱，那他就直接以摧枯拉朽的速度让对方倒闭，反正在商场上，他才是主宰者！黑天组织再牛逼，也是一点办法都没有。

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火火……”

　　这时候，手机铃声响了起来，宁涛看了一下，是大鹏打来的，接起来后，直接问道：“大鹏，有什么事情么？”

　　“涛子，我们哥几个出来聚一聚吧。”大鹏说道。

　　“是啊涛子，好久没聚了。”电话里还传来了胖子的声音。

　　“行吧，在哪里？”宁涛也觉得是，虽然猴子和胖子都在名扬集团，但因为大家的分工，导致都在忙碌状态，很少有时间出来聚，就是他去了名扬集团，也很少看到猴子和胖子，看到的基本都是大鹏。

　　说好一个地点之后，宁涛就只身前往了，大鹏说的地点是一个名叫浮云酒吧，这种酒吧白天可没有人来，所以酒吧里也是非常的安静，宁涛刚进来一下子就看到了坐在吧台的大鹏和猴子以及胖子。

　　“涛子，来，熊抱一个。”胖子直接给了宁涛一个熊抱，如今的宁涛身体素质非常的好，这一个熊抱对他来说，那是一点事情都没有。

　　倒是胖子有些惊讶的看着宁涛：“涛子，行啊，我看半年前我给一个熊抱你都受不了，现在倒是一点事情都没有看。”

　　说着，胖子还敲打了两下宁涛的胸膛，不由的羡慕道：“都有肌肉了，唯独胖爷我还是一个大胖子。”

　　“公司里以前不是有减肥丹，怎么没见你用啊？”宁涛翻了翻白眼，那减肥丹的效果可是非常好，就是胖子这身材，分分钟瘦下来。


第1156章 胖子被挖墙脚了

　　“那个还是算了，原装才是好货。”胖子唏嘘道。

　　“那个减肥丹可是没有任何后遗症的。”宁涛说到这里，稍稍停顿了一下，随即嘴角噙着笑意又说道：“胖子，我给你一次机会，我还有减肥丹，只要你要减肥，我立马给你，不过你要是不要的话，以后就没这个机会了。”

　　胖子很干脆的摆摆手：“胖爷我就喜欢胖，要是瘦下来，大家都不认识我这个胖爷了。”

　　“胖子，你就少装逼。”猴子一脸鄙夷的看着胖子，毫不留情的说出了真相，“还不是你把了一个妹子，那个妹子说就喜欢你胖乎乎的样子，别以为我们不知道，只是不想去打击你而已。”

　　胖子见真相被识破，有些尴尬了起来，只能嘿嘿傻笑着。

　　“行啊胖子，你都能凭你一身肥肉泡到妞了。”宁涛拍了拍胖子的肩膀。

　　胖子有些得意的嘿嘿道：“那可不是，胖爷我还是很有魅力的。”

　　“说说，你那个妹子是什么样的人？”胖子怎么说也是兄弟，宁涛自然得关心一下，毕竟他也有些担心那女的只是单纯的喜欢钱才靠近胖子的。

　　“涛子，这你就放心了，那个妹子是农村女孩，淳朴着呢，还不知道胖子是有钱人呢。”猴子替胖子回答了。

　　“胖子喜欢就好。”宁涛笑了笑，立即就转移了话题，“今天我们四兄弟难得一聚，不醉不归啊。”

　　调酒师给私人都调制了一杯酒，四人就这样干了起来，这种酒的酒精度很高，喝一杯就差不多头晕晕的了。

　　“对了，涛子，这次来，主要还有一件事情要和你商量。”大鹏说道。

　　“什么事情？”宁涛看着大鹏。

　　“最近来了一个外国人，是意大利最大的化妆品公司CEH的代表，而且这个外国人还是这个CEH的总经理，他主要是想和我们合作。”大鹏开口道。

　　“你怎么看呢？”宁涛问道。

　　“名扬虽然还没有称霸整个华夏，但也差不多了，如果能打入国外的话，那就最好不过了。”大鹏显然是早就想好了。

　　“打入国外是必须的，但和国外的一些公司合作，我倒不是很赞同。”宁涛可是知道目前名扬的利润有多高，绝对是全世界利润最高的化妆品公司，和国外合作，完全没有必要，如果可以的话，直接收购那什么CEH。

　　“涛子，你说的也对，不过我们还是去见一下那外国人吧，那丫的可嚣张了。”大鹏显得有些气愤。

　　“行，那去见见那个老外。”宁涛点了点头，这时候调酒师又挑好了一杯酒，四人一干，没有任何意外，胖子倒下了，如果换做以前的话，宁涛肯定是苦笑，毕竟胖子这体重，真是让人不敢恭维，但如今宁涛的属性如此高，别说一个胖子了，就是两个胖子，他都能一手提一个。

　　“哎哟，胖子又喝醉了。”猴子头皮有些发麻。

　　“这个死胖子，长的最胖了，酒量还最差。”大鹏的语气里颇有一丝郁闷。

　　“哎，还好有车，只要把胖子抬出去就……”猴子轻轻一叹，而他的话还没有说完，整个人都惊呆了，就连大鹏也惊呆了，却是宁涛单手提起了胖子很是潇洒的离开了酒吧。

　　“我勒个去。”猴子揉了揉眼睛，这也太生猛了吧？胖子可是一百八十斤的重量啊，就这样单手被提起来了？怎么跟提一个玩具似的？

　　“我终于知道涛子当甩手掌柜都干嘛去了。”大鹏若有所思地说道。

　　“干嘛去了？”猴子问道。

　　“锻炼身体去了，这不仅仅是锻炼身体，你也知道，涛子身边的女人……”大鹏露出了一个很猥琐的笑容，说到后面，他就嘿嘿一笑，没有再继续说下去了。

　　“原来如此。”猴子恍然大悟，一副我懂了的样子，随即也露出了猥琐的笑容。

　　他们的谈话，宁涛也听到了，苦笑了一下，他之所以单手提胖子出来，是想在大鹏和猴子面前展露一手的，结果成了锻炼身体是为了女人。

　　送胖子回去，宁涛才知道胖子竟然还是住在租的公寓里，要知道，胖子可是拥有名扬集团百分之十的股份啊，那一个月的收入也是以亿来计算，买一栋好的房子不过是分分钟的事情。

　　“涛子，我知道你现在很惊讶，其实开始的时候，我也很惊讶，但胖子说了，他是想找一份纯洁的爱情，这不，他一副寒酸的样子，还泡道了一个淳朴的女孩，可羡慕死我们了。”猴子看出了宁涛的惊讶，于是就解释道。

　　“看来胖子为了泡妞，还真是煞费苦心啊。”宁涛看了一眼正在打呼噜的胖子，轻笑了一下。

　　“涛子，快看，那个就是胖子的媳妇。”大鹏指着前方，突然，他咦了一声，“她怎么站在一辆宝马车的旁边啊，而且穿着好像都时髦了很多啊。”

　　宁涛也看见了，这是一个相貌中等的女孩，打扮很性感，如果这个就是猴子口中的胖子媳妇话，那真是一点淳朴的样子都没有，倒是有几分小太妹的感觉。

　　“我操，我看到了一个猥琐的中年胖子从宝马车里下来了，还搂着胖子的媳妇呢！”猴子怒了。

　　宁涛微微蹙眉，其实看到这里，大家都知道是怎么一回事了，看来胖子那淳朴的爱情要破灭了。

　　“小兰，你说的那个死胖子怎么还没出来啊，你打电话问问。”那个宝马男显得有些不耐烦，他不仅胖，还留着地中海的发型，年龄也是四十多岁了，不过穿着倒是很高档，单看他开宝马车就知道，这是一个有钱人。

　　“我打电话了，关机。”柴兰也是很无奈，“要不，我明天再来吧。”

　　“行吧，只要你的心在我这里，什么时候和那个胖子分手，都是一样的。”宝马男点了点头，然后猥琐的揉着柴兰的肩膀，正要回到宝马车里，可就在这时，一道怒声响起。

　　“好啊，柴兰，你竟然背着胖子，和别的胖子勾搭在一起！”


第1157章 一定要踩回去

　　发怒的自然是猴子，他气势汹汹的冲向了柴兰，怒声质问道：“你这是什么意思？给胖子一个下马威么？”

　　柴兰在成为胖子的女朋友之后，胖子经常带着她和猴子他们炫耀，所以，猴子和大鹏早就认识了柴兰，在看到柴兰和别的男人如此亲密，猴子自然是怒火中烧。

　　“吕侯，你要怎么说都行，你知道王俊在哪里么？”柴兰淡淡的问道。

　　“小兰，这位是？”那个宝马男开口问道。

　　“是王俊的猪朋狗友，都是屌丝。”柴兰说话是么有丝毫的客气啊。

　　猴子被气乐了，如果半年前，说他是屌丝，那他承认，可如今他的身家也是百亿啊，竟然还被别人说是屌丝。

　　“我是小兰的男朋友，这次和小兰过来，主要是小兰想要和王俊分手，你知道王俊在哪里吗？”宝马男说话的语气非常的客气，但他的眼神却是满满的鄙夷之色。

　　“柴兰，胖子真是看错你了。”猴子很是愤怒，从胖子不断的给他们炫耀柴兰的时候，他们就知道胖子很喜欢柴兰，而且当初的柴兰也是无比的淳朴，穿着也很老土，可这才过去多久啊，眨眼间就换了一个人似的。

　　“看错我了？”柴兰呵呵笑了一声，“是我傻了才跟着王俊的。”

　　说着，她指着自己的穿着，继续道：“看看我这件衣服，豪哥给我买的，花了一万多，看看我这件裤子，也是豪哥给我买的，两万多呢，还有这双鞋子，也是一万多，这些都是胖子不能给的，就我这一件衣服，都是他好几个月的工资呢。”

　　“呵呵。”这回轮到猴子呵呵了，这些衣服胖子会买不起？别说一万多，就是一百万，甚至一千万，胖子都能买的起！

　　“你笑什么？”柴兰对于猴子的呵呵，感觉有些不悦。

　　“我只是笑你无知罢了。”猴子淡淡地说道。

　　“小伙子，我能给她你们给不了的，这也算是无知的话，那不如一直无知下去。”宝马男显然很不喜欢猴子那说话的口气。

　　“是的，我甘愿无知下去。”柴兰很配合地说道。

　　“猴子，和这种无知的人说那么多做什么？”大鹏走了过来，对猴子说道。

　　“无知也比你们屌丝强。”柴兰哼声道。

　　“小兰，不用和这种屌丝说太多的，有些生活他们一辈子都是望成莫及。”宝马男将这句话给还了回去。

　　“你叫什么？”宁涛也走上来了，看着宝马男，很直接的问道。

　　“李豪。”宝马男介绍起自己的时候，非常的傲然，“豪氏珠宝就是我经营的。”

　　“看来你不止是宝马男，还是珠宝男啊。”宁涛有些惊讶的看着他。

　　“少说那些没用的，那个叫王俊的人没和你们在一起么？叫他出来。”李豪的语气显得不耐烦，他的目光看向了幽灵车，他的视力很好，一下子就看到了里面已经烂醉如泥的胖子，讥笑道：“原来是喝醉了，我还以为不敢出来了呢。”

　　“豪哥，竟然他喝醉了，那我们走吧。”柴兰瞥了一眼车里的胖子，也不想再这里多逗留了。

　　“行吧。”李豪点了点头。

　　“我说柴兰，这么丑的男人你都能吃的下，为了钱，你还真是什么都做的出来啊。”猴子显然不想这么轻易的放柴兰离开。

　　“你说谁丑？”李豪有些恼火了起来，不过很快就压抑住了内心的怒火，冷笑道：“这个社会看的是身家，我看你们应该也在社会上混了，应该不会不知道这个道理吧？”

　　“豪哥，我觉得你帅就行了。”柴兰娇声道。

　　“嗯。”李豪得意的看了一眼猴子，然后和柴兰坐上了宝马车，扬长而去了。

　　“涛子，为什么不让我去教训一下这两人？”猴子愤愤地说道。

　　“你不觉得教训这种事情交给胖子不是更好么？”宁涛的语气很是平淡，但这平淡的语气里却是夹杂着一丝怒火，他有体会过这种感觉，那时候他还没有得到败家子系统，被冯莉莉嫌弃穷而分手，就连岗位都被抢了，那种感觉就是内心深处有一股无处发泄的怒火，但也是那时候，他得到了败家子系统，他的人生也注定改变。

　　“没错，我觉得还是交给胖子处理。”大鹏很赞同宁涛的话。

　　猴子总算是冷静了下来，叹了一口气：“希望胖子知道这事情之后，不会太受打击。”

　　宁涛琢磨了一下，还是兑换出了一枚清灵丹给胖子服用下去，按照胖子现在这个状况，估计醒来都是第二天了，所以，他决定让胖子现在就醒来。

　　服用了清灵丹之后，胖子那是满血复活啊，无比的精神：“哈哈，我没有喝醉，我竟然没有喝醉。”

　　“涛子，你刚才给胖子服用的是清灵丹么？”大鹏问道。

　　宁涛点了点头：“请灵丹可以清楚掉人体的任何负加状态。”

　　“果然神奇。”大鹏很是惊奇。

　　“现在还是想想怎么把事情告诉胖子吧。”宁涛刚说完这句话，他就发现这话是多余的，因为猴子已经上去说了。

　　“胖子，不好了，那个柴兰和别的宝马男在一起了……”猴子将刚才发生的事情一五一十的和胖子说了，胖子听完之后，脸色也是一沉，对于任何男人来说，这种挖角就是一种羞辱。

　　“呵呵，这种女人不要也罢。”胖子强颜欢笑道。

　　“胖子，这种女人不值得。”猴子安慰道。

　　胖子叹了一口气：“哎，如果我早点让她知道我有钱，或许就不会发生这种事情了。”

　　“胖子，现在想的应该是如何踩回来。”大鹏忿忿的道。

　　“算了吧，怎么说我是真心喜欢过她。”胖子摇摇头，她是真的很喜欢柴兰，不然也不至于不告诉柴兰自己的身份。

　　“胖子，我理解你，不过柴兰可以分手，但那个李豪一定要踩回去。”宁涛开口说道。

　　“涛子说的没错，竟然这是柴兰的选择，我们也不强求，但绝对不能就这样放过那个李豪。”猴子愤愤地说道。


第1158章 装逼专业户（上）

　　“好，那个叫李豪的我要用钱砸死他！”胖子学起宁涛说话了。

　　“就是，不就开一家珠宝公司，开着一辆宝马车嘛，拽什么拽，咱们开十辆宝马车过去。”猴子哼哼道。

　　“这种装逼打脸的事情还是要交给涛子来，他是专业的。”大鹏说道。

　　“这个还不简单。”宁涛很赞同大鹏的话，他对这方面那必须是专业的，一直在装逼从未被打死过。

　　“涛子，要怎么做？”猴子凑了过来，连忙问道。

　　“用钱啊，咱们什么都缺，就是不缺钱。”宁涛很干脆地说道。

　　“精辟，涛子说的虽然简短，但是精辟。”大鹏点了点头。

　　胖子嘀咕道：“这话我刚才也说过了，怎么没见你说我说的精辟。”

　　豪氏珠宝。

　　“豪哥，这条项链好漂亮啊。”柴兰看着玻璃柜子里的珠宝，眼神之中透露着一丝贪婪和渴求，从农村里出来，很多事情都不懂，那时候的她对金钱的概念还不是很重，不然也不至于喜欢上胖子，而随着在城市里待久了，她发现自己有奢求了，有欲望了，她想穿名牌，想住豪华别墅，而这些都是胖子给不了的，所以，她选择了李豪。

　　尽管李豪年龄大了，已婚，但即便是做小三，她也是心甘情愿，因为这样，她才能得到自己想要的。

　　“想要就拿去吧，才十多万而已。”李豪十分豪气地说道。

　　“谢谢豪哥。”柴兰欣喜的亲了一下李豪那肥胖的脸，心中别提有多开心了，这可是十多万啊，她之前和胖子在一起的时候，打工一个月的收入才两三千，一年的工资都买不到这条项链呢。

　　这才是生活，这才是她想要的生活。

　　“把这条项链拿出来。”李豪对营业员说道。

　　那营业员立马就把项链给拿了出来，李豪亲手给柴兰戴上。

　　“漂亮吗？”柴兰摸着项链问道。

　　“当然，我家小兰最漂亮。”李豪揽住了柴兰的细腰，轻轻的一捏。

　　“讨厌。”柴兰娇嗔道。

　　柴兰这模样，让李豪兽性大起，就凑了过去，在柴兰的耳边，嘿嘿道：“走，我要和你大战三百回合。”

　　“嗯。”柴兰嘤咛了一声。

　　“老板，门口停了十多辆劳斯莱斯幻影，好像是大客户。”就在这时候，保安走了进来，对李豪说道。

　　李豪的眼睛一亮：“快，迎接！”

　　“豪哥，我也要去。”柴兰撒娇道。

　　“可以，我带你见见世面。”李豪点了点头，拉着柴兰的手，就走了出去。

　　十辆劳斯莱斯幻影整齐的停在了豪氏珠宝的门前，这场面非常的壮观，要知道，平时要见到一辆劳斯莱斯幻影都有点难，此时竟然一下子出现了十辆！

　　大人物，这绝对是大人物啊。

　　“我了个擦啊，这是闹哪样啊，十辆劳斯莱斯，亮瞎我双眼啊。”

　　“估计是哪个大人物要来买珠宝了，这排场吓死人了。”

　　“不会吧，大人物买珠宝，不都有设计师专门设计，亲自送过去，怎么自己来拿了？”

　　“我想就是过来装逼的吧。”

　　“这逼装的，我给满分。”

　　“我隐隐感觉，在我们松云市有这么装逼的，应该非宁大败家莫属了吧？”

　　“很有可能啊，那厮最喜欢装逼和败家了。”

　　“再看看，我看车里都没有人下来。”

　　“……”

　　十辆劳斯莱斯停在这里，自然会有很多的路人围观，他们在那里七嘴八舌的议论了起来。

　　李豪领着柴兰走了出来，即便作为一个有钱人，同时看到十辆劳斯莱斯，心脏也是不由的一跳，谁这么大的排场啊，买个珠宝还开十辆劳斯莱斯过来，不管是谁，这一定是一个大客户。

　　等了一会儿，李豪发现这劳斯莱斯的人都不下车啊，这是闹哪样？

　　“豪哥，怎么没人下车啊？”柴兰也是第一次遇到这种排场，不由的有些胆怯。

　　“我也不是很清楚，可能这些有钱人都有怪癖吧。”李豪也是很迷惑，琢磨了一下，李豪还是决定过去问问，朝着正面的一辆走去，轻敲了一下玻璃窗户，正想笑着说话呢，结果人家不打开玻璃窗户，弄的李豪也是很尴尬。

　　“那个，请问是要买珠宝吗？”无奈之下，李豪也只能提高音贝，毕竟能开这么多辆劳斯莱斯欢迎过来，绝对是一个有钱人，他也不敢得罪。

　　那开劳斯莱斯幻影的司机并没有回应李豪，这让李豪更加的尴尬，心头也生气了一丝怒意，但他不敢发火，毕竟对方不仅是超级有钱人，还可能是他的大客户。

　　李豪只能返了回来，柴兰开口问道：“豪哥，这人怎么这样啊，不下车也不理人。”

　　“再等等。”李豪虽然也很生气，但也只能静静的等着。

　　就这样过去了十分钟，十辆劳斯莱斯幻影依旧没有任何动静，就这样停在那里。

　　围观的人都是有些迷惑了。

　　“这是怎么回事啊？怎么都没见人下车啊？”

　　“难道仅仅只是想停在那里？”

　　“不会吧，十辆车停在那里，那豪氏珠宝还怎么做生意啊？”

　　“再看看，待会应该会有人下车吧。”

　　“我想那大人物应该是睡着了。”

　　“……”

　　李豪很生气，这都十多分钟过去了，还没见有人下车，如果不是想着对方是超级有钱人，又可能是大人物，他估计都直接发火了，而现在只能忍着。

　　一个小时很快就过去了。

　　围观的路人都已经有些不耐烦了起来，不少人都散去了，当然，也有新的路人围观过来，总的来说，围观的人是越来越多了。

　　李豪终于失去了耐心，这都一个小时了啊，如果这十辆劳斯莱斯幻影一直停在这里，他的生意也没法做了啊，他再次走了过去。

　　“啊，快看天空，好多架直升机！”

　　就在这时，不知道谁惊呼了一声，所有人都抬头看向了天空，竟是有四架直升机缓缓的飞来，已经开始降落了，而降落的位置正是十辆劳斯莱斯幻影的上空！


第1159章 装逼专业户（中）

　　“突突突突……”

　　四架直升机缓缓的降落，大家都不由的退后几步，而接下来的一幕，让所有人都是心惊肉跳，却是四架直升机直接降落在了劳斯莱斯幻影车盖上，幻影车凹进去了一块，里面的司机也提前下车了。

　　“我没看错吧，这样对待劳斯莱斯的？”

　　“我去，劳斯莱斯幻影是这样用的？”

　　“有钱人，这直升机上的人绝对是有钱人。”

　　“我愈发的觉得，这很有可能是宁大败家的行为。”

　　“我也这么觉得，能这样不把劳斯莱斯幻影放在心上的，我估摸着只有宁大败家才能如此潇洒了。”

　　“只是四架直升机降落在劳斯莱斯幻影的车盖上，是想要干嘛呢？”

　　“装逼呗，不然还能干嘛。”

　　“这逼装的……”

　　李豪是豪氏珠宝的老板，他也是有钱人的行列里，一辆劳斯莱斯他也是买的起，十辆劳斯莱斯幻影要买的话，也可以买的起，可把十辆劳斯莱斯当做直升机降落的地点，他是绝对做不到，要知道，这一辆劳斯莱斯幻影就是将近七百万的价格，十辆就是七千万啊，谁能说七千万是小数目？

　　柴兰刚开始也被惊到了，可现在她不止被惊到了，因为她看到直升机上有一个人正是王俊，她的眼眸中充满了难以置信，她压根无法接受直升机上的那个人就是王俊，因为她和王俊也在一起了好些时日了，她十分清楚王俊很穷，可现在是怎么一回事？十辆劳斯莱斯幻影被当做直升机的落脚点，如果说这和王俊没有关系的话，她是无论如何都不会相信的。

　　直升机已经完全降落了，宁涛和胖子等四人都从直升机上跳了下来，当大家看到宁涛之后，立马就七嘴八舌了起来。

　　“你们看，果然是宁大败家。”

　　“这绝对是一个装逼专业户啊。”

　　“可不是，这个宁大败家还是世界首富呢，在岛国那边都是使命的装逼。”

　　“哈哈，我就知道是宁大败家，这手笔也就只有他了。”

　　“宁大败家是谁？”

　　“我说你多少年没上网了？”

　　“很少上网，有上网都是斗地主。”

　　“宁大败家你都不知道，自己网上查去。”

　　“……”

　　李豪的脸色一变，因为这从直升机下来的四个人里，就有三个人是刚才见过的，之前还被他嘲讽成屌丝了呢，可现在呢？人家开着十辆劳斯莱斯幻影和四架直升机过来，还把十辆劳斯莱斯幻影当做落脚点，这很明显是要给他来一个下马威啊。

　　“不可能……不可能……”柴兰还是无法相信自己眼前所看到的。

　　胖子看了一眼李豪和柴兰，脸上闪出了一丝痛苦，他是真的很喜欢这个柴兰，无法做到那种洒脱，看到柴兰这样的转变，他的内心有一种说不出的纠结和痛楚。

　　“胖子，记住今天的目的，我们是来装逼的，是来踩人的。”宁涛拍了拍胖子的肩膀。

　　“我明白。”胖子深吸了一口气，然后一挥手，一个劳斯莱斯的司机就跑了过来，手上还拿着雪茄，等胖子叼到了嘴巴里之后，他就拿出打火机想要给胖子点燃。

　　“打火机？你这是在嘲讽我么？”胖子直接将打火机给拍开了，然后打了一个响指，另一个司机跑了过来，手上拿着一叠的钞票，这个司机先用打火机把钞票点燃，然后再用点燃的钞票把胖子的雪茄给点燃了。

　　宁涛：“……”

　　大鹏：“……”

　　猴子：“……”

　　宁涛感觉这样的一幕似曾相识，这不是以前自己惯用的装逼手法么？没想到这个胖子学的是炉火纯青啊，颇有他当年的风范。

　　而胖子那装逼的一幕，都是一片无语。

　　“我了个草，这一幕我怎么感觉哪里见过。”

　　“当初宁大败家好像也用过，这万元点烟的，网络上可火了，就是没有模仿者。”

　　“今天就有模仿的人了，这个人和宁大败家的关系好像还不错。”

　　“这个胖子好像是名扬集团的股东。”

　　“你看那位还算帅气的叫做吴鹏宇，是名扬集团的董事长呢。”

　　“宁大败家是总老板，吴鹏宇也在，我估计另外两个也是名扬集团的股东。”

　　“大人物，这绝对是大人物，宁大败家还是世界首富呢。”

　　“……”

　　李豪的脸色有些难看，他已经知道这个胖子是谁了，正是柴兰口中的王俊，可柴兰说王俊是一个很穷的人啊，就在两个小时以前，他还开着宝马车给这个王俊一个下马威呢，那时王俊还醉的烂泥，这才一会儿的功夫，又是劳斯莱斯幻影，又是直升机的，根本就是给他一个下马威呢。

　　尤其是在听到大家的议论声之后，李豪的脸色变化更加大了，冷汗都从额头上流了下来，这四个人都是名扬集团的大股东啊，在松云市有谁不知道名扬集团的？这可是真正暴利的集团，而且福利也是整个松云市最好的。

　　最最最重要的是，那个宁涛还是世界首富，李豪一想起之前自己还嘲讽过宁涛，他就感觉有些不妙啊，以世界首富的能量，要动他的公司不过是一句话的事情。

　　想到这里，李豪就把柴兰给恨上了，什么穷屌丝，这根本就是超级富豪好么，如果不是柴兰说王俊是穷屌丝，他会去对宁涛等人冷嘲热讽？一切都是柴兰的错，这女人也是傻不吧唧的，放着这么好的金龟婿不要，也不知道是怎么想的，还拉自己下水！

　　“你叫做李豪是吧？”胖子径直的走了过来，站在了李豪的面前，至于柴兰已经完全被他给无视了。

　　“是，是我。”李豪哆嗦道，心想这下完蛋了，这四人明显是来找他麻烦的，都怪自己色迷心窍，挖了不该挖的墙角啊，就他那珠宝店和人家的名扬比起来，完全不是一个档次的，毫不客气的说，压根就不够看啊。


第1160章 装逼专业户（下）

　　“刚才我喝醉了，你刚才来我租的房子是要来找我是么？”胖子的身高不高，也就一米六左右，可李豪更矮啊，才一米五多，所以胖子和李豪说话的时候，颇有一种居高临下的感觉。

　　“那个……”李豪是冷汗直流啊，他竟然挖了这么一个大人物的墙角，而且为什么这么一个有钱人，还玩穷屌丝呢？难道有钱人都有这个爱好？

　　如果说别人有这爱好还可以相信，但看这个王俊怎么看都不像那种会玩穷的人。

　　“王俊，你欺骗我！”柴兰突然大声喊了出来，“和我在一起的时候，你装穷，现在为什么就变成有钱人了？你说啊！你这样对得起我么？”

　　“我欺骗你？”胖子盯着柴兰，冷笑了出来，“这些都是你自己贪慕虚荣，怪的了我么？”

　　说到这里，胖子稍稍停顿了一下，就将目光转移到了李豪身上：“今天我来找的不是你，你最好还是别说话。”

　　李豪是吓了一跳，这下惨了，这个王俊果然是来找他的，被这么一个大人物找，真的不是什么好事儿啊。

　　“我说李豪，可以啊你，挖我墙角，还特地跑到我租的房子的地方，来给我下马威是吧。”胖子的脸色带着一丝笑容，这笑容在李豪看来，就像是魔鬼一般的笑容。

　　“没，绝对没有这事情，我是想把小兰……啊不，柴兰送回你的公寓去。”李豪赶紧解释道，说完之后，他也是非常佩服自己，什么叫做临危不乱，这就叫做临危不乱。

　　胖子抽了一口雪茄，浓浓的眼吐在了李豪的脸上：“少他娘的给我老子扯淡，今天我就给你一句话，你这珠宝店别想在松云市开下去了！”

　　李豪吓尿了：“是柴兰勾引我的，跟我真的无关……”

　　李豪的话还没有说完，就被胖子给打断了：“我现在对柴兰的事情一点都不关心，我只知道你挖了我墙角。”

　　李豪差点都要跪下来了，因为胖子现在明摆着就是要找他的麻烦的，而且对方的一句话，真的能让他在松云市混不下去啊。

　　眼前这些人都是什么人啊，那可是名扬集团的掌控者，还有一个更夸张，那就是世界首富，他就是一个珠宝店的老板而已，哪能和这些人相提并论啊。

　　胖子在丢下这句话之后，头也不回就转身离开了。

　　宁涛看着眼前一幕，有种感同身受的感觉，当初冯莉莉就是这样对待他的，轻轻叹了一口气，无论是冯莉莉还是柴兰，只要肯坚持，那就可以过上公主一般的生活，很可惜，这样的生活都是她们自己放弃的。

　　四人来的快，离开的也快，四架直升机就这样飞了起来，额十辆劳斯莱斯幻影却依旧停在这里，没有要离开的意思。

　　围观的人也听了个大概。

　　“这个女人也是够傻逼的，放着名扬集团的股东不要，去倒贴这种老男人，还真是脑子进水了。”

　　“好像是那个人扮穷，结果被这个女人给甩了，我估计啊，这个女人现在想死的心都有了。”

　　“可怜的女人啊，妄想着进入豪门。”

　　“豪门已经在她眼前了，自己选择其他路。”

　　“那点感情事情我不想知道，我只知道，今天宁大败家又装逼了。”

　　“可不是，宁大败家就是这么风骚，哪里都能装逼。”

　　“装逼专业户啊。”

　　“……”

　　本来大家还在谈论着胖子和柴兰的事情，可一下子就转到了宁涛的身上了，说起宁涛，大家也是津津有味，仿佛几天都说不完一样。

　　李豪整个人都有些傻了，因为对方完全不给机会，这个墙角挖的，却也葬送了自己的公司！

　　“都是你这个女人害的！”李豪突然像是癫狂了起来，朝着柴兰扑去，掐住了柴兰的脖子。

　　“呃……”李豪尽管力气不大，但柴兰毕竟是弱女子，根本扛不住啊，就这样死死的被掐住了脖子，说不出话来，好在有人过来劝架了，将李豪和柴兰给分开了，柴兰直接就跑了。

　　李豪看着眼前这十辆劳斯莱斯幻影，他也不敢让人挪开，更不敢报警，因为这是那世界首富给他的下马威，而他清楚的意识到了一件事，自己这珠宝店恐怕无法再生存了。

　　“对，赶紧变卖。”李豪现在想的是赶紧把这个珠宝店转让出去，只要拿到现金，那世界首富也不能把他如何了，想到此处，他立刻就去找人转让。

　　可让他惶恐起来的是，竟然没有一个人愿意买他的珠宝店，甚至是压低了价格，都没有人愿意买，而原因只有一个，那就是他被世界首富威胁的是事情传到了网络上了，其实是胖子威胁他，但在大家看来那就是世界首富在威胁他。

　　李豪面呈土灰，内心已经开始绝望了。

　　而在网络上，有人把豪氏珠宝门口发生的事情全程拍摄了下来，散播到了网络上，网友们一个个都是惊呼不已。

　　“又见宁大败家，真是哪哪装逼都有他啊。”

　　“装逼技术谁更强，到松云找宁富豪。”

　　“楼上666666666……”

　　“这个逼都是用钱砸出来的啊，那十辆劳斯莱斯幻影，我看的心疼。”

　　“我也是啊，真不知道宁大败家是怎么做的出来这种事情。”

　　“都说了是宁大败家了，这种事情不过是家常便饭。”

　　“宁大败家又败家啦，喜闻乐见啊。”

　　“……”

　　网络上热议的时候，宁涛和大鹏以及猴子在安慰着胖子。

　　“胖子，天涯何处无芳草，你也别伤心了，努力挣钱才是王道。”猴子安慰道。

　　“放心吧，胖爷没有那么脆弱。”胖子似乎也看的很开，又是一副笑呵呵的样子。

　　看着胖子的模样，大家也放下了心来，大鹏就转移了话题：“涛子，刚才那个外国人约了我，要不要一起去见一面啊？”

　　宁涛点了点头：“行吧，我也想着要不要把名扬扩展到外国去。”


第1161章 我就是要收购

　　当然，宁涛就算想要扩展到国外去，那也不是和CEH合作，要扩展也是直接收购了CEH，这才是他的风格，因为任务在那里，扩展到国外是必须的，趁这次机会收购掉CEH倒也不错。

　　宁涛是秉着收购的心态去的，而CEH却不是这样，CEH的总经理查尔斯，他并不是只身来华夏的，而是带着秘书，因为和大鹏约好了地点和时间，所以，他此刻已经在酒店的包厢等着了。

　　“总经理，这个华夏人还真是没礼貌，竟然让我们等了这么久。”秘书有些不满的用英文开口道。

　　查尔斯也是微微蹙眉，约定的时间已经超过了，而名扬的人却依旧没有出现，这让他感觉也是有些不悦，他是谁？他可是美国最大的化妆品公司CEH的总经理，向来都是别人等他，哪有他等人的道理？

　　“哼，如果不是看在那美白丹和祛痘丹的份上，想要让我亲自来华夏，想都别想。”查尔斯轻哼了一声。

　　而就在这时候，包厢的门也终于被打开了，进来的自然就是宁涛和大鹏。

　　“你就是查尔斯？”宁涛坐了下来，很干脆的问道。

　　“是我，你就是世界首富宁涛？同时也是名扬的大老板？”查尔斯问道。

　　“是我。”宁涛点点头。

　　“那就好办了。”查尔斯很直接地说道：“宁先生，作为世界首富，你应该很清楚美国现在的行情，我们CEH也是看在你是世界首富的份上，特地过来邀请这次合作，我们CEH是美国最大的化妆品公司，只要我们合作，我们可以非常轻松的让你的名扬进入美国市场，当然，这其中的利润，我们CEH需要占更多，毕竟我们CEH才是美国的地主……”

　　“停！”宁涛直接打断了查尔斯的话。

　　“宁先生，有什么问题么？”查尔斯被打断话心中有些不悦，不过还是和颜悦色的问道。

　　“我先声明一点，我过来不是和你合作的。”宁涛很干脆的开口说道。

　　查尔斯皱起了眉头：“宁先生，我没有明白你话的意思。”

　　“那我就再强调一遍，我过来不是和你合作的。”宁涛强调道，说到这里，停顿了一下，一字一顿的继续道：“我过来见你是来收购CEH的。”

　　“嗯？”查尔斯有些怔住了，他的秘书也怔住了，他们刚才听到了什么？宁涛要收购CEH？

　　“宁先生，你可能还不知道我们CEH是一个什么样的公司。”查尔斯确认宁涛说的是要收购CEH之后，内心也是有了很大的怒火，就算你是世界首富，也不能说收购就收购吧？CEH可是美国最大的化妆品公司啊，这样说话，压根就是不给他们CEH面子啊。

　　“我们CEH是美国最大的化妆品公司，在……”查尔斯打算把CEH的牛逼一一说出来，可话到一半，又被打断了。

　　宁涛很干脆地说道：“我对你们CEH的历史没有兴趣，你就问你们的老板，卖不卖吧，给个答案。”

　　查尔斯愣了一下，随即大怒啊，不给面子，这实在是不给面子，他承认宁涛是世界上最富有的人，身家八百五十亿美金，但这是身家，不是可以动用的资金，也就是不动资产，就算他们CEH真的原意卖，也不见得宁涛有那么多的流动资金购买。

　　而之所以这么说，就是不给面子，身为CEH的总经理岂能容忍这样的事情发生！当下冷声道：“宁先生，你最好考虑清楚了，得罪我们CEH可没有什么好处，我知道你现在是世界首富，但你是凭岛国那边的三垒集团成为世界首富的，名扬集团依旧是一个名不经传的小集团罢了。”

　　“那又如何？”宁涛不咸不淡地说道：“我就是要收购，你就问你老板卖不卖，不卖拉倒吧。”

　　查尔斯差点没被噎住，敢情自己说了半天都白说了，他心中的怒火更加的旺盛了，而这时候一旁的秘书冷笑道：“宁先生，如果你想要让名扬扩展到美国去，如果我们CEH要强行阻止的话，你是成功不了的，我知道你是世界首富，但你是华夏人，在美国，你一样得低头。”

　　“呵呵，什么时候轮到一个秘书说话了？”大鹏讥笑了一声。

　　“你这话是什么意思？”秘书大怒了起来，他可是CEH总经理的秘术，有谁用过这样的语气和他说话？从来没有！

　　“你自己理解。”大鹏说完这句话之后，就不再说话了。

　　秘书也知道分寸，倒也没有继续发怒。

　　“查尔斯，你这个秘书话中的意思是，我的名扬要进入美国市场，还得看你们CEH的脸色了？”宁涛眯着眼睛笑问道。

　　“你可以这么理解。”查尔斯说话也不拐弯抹角了，有什么好拐弯抹角的，对方都这么不给面子了，他又何必要给对方面子呢？

　　顿了一下，查尔斯继续补充道：“宁先生，想要进入美国市场，得罪我们CEH，可不是什么好消息，合作才是最好的选择，我希望你能慎重考虑考虑。”

　　“我刚刚也说过了，卖不卖，就一句话，不卖的话就拉倒吧。”宁涛依旧是这一句话，他本来就秉着收购的心态来的，开口自然也是收购，如果对方不卖，他也有其他办法。

　　“宁先生，你确定你不是在开玩笑么？”查尔斯的脸色沉了下来。

　　“你刚也说了，你们CEH是美国最大的化妆品公司，又不是唯一家，如果你们不肯卖的话，我也可以去收购其他的化妆品公司。”宁涛一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“呵呵，宁先生，看来你没有理解我话中的意思。”查尔斯冷笑道：“在美国化妆品界，那是我们CEH说的算，虽然你是世界首富，但名扬集团终究是小集团，你觉得你这个世界首富的身份还有优势吗？还是说你觉得进入美国市场，可以打压我们CEH？”

　　说到这里，查尔斯边说边摇头：“你做不到，最好的办法就是和我们CEH合作，否则的话，你这一辈子都别想进入美国市场，你进入一次，我们CEH打压一次！”


第1162章 攻击！

　　“期待你的打压。”宁涛淡然一笑。

　　查尔斯是怒不可遏啊，自己说的这么清楚了，可结果对方却无动于衷，他是半点办法都没有，只能站起来，冷哼了一声之后，就和秘书直接离开了。

　　“涛子，看那查尔斯气的，哈哈，我特想笑啊。”大鹏忍不住笑了出来。

　　“准备一下，收购CEH。”宁涛开口道。

　　“涛子，没问题。”大鹏点点头。

　　查尔斯和秘书离开酒店之后，查尔斯是满腔的怒火啊，在成为CEH的总经理之后，从来没有被人这么不给面子过，就算宁涛是世界首富，他也吞不下这口怒气，咬牙道：“妈的，只要这个名扬敢进入美国市场，我就叫他后悔！”

　　“总经理，这两个华夏人太可恶了，必须打压。”秘书恶狠狠地说道。

　　“来华夏怎么也得享受一下华夏妞。”查尔斯将宁涛的事情一下子就给抛之脑后，转而的是露出了淫邪的笑容，“虽然华夏妞没有我们美国妞那么狂野，但重在娇小，尝一尝也不错。”

　　“我这就去安排，保证您满意。”秘书也是露出了一个淫邪的笑容。

　　“最好是那种学生妹，我已经迫不及待了。”查尔斯的目光中尽是淫意。

　　“我这就去办事。”秘书说完这话就直接离开了，查尔斯则回到了租来的别墅，等待着秘书带学生妹回来。

　　秘书也是非常的奇葩，直接来到了附近的一所高中，正在为查尔斯物色猎物，因为东西方审美观的缘故，他看很多女孩都不是很顺眼，终于，他看到了一个极其顺眼的学生妹，当下就走了过去。

　　“美女，我给你钱，能否陪我们老板一夜？”秘书用着很别扭的中文开口道。

　　那个女孩听到这话浑身炸毛了：“敢这样和老娘说话，你以为老娘是小姐么？”

　　说话间，这个女孩一拳就将秘书给打趴下了，再用着她那将近两百斤重的身体，重重的压了下去，只听到一道凄厉的惨叫声。

　　“让你说老娘陪睡的……”

　　“老娘可是黄花大闺女……”

　　“最讨厌你们这种男人了……”

　　这个将近二百斤重的女孩一上一下的，那秘书是头晕眼花，口吐白沫，就这么几下，他几乎去了半条命了。

　　周围的人看着这一幕都是惨目忍睹啊。

　　“我看的都感觉那个男的好惨啊。”

　　“那不是外国人么？怎么这么惨了？”

　　“哎呦，我都不敢看了，那女的体重最少也是二百斤吧。”

　　“估计要进医院好几个月了。”

　　……

　　收购CEH的事情，宁涛已经完全交给了大鹏，他的要求就是尽快，反正在不缺资金的情况下，要收购CEH并不难，所以宁涛也没有多大担忧，只是即便收购了，名扬集团要成为世界最大的集团，还是有一些距离的。

　　不过好在还有很多时间，宁涛有把握这任务期限内把名扬发展程最大的集团，而现在，他关心的是加勒比海拿那边，因为那边出事了。

　　就在宁涛刚和大鹏分开的时候，就接到了凌菲的电话，现在加勒比海的情况，都是凌菲先收到消息，然后再传达给宁涛的，和凌菲通话了几分钟之后，宁涛就感觉不妙了，因为基地被不知道哪个国家的军舰给发现了，一共出动了十艘军舰，不知道什么原因，对方似乎也没有张扬出去，只是进行包围，也没有进行实质性的攻击。

　　由于宁涛下达的命令是低调，所以那边也没有对这十艘军舰进行攻击，因为一旦发起攻击，就很有可能被发现了，但即便不发起攻击，就这十艘军舰的举动，也会很快引起其他国家的注意的。

　　琢磨了一下之后，宁涛就直接下达了命令：“攻击吧！”

　　加勒比海上。

　　杰克此时非常的着急，建立这样的军事基地，最怕的就是被发现了，一旦被发现，那等待的结果就是一发不可收拾啊，虽然岛上的军事力量是全世界最强悍的，但现在所占领的位置毕竟只是一个小岛，要是被其他国家发现的话，很快就会被覆灭的，轻则岛上的军事力量全部被收刮，重则整个小岛都会在世界地图上消失了。

　　焦急的杰克，只能去寻求天赋者，宁涛不在这个岛屿上，领导这个岛屿的自然是慕容几个人。

　　“慕容当家，我们现在应该怎么办？”杰克问道。

　　“攻击！”慕容面无表情地说道。

　　“啊？”杰克吓了一跳，“慕容当家，如果直接发起攻击的话，那肯定会被其他国家的人给发现的。”

　　“这是少爷的命令。”慕容说道。

　　听到是宁涛的命令，杰克也不再说话了，对于宁涛，他也是绝对的服从，但还是有些担忧：“可要是被其他国家的人发现就有些糟糕了。”

　　“放心吧，少爷在离开的时候，也有料到这样的结果，所以他给我们留下了一个东西。”慕容一脸平静地说道：“这个东西叫做空间屏蔽，可以屏蔽一定的范围，只要发动这个空间屏蔽，那其他国家就不知道这里的事情了。”

　　杰克的眼睛一亮：“这感情好啊。”

　　“攻击吧！”慕容下达命令了。

　　“是！”杰克回道。

　　在十艘军舰上。

　　一个皮肤棕黑色的男子，身穿着军服，用着望远镜看着眼前这座小岛屿，脸色也是无比的震撼：“这座岛屿果然不是普通的岛屿，从远处看，就是一座很普通的岛屿，走近一看，竟然是一个军事基地，还真是恐怖啊！”

　　旁边一个副官道：“这个军事基地应该不属于任何一个国家的。”

　　那棕黑色皮肤的男子点了点头：“只要抢下这个岛屿，那对我们国家来说，就可以增强很大的实力，你现在先去向上头汇报一下这里的情况。”

　　副官点头道：“是！”

　　轰！

　　而就在这时候，一道惊天动地的爆炸声响起了，军舰左摇右摆，棕黑色的男子和副官都是瞪大了眼珠子，眨眼之间，他们就全都灰飞烟灭了，十艘军舰也在加勒比海上彻底的消失！


第1163章 没有钱解决不了的事情

　　加勒比海的战果第一时间就传到了宁涛这里，他也是暗松了一口气，好在他有自知之明，提前兑换了一个空间屏蔽留给加勒比海上，不然的话，后果还真是不堪设想啊，不过这空间屏蔽有点小贵，需要三万积分，看来有时间得再去一趟加勒比海，因为他只兑换了一个空间屏蔽留在加勒比海，这次过去得多兑换几个，以备不时之需。

　　加勒比海都是事情解决之后，宁涛放松了下来，拿起手机悠闲的看着网络的新闻，现在的新闻前面几条，基本上都是宁涛的了，那另类的广告，还有下午的装逼事情，那些网友也是津津乐谈啊，而且下午装逼的主要是胖子，结果却没有一个人提胖子，大家说的都是他。

　　看来自己在大家心中已经成了装逼专业户了。

　　偶然间，宁涛看到了福布斯杂志榜单，虽然不是富豪榜，但宁涛却想起了他的败家榜，说起来自从那个阿琳编辑回去之后，这个败家榜似乎就一直没有消息了，这哪能行啊，于是乎，宁涛就找到了阿琳的电话，拨了出去。

　　远在美国的阿琳，此刻正在睡觉呢，现在华夏是晚上六点钟，但美国那边才早上六点左右呢，这个时间很多人都还在睡觉，而宁涛的这个电话将阿琳给吵起来了，正想发火的她，看到是世界首富的来电，那脸上立马换上了激动，这可是世界首富的来电啊，有多少人会接到世界首富的电话？

　　所以，宁涛突然打电话过来，让阿琳有种受宠若惊的感觉，急忙接听：“宁先生，你能给我打电话，还真是我的荣幸啊，请问有什么我可以帮到你的吗？”

　　阿琳怎么说也是福布斯杂志的编辑，十分清楚像宁涛这样的人，是不可能会无缘无故打电话过来的，用的还是私人号码，要知道，这个世界上，拥有宁涛私人电话的可是少之又少啊！

　　“就是上次我和你说的败家榜，怎么到现在都没有消息啊？”宁涛对此可是很不满意啊。

　　阿琳听到这话，顿时就有些郁闷了，本来她还以为有别的事情呢，原来是因为这个败家榜的事情，其实上次在采访完宁涛之后，她就回去和BOSS有说了一下这事情，想都不用想就被否决了，这是肯定的，败家榜啊，这满满的全是负能量啊。

　　福布斯杂志可是世界上最具有权威，要是出了一个败家榜的话，那引起的动荡会有多大是可想而知的，福布斯杂志是不可能会出这样的一个榜单，以前没出，现在也不会出，未来更不会出！

　　“宁先生，我和我们BOSS说了，对于这个败家榜，很抱歉了，因为一些原因，暂时是无法出这个败家榜的。”阿琳说话还算委婉了，毕竟这是世界首富，她也不敢说的太直接，而且话说到这里，她也相信宁涛明白其中的意思。

　　宁涛听这话就不乐意了：“我不缺钱，多少钱，你给个数字。”

　　“宁先生，这不是钱不钱的问题，BOSS不答应，我也没有办法啊。”阿琳苦笑，这是钱的问题么？福布斯要是真出了一个败家榜，那世界不就乱了嘛。

　　“没有钱解决不了的事情。”宁涛很干脆地说道：“十亿美元！”

　　“啊？”阿琳是有些懵了，为了让福布斯杂志出一个败家榜，竟然开口就是十亿美元，这出手也太大方了吧？不，这已经不是大方的范畴了，这简直就是不把钱当钱看啊，深吸了一口气，不愧是世界首富，不愧是身家八百五十亿美元，一出手就是让人目瞪口呆。

　　“宁先生，这个我得和BOSS再说一下。”十亿美元的数字很大，阿琳自然得和BOSS说一下，她也不敢妄自做决定。

　　“行，那我等你的好消息。”宁涛点了点头，末了，还补充了一句：“记住，我不差钱。”

　　阿琳挂掉电话之后，看了一下时间，才六点多，琢磨了一下之后，还是决定打电话给总编辑，响了很久才接通了，电话里就传来了一道迷糊的声音：“阿琳啊，是不是有什么事情啊？”

　　“事情是这样的……”阿琳将刚才的事情说了出来，那个总编辑听完之后，浑身一颤，立马无比的精神。

　　“你刚说什么？那个世界首富愿意出十亿美元？”总编辑忍不住确认的问道，他的声音里还带着一丝骇然。

　　“是的，开始我也被惊倒了，但宁先生应该是认真的。”阿琳苦笑了一声。

　　电话那头沉吟了一下，总编辑就开口道：“我和BOSS说一下，不过成功率依旧很低，虽然十亿美元的诱惑很大，但我们福布斯杂志并不是普通的杂志，出一个败家榜的话，会引起很大的反响的。”

　　“这点我明白。”阿琳也是清楚这个，才感觉无比的纳闷。

　　总编辑在挂掉阿琳的电话之后，立马就起来穿衣服了，而他的妻子也被惊醒了，有些慵懒地问道：“老公，现在才六点多，你怎么起床啦？”

　　“公司里有重要的事情，我需要立刻就处理。”总编辑说完这句话之后，披起最后一件西装外套，牙也不刷就直接离开了。

　　对于福布斯的事情，宁涛只要等待消息就行了，他相信福布斯一定会出一个败家榜的，反正十亿美元不行，那就二十亿美元，二十亿美元不行，那就三十亿美元，就是一句话，他不差钱。

　　不仅不差钱，宁涛还要把钱败出去，如今他的资金库已经和往日不同了，自从神豪岛那种签到模式开启之后，那钱就真的跟大风刮来似的，源源不断，用一句话来说，在宁涛的心里，这一百元钞票的价值和一张纸没有多大区别了。

　　这种如流水的收入，估计不用多久，名扬的市值肯定会暴增的，目前名扬集团的市值已经开始往上涨了，宁涛打算到时候一口气将名扬集团暴增到世界最大的集团，到时候就得利用美国那边的所有游戏公司了。


第1164章 追踪殷博士

　　就算被美国防垄断机构知道，宁涛已经垄断了整个游戏市场，他也要利用这些游戏公司，让名扬成为世界最大的集团，别看这些游戏公司的市值很低，但全部加起来的话，那就是恐怖的市值了。

　　估摸着加上美国所有游戏公司，以及腾讯和目前名扬集团的所有业务，全部加起来的话，差不多也有四千多亿美元吧，这些宁涛也不是很清楚，他只要看到准确数字就行了。

　　现在只要完成这两个任务，他就可以去第三空间嗨了，正因为对第三空间充满了未知，宁涛的好奇心就会更加的大，试问当你知道了自己这个活的这个世界并不是唯一，并且还知道了第三空间，加上还有能力过去，有谁不想过去的？有谁不想知道另外一个空间是什么模样的？

　　不管别人想不想知道，宁涛是真的太想知道了，如果不是因为不知道时间的差异，他现在就能冲到第三空间，但好奇归好奇，不能太冲动，万一真的是第三空间一天，这边一年的话，那估计宁涛想死的心都有了。

　　回到别墅之后，宁涛打算好好休息一下，这时候，手机铃声响了起来，拿起来一看，却是一个陌生电话，对于陌生电话，宁涛是真没有太大好感，因为目前为止，他接到的陌生电话，大多数都是威胁的电话，就前两天，还接到了省长的电话呢，不过那省长已经被宁涛给嗝屁了。

　　“宁涛，我不会放过你的！”刚接起来，电话里就传来了一道骂声，宁涛翻了翻白眼，果然，这陌生电话都是一些威胁的电话。

　　“你他娘的哪位啊？”宁涛有些生气，最讨厌这种陌生电话来威胁了。

　　“你大爷殷博士！”那道声音显得异常的愤怒，“宁涛，你他娘的存心跟老子作对是吧，行，你给老子等着，老子不会放过你的！”

　　“我操！”宁涛刚想还骂的，结果电话被那个所谓的殷博士给挂掉了，当下就想要让小白去追踪这个电话的位置，而这时候，凌菲的电话打进来了：“少爷，刚才给你打电话的人位置在万阳市附近的那片海域上，暂时只能追踪到这些，具体位置还是追踪不到。”

　　“万阳市附近的海域上？”宁涛愣了一下，这个黑天组织的位置竟然是在海域上，这点还真是没想到，不过这下倒是好办多了，之前他还郁闷的找不到黑天组织的基地，没想到这个殷博士反倒自己暴露了，还真是傻逼中的战斗机啊。

　　没有耽误任何时间，宁涛带上州长开着幽灵车直接前往了万阳市，万阳市离松云市有点远，不过有幽灵车的存在，不超过半天绝对可以到，宁涛是从晚上七点多左右出发的，到万阳市的时候，已经是凌晨两点多了。

　　来到了凌菲所说的那片海域，宁涛迅速的拉出了导航系统，导航起了这片海域，结果却是发现，这片海域上果然有一个大型基地，只是让宁涛震惊的是，这基地竟然是在深海之中。

　　“这个殷博士果然非比寻常啊。”宁涛的脸色有些凝重，主要是他下不了海啊，重要的是，这基地的防护肯定非常的强，沉思了一下之后，宁涛还是决定开着幽灵车前往这个深海之中的大型基地。

　　大概十分钟左右，幽灵车就悬浮在了大型基地的上方，幽灵车不行驶的话，只能在海上悬浮一个小时，所以宁涛的时间是有限的。

　　站在幽灵车的车盖上，仔细的探索着这片海域，乌漆麻黑的，啥也看不到，宁涛有些无奈，如果这黑天组织的基地是在岛上的话，还好说一点，可没想到竟然是在深海之中，这点就有点难了。

　　突然，手机响了起来，宁涛看到来电显示，赫然就是刚才那来电的号码，很显然，这是殷博士的电话，接起来之后，就听到电话里传来了哈哈大笑：“我说宁涛，你咋那么傻呢？我故意报暴露我的行踪就是想让你过来的，你现在已经进入了我的攻击范围，至于你旁边的那个保镖，我也收下了，拜拜！”

　　殷博士说完之后，就直接挂掉了电话，宁涛眉头紧皱，很快一股危险的气息就传来了，当下就瞬间移动到了车里，而在四面八方，无数道光束爆射而来，仔细一看，却是犹如激光一般，这无数道激光全部射在了幽灵车上，好在幽灵的防御力够牛，这些激光也造不成什么伤害。

　　只是宁涛的脸色无比的凝重，因为那股危险的气息，并没有因为他躲进幽灵车里而消失，当下快速的对州长道：“快开车！”

　　幽灵车飞一般驶了出去，可就在这时，海面上蓦然升起了一块铁门，幽灵车直接撞了上去，发出了一声巨大的砰响，幽灵车没事，而那铁门也是一点事情都没有。

　　很快，四周都升起了铁门，也就是说，宁涛的路被封住了！

　　“妈蛋的，这个殷博士竟然阴我。”宁涛暗碎了一口。

　　这时，一艘船突然出现在了宁涛的面前，在船的甲板上站着一个男子，那个男子看到海面上悬浮的汽车，眼睛也是一惊，汽车都能在海上行驶了，够牛逼的啊，而在看到车里的宁涛，他就得意一笑：“宁涛，落到我小纯洁的手中，你是跑不掉咯。”

　　宁涛没有去回应那小纯洁的话，听那个声音就知道这个人并不是殷博士，所以就懒得理会了，即便被困在这里，宁涛也依旧很轻松，他就是有些火大，自己竟然被殷博士给阴了，这根本就是耻辱啊，这个耻辱一定要加倍还回去，正因为如此，宁涛才没有及时逃离，他要让那殷博士付出惨重的代价。

　　尤其是后悔暴露自己的位置！

　　“呵呵，还真是淘气啊，不理我，我告诉你，落到我小纯洁的手中，我会让你欲生欲死，欲罢不能。”小纯洁笑的那叫一个得意，“你可知道，我们黑天组织想抓你想了很久了，真没想到你自己却送上门来。”


第1165章 水上战斗能力

　　宁涛瞥了一眼这个小纯洁，这才从幽灵车里下来，跳上了车盖，无比蔑视的看着小纯洁：“既然你要找死，我不介意送你一程。”

　　“哟呵，可以啊，都到这个地步了，竟然还敢威胁我。”小纯洁哟呵了一声，然后一挥手，“给我把这辆车炸入海底！”

　　随着小纯洁的声音结束，一枚炮弹飞了而过，径直的朝着宁涛所在的位置飞来。

　　“让你看看我水上的战斗能力。”宁涛嘿嘿一笑，系统里可是有不少关于水的技能啊，这技能发动条件就是要有水，现如今他在海上，这个条件已经满足了。

　　“水盾！”宁涛发动了一个技能，海水立即浮起，形成了一个盾牌，而炮弹进入了这个水盾之中，直接就炸开了，威力也是大大的减少，跟一个哑弹没有多大的区别。

　　小纯洁瞪大了眼珠子，艾玛啊，这什么情况啊，这海水都能形成一个盾牌了？这不科学啊！

　　水盾很快就降下去了，这四周也像下起了雨一样，不过只是持续了几秒钟而已。

　　“小纯洁是吧，接下来让尝尝大海的力量！”宁涛双手张开，慢慢的升起，水面也随之开始波动。

　　感觉到水面的波动，小纯洁感觉到了浓浓的不安，大声喝道：“撤，快撤！”

　　“纯洁哥，已经被铁门挡住了，撤不了。”一个船员说道。

　　“次奥！”小纯洁大骂了一声，而这时候船只也开始摇摆了起来，水面上的波动越来越强烈了。

　　扑哧……

　　水从海中爆射出来，形成了一道道水柱，画面极为震撼。

　　“哦嘛噶！”小纯洁瞪大了眼珠子，满脸的震撼。

　　“纯洁哥，水……水的方向朝向我们了。”一个船员惊声道。

　　小纯洁脸色大变，却是那原本径直的水柱，突然改变了方向，就像一条条巨蟒一样，惊心动魄。

　　“怒海狂涛！”宁涛张开的双手突然合并了起来，而那一条条犹如巨蟒的水柱瞬间朝着小纯洁的位置，倾注而下。

　　轰的一声，这个范围就像下起了大雨一般，不到一分钟多少时间，水面也停止了波动，而小纯洁和他的整艘船都已经淹没在水底了。

　　“年轻人，不要太猖狂。”宁涛寂寞的点燃了一根烟，那模样，还真有一丝高手寂寞的感觉，他的嘴角露出来一抹冷笑，这个黑天组织的基地不是在深海之中么，殷博士不是躲在里面很嚣张么？哼哼，老子有水系的技能，还不少，接下来就让你们尝尝水系的技能。

　　宁涛先是将幽灵车以及州长收进了储物空间，然后在水面上踏了几步，在水面上一蹬，借着这一蹬之力，宁涛直接跃起了三米多高，翻了一个跟斗，头部朝下，一掌对着水面拍去。

　　“翻江倒海！”

　　当一掌拍在了水面上之后，以宁涛这一掌为中心，水面上形成了一个漩涡，这个漩涡光速般扩大，瞬间形成了一个大洞，一道亮光瞬间爆射了出来，由于现在是凌晨，这亮光显得无比耀眼。

　　宁涛施展了一下轻功，两三下就站在了那铁门之上，没有了幽灵车，好在这个铁门给了宁涛一个立足之地，不然在这样的深海之中，宁涛还怎么没有可以立足的地方。

　　刚才宁涛一掌拍的地方，由于形成一个漩涡，中间的水全部空了，转而是一个高深莫测的洞，洞下方发出来的亮光想来应该就是黑天组织基地了。

　　可惜，这个漩涡不能维持多久，仅仅只有数十秒左右，就慢慢的恢复成了原来的模样了。

　　宁涛面色有些凝重，并没有再发动技能，这个防御力那是相当的高，单单可以承受住这样的水压就知道了，这个基地非比寻常，所以他也没有急着攻击，主要还是不知道该怎么攻击，放技能吧，水系的技能恐怕无法击破这个基地。

　　但即便如此，宁涛也是踩了殷博士一脚了，随即拿起了手机拨出了刚才那个陌生电话号码，只是电话里却传来了一道机械性的声音：“你所拨打的用户是空号……”

　　这个殷博士还真是阴险啊，这么快就换号码了，看着已经恢复平静的水面，宁涛暂时也只能撤离，那水系的技能看似牛逼，但实际上攻击不怎么高，不过即便如此，在大海里能控制水，这绝对比什么都好用。

　　咔！

　　铁门突然降了下去，宁涛将幽灵车放了出来，回到了幽灵车上，然后很快就回到了岸上，这算是一个旅游区，宁涛来到了一家附近一家万阳假日酒店，这种酒店是二十四小时营业的，开了一间总统套房之后，宁涛就直接休息了，现在找到了黑天组织的根基地，宁涛也不急于攻下，慢慢来，就算急也没有办法，那大海无形给这个基地增加了一道防护。

　　重要的是，这个基地的防御力本身也是强的可以，估计可以和幽灵车的防御力比拟了。

　　次日，宁涛一觉睡到了中午，毕竟他是凌晨才睡觉的，起来之后，洗漱了一下，来到了酒店一层的餐饮区，随意的点了两道菜。

　　“这位先生，我看你也才一个人，能不能把这个位置让给我们？”

　　这时候一道还算好听的女子声音响起，听到这声音，宁涛微微抬头，这是一伙年轻人，一共是二十个人左右，年纪和宁涛差不多，男女各占一半，有十个人已经朝着其他空位置走去了，而此时正是午饭时间，人比较多，这十多个人又要三四桌，显然有些不如意。

　　而和宁涛说话的这个女子也是非常的漂亮，亭亭玉立的，穿着也比较时髦，看在美女的份上，宁涛拒绝也要拒绝的委婉一点，于是道：“我吃饭很快的，吃完就给你们。”

　　“等你吃完，还用让吗？”旁边一个男生有些不悦地说道。

　　宁涛看了过去，这个男生很帅气，怎么说呢，一看就知道是一个有钱人，脾气看来也是不怎么好，至少宁涛听到这男生的话，也是有些不爽。


第1166章 我不习惯和小人物一起吃饭

　　“那你的意思是让我别吃了？”宁涛看着那个男生，随即扫了一眼四周已经坐满的位置，“还是说，你想让我等你们吃完了再吃？”

　　那个男生有些恼火，还想说什么来着，结果那个漂亮的女生却是抢先道：“纪圣杰，这位毕竟是这位先生先坐下的，我们也只能征求一下人家的意见，如果他不愿意的话，那我们也不能强求。”

　　“楚雯，不是我在强求，可他才一个人啊，我们这么多个人，他一个人可以回到自己的房间点一份快餐吃啊。”那个叫做纪圣杰的男生有些不乐意道。

　　“我觉得纪哥说的对，他才一个人，占这么大一张桌子多浪费啊。”纪圣杰旁边的一个男生附和道。

　　“就是，我们这么多个人在等着呢，不行就把酒店的经理叫出来，看看能不能把这桌子让给我们。”一个还算清秀的女生跟着说道。

　　楚雯蹙着眉头，她也想让宁涛把这张桌子让出来，可这样强求总归有些不太好，毕竟是人家先到的，可现在的问题是，总不能他们这么多个人在这里等一个人吃饭吧？看看四周的位置，大部分的人都是才刚开始吃饭，而且每桌都是四五个人，唯独宁涛这一桌一个人，如果不是宁涛就一个人的话，她也不会过来询问。

　　也就是在这时候，服务员将宁涛的两道菜给端了上来，纪圣杰看了一下，就有些鄙夷道：“你不觉得你一个人点两道菜，占一张桌子有些过分了么？”

　　宁涛没有理会这个纪圣杰，而是低头开始吃饭了。

　　楚雯想了一下，宁涛这才刚开始吃，要这张桌子还需要一些时间，等是肯定不能的，拼桌呢？那也不太可能，想了一下，就对身边的人说道：“这样吧，我们去和其他同学凑在一起，大家尽量挤挤。”

　　“楚雯，这怎么挤啊？”纪圣杰显然不乐意，“总共二十个同学，这种桌子撑死就坐六七个，又不是那种大桌子，可以坐十个人，两桌要挤下二十个人，那不是人挤人嘛。”

　　“是啊，纪哥说的对。”旁边那个男生又附和道。

　　楚雯也是有些郁闷了，她自然知道这种桌子很难挤，但目前也是一点办法都没有啊，思来想去，还是决定和宁涛拼桌了：“这样吧，我们和这位先生拼桌吧，另外两桌可以再过去两三个，剩下的就坐这一桌了。”

　　大家面面相觑，最终还是点了点头，眼下也就只有这个办法了。

　　“先生，我们坐在这里你不会介意吧？”楚雯率先坐了下来，开口问道，而实际上，在楚雯坐下来之后，纪圣杰等人也坐了下来，原本只有宁涛的这一桌，一下子也就满了。

　　“介意，怎么就不会介意了？”宁涛笑着反问道。

　　宁涛的话让大家都是愣了一下，因为这个回答显然出乎了他们的意料，纪圣杰第一个不悦：“我说小子，你不肯让桌也就算了，别欺人太甚！”

　　这回楚雯没有阻止纪圣杰，因为宁涛确实有点过分了，如果说你不让桌，那也是情有可原，可拼桌都不愿意的话，那就有点说不过去了，主要是你才两道菜啊，又是一个人，占着这么一张桌子，说白了，就有点站着茅坑不拉屎。

　　“我就欺人太甚了怎么的？”如果一开始那个叫做楚雯的女孩说拼桌，宁涛还是会同意的，毕竟他也没霸道到那种程度，可这个纪圣杰惹到他了，所以宁涛很不爽，一不爽，那后果就很严重了。

　　“行。”纪圣杰懒得和宁涛再多说什么，直接大喊了一声：“服务员！”

　　很快，一个女服务员就快步走了过来，恭敬的对纪圣杰问道：“先生，请问有什么需要？”

　　纪圣杰指着宁涛对服务员道：“就是这个人，我们这不是没有桌子么，想拼桌，他竟然还不乐意了，你说他就才一个人占着这个位置，是不是有点浪费了？”

　　女服务员看了一眼宁涛，想了一下，用着非常温和的语气对宁涛说道：“先生，你看现在也没有位置了，你才一个人，拼桌一下也是可以的。”

　　“我不习惯和小人物一起吃饭。”宁涛淡淡的回了一句。

　　纪圣杰等人听到这话立马就火了。

　　“你说谁是小人物呢？”

　　“谁爱和你这种人吃饭啊，要不是没有位置，看都不想看你一眼。”

　　“还以为自己长的很帅呢，就是世界上所有男人都死光了，老娘也不会看上你。”

　　“……”

　　女服务员也是哭笑不得，这种事情她一个服务员还真解决不了，如果顾客能自己解决，那就再好不过了，可现在看来，似乎有点麻烦了。

　　“你竟然敢说我是小人物！”这时候，纪圣杰站了起来，恼怒的盯着宁涛，“你知道我是谁吗？”

　　“不知道，也不想知道。”宁涛的语气依旧是无比的平淡，“你们还是哪边凉快哪边待着去，别妨碍我吃饭。”

　　“我今天还就妨碍你吃饭了。”纪圣杰怒气冲天。

　　“这人太嚣张了，竟然敢这样和纪哥说话！”纪圣杰旁边的那个男生很愤怒地说道。

　　其他人倒是没有说什么，只是幸灾乐祸的看着宁涛，在学校里，纪圣杰可是公认的超级富二代啊，如今被别人说是小人物，不发火才有鬼呢，想来眼前这个人要吃点苦头了，他们也非常乐意看到宁涛吃苦头，毕竟没有谁愿意被别人说是小人物。

　　宁涛停下了碗筷，很不耐烦的抬头：“你再在这里唧唧歪歪的，信不信我让你吃不上饭？”

　　“呵呵，那我还真是拭目以待了。”纪圣杰不怒反笑了出来，他可是名副其实的超级富二代，还有人能让他吃不上饭？这可能么？

　　“要不算了吧，外面也有别的餐厅，我出去吃吧。”楚雯不想因为一张桌子吵起来。

　　纪圣杰哪里肯离开啊，要是就这样离开的话，以后还怎么在楚雯面前抬的起头？随即信誓旦旦的道：“楚雯，你放心，我一定会把这张桌子抢到的。”


第1167章 守株待兔

　　“你抢不到，你不仅抢不到，你们现在坐的桌子也要被我抢！”宁涛很不客气打击道。

　　“小子，还挺狂的啊。”纪圣杰不怒反笑了出来，随即就对那女服务员道：“给我来三桌满汉全席，你看这个人占着桌子，满汉全席肯定放不下，你们酒店看着办吧。”

　　女服务员听到这话也是有些为难，满汉全席一桌是很贵，但宁涛始终是客人，就算看起来很嚣张，但还是他们酒店的客人，只要是客人，那酒店就要让客人宾至如归。

　　“先生，这……”女服务员难为道。

　　“你不能决定的话，就把你的经理叫出来。”纪圣杰很干脆地说道。

　　“就是，你不能决定，你的经理肯定能决定。”纪圣杰旁边的那个男生跟着说道，在纪圣杰说要三桌满汉全席的时候，大家都是很高兴的，那可都是美味佳肴啊，想到那些美味佳肴，他们的肚子就饿的咕咕叫了。

　　女服务员也只能去叫经理了，经理在女服务员这里了解了一下情况之后，就赶了过来，很是歉意的对纪圣杰说道：“这位先生，很抱歉，并不是我们酒店不想把桌位给你们，而是现在已经没有座位了。”

　　虽然满汉全席可以让酒店赚到很多钱，但酒店在乎的是信誉，是让顾客宾至如归，而不会因为一方点了满汉全席，把另外一个人赶走，这是绝对不可能的事情。

　　纪圣杰有些不悦了：“你们酒店是有钱都不赚是吧？”

　　“先生，这不是赚钱不赚钱的问题，这张桌子是这位先生先坐下的，如果他不愿意拼桌，我们酒店会进行一些调解的，但要是强行赶走的话，那是绝对不可能的。”经理非常客气地说道。

　　纪圣杰恼怒不已，本来他以为点三桌满汉全席，就能让酒店把宁涛这桌给他们腾出来，可没想到竟然失败了，这让他的面子就有些挂不住了，当下就怒道：“我们二十个人，点三桌满汉全席，如果这张桌子还是不能给我们腾出的话，那我们就不在这家酒店吃了，另外我们二十个人也不会在这家酒店住！”

　　经理苦笑了一下，这和威胁没有什么差别啊，但酒店的规矩就是规矩，只要进了酒店，点了菜，那就是他们的上帝，比起赚钱，酒店更在意的是信誉。

　　见经理不回话，纪圣杰就知道了酒店的决定了，也是气炸了，他刚才已经对楚雯放下话，一定要把宁涛的这张桌子给抢到，可现在根本就是抢不到啊。

　　“既然你们不在这家酒店吃了，还是赶紧离开吧，不要妨碍我吃饭。”宁涛的声音这时候响起。

　　“行，你给我等着！”纪圣杰冷哼了一声，然后对自己的同学说道：“走吧，我们去别处吃去。”

　　其他同学也是很不情愿啊，这次的聚会自然是纪圣杰请客，这家酒店也是这附近最好的酒店，而外面基本都是一些小餐厅，伙食肯定没有这家酒店的好，而且刚才纪圣杰都要点满汉全席了啊，结果到嘴的满汉全席就这么飞了，大家都是心有不甘啊。

　　但纪圣杰都这么说了，大家也只能跟着离开酒店了。

　　等纪圣杰等人离开之后，经理就歉意的对宁涛说道：“先生，抱歉了，打扰到你吃饭来了。”

　　“没事。”宁涛摆了摆手，然后继续用餐，刚才发生的事情，对于宁涛来说，不过是一个插曲罢了，填饱肚子之后，宁涛就走出了酒店，来到了海边，这里是旅游区，海边还有一个大沙滩，沙滩上各种身材婀娜多姿的比基尼美女。

　　宁涛来这里自然不是为了看美女，而是观察深海之中的黑天组织，要进入海底去对付黑天组织显然是不太现实的，所以只能守株待兔，并不是宁涛执着要对付黑天组织，而是这个黑天组织必须除掉。

　　和黑天组织交手的越多次，宁涛就愈发觉得这个黑天组织很不简单，那个殷博士很有可能就是一个很厉害的天赋者，至少智商那是相当的高。

　　守株待兔这办法也是无奈之举，好不容易知道了黑天组织的根基地，就这样放过是不可能的，但要一下子端了黑天组织也不太可能，所以最好的办法，那就是守株待兔，他还不信了，黑天组织的人不出来，只要出来一个，那就消灭一个，毕竟海底里无法给殷博士提供一下材料，而这些材料肯定要来陆地购买的。

　　不过就这样守株待兔肯定是不行的，一定要想到一个好的办法才行。

　　“如果现在我有航空母舰就好了，用航空母舰盯着，那个殷博士估计脖子都不敢露出来。”宁涛有些遗憾的想着，可惜啊，他没有航空母舰，不过可以用其他来代替航空母舰，对了，可以用雷电X战斗机，在加勒比海上，可是制造了不少雷电X战斗机啊，而且雷电X战斗机的飞行速度异常的快，就算调过来，也不过半天的时间而已。

　　“嗯，就这么办。”宁涛立刻拿出了手机拨通了凌菲的电话。

　　纪圣杰这一顿吃的很不开心，不仅是他，其他同学吃的也是相当的不开心，本来是满汉全席的，结果却变成了一些普通的菜，吃的也是相当的不愉快啊，主要是这种落差太大了，大家都有些接受不来。

　　“纪哥，如果可以再碰见那个小子的话，可以狠狠的教训一顿。”跟在纪圣杰身后的那个男生恶狠狠的道。

　　“肯定的。”纪圣杰只要一想到自己在楚雯那里食言，心中就非常的愤怒，恨不得将宁涛踩在脚底下，使劲的旋转。

　　“哎，纪哥，那不是刚才那个小子么？”那个男生突然指着前方，飞快道。

　　纪圣杰看了过去，果然是刚才在酒店碰到的那个小子，当下就阴狠道：“让他尝尝苦头！”

　　不少女同学看到宁涛，都是不由的有些花痴了起来。

　　“这个小子穿衣服的时候，看起来瘦瘦的，没想到穿着大裤衩的时候，那肌肉太棒了。”


第1168章 我没欺负人就不错了

　　“是啊，那身材真的好棒啊，比电视上的模特不知道好多少倍。”

　　“可惜了，如果是我们的朋友就好了。”

　　“……”

　　要知道，宁涛的身体可是经过属性药剂要改造过，那身材自然都被完美化了，平时穿着衣服倒是看不出来什么，可是脱掉衣服，那完美的身材就展露出来了，要说有多完美，就现在宁涛穿着裤衩往这里一站，周围的比基尼女性的目光都被吸引了过来，甚至连男性都是无比的嫉妒羡慕。

　　就是这么的完美！

　　就连漂亮的楚雯看见了，俏脸也是不由的红了红。

　　纪圣杰有些不服气了：“身材好有个屁用，如今的社会还是得看身家！”

　　旁边那个男生附和道：“就是，身材好，又不能给你们房子，给你们包包，有什么了不起的。”

　　“是啊，我觉得吧，如今这个社会，还是得看钱。”

　　“就是，况且他一个大男人，身材好有个屁用啊。”

　　“……”

　　这些男生嘴上这样说，眼里还是很嫉妒宁涛的身材，典型的吃不到葡萄说葡萄酸。

　　对于男生们的这些话，女生们自然是不敢苟同，在她们看来，这纯碎是这些男生羡慕嫉妒恨。

　　纪圣杰看这个宁涛是越看越不爽啊，冷哼道：“不是好身材么，我看就是中看不中用！”

　　“纪哥，你打算怎么做？”旁边的男生问道。

　　“哼哼，万阳市我认识的混混可是很多的。”纪圣杰的眼中闪出了阴狠之色，说完这句话之后，就拿出了手机拨出了一个号码，通话了十多秒左右，就挂掉了电话，然后阴狠道：“十分钟就到，现在我们只要盯着这个小子就行！”

　　“纪哥，这种事情交给我，你放心的去……”旁边的那个男声献殷勤道，说到这里，用余光看了一眼一旁的楚雯，放低了声音，嘿嘿笑道：“和大嫂好好玩去。”

　　“嗯，交给你了。”纪圣杰点了点头。

　　楚雯微微蹙眉，对于纪圣杰这种行为，她是真很不喜的，不过宁涛给她的印象也不是很好，她并不怎么想上去提醒宁涛，可如果放任不管的话，她又感觉心里有些过不去，毕竟实际上，宁涛并没有主动惹他们，主要是他们去招惹宁涛的。

　　想了一会儿之后，楚雯还是决定找个机会去和宁涛说一说。

　　“楚雯，我们去玩吧。”纪圣杰看着楚雯，眼中尽是淫邪之意，楚雯此刻也是比基尼装，不过是那种很保守的比基尼，而楚雯的身材那是相当的好，尤其是前面的那对双峰，有种要呼之欲出的感觉。

　　“不必了，我想去沙滩上休息一下，你们去玩吧。”楚雯淡淡地说道。

　　纪圣杰也没有勉强，他追楚雯已经不是一天两天了，倒也不心急，现在重要的还是把宁涛教训一顿，有刚才那个跑腿盯着，他也不担心宁涛跑哪儿去，于是就放宽了心去玩，只是他还是会时不时的盯着宁涛。

　　趁着大家都去玩了，楚雯就走到了宁涛的身边，淡淡地说道：“你还是赶紧离开这里吧。”

　　宁涛微微抬头，愣了一下，这不是刚才和自己争位置的那个大美女么？怎么现在跑来叫自己离开了？难道沙滩也要争？

　　看宁涛的样子，楚雯就知道了对方曲解了她话中的意思，于是就耐心的把事情解释了一遍，末了，又补充道：“不想被揍的话，还是赶紧离开吧。”

　　“我没欺负人就不错了。”宁涛轻笑了一下，也没去在意楚雯的话，然后眺望着远方的深海。

　　楚雯有些怒了，自己好心过来提醒你，你倒好，还一副很牛的样子，怒哼了一声：“活该要被人打！”

　　丢下这句话之后，楚雯转身就直接离开了。

　　而这一幕，落到了纪圣杰跑腿的眼中，他立刻跑到了纪圣杰那里，低声道：“纪哥，不好了，我刚才看见嫂子去找那个小子了，结果那个小子说了污言秽语，把嫂子给气走了。”

　　其实这不怪这个跑腿，主要是因为他看宁涛的表情加上楚雯发怒的样子，再经过他的推理，就是宁涛说了一些很不堪的，才惹的楚雯很生气。

　　“妈的，敢亵渎我的女人！”纪圣杰怒不可遏啊，在他的内心深处，楚雯是他的禁脔，岂能容忍别人对他的女人亵渎？当下就怒气冲冲的朝着宁涛走去。

　　这突然的变化，引起了其他同学的注意，他们的心中有些兴奋了起来，应该是纪圣杰叫的混混来了，现在是找宁涛算账的时候了，当然，只有男生兴奋，女生们却是有些担忧，因为宁涛是真的很帅气，身材又是一级的棒，她们自然不想看到宁涛被揍。

　　不过她们现在的立场和宁涛的不同，肯定是不能帮宁涛说话的，只能心中为宁涛默哀。

　　“小子，你刚才对楚雯说了什么？”纪圣杰走到了宁涛的面前，兴师问罪了起来。

　　宁涛看到这个纪圣杰还真有点烦心，随口说道：“她想做我女朋友，我不乐意，她就生气的走了。”

　　这话刚好被走过来的楚雯给听到了，差点没暴走，这家伙也太没脸皮了吧？自己好心过去提醒他，竟然还能说出自己过去是表白的，见过不要脸的，就没有见过这么不要脸的。

　　楚雯也懒得过去解释，因为宁涛这话肯定没有人会相信。

　　“原来楚雯喜欢既帅气身材又好的男人啊。”不知道哪个女生冒了一句。

　　“说实话，这人的身材是真心棒，我都有点心动了。”又一个女生道。

　　“好了别说了别说了，别被楚雯听到。”一个女生嘘道。

　　楚雯：“……”

　　“去你妈逼的！”纪圣杰怒不可遏，“就你这逼样，楚雯会看上你？”

　　“你不信？”宁涛将目光射向了后方的楚雯，“你不信可以去问楚雯啊。”

　　宁涛这个态度让不少人都是迷惑了起来，难道楚雯真的表白了？而且还被拒绝了……


第1169章 不能乱教训人？

　　“你觉得我会信你的鬼话么？”纪圣冷笑了一声，他可是追了楚雯很久了，对于楚雯的性子，不能说非常的了解，但也略知一二，楚雯是断然不会对宁涛表白的，他也无法想象楚雯会对宁涛表白，况且要是表白失败的话，那就不是生气，应该是伤心才对。

　　“小子，你死定了！”纪圣杰这时露出了得意的神情，因为他叫来的混混此刻也赶了过来。

　　一行五个人，都是二十岁到三十岁之间，一副十分嚣张的模样，头发也是染的五颜六色，十足的痞子气。

　　“纪少，你说，要教训谁？”为首的男子桀骜的开口。

　　“就是这小子，给我揍！”纪圣杰指着宁涛，恶狠狠的道。

　　为首的男子瞥了一眼宁涛，先是愣了一下，主要是因为宁涛的身材实在是太好了，看起来非常的力量一样，不过再有力量又如何？难道还能打的过他们五个人不成？

　　为首的男子收回了目光，点燃了一根烟，很干脆的下达了命令：“给我拖走！”

　　砰！砰！

　　为首的男子话音才刚落下，和他一起来的四个人已经倒在地上了，他口中的烟直接吐了出来，我的妈呀，这战斗力果然和这身材一样牛逼啊！

　　纪圣杰等人也是瞪大了眼珠子，他们甚至都没有看见宁涛是如何出手的，那四个人可以说是眨眼间就倒下了，再瞧瞧宁涛，一副风轻云淡的样子，仿佛刚什么事情都没有发生一样。

　　楚雯一开始看见这五个混混来的时候，也是暗骂宁涛活该，刚才提醒他的时候，不但不跑，还说自己是来表白的，现在倒好了，想跑都跑不了，纯碎就是他自己在作死，可现在呢？纪圣杰叫来的五个人，有四个眨眼之间就被放倒了，这战斗力也太夸张了吧？

　　是，宁涛的身材很好没错，但这可是五个人啊，就算能打，起码也要有个过程是吧？瞧瞧现在，什么过程都没有，甚至是大家都没有反应过来呢。

　　而宁涛本来就是焦点，毕竟他的身材实在是太棒了，现在又来了这么一出，不少人都围观了过来。

　　“这个帅哥太牛了，不仅身材好，身手也是了得啊。”

　　“是啊是啊，我观察他好久了呢，那身材堪称完美，我可从来没有见过有如此完美的身材。”

　　“看那曲线，那腹肌，我都要流口水了。”

　　“哎，这个男的我们怎么看着眼熟啊。”

　　“我也是看着有点眼熟，就是想不起来哪里见过。”

　　“我想起来了，这个男的是世界首富，没错，就是世界首富，叫做什么来着……想起来了，叫宁涛！”

　　“啊，世界首富啊，我查查。”

　　“……”

　　“果然是世界首富，没想到世界首富竟然来我们万阳市了。”

　　“还和我们在同一个沙滩上。”

　　“要不是我刚才查了一下世界首富的资料，我都不敢相信世界首富竟然会出现在我的面前。”

　　“我也是啊……”

　　纪圣杰的脸色有些难看了起来，因为大家的议论他也是听到了，没想到眼前这个年龄和他差不多大的，竟然就是那个世界首富，世界首富的名字，他自然也是有听说过，只是对于这方面的事情他很少关心，只听说过世界首富的名字，并没有看过世界首富本人，就算看过，估计也只有模糊的影子，哪天看到，也很难认出来啊。

　　万万没有想到的是，他竟然找人来打世界首富，这个篓子捅大咯。

　　其他人也是震惊的不行，先是被宁涛的身手给震惊了，再就是被宁涛的身份给震惊了，这个人竟然是世界首富啊！

　　楚雯呆滞住了，宁涛竟然是世界首富？她想起了宁涛之前说的话，只有他欺负人的份，之前她还是嗤之以鼻的，没想到事实上就是如此，当然只有世界首富欺负别人的份，还有谁能欺负到世界首富的头上？

　　那个混混头也是懵了，纪圣杰要他打的人竟然是世界首富，好在打不过，这要是真打了，估计他就不用混了，想到此处，他就非常憎恨纪圣杰，自己的前途差点就断送在纪圣杰的手中。

　　“好你个纪圣杰，你给我等着！”混混的头恶狠狠的瞪了纪圣杰一眼，然后就扶起了自己的四个小弟，赶忙离开了，他可不想被宁涛记下样子，幸运的是，宁涛也没有强留他，不然就真的完蛋了。

　　“你叫纪圣杰是吧。”宁涛看着纪圣杰，眼睛微微眯了起来。

　　“是，是我。”在世界首富的面前，纪圣杰可不敢再嚣张了，虽然他是一个超级富二代，但他的那点家底和世界首富比起来，差的十万八千里呢。

　　“你刚说我死定了？”宁涛笑眯眯的问道。

　　“误会，都是误会。”纪圣杰咬了咬牙，“如果我知道你是世界首富的话，那绝对不会来惹你的。”

　　“惹了就是惹了，既然惹了那就要付出代价。”宁涛的眼眸一冷。

　　“那个，宁先生，要不就算了吧，和气生财嘛。”纪圣杰的跑腿小心翼翼地说道。

　　“是啊，纪同学也是无心的。”其他人也开始为纪圣杰说话了，怎么说他们和纪圣杰是同学，这次的聚会又是纪圣杰出钱，于情于理都要为纪圣杰说话。

　　楚雯犹豫了一下，也站了出来，看着宁涛：“虽然你是世界首富，但也不能随便乱教训人吧？”

　　“我乱教训人？”宁涛有些好笑的看着楚雯，“貌似这个纪圣杰一个小小的富二代都能乱教训人，我一个世界首富还不能乱教训人了？”

　　大家听到这话也是觉得宁涛说的很有道理，纪圣杰的同学也都纷纷的低下头，或许在他们的心中，纪圣杰是一个超级富二代，嚣张跋扈也是很正常的事情，但也正如宁涛所说的一样，人家是世界首富，还不能乱教训一个人了？一个小小的富二代都能嚣张跋扈，堂堂世界首富还不能乱教训一下人？


第1170章 黑天组织行动

　　楚雯也找不到语言来反驳宁涛，实际上就是如此，纵然宁涛之前有些嚣张，但错的一方还是他们，如果不是因为他们咄咄逼人的话，宁涛也不会出手。

　　“好了，我懒得跟你们这些小屁孩计较了。”宁涛随意的摆了摆手，然后重新坐了下来。

　　虽然宁涛的年龄和纪圣杰等人差不多，但大家都是觉得这些年轻人和宁涛比起来，那就是小屁孩，所以也没有认为宁涛这话有什么不对，毕竟这可是世界首富啊，就算现实年龄只有二十多岁左右，而这恰恰也是宁涛的恐怖之处，他的心里年龄少说也是三十岁以上！

　　纪圣杰恨不得马上离开呢，他现在是颜面尽失，恨不得找一个洞钻进去，当下就和众同学告别了，这场聚会是没有办法再进行下去了。

　　纪圣杰一离开，大家都是面面相觑，这次的聚会就这样结束？

　　“想离开的同学可以离开，想继续玩的可以继续玩。”纪圣杰不在，楚雯就成为了这些人的主心骨，在她的话说出来之后，也有两个同学离开了，这两个平日里算是纪圣杰的跑腿，离开也是很正常的事情，而其余的人都留了下来，继续玩耍了。

　　而宁涛的身份被大家知道之后，大家就时不时的将目光看向了宁涛，只是没有人敢靠近，这可是世界首富啊，他们内心还是带有一丝惧意。

　　这时候，州长走了过来，低声道：“少爷，黑天组织已经开始行动了。”

　　听到这话，宁涛精神一抖索，立马拉出了导航系统，果然有一个绿点从深海之中缓缓升起，直到浮出水面之后，才开始前进，宁涛自然不能放过这艘船，随即就起身朝着海边走去，没多久，那艘船就出现在了他的视线之中。

　　“小纯洁？”宁涛的视力非常的好，一下子就看到了站在船上甲板的人，还真是没想到这个小纯洁能在那种情况下活了下来，看来这个黑天组织很不简单啊。

　　小纯洁也算是置死地而后生了，凌晨时候的场景他是真的不敢想象，那宁涛竟然可以控制海水，一想到自己差点就死在这片海域上，他就心有余悸，不过好在最后一刻被基地给救了。

　　而这次出来，也是为了给基地添加实验体，就是抓几个人回去，不过这次和往常不一样，他是小心翼翼的，因为他害怕宁涛依然在，其实在接到殷博士这个任务，他很想拒绝，万一宁涛真的在外面守株待兔，他出去不是送死么？但这毕竟是殷博士的吩咐，他也不敢说拒绝就拒绝，只能祈祷自己不要再碰上宁涛了。

　　小纯洁很快就靠岸了，尽管他小心翼翼的，但还是没有发现宁涛，而他的目光被一个人给吸引了，这个人不是别人，正是楚雯，如果能改造这样的大美女，那在执行任务的时候，也是方便很多，毕竟色之头上一把刀嘛。

　　“我们今天的目标就是那个妞了。”小纯洁说道，和他一起来的还有两个人，这两个人显然是给他调遣的。

　　“是，纯洁哥。”那两个人点了点，他们看着楚雯那美丽的脸蛋以及姣好的身材，都忍不住吞了一口唾沫。

　　“纯洁哥，一会儿抓住了，我们可以现尝尝不？”其中一个有些期待的看着小纯洁。

　　“尝你妹啊！”小纯洁直接骂道：“思想给老子纯洁一点，这是实验体，我们不能乱动！”

　　“哦……”那两个人都有些可惜了。

　　“要尝也是老子先尝。”小纯洁又补充了一句。

　　那两个人的眼睛一亮，激动道：“那必须的。”

　　楚雯并不知道自己即将要陷入危险了，她此刻还在和同伴玩着沙滩排球，玩了一会儿之后，就有些累了，坐在一个比较安静点的地方，如果她坐在人多的地方，小纯洁或许不好下手，但这个地方，正好给了小纯洁机会。

　　“美女，聊一聊呗？”小纯洁看着楚雯，那目光中爆射出了淫邪。

　　楚雯微微蹙眉，并没有去理会这个小纯洁。

　　“你不聊，我们可动手咯。”小纯洁做事也是非常的果断，在他说完这句话之后，他的两个小弟就一副要去抓楚雯的样子。

　　“小纯洁，没想到你还活着啊。”一道懒洋洋的声音就在这时响起，听到这声音，小纯洁浑身一颤，因为这声音无比的熟悉，不正是那个宁涛的么？

　　一转身，果然就看到了一张令他恐惧的脸，这个人就是宁涛。

　　“宁涛，我们黑天组织做事，你最好别管！”小纯洁试着去威胁宁涛。

　　“州长，给我抓起来。”宁涛对州长说了一句之后，州长就将这个三个人给打晕了，然后扛在双肩上，直接就离开了。

　　“刚才，谢谢你。”楚雯感激的看着宁涛。

　　“不用，我也是顺便罢了。”宁涛随口说道。

　　“世界首富，宁大败家！”一个俏皮的女生在宁涛的耳边响起，却是一个长相还算清楚的女孩走了过来。

　　“你还是叫我宁大败家吧。”宁涛笑道。

　　“小青，什么宁大败家？”楚雯有些不明所以。

　　那个叫做小青的女孩得意道：“我刚才特地查了一下首富哥的资料，网上全都是在说他是超级败家子，就连微博的昵称也叫做宁大败家，粉丝还好几千万呢。”

　　楚雯看着宁涛的眼神不由的奇特了起来，败家子？这个世界首富竟然是败家子？这个真的有些不可思议啊。

　　“雯姐，你刚才和首富哥在私会哟。”小青似乎突然知道了什么，眼珠子里出现了一丝暧昧之色。

　　楚雯没好气的瞪着她：“瞎说什么呢，刚才有几个人想对我不轨，是宁先生救了我。”

　　“英雄救美。”小青点点头，“应当以身相许。”

　　“哪里来的理论。”楚雯翻了翻白眼，心中也是有些无奈。

　　“好啦，不打扰你们了，我还是去玩沙滩排球吧。”小青嘿嘿一笑，说完这句话之后，就跑开了。


第1171章 恐怖的防御力

　　楚雯朝着宁涛无奈一笑，倒是也没有再多说什么，虽然她的内心对于宁涛和刚才要抓自己的小纯洁的关系很好奇，但她没有去问宁涛，因为她知道即便问了，宁涛也是不会回答的。

　　宁涛也没有再和楚雯多聊什么，他现在比较关心的是黑天组织，和楚雯告辞之后，就来到了自己的总统套房内，小纯洁此时也已经被州长给弄醒了。

　　“宁涛，你想做什么？”小纯洁有些惊慌的看着宁涛。

　　“没做什么，就是问你几个问题而已。”宁涛的嘴角噙着笑意，那笑意让小纯洁三人都是不由的毛骨悚然了起来。

　　“说说黑天组织的事情。”宁涛问出了第一个问题。

　　“我，我也不是很清楚，我只知道黑天组织是殷博士一手创立的，我加入的时候，已经成型了，虽然我在主基地里，但我知道的真的不多，我每天的任务就是负责抓实验体。”小纯洁倒是很配合的回答，谁让他现在落入了宁涛的手中呢。

　　宁涛沉思了一下，才道：“那你说说怎么进入这个主基地。”

　　“这个……”小纯洁很是犹豫。

　　“快说！”宁涛有些不耐烦。

　　“不是我不说，要进入主基地，需要基地里面的配合。”小纯洁苦笑道。

　　“那你带我进去吧。”宁涛笑眯眯的看着小纯洁。

　　“啊……”小纯洁啊了一声，“这个，这个……”

　　“别这个那个了，我先让你尝尝鲜！”宁涛直接将小纯洁的胳膊一扭，脱臼了，小纯洁也是惨叫了一声，然后宁涛接上，再一扭，脱臼了，再接上，再一扭……

　　如此循环！

　　五分钟之后，小纯洁脸色苍白，额头上的汗珠不断的流淌，在这五分钟里，他仿佛尝到了一种人间炼狱一般，就像他之前说过的话，欲仙欲死，欲罢不能啊！

　　“我带我带……”在宁涛停下来的时候，小纯洁赶忙说道，他是真的不想在尝试刚才的那种感觉了，简直痛不欲生啊。

　　“只是，我很难带你进去，因为基地里有一个扫描仪，可以扫描进入的任何一个人，一旦扫描到你，就可以第一时间发现的。”小纯洁有些虚弱的补充道。

　　宁涛微微蹙眉，这下就有些难办了，他不认为小纯洁在撒谎，要是真的有这个扫描仪的话，他恐怕连大门都进入不了，而那时候又是在深海之中，要自保都有些难。

　　本来让小纯洁带他进去的这个决定就很冒险了，现在看来不能去尝试啊，毕竟宁涛还是很爱护自己的生命的，偷偷进入黑天组织基地的想法也只能遏止了，现在只能想其他办法了。

　　琢磨了一下，宁涛还是将小纯洁三人给打晕了，然后五花大绑了起来，这是州长绑的，可以百分百确定小纯洁三人无法解开，随即宁涛就带着州长又来到了沙滩上，继续盯着海边，现在只要等到雷电X战斗机的到来就行。

　　大概过去两个多小时之后，雷电X战斗机也终于到达了，为了不引起大家的注意，宁涛是租了一艘快艇去海上的，雷电X战斗机有两架，体型不大，但却有一种震撼人心的感觉，机型非常的帅气，周边还隐隐带着丝丝的雷电，这个雷电X战斗机是无人操作的，不，不能说是无人操作，因为宁涛可以同时操纵着这两架雷电X战斗机。

　　由于现在还是白天，宁涛也不着急，让雷电X战斗机在空中盘旋着，这战斗机有屏蔽系统，所以不担心被国家的人发现，现在还是白天，宁涛也不好对黑天组织下手，所以先回到了岸边，吃了一顿晚饭，就回酒店休息了。

　　大概凌晨一点之后，宁涛才重新来到了海上，这回就不是开游艇了，而是开着幽灵车过来的，幽灵车也成了宁涛的落脚点，虽然他可以附身郭靖或者韦一笑，施展轻功水上漂，但那是种是轻功，又不能像火影忍者里一样，可以站在水面上。

　　海面上此刻风平浪静，有一种静的诡异，这仿佛是暴风雨的前一刻。

　　宁涛跃在了半空中，优美的翻了一个跟斗，头部朝下，手掌撑开，径直的对着水面拍去。

　　“翻江倒海！”

　　昨天的一幕重演了，水面上形成了一个巨大的漩涡，场面极其的震撼，一道亮光闪出，在感觉到这道亮光之后，宁涛就知道黑天组织的根基地已经出现了，当下就让雷电X战斗机对准这个基地进行雷电攻击。

　　两架雷电X战斗机发射出两道极其狰狞的雷电，就这样对准着黑天组织的根基地爆射而出。

　　轰！轰！

　　两道巨响，距离比较近的宁涛，加上听力又特别好，耳膜都差点被震破了，颇有一种头昏眼花的感觉，只听到嗡嗡的声音，很快就恢复了过来，再看了一眼海面，他的脸色呈惊骇，因为他看到了那雷电攻击竟然对这个基地不起任何作用！

　　漩涡很快就消失了，海面上依旧是风平浪静，偶尔一阵凉飕飕的风吹过。

　　宁涛的面色无比的震撼，这雷电X战斗机只要两发雷电攻击就可以摧毁一艘航空母舰，可现在的两发雷电攻击竟然对这个组织造不成一点伤害，这有点恐怖！

　　而这个组织似乎有什么屏蔽了一样，宁涛也无法利用导航系统导航出里面有多少人，看来这个殷博士相当的厉害啊。

　　之前宁涛还想着利用雷电X战斗机来摧毁黑天组织的基地，这个计划显然是失败了。

　　琢磨了老半天，宁涛还是决定让雷电X战斗机盘旋在半空中，只要基地里有人出来，就直接攻击，他就不信了，没有了外界的资源支撑，这个殷博士还不得急死。

　　随即兑换出了一个虚无幻境，将这一片给覆盖了，同样的，只要没有人靠近就不会有人发现，而这一片海域的船只也是少的可怜，所以，宁涛也不担心两架雷电X战斗机被人发现，就算有人靠近，雷电X战斗机的速度也让他们发现不了。


第1172章 让你不能自理（上）

　　搞定完这些之后，宁涛就回到了酒店里，继续睡觉了，宁涛这边睡觉，另一边，黑天组织的基地里，殷博士看着电脑里的屏幕，脸色有些骇然，但很快就平静了，旁边的一个男子开口道：“殷博士，这个宁涛很不简单，那个战斗机竟然还能发动雷电！”

　　“这还用你说？”殷博士轻哼了一声，“如果宁涛简单的话，早他娘的让我给抓住了。”

　　“殷博士，那我们接下来该怎么办？那个战斗机一直守在外面，如果我们出去抓实验体和购买材料的话，就会遭到攻击。”男子凝重道：“我想小纯洁应该也被抓了。”

　　殷博士的脸色也是很凝重，如果那两架战斗机一直守着的话，那他们所需要的材料和实验体还真会不足，想到此处，殷博士就有点恼火：“这个宁涛，还真是够狠的！”

　　顿了顿，殷博士就对旁边那男子说道：“老王，你待会开着乌龟号去外界。”

　　这个叫做老王的男子点了点头：“是，殷博士。”

　　很快，海面上就发生了一场战斗，而那所谓的乌龟号无法承受攻击，立即就遁了回去，不过说实话，这个乌龟号的防御力那是相当的高，在两架战斗机的攻击下，还能安全的返回。

　　老王回到基地之后，喘着粗气：“殷博士，乌龟无法承受那战斗机的攻击，差点我就回不来了。”

　　殷博士皱紧眉头，这下有点不好办了，怎么感觉有种被瓮中捉鳖的感觉，那两架战斗机的威力不容小觑，殷博士也是很谨慎对待，才派出了乌龟号，没想到乌龟号也差点没能承受住那战斗机的攻击，不过从乌龟号承受的伤害和时间，殷博士也推算出来这个战斗机的伤害。

　　除了那雷电攻击之外，其他的攻击依旧很强悍，比世界上目前所拥有的战斗机，伤害要高很多，但这战斗机的主要伤害就是雷电攻击，而殷博士很肯定，这个雷电的攻击肯定是有数量的，不可能无限发射。

　　“出动玄武号。”殷博士沉吟道，这个玄武号是乌龟号的升级版，防御力是乌龟号的数倍，只要那战斗机不发射雷电攻击的话，玄武号可以顺利的离开，就算发射了，也不一定能击破玄武号，指不定玄武号就顺利出去了。

　　“是！”老王立马就去办事了。

　　平静的水平上，一只大乌龟跑了出来，其实这是一艘船，这就是所谓的玄武号。

　　轰！

　　两架雷电X战斗机开始发动攻击，那些攻击打在玄武号的龟坑上，却是一点作用都没有。

　　远在酒店睡觉的宁涛，突然惊醒，因为雷电X战斗机已经跟他发出申请，是否发射雷电，这种战斗机其实也可以算是一种另类的机器人，不过只受宁涛的操纵，这就和宁涛设计的高科技别墅一样，都是属于另类机器人的一种。

　　宁涛拿出手机，立马就接收到了海上的画面，当看到那头巨大的乌龟之后，也是给震惊了一下，但仔细一看，这并不是乌龟，而是一艘以乌龟为模型制造的。

　　雷电X战斗机的雷电攻击一共有三发，现在有两架雷电X，也就是说一共是六发雷电攻击，而之前攻击黑天组织基地用去了两发，还剩下四发，沉吟了一下，宁涛就下达了命令：“发动雷电！”

　　随着宁涛的声音落下，画面中，雷电X战斗机就发射了一道狰狞闪电下去，直接击中了玄武号，玄武号浑身充满了电击感，龟坑上也出现了一丝裂痕，很快就遁入了水中，消失不见了。

　　宁涛的脸色有些凝重，这个乌龟的防御力还真是高，一发雷电都无法击破，还只是出现了一点裂痕，估计没有好几发雷电是无法彻底击破的。

　　好在系统里可以兑换这雷电能量，等两家雷电X的雷电发射完毕，宁涛就再补充就行了，储存三也只需要一万积分而已，现在一万对于宁涛来说不过是毛毛雨罢了。

　　看了一会儿手机中海上的画面，感觉殷博士也不会再出动了，干脆就收起手机睡觉了。

　　黑天组织里，老王又是狼狈归来，喘着粗气：“殷博士，玄武号出现裂痕了。”

　　“我知道。”殷博士把刚才的画面也是看的一清二楚，“那个战斗机发动雷电攻击估计只有两三发，因为刚才只有一架发动攻击，也就是说，宁涛很珍惜这个雷电攻击，一旦发射完了就没了。”

　　“那殷博士，我们现在该怎么办？”老王问道。

　　“我们一共有两艘玄武号，和五艘乌龟号，待会一起派出去。”殷博士当机立断道：“只要耗尽了那战斗机的雷电攻击，那战斗机就不会有什么威胁了。”

　　“是！”老王点头道。

　　于是乎，两艘玄武号和五艘乌龟号出动了，宁涛再次被惊醒，心中也是有些不高兴，这个殷博士有病是吧，大半夜不好好睡觉，出动那么多乌龟做什么？

　　不过看到这么多乌龟，宁涛有些凝重了起来，目前雷电攻击只剩下三发，要对付那大型乌龟，显然得靠雷电的，而对付一艘可是需要好几发的雷电攻击，而那大型乌龟又有两艘，三发雷电肯定不够的。

　　“发动雷电攻击，攻击那有裂痕的大乌龟！”宁涛远程下达命令，画面里，两架雷电X都发动了雷电攻击，那玄武号承受不住，就被击的粉碎，没有了雷电攻击之后，就发动了普通攻击，好一会儿那五艘小乌龟才被击沉，剩下的一艘玄武号也渐渐远去了。

　　基地里，看着画面的殷博士笑呵呵了：“虽然这个损失有些惨重，但那战斗机已经没有任何威胁了。”

　　只要这个战斗机没有任何威胁，那他的玄武号还不是可以自由的去购买材料和抓实验体，料宁涛也对他做不了什么，他也不担心宁涛的武力，他早就料到了那战斗机会攻击出现裂痕的玄武号，所以那艘玄武号上只有一个打酱油的小人物罢了，主要人物还是在现在已经远去的玄武号上！


第1173章 让你不能自理（下）

　　酒店里的宁涛，看到还有一艘大乌龟跑了，这哪能行，而他也算是知道了，这个大乌龟必须得用三四发的雷电攻击才能击破，雷电X战斗机的普通攻击根本无法给这个大乌龟造成伤害。

　　于是，宁涛就给这个雷电X战斗机补充雷电能量了，这种补充雷电能量不需要他在战斗机的面前，只需要通过系统补充就行了，就这样消耗了两万积分，两架雷电X战斗机的雷电能量不到一秒钟的时间就补充完毕了。

　　“击破那大乌龟。”补充完毕，宁涛就非常干脆的下达命令，画面里，两架雷电X战斗机同时发射雷电，雷电的速度快到爆了，几乎就瞬间就击在了玄武号上，两发雷电让玄武号出现了些许裂痕，而这攻击还没有结束。

　　轰！轰！

　　又是两发雷电攻击射出，玄武号也瞬间被击破了，至于玄武号里的老王也沉入了海中。

　　这一幕，基地里的殷博士看到之后，差点没暴走，两艘玄武号和五艘乌龟号，这随便一艘放在外面都是价值连城啊，结果全部被宁涛给击毁了！

　　怒，暴怒！

　　“好你个宁涛，我和你不共戴天！”殷博士大吼了出来，而现在老王挂了，小纯洁又被抓了，基地里也是人才欠缺，主要是因为这是主基地，殷博士只是让操作人员，和几个心腹在这个基地里，大部分的手下都是分部在其他地方，毕竟黑天组织的分部非常的繁多。

　　沉思了许久，殷博士就拿出了手机，拨出了一个号码，很快就接通了，他淡淡的开口：“你来万阳市。”

　　电话里传来了一道女子迷惑的声音：“万阳市？”

　　“没错，我们黑天组织的核心基地就是设在万阳市，你先过来，到时候我会指示你。”殷博士淡淡地说道。

　　“好，我马上到。”那女子的声音显然是有些喜悦。

　　挂掉电话之后，殷博士满脸的愁容，本来就已经六十多岁的他，此刻也是苍老了许多，这个宁涛就是他的天敌啊！

　　而他现在也后悔了，从一开始，他就不该引诱宁涛过来，本来想着可以利用自己地盘的优势对消灭宁涛，可没想到的是，却被宁涛反咬了一口，现在是基地门都不敢出去了啊。

　　“真是失策！”殷博士暗叹了一口气。

　　……

　　宁涛盯了画面好一会儿，确定了殷博士不会再出动什么奇葩东西之后，这才关掉了画面，看了一下时间，已经凌晨三点钟了，伸了一下懒腰，准备躺下休息，而这时候，手机恰巧响了起来，宁涛的第一反应是殷博士打来的，毕竟他让殷博士损失惨重，结果看了号码并不是殷博士，而是海螺小姐。

　　“宁先生，殷博士已经召唤我去主基地了。”海螺小姐的声音从电话里传来过来。

　　听到这话，宁涛的神情一喜：“这个殷博士还真是作死啊，我还正愁着逮不到他呢，没想到他自己自寻死路。”

　　“黑天组织的核心基地是在万阳市，具体在万阳市哪里，我也不是很清楚。”海螺小姐说道，她对宁涛攻击黑天组织核心基地的事情一无所知。

　　“我已经在万阳市，并且和殷博士交手了。”宁涛笑着说道。

　　“嗯？”海螺小姐愣了一下，随即一惊：“你已经和殷博士交手了？”

　　“嗯，是殷博士自己引诱我过来的。”宁涛想到这里就感觉有些好笑，这根本就是殷博士在自挖坟墓，如果殷博士不引诱他过来的话，他完全不知道殷博士的位置，毕竟导航系统要定位到殷博士的位置，可是需要很多积分的，而且定位一次的成功几率只有百分之三十，宁涛可不会花那么多积分去定位殷博士，用积分定位这个，还不如把积分用在加勒比海上。

　　海螺小姐听到这话，也是差点没晕过去，这殷博士还真是淘气，竟然自己引诱宁涛上钩，不过以黑天组织的实力，宁涛进入了黑天组织的地盘不该什么事情都没有吧？这可是黑天组织啊，有点不科学。

　　她也终于明白了，殷博士为什么要她去主基地了，想来应该是宁涛给了组织压力了，想到此处，海螺小姐就感觉宁涛有些可怕，这么庞大的一个组织，竟然被他一个人给搞得不能自理，恐怕科技实力不在殷博士之下。

　　身为黑天组织的老牌成员，海螺小姐十分清楚殷博士的科研实力有多恐怖，恐怖到她都不敢想象，如果不是为了脸上的伤疤和保命，她也不会选择投靠宁涛的。

　　好在宁涛的实力也不弱，她也算没有投靠错，毕竟宁涛的实力弱的话，被黑天组织发现她已经投靠宁涛了，那她的下场会很惨。

　　“宁先生，接下来我该怎么做？”海螺小姐问道。

　　“殷博士召唤你回去，肯定是因为人手不够了，接下来，你只需要进入基地，然后……”宁涛将自己的计划说了一遍。

　　海螺小姐听完后也是面色惊骇，她骇然的是，这个黑天组织的核心基地竟然是在深海之中，作为黑天组织基地的老牌成员，竟然完全不知道，看来她所知道的黑天组织还是少之又少。

　　不过宁涛刚才说到人手不够，不会是基地里不少人被宁涛给杀了吧？

　　虽然海螺小姐很想知道，但多余的问题她不敢问，反正到时候到了万阳市就知道了，不过这一刻，她也是莫名的高兴和兴奋，身为黑天组织的老牌成员，她最大的梦想就是成为殷博士的心腹，不过那已经是曾经的梦想了，如今她已然投靠了宁涛。

　　海螺小姐的脸色不由的奇特了起来，因为她能顺利的进入黑天组织的核心基地，这主要还是归功于宁涛，如果没有宁涛对黑天组织的施压，殷博士根本不可能把她叫过去。

　　挂掉电话之后，海螺小姐此刻已经没有了睡意，直接起身洗漱，而她的脸色此刻并没有戴面纱，可以清晰的看到，她那张原本有伤疤的脸已经变的光滑无比，这也是宁涛的功劳！


第1174章 你们很有钱？

　　中午十一点，酒店餐厅，宁涛依旧坐在一张大桌子，点了两道菜，悠闲的吃了起来，这时候，又是一伙人走了过来，这伙人正是昨天碰到的那伙人，不过那个傻逼富二代纪圣杰已经不在了。

　　而郁闷的是，他们又遇到了同样的问题，那就是只剩下两张桌子了，而他们将近二十个人，两张桌子肯定是不够的，当他们看到宁涛又是一个人占了一张桌子之后，那是一句话都不敢说，拼桌的事情更是提都不敢提。

　　部分女生看到宁涛还露出了花痴模样。

　　“哎，我就说今天能看到宁首富是吧。”

　　“好像看看他不穿衣服的模样。”

　　“你这个小妮子好色啊。”

　　“哼哼，我不信你不想看。”

　　“……”

　　“首富哥，能不能拼桌啊？”那个叫做小青的女孩走了过来，笑着问道，在她看来宁涛和楚雯的关系不错，拼桌应该不是问题，而她一开口问，其他人都是期待的看着宁涛，无论男女，都很期待，男的自然是想能和世界首富同桌吃饭，这个逼可以吹一年了，而女生自然是想，能不能钓到这个世界首富，就算钓不到，可以和世界首富一起吃饭，也是一件很不错的事情。

　　“可以。”宁涛这回倒是没有多犹豫，他昨天不愿意，主要是因为纪圣杰让他很不爽，其实拼桌没什么，可偏偏的，那个纪圣杰惹到了宁涛，不给个下马威，那就不是宁涛的风格了。

　　宁涛的回答让大家都是惊喜万分，本来他们是不抱什么希望的，毕竟昨天已经被宁涛给拒绝一次，谁能想到，宁涛今天就答应了，在宁涛的声音刚落下，那些女生们就直接占满了宁涛这张桌子了。

　　可以说，这张桌子除了宁涛一个男的，其余清一色女生，弄的周围的人都有些羡慕嫉妒了。

　　那些男生都是有些懊恼了起来，自己刚才怎么不快一点呢，结果错过了和世界首富一起吃饭的机会了，这么好的装逼机会白白错过了。

　　而那些和宁涛同桌的女生，那是在不断的拍照啊，这可是和世界首富一起吃饭呢，发到微博和空间里去，那都是能上头条的。

　　楚雯开始的时候，也是一愣，这个宁涛怎么就轻易答应下来了？不过想想似乎也很正常，因为昨天她问宁涛能不能把这张桌子让出来的时候，宁涛是很客气的回答说可以，虽然要等吃饭，但起码他也说了自己吃饭很快。

　　而后面是因为纪圣杰的原因，才导致宁涛有些不爽的，看来这个世界首富并不是一个很霸道的人啊。

　　说起来，昨天自己还被他给救了呢，楚雯内心对宁涛还是很感激的，随即自己坐到了一旁去了。

　　这时候，宁涛的声音响起：“同桌既是缘分，今天我请客，服务员，来三桌满汉全席！”

　　“好的先生。”服务员就在附近，听到这话，立马去办事了。

　　“首富哥，你真是太棒了……”

　　“是啊是啊，你简直是我偶像……”

　　“首富哥真帅……”

　　那些女生都欢呼了起来，其他两桌的人也是笑的合不拢嘴，昨天的满汉全席因为宁涛没有吃到，没想到今天因为宁涛而吃到了满汉全席。

　　很快，三桌满汉全席就上来了，大家都开动了起来，边吃饭边聊天。

　　“服务员，这三桌的人太吵了。”一个西装革履的中年男子皱眉道。

　　“土包子吧，满汉全席就高兴成那样子。”中年男子的同伴鄙夷道。

　　服务员也是有些为难了起来，心想怎么大家好像都很喜欢找那个年轻人的麻烦，昨天是因为一个人占一桌，今天却是因为太吵了，这又是两个顾客的要求，她也只能照办了，于是就走了过去，轻声的对宁涛道：“先生，可否小声点。”

　　刚才那个两个中年男子的声音可是很大的，似乎是特意说给宁涛这三桌的人听的，所以服务员过来，宁涛就知道是要干什么的了。

　　“凭什么我们安静啊，他们要是觉得吵可以去别的地方吃啊。”

　　“就是，还一副很牛的样子，再牛也没有我们首富哥牛。”

　　“我们就是要这么吵，哼哼！”

　　大家也是非常的不怂，这可不是开玩笑的，和他们同桌的可是世界首富，就是在他们看来的超级富二代纪圣杰，在宁涛面前，那也得缩着脖子做人。

　　他们的声音也很大，立即就引来了这两个中年男子的不满，那西装革履的男子冷哼道：“这是假日酒店，大家都是出来散心，求个安静，你们这么吵已经严重影响到我们了！”

　　那个同伴不屑道：“就是，旅游就旅游，别那么吵，搞得跟一辈子没吃过满汉全席似的。”

　　周围的人都注意到了这一幕，对于这两个男子也是有些郁闷，其实这三桌虽然吵，但也不影响，就是不明白这两个人为什么这么生气。

　　“你们这话的意思是你们很有钱？”宁涛开口了，他眯着眼睛看着这两个中年男子。

　　“呵呵。”那同伴讥笑了一声，“知道这位是谁吗？”

　　顿了一下，那同伴继续道：“这是我们万阳市法院的副院长刘亮！”

　　“严滔，我们是出来旅游放松的，这些身份就放到一边去吧。”那个叫做刘亮的副院长淡淡地说道。

　　“刘副院长，我就是想教训一下这几个不懂事的小孩子罢了。”严滔一副很无奈的样子，“不然也不会把您的身份说出来。”

　　宁涛这边的人听到那个刘亮是法院的副院长，也是吓了一跳。

　　“法院的副院长这个位置很高吧？”

　　“当然啦，法院里最高的是院长，下来就是副院长了，你说高不高？”

　　“啊，那我们不是顶撞大人物了？”

　　“好像是啊。”

　　“说都说了，还能吞回去不成？”

　　“哎，有点凄惨，这两天碰到的怎么都是大人物啊。”

　　本来大家都被刘亮的身份给吓到了，毕竟他们不过是普通市民，对于这些高官自然都是敬而远之。


第1175章 这是真牛逼（上）

　　看着这三桌的人似乎都很害怕自己，刘亮不屑一笑：“吃饭的时候安静一点。”

　　其实这三桌的人聊天也不会影响到刘亮，但看到宁涛那一桌，那么多女的，只有一个男的，有点众星捧月一样，这让刘亮有些不爽快，身为法院的副院长，可从来没有这种待遇啊，心中难免有些嫉妒。

　　楚雯这些同学自然是不敢说话了，这可是法院的副院长，民不与官斗，他们也是很清楚这点，而这时候，宁涛的声音却响了起来：“我说，你吃饭能不能安静一点，你吵到我们吃饭了。”

　　这话落到刘亮的耳朵里，却是愣了一下，本来他出声说宁涛吵，现在反倒对方说他吵了，这让刘亮感觉有些滑稽。

　　“年轻人，说话注意分寸！”刘亮微蹙眉头道。

　　“就是，难道你的父母没有教你要知道识时务么？”那个叫做严滔的男子也开口道。

　　宁涛瞥了一眼这两个人：“别在那边装逼，信不信我能用钱砸死你？”

　　此话一出，大家都愣住了，在他们的心中只有一个字，那就是强，看到没有，这才是世界首富，都开始威胁起法院的副院长了。

　　“宁首富就是宁首富，太牛了。”

　　“是啊，连法院的副院长都没有放在心上。”

　　“我倒是挺想看，怎么用钱砸死人的。”

　　“哎，其实我想说一句，快用钱砸死我吧。”

　　大家都是很小声的议论着。

　　刘亮在听到宁涛的话，第一反应是不是自己听错了，在严滔介绍出自己的身份之后，对方难道不应该畏惧？现在的情况是，对方不仅不畏惧，还威胁上了。

　　“年轻人，很有勇气。”刘亮的声音里明显有一丝怒火了，身为法院的副院长，何曾被人这样威胁过？从来都是别人巴结他还来不及呢，而宁涛当着这么多人的面前，说要用钱砸死他，这让他感觉面子无存。

　　“我也觉得你很有勇气，敢这样和老子说话。”宁涛淡淡地说道。

　　刘亮大怒，这个家伙竟然敢在他的面前自称老子，他是谁？他可是法院的副院长啊，当下就豁然站了起来，怒视着宁涛：“我看你是不见棺材不落泪！”

　　“我看你也是不见棺材不落泪。”宁涛将这话原封不动的还了回去。

　　大家看的是冷汗直流啊，一个法院的副院长，一个世界首富，竟然在这里干起来了，在他们的感觉里，世界首富牛的太多了，可法院的副院长也不弱啊，尤其是这里是万阳市，正是刘亮的地盘，这要是真交锋起来，很难说啊。

　　他们只能默默的在一旁看着，想来应该是世界首富更牛一点。

　　楚雯也是有些郁闷，这个宁涛还真是一点都不懂得退步啊，而且还一副非要用钱砸死刘亮的感觉，她都不知道该说什么好，现在这种情况，她也插不上嘴，只能在一旁看着。

　　那女服务员有些焦急了，看这个情景似乎要干起来的样子，当下就通知经理过来，不到一分钟的时间，经理就匆匆的跑来，当看到宁涛的时候，也是不由的一愣，怎么又是这家伙？

　　昨天这家伙和一个富二代吵起来，酒店为了维护信誉，自然是站在宁涛这一边，今天怎么又和别人吵起来了？

　　“哎哟我操！”经理看到刘亮之后，心中都不由的骂娘了，这不是法院的副院长刘亮么？每逢休假的时候，刘亮经常会来这里，所以经理也见过不少次刘亮了，自然是认得。

　　这回是有点难办了，如果是普通人的话，经理只要维护酒店的信誉，该帮哪边就是哪边，可这个刘亮的身份摆在那里，就算刘亮是错的，酒店也得站在刘亮的那一边。

　　“刘副院长。”经理走了过去，十分恭敬地说道。

　　“把这伙人赶出去，他们已经严重影响到了我的心情。”刘亮冷声道：“还有这个家伙，竟然扬言要用钱砸死我，你们酒店是怎么回事？这种顾客都招待？”

　　刘亮听到这话，嘴角一抽，这个年轻人也是太吊了，竟然要用钱砸死法院的副院长，这是要有多任性啊？还是觉得自己无敌了？心中郁闷，但刘亮的话，让他有点难做：“刘副院长，这些人毕竟是酒店的顾客……”

　　刘亮打断了经理的话：“别这的那了，我想就是你们酒店的老板出来，也非常乐意按我说的去做。”

　　经理无话反驳，因为刘亮说的很正确，就是老板在这里，也会按照刘亮的话去做，酒店不可能因为一伙人去得罪一个法院的副院长，那样做太不值得了，稍稍犹豫了一下，经理就对宁涛道：“先生，抱歉，请你们出去，至于这三餐满汉全席就不算你们钱了。”

　　大家听到这话，都是相当的气愤，这可不是三桌满汉全席钱的问题啊，是面子的问题，要知道，宁涛可是世界首富，难道还差这点钱？肯定是不差的，这要是被赶出去的话，世界首富的脸面往哪挂啊？

　　“我们不缺三桌满汉全席的钱！”

　　“就是，我们宁首富也很有钱的好么。”

　　“呵呵，你们酒店赶我们走，我们要在网上爆料你们。”

　　“没错，网上爆料！”

　　大家都非常的不满，就算是法院的副院长，也不能这样欺负人吧？

　　经理到是没有大担心，什么网上爆料，那对酒店并不影响，用着还算客气的语气道：“各位如果还不离开的话，那我就要请保安了。”

　　刘亮得意的看着宁涛等人，不屑道：“还是赶紧离开吧，别妨碍我们吃饭。”

　　严滔也是一副小人得志的样子：“今天是教你们这些年轻人一个道理，在这个社会，要把菱角磨平了。”

　　宁涛的眼睛微微眯了起来：“你这话我很赞同。”

　　“赞同就好，就当做是我们给你们上的一课。”刘亮淡淡地说道。

　　“不过你们要给我上课，还差的远了。”宁涛却是道，而在他的声音落下，州长走了进来。


第1176章 这是真牛逼（下）

　　“少爷，这是酒店的转让手续，这家酒店已经被我们买下了。”州长将一份资料放在了宁涛的面前，而他的这话，让经理和刘亮等人给怔住了。

　　买下酒店了？

　　这怎么可能，这假日酒店可是价值好好几千万呢，这可不是一笔小数目啊，怎么可能说被买下就被买下了。

　　“年轻人，装逼是吧？”刘亮讥讽了一声，他可不相信宁涛买下了这家酒店，主要是原因不足，就仅仅因为和自己吵起来，被赶出去才买下这家酒店的？呵呵，那个富豪会干出这种事情来啊，肯定是宁涛在那里自导自演。

　　经理也不相信宁涛的话，他身为这家酒店的经理，十分清楚这家酒店的价值，预估恐怕有七八千万，这可不是一笔小数目，主要是盈利并不是很好，虽然是假日酒店，但是这里经常有人失踪，导致生意已经开始下滑。

　　有人会花七八千万买下么？估计不太可能，但如果不是这个价格的话，那他的老板恐怕不会卖的，毕竟这家假日酒店堪称五星级酒店了，虽然和五星级比起来，还是略有不足，但低价卖出的话，老板肯定是不肯的。

　　经理和刘亮等人不信，但楚雯这一伙人却是坚信不疑，因为宁涛是世界首富，这个称号代表着宁涛拥有八百五十亿美元的资产，这是什么概念？这代表着，宁涛穷的只剩下钱了，买下这家酒店有什么好奇怪的，这可是世界首富，别说是一家酒店了，就是十家都可以眼皮不眨一下的买下了。

　　“我当然在装逼。”宁涛很赞同刘亮的话，随即将手中的酒店转让手续递给了经理，“你是这家酒店的经理，你应该可以确认这份手续的真假吧？如果还不肯相信这酒店是被我买下了，你可以打电话问你的原老板。”

　　经理接过了这份转让手续，一开始并没有太放在心上，可看了内容之后，他的脸色微微一变，因为这份转让手续是真的，这家酒店真的被宁涛给买下了，手续后面还老板的盖章呢！

　　也就是说，眼前这个年轻人真的买下了这家酒店！

　　经理还是不太相信，飞快的拿出了手机拨出了老板的电话，十多秒后，他内心满是震撼，这家酒店价值七千万左右，可宁涛竟然花了一亿买下的，据老板所说是凑个整，好吧，这个整凑的让他有些惊骇万分，更让他震撼的是，眼前这个年轻人就是新的世界首富宁涛！

　　对于宁涛这个名字，他并不陌生，新的世界首富，可他完全没有想到，这个世界首富竟然会出现在这个酒店里，并且买了这家酒店！

　　经理对宁涛的态度都是恭敬了不少，鞠躬道：“老板！”

　　经理的态度让刘亮的脸色难看了下来，这个举动足以证明了宁涛已经买下了这家酒店，原来真的有人因为那点纠纷花重金买下一家酒店，可有钱又如何？他可是法院的副院长啊，还怕一个有钱人不成？当下冷哼了一声：“你买下这家酒店又如何？莫非你要赶我出去？问问你老板他敢不敢这样做！”

　　“放心吧，我不会这么快把你赶出去的。”宁涛的嘴角露出了一抹冷笑，而这时候，大家发现州长的手上还提着一个灰色的皮箱，州长将这个皮箱打开，里面的一叠叠钞票都露了出来。

　　“因为我还要用钱砸死你！”宁涛拿过了一叠钱，直接就这样朝着刘亮的脸砸去。

　　砰的一声。

　　钱散落，刘亮懵住了，不仅是刘亮盟主了，在场的所有人都懵住了。

　　用钱砸人，真的是在用钱砸人！

　　楚雯等人都感觉宁涛太他娘的强悍了，竟然用钱砸人，砸的不是别人，还是法院的副院长，强悍，只有强悍两个字才能形容宁涛。

　　餐区的人非常的多，宁涛和刘亮的争执才开始的时候，就已经被大家注意了，他们也知道了刘亮的身份，堂堂法院副院长被人用钱砸了，这一幕别说有多诡异了，有钱人用钱砸穷人，虽然少见，但大家或许不会太吃惊，但用钱砸一个法院的副院长，这绝对是他们这一辈子都难得见上一回的场景！

　　经理苦笑了一下，自己这个新老板的脾气还真是大啊，竟然真用钱砸刘亮了，如果自己这个新老板普通的富豪或许会有很大的麻烦，可惜的是，新老板不是普通的富豪，他是世界首富！

　　“你……你竟然用钱砸我？”刘亮有些不敢相信眼前所发生的事情，他的脸还隐隐有些微痛，这点微痛却是清晰的告诉他，自己真的被人用钱砸了！

　　“我刚才不是说了么，我要用钱砸死你。”宁涛说话间，又是一沓钱飞了过去。

　　砰！

　　准确无误的砸中了刘亮的脸，他吃痛了一声，而这还没有结束，宁涛再次抓起一沓钱砸了过去，而且速度快上了几分。

　　砰！砰！砰……

　　“嗷……”

　　“呃……”

　　“啊……”

　　宁涛的手速非常的快，从皮箱里拿钱，再到砸向刘亮，几乎只用了零点零几秒，可以说，大家只能看到宁涛那模糊的手臂，那些钱就像机关枪一样源源不断的砸向了刘亮的脸。

　　周围的人是目瞪口呆啊，那砸钱的速度也太快了，那刘亮太惨了，根本就是刚承受下一沓钱的攻击，另一沓钱就砸来了，不会停一样。

　　十秒钟！

　　仅仅只是用了十秒钟的时间，皮箱里的钱已经空了，而刘亮可惨了，那张脸却是鼻青脸肿，爹妈都认不出来了。

　　如果是普通人用钱砸刘亮的话，那倒是没有什么事情，可宁涛不是普通人，他能用一张纸币轻松的插入木头里，更别说是一沓钱了，如果宁涛愿意的话，就是一沓钱砸过去，刘亮就得进医院了。

　　刘亮还站在这里，就说明了，宁涛并没有驶尽所有力量，仅仅只是用了三层左右的实力，这样一来不致命，还能让刘亮惨不忍睹！？


第1177章 享受

　　刘亮都已经被钱给砸的头昏眼花，差点就要昏过去了，可偏偏的，却昏不过去，更重要的是，他的脑袋里却十分的清楚自己被人用钱砸了！

　　他堂堂法院的副院长竟然被人用钱给砸了，直到这一刻，他都希望这只是梦，可惜的是，这是真的，他切切实实的被人用钱砸了，还是在众目睽睽之下！

　　“造反了！”严滔总算是反应了过来，朝着宁涛大喝了一声，刘亮可是法院的副院长啊，此时此刻，被人用钱砸的鼻青脸肿的，这可不是小事情啊！

　　“好了，你们可以滚出去了。”宁涛很平静地说道。

　　刘亮怒火中烧，自己不但被对方用钱砸了，砸完了之后，竟然还要把他给赶出去，他气急败坏的道：“小子，我会让你后悔的！”

　　丢下这句话之后，刘亮迅速的离开了，他现在是不想再待在这里了，先去一趟医院，然后再来好好教训这个小子。

　　刘亮一走，严滔自然也跟着出去了，只是在临走之前，他还狠狠的瞪了一眼宁涛：“刘副院长不会让你好过的！”

　　刘亮和严滔一走，周围的不少人都在猜测着宁涛的身份，他们不相信宁涛没有任何背景，单是买下这家酒店就知道了，宁涛的身份不简单。

　　在离宁涛这三桌比较近的一桌，是三个男子，其中一个戴眼镜的男子看着宁涛若有所思的道：“我感觉这个年轻人有些眼熟。”

　　“你知道这个年轻人是谁？”另外两个连忙问道。

　　那戴眼镜的男子想了好一会儿，还是摇摇头：“想不起来啊，但我可以肯定在哪里见过这个年轻人。”

　　“你仔细想想。”另外两个人也是很想知道宁涛的身份，敢用钱砸法院的副院长，绝对不是普通人。

　　“啊……”戴眼镜的男子啊的一声，“我知道这个年轻人是谁了，正是世界首富！”

　　“嗯？世界首富？”那两个人都有些懵了。

　　“没错。”戴眼镜的男子急忙拿出了手机，搜索了一下世界首富，宁涛的照片就出来了，然后给两外两个男子看。

　　“我去，一模一样的！”

　　“原来是世界首富，难怪这么嚣张。”

　　那两个人看了都是满脸的震惊。

　　其他人听到这一桌的对话都是惊讶无比，他们之中或许有听过新世界首富的名字，或许没有听说过，而在知道眼前这个年轻人就是世界首富之后，他们总是明白宁涛为什么敢用钱砸法院的副院长了，原来是世界首富啊。

　　“宁涛，法院的副院长也不好惹啊。”楚雯走了过来，有些担忧地说道。

　　“雯姐，你这是在担心首富哥么？”小青调侃的看着楚雯。

　　宁涛这一桌的其他女生都一脸奇怪的看着楚雯，难道楚雯喜欢宁涛？如果是楚雯的话，那她们是真竞争不过，这可她们学校的校花啊！

　　楚雯瞪了小青一眼，这私底下调侃也就罢了，这么多人还调侃，关键是，她只是单纯的担忧，毕竟宁涛昨天救了她，至于喜欢完全说不上，如果她喜欢钱的话，那纪圣杰早就追到她了，而且她感觉自己和世界首富不是同一个世界的人。

　　从宁涛挥手间马下一家酒店，她就知道自己和宁涛是不可能的，所以她也不会去喜欢宁涛，要是真的喜欢，那也是飞蛾扑火罢了。

　　“放心吧，一个法院的副院长而已，算不了什么，如果他真的来找我麻烦，那我一个电话就能让他下台。”宁涛随口说道，如果这个刘亮不来找他们麻烦的话，他自然也不会去找刘亮的麻烦。

　　大家对宁涛的话倒是没有多怀疑，这可是世界首富，有这个能力，他们的内心不由的同情起刘亮了，被打了还不能报复，要是报复的话，那法院副院长的帽子都得丢了。

　　吃完这一餐之后，大家就都去午休了，而经理找到了宁涛，有些忐忑地说道：“老板，之前对不起了。”

　　从宁涛买下这家酒店之后，经理就一直在担忧着，因为之前他是站在刘亮那边的，如果宁涛一个不高兴，他辛苦多年坐到这个经理位置，可是会瞬间付诸东流的。

　　宁涛对这个经理的印象还是蛮深的，很少人能让宁涛记住，这个经理是其中一个，主要是昨天这个经理站在了自己这边，他也明白这个经理来找自己是为了什么，随即微微一笑：“你的做法是正确的，我也没放在心上，你继续做这家酒店的经理。”

　　顿了一下，宁涛又补充道：“另外通知下去，从今天开始，所有员工的工资翻倍。”

　　“啊？”经理是有些懵了，自己不但没有被开，反而全体加工资，这幸福来的也太突然了吧？随即道：“好的，老板！”

　　经理赶紧离开了，将这个消息通知了下去，酒店的员工听到这个消息，那是笑的合不拢嘴啊，整个酒店都显得喜气洋洋的。

　　宁涛又来到了沙滩上，沙滩上已经有不少人了，如今这个天气已经转凉，即便现在是大太阳，那也是暖和的，大家在这里晒太阳也是五笔的舒适。

　　于是乎……

　　“快看，那个人好潇洒啊。”

　　“何止是潇洒啊，真他娘的会享受。”

　　“这不是那个世界首富么？”

　　“就是他啊，你看他炫富的。”

　　“好吧，我很羡慕。”

　　“……”

　　周围的人都在一脸羡慕嫉妒恨的看着宁涛，原来是宁涛躺在沙滩椅上，旁边有两个美女伺候着，最关键的是还有红酒，那红酒一看就知道不是普通货。

　　这怎么能叫人不羡慕？怎么能不嫉妒？

　　宁涛此刻是真享受，两个美女给他按摩，他戴着墨镜就这样盯着海上，还喝着红酒，这种感觉让有点想要睡觉。

　　大概到了下午两三点的时候，宁涛感觉肚子也有点饿了，于是就让酒店的厨师出来，现场做食物，因为这里是沙滩，要现场做食物，费了一番功夫，然后厨师开始做着各种各样的美食。


第1178章 破坏基地（上）

　　“这味道好香啊，我的肚子都有点饿了。”

　　“这个世界首富太不顾及我们的感受了，竟然在沙滩上做美食。”

　　“哎，不行了，我肚子饿了，玩不下去了。”

　　“不能愉快的玩耍了。”

　　“……”

　　因为宁涛让厨师做各种美食，导致沙滩上很多人都埋怨了起来，这也难怪，午饭后已经是好几个小时过去了，如果没有美食诱惑的话，大家或许不会感觉饿，可宁涛来了这么一出，就让大家都饿了起来。

　　宁涛可不会去理会周围的人那些幽怨的目光，他自己吃的非常的舒爽。

　　楚雯那一伙人也在沙滩上，有几个女生都过来蹭吃的了，当然，这也只是几个女生而已，大部分的人还是不敢过来，他们在宁涛的面前还是很拘谨的，毕竟这是世界首富，他们无法用平常心态对待。

　　吃的差不多了，宁涛就让厨师退下，这个时间，海螺小姐应该已经进入了黑天组织的基地里，只是到现在还没有收到海螺小姐的信息，如果海螺小姐已经到了基地里的话，那他恐怕也联系不到，但应该还没进去，因为在进去之前，海螺小姐会先联系他的。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　在宁涛刚想这个的时候，海螺小姐的电话就来了，接起来之后，就听到海螺小姐道：“宁先生，我已经到万阳市了，接下来会直接进入黑天组织的基地里，你有什么计划吗？”

　　计划？

　　当然没有。

　　宁涛想了一下，开口问道：“你可以带随从进入黑天组织吗？”

　　“不知道。”海螺小姐对此也是无法确认的，“如果是其他基地，这都没有问题，但这个主基地，我也没有把握。”

　　“这样吧，你可以试试，我打算让我的保镖和你一起进入。”宁涛想的是让州长进去，至于破坏基地组织的计划，那是真没有，他就想着让州长进入，然后随意破坏，而且他也不担心州长会被殷博士抓，因为州长的体内可是有一枚小心核弹，就是这个黑天组织基地防御力再高，那也阻挡不了核弹的爆炸。

　　必要的时候，宁涛可以牺牲一个州长毁掉黑天组织的基地！

　　“行。”海螺小姐点点头，如果换做以前，她是恨不得将宁涛的保镖抓到基地里去，但如今不一样了，她很清楚带着保镖进入基地里的目的是为了什么，在面对这样恐怖的组织，海螺小姐心里也是有些没底。

　　海螺小姐来到万阳是的第一件事，自然不是和殷博士见面，挂掉电话之后，两人就约在了一个地点见面。

　　“宁先生，如果殷博士不肯让我带人进去的话，你有什么别的计划吗？”海螺小姐问道，凡是都要留个后手。

　　“没有。”宁涛可不是那种军事，他就是想到什么就做什么，至于后手，他是真没去想，反正只要让海螺小姐和州长进入了主基地，那对付黑天组织的事情就顺利了很多。

　　而州长的相貌，也被宁涛花积分给换掉了，所以，丝毫不怕被殷博士给认出来。

　　海螺小姐有些郁闷，敢情计划没有，后手也没有，怎么就那么不靠谱呢？随即道：“我还是快点和殷博士见面，我想殷博士应该有定位我的位置。”

　　“嗯。”宁涛点点头，将州长留下之后，自己就直接离开了。

　　在宁涛离开之后，海螺小姐就拨通了殷博士的电话：“殷博士，我已经来到万阳市了。”

　　“嗯，你现在来到海边，到时候我会来接应你。”殷博士说到这里，稍稍停顿了一下，又补充道：“不过那个宁涛现在就在那个沙滩上盯着，在我们基地的上方又有两架战斗机盘旋着，你注意别被宁涛发现了。”

　　海螺小姐听到这些，也是惊骇无比，这宁涛也太恐怖了吧？两架战斗机在基地的上方盘旋？这难道不怕被国家给发现了？还有，现在的问题是，殷博士似乎被困在了基地里啊！

　　“殷博士，两架战斗机那么显眼，国家的人应该很快就会发现了吧？”海螺小姐还是装模作样的问道，实际上，她也是挺奇怪这件事情的。

　　“宁涛应该是用了某种手法，让外界的人看不到这里发生的事情。”殷博士说道。

　　海螺小姐对于宁涛是越来越好奇了，这家伙和殷博士比起来，似乎更胜一筹啊，看了一眼旁边的州长，就对殷博士说道：“殷博士，我带了一个随从，可否一起进入基地里？”

　　殷博士沉默了一会儿之后，开口问道：“值得相信吗？”

　　“嗯。”海螺小姐回道。

　　“那就一起进来吧。”殷博士倒是没有多大的怀疑，主要是因为海螺小姐已经在黑天组织里待了十多年了，加上前段时间还差点死在宁涛的手上，所以，他是怎么也想不到，海螺小姐竟然和宁涛勾结在了一起。

　　挂掉了殷博士的电话，海螺小姐就发了一条信息给宁涛，随即将信息的内容给删除了，自己则带着州长前往了海边，她并不是走沙滩的那条路，而是选择了另外一条路，去海边的路很多条，尽量远离宁涛就没错了。

　　当靠近海之后，海螺小姐再次拨通了殷博士的电话，说自己已经来了，殷博士只是让她在海边等着。

　　大概过去了十分钟左右，海里出现里一个黑洞，没错，就是黑洞，似乎是在海上硬生生的破开了一个洞一样。

　　一艘小船缓缓的驶了出来，站在小船上的是一个年龄大概六十多岁的老者，海螺小姐并没有见过这个老者，但她很肯定的是，这个老者就是殷博士！

　　“跟我走吧。”小船抵达之后，殷博士淡淡的瞥了一眼海螺小姐和州长。

　　“是。”海螺小姐上了船，也没敢多问，生怕殷博士多虑。

　　小船往回驶的时候，这个黑洞也渐渐的合上了。

　　“现在这个宁涛在外面守着，组织里根本无法去外面购买材料，和抓捕实验体。”殷博士的声音里明显带着一丝怒气。


第1179章 破坏基地（下）

　　海螺小姐闪烁了一下眼珠子，赶忙问道：“既然如此，为什么不用这个方法出去呢？我想宁涛肯定想不到的吧？”

　　“这个方式不行。”殷博士摇摇头，具体为什么不行，他也没有告诉海螺小姐，这让海螺小姐的内心有些失望了起来，对于这个从海底里切开一个洞，她是真的不明白是用了什么办法，也很想不通。

　　当然，想不通的不止是海螺小姐，还有宁涛，州长是可以通过系统和宁涛交谈的，在得知殷博士从海底里切开一个洞之后，他也是惊骇万分，这他娘的什么玩意？武技？还是技能？

　　以宁涛对古武者的了解，不可能有这么牛逼的武技的，技能那就更不可能了，普通人是不可能使用技能的，究竟是怎么做到的，宁涛也是真想不通啊。

　　“系统里的技能也可以做到。”就在这时，小白的声音突然响了起来。

　　“你是说，系统里有类似的技能？”宁涛的语气里颇有意思激动。

　　小白没有说话，一个技能出现在了宁涛的脑海中。

　　神之旅程（可以在任何地形上开出一条十米长的传送带，持续时间十秒钟。）使用一次积分：10000

　　宁涛还真是头一次发现这个技能，毕竟系统里的技能很多，他总不能一个一个去了解，有些技能自然就被他给忽略了，这个神之旅程就是其中一种，不过这个传送带只有十米长，要用这个传送带传送到黑天组织的基地里，显然是不太可能的。

　　不过，利用翻江倒海这个技能，然后靠近这个黑天组织，再使出这个神之旅程，那不就是可以顺利的进入黑天组织的基地里了？

　　有点冒险了，宁涛目前还不怎么想用这个方法，反正州长已经进入了基地里，到时候只要破坏就行。

　　“少爷，我已经进入了基地里了，是否直接破坏？”州长的声音传来。

　　“先别行动。”宁涛觉得这个殷博士是一个谨慎的人，如果州长这时候动手的话，肯定会有所准备的，还是先等等再说。

　　就这样持续了三天的时间，可以说，这三天里，黑天组织的基地里发生了什么，以及一些基地里的结构，宁涛也算是有所掌握了，但还不是很清楚，毕竟他没有亲眼看到，都只是州长的描述，要清楚的知道黑天组织里的构造，那显然是不可能的，除非能看到里面的画面。

　　根据州长的描述，基地里的资源还可以给殷博士提供一周左右的实验，本来殷博士把海螺小姐召来，主要是想着如何应对目前的办法，但海螺小姐显然是不会有办法的，就算有，也不会告诉殷博士，她来基地的目的是破坏基地。

　　而此刻，殷博士在实验室里做实验，这个实验室外人是不能进入的，州长也无法知道里面的情况。

　　“动手！”宁涛觉得是时候动手了，以州长这三天的摸索，肯定可以知道基地里的弱点，只要抓住这个弱点，要破坏这个黑天组织就不是什么难事了。

　　州长动手的时候，宁涛则在海边等待着，因为他不能让这个殷博士跑了，就几天前那个将海中切开一个洞的能力，足以让殷博士神不知鬼不觉的逃跑。

　　基地里。

　　殷博士正在做着实验，这实验室的隔音效果非常的好，外面发生什么事情，他都是听不到的，这样他才能安心的做实验，实验到一半是不能被打扰的，可突然间，地面却开始震动了，他立马就感觉到了不妙，当下就停下了手中的实验，走出了实验室，却是发现，外面已经火花四起，而破坏基地的人正是海螺小姐带回来的人！

　　“海螺小姐吗，你竟然背叛我！”殷博士的脸色阴沉了下来，当下返回了实验室里，关紧门，只要他不打开这个实验室的门，任何人都是进不来的，他迅速的来到了一副金属棺材面前，按了一下金属棺材中间的红色按钮。

　　咯吱的一声，金属棺材被打开了，一股浓烟冒了出来，等浓烟散去了之后，一只手抓住了棺材边，一个高大的男子出现了，这是一个外国人，很高，肌肉非常的发达，看起来就非常的有威慑力！

　　“虽然，还不完整，但足够了！”殷博士看着眼前这个男子，冷笑了一声：“宁涛，我要将你碎尸万段！”

　　地面的震动越来越来厉害了，殷博士知道这个基地不能再待了，这个基地的防御力虽然很高，但里面却很一般，因为殷博士从来没想到自己竟然会被人从内部攻击！

　　带着那个男子，殷博士迅速的开启了一条隧道，这个隧道正是那个黑洞，顺着这个黑洞，殷博士也是顺利的离开了基地。

　　州长自然就追了上来，这个基地要完全破坏，是没可能的了，不过他最主要的任务还是追击这个殷博士，这个黑洞有持续时间，所以殷博士刚离开，州长就带着海螺小姐追了上来，黑洞也渐渐的合了起来。

　　出来之后，殷博士立马就看到了已经在等自己的宁涛了，当下就冷笑道：“好你个宁涛，竟然知道从内部攻击！”

　　说到这里，殷博士看向了海螺小姐，眼神发狠：“海螺小姐，我真没想到你竟然会背叛我！”

　　“殷博士，你也不能怪我，要怪就怪你不该去招惹宁涛。”海螺小姐也是一副死猪不怕开水烫，反正殷博士也知道她背叛了，而现在也是决战的时候了，没必要再伪装了，这一战如果宁涛成功了，那黑天组织就不复存在了。

　　殷博士气炸了：“如果不是你的话，我会去招惹宁涛？”

　　事情的起因还是因为海螺小姐收集到了宁涛保镖的厉害，这才让殷博士有了对宁涛保镖做实验的想法，可没想到这一个想法就让他的基地都没了。

　　顿了敦，殷博士又继续道：“我记得宁涛差点要了你命，而且你也因此毁容了，为什么你还肯和宁涛合作？”


第1180章 决战（上）

　　海螺小姐没有回答殷博士的问题，而是缓缓的拿下了一直戴在她脸上的面纱，白皙的面孔露了出来。

　　“原来如此！”殷博士这才是明白了，他猜到海螺小姐的疤痕之所以会好，想来应该是宁涛给丹药恢复的，他也有研究过宁涛的丹药，很逆天，有这种去除伤疤的丹药，也不是一件很奇怪的事情。

　　扫了一眼宁涛和海螺小姐，殷博士最终将目光定格在了宁涛的身上：“宁涛，我小看你了，我真没有想到你一个普通人可以做到这种地步。”

　　“我也没有想到，你一个普通人可以做到这个地步。”宁涛的眼睛一直是盯着殷博士，内心却是无比的惊骇，他没有从殷博士的身上感觉到半分天赋者的气息，甚至用小白调查了殷博士的资料，也无法调查出来。

　　以前调查不出来，那是很正常的事情，毕竟可以提供调查的资料少，只知道殷博士三个字，但如今见到了殷博士，按理说，小白是肯定可以调查出来的，可结果是无法调查，这就让宁涛有些百思不得其解了。

　　还是说殷博士还有别的身份？

　　宁涛不知道，也不用知道了，因为已经没有那个意义了，今天之后，黑天组织将不复存在。

　　“我会让你后悔和我作对的！”殷博士眼神一冷，对身旁的男子恶狠狠的道：“金刚狼，给我把这几个人全部送进地狱！”

　　那叫做金刚狼的男子立刻就冲向了宁涛，速度快如闪电，几乎就是一瞬间的事情，好在宁涛的反应也不慢，一个瞬间移动就和金刚狼分开了。

　　“你速度很快。”金刚狼用着拗口的中文盯着远处的宁涛。

　　宁涛愣了一下：“看来你还有理智。”

　　“是的，我还有理智。”金刚狼森然一笑，“因为我是金刚狼！”

　　说话间，金刚狼动了，而这次的目标并不是宁涛，而是海螺小姐，他不仅有理智，智商还高，宁涛的速度很快，短时间内是拿不下宁涛的，所以，他就将目标转向了海螺小姐。

　　在即将靠近海螺小姐的瞬间，金刚狼的双臂锵的一声，竟然是各长出了三根金属锋利的爪子，直接对着海螺小姐攻击去。

　　州长就在海螺小姐的身旁，当下就挡在了海螺小姐的前面。

　　砰！

　　一道刺耳的金属碰撞声响起，火花从州长的身体里冒出，在金刚狼的一轮攻击结束之后，州长的身体上竟然多出了六道恐怖的裂痕，身体里的金属也暴露了出来。

　　“原来是这样，这就不奇怪了。”一旁的殷博士看着州长，似乎明白了什么，随即看向了宁涛，“宁涛啊宁涛，看来我还是小看你了，没想到你竟然可以制造出任你摆布的机器人。”

　　“你也不赖。”宁涛冷笑了一声。

　　“你看过《金刚狼》这部电影吗？”殷博士笑着问道。

　　“看过，怎么了？”宁涛微微皱眉，心想这个金刚狼不会就是电影中的那个金刚狼吧？确实是挺像的。

　　“我看过那部电影。”殷博士冷笑道：“我觉得电影中的金刚狼很不错，所以研究了一年的时间，也花了一年的时间制造出了这个金刚狼，看到我这个金刚狼的金属爪子没有？这是地球上最坚硬的金属艾德曼合金，虽然和电影里的有区别，但它的坚硬程度，绝对是你想不到的。”

　　顿了顿，殷博士开始介绍起了金刚狼：“他的能力和电影中的金刚狼无异，獾般明锐的洞察力，拥有老鹰一样的超远距离视力，对危险有感知能力，超强自愈能力，更有超人类的敏捷、力量、弹跳。”

　　“没想到你还能制造出这样的恐怖生物。”宁涛却是一点都不轻松，妈蛋的，如果真如电影中的金刚狼一样，那超强的治愈能力，绝对是一种大麻烦啊。

　　“宁涛，你放心，你死了之后，我会把你制作成更强的生物。”殷博士恶狠狠地说道。

　　这时候，金刚狼再次攻击了。

　　锵！

　　轰！

　　州长没能承受住金刚狼的攻击，最终还是倒下了，而他体内的小型核弹并没有爆炸，因为最终的爆炸权力在宁涛的手上，除非州长整个身体被毁了之后，才有会引爆这枚小型核弹。

　　海螺小姐目光惊骇的看着金刚狼，甚至有一丝恐惧，太凶悍了，宁涛的保镖有多强悍，她是非常的清楚，最开始她以为这保镖是插入了什么芯片之类的，没想到是纯正的机器人，可这样一个强悍的机器人在这个金刚狼的手底下不过两招。

　　无论是金刚狼还是机器人，能制造出这两种东西的人，几乎就是非人类啊，海螺小姐都感觉宁涛和殷博士根本不是地球人。

　　“宁涛，接下来就是你了。”殷博士得意的看着宁涛，“你的机器人都已经倒下了，接下来你打算如何来阻挡我的金刚狼？”

　　稍稍停顿了一下，殷博士哦了一声：“对了，我想你应该不是古武者吧？古武者的实力还达不到你这种程度，不过无论你是哪一类人，在我的金刚狼这里，都是一点用处都没有！给我上，留个全尸，他的尸体我要拿来做实验。”

　　最后那句话，殷博士显然是对金刚狼说的，在话音落下，金刚狼露出了一抹狰狞的笑容，迅捷的朝着宁涛扑去，锋利的金属爪子就招呼了过去。

　　论自身的属性，宁涛肯定没有金刚狼高，甚至连金刚狼行动的影子都捕捉不到，他只是凭借着那种对危险的敏锐感觉，然后身体自主做出的判断，最简单的就是施展瞬间移动，这也是最稳妥的方式。

　　不过要对付金刚狼，肯定得想一个办法，和金刚狼消耗，肯定是不行的，毕竟施展一次瞬间移动也是需要积分的，所以得速战速决，得想一个能秒杀金刚狼的办法。

　　“宁涛，你的速度很快，但没有用的，金刚狼是经过我着手做出来的，无论他怎么行动，都是不消耗体力的。”殷博士的声音这时响起。


第1181章 决战（中）

　　殷博士所说的也是宁涛愁的，这金刚狼不仅拥有超强的治愈的能力，还不消耗体力，怎么感觉就是游戏中那种作弊的无限血无限蓝啊，真是妈蛋的！

　　说起殷博士，宁涛有种醍醐灌顶的感觉，自己怎么不去对付殷博士呢？是，金刚狼很牛，但殷博士不牛啊，当下，宁涛就一个瞬间移动到了殷博士身边，一拳打了过去，这一拳使尽了全力。

　　殷博士倒是没有想到宁涛会突然来攻击自己，因为是一瞬间的事情，殷博士完全反应不过来，饶是金刚狼的速度再快，也快不过瞬间移动。

　　砰！

　　这一拳结实的打到了殷博士的胸口上，殷博士犹如一只断了线的风筝，倒飞了出去，摔在了不远处，没有了反应。

　　“让你他娘的在那里装逼。”宁涛哼了一声，然后转头看向了金刚狼，此刻，金刚狼的眼睛赤红，似乎很是愤怒的样子。

　　宁涛不敢有丝毫懈怠，他使劲的回忆着电影中的金刚狼是什么模样的，想了好一会儿之后，他算是明白了，这个金刚狼确实是超人类不错，但一样会受伤，又不是钢铁之躯。

　　只要会受伤，那宁涛就有办法打败！

　　金刚狼再次攻击了过来，亮光一闪，锋利的金属爪子招呼了过来。

　　“千鸟流！”宁涛一个技能丢了出去，金刚狼整个人都被麻痹住了。

　　“千鸟！”

　　如同宁涛所想的一样，金刚狼确实不是钢铁之躯，他那带有雷电的手掌直接切入了金刚狼的身体里，鲜血涌出。

　　“吼！”金刚狼大吼了一声，等千鸟流的效果没有了之后，他那锋利的金属爪子对着宁涛的胸口划去。

　　宁涛瞬间移动就到了好几米开外了，金刚狼的攻击也落空了。

　　金刚狼怒不可遏，脸上也有一丝痛苦之色，他的治愈能力很强，但不代表不知道痛楚，不过，仅仅过去十多秒的时间，被宁涛千鸟所伤的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　那痛苦之色也渐渐的消失了，转而是狞笑，金刚狼狰狞道：“我要把你心脏给挖出来！”

　　“那得看你有没有这个本事。”宁涛冷笑了一声，偷偷的从储物空间里拿出了一枚手榴弹，再利用强化石给强化了一下。

　　“强化成功，霹雳弹！”

　　宁涛是负手而立，所以金刚狼并没有注意到宁涛手中的手榴弹，他现在是满腔的怒火，一刻也不能容忍宁涛活着，再次扑向了宁涛。

　　金刚狼的攻击招式很简单，就是用锋利的金属爪子，没有任何的武功招式，仅仅凭借着自身的速度和力量，即便如此，就是古武者都不是对手，因为那锋利的金属爪子是金刚狼的恐怖之处。

　　就是幽灵车在这里，金刚狼也能轻易的破开！

　　“千鸟流！”老套路，宁涛一个千鸟流使了出来，金刚狼本来是可以躲掉这个千鸟流的，但宁涛一个瞬间移动上去，再次将金刚狼给麻痹了。

　　“千鸟！”也是同样的技能，宁涛再次在金刚狼的胸口破除了一个恐怖的伤口，顺手将手榴弹给放进了金刚狼的身体里，然后瞬间移动和金刚狼拉开了距离。

　　“吼！”金刚狼大吼着，那吼声震耳欲聋，很快，金刚狼停止了吼叫，他的胸口再次愈合了，他狰狞的看着宁涛，那目光仿佛要将宁涛给撕碎了一般。

　　“你的攻击似乎没有什么用！”金刚狼低沉着声音，而他拗口的中文，怎么听怎么奇怪。

　　“那可不一定。”宁涛淡然一笑，随即打了一个响指，“艺术就是爆炸！”

　　轰！

　　在宁涛话音刚落下，一道爆炸从金刚狼的身体里传出，金刚狼也瞬间血肉无存，仅仅只有那艾德曼合金金属爪子。

　　海螺小姐也是看的惊心动魄，她都不知道宁涛是何时将炸弹放进金刚狼的体内的，恐怕连金刚狼自己都没能想到，而这次的决战结果是，宁涛获胜了，也就是说，黑天组织从今天开始，将在世界上消失，虽然还有残党，但没有了殷博士的黑天组织，那就不足为虑了。

　　“宁涛，殷博士不见了！”海螺小姐突然发现刚才殷博士倒下的地方，此时却是空无一物。

　　“这家伙刚才没有死？”宁涛有些吃惊，自己刚才那一拳可是用尽了全力啊，一个正常人就算不死也残，怎么可能还有力气逃跑？难道这个殷博士根本不是正常人？

　　绝对是这样的，殷博士能制造出那人皮护甲和金刚狼，又怎么可能没有给自己设计一点防御的护甲之类的东西呢，不过殷博士是逃不掉的，当下拉出了导航系统，定位了一下殷博士的位置，结果却是发现，殷博士回到了那已经被破坏的基地里！而且这个殷博士竟然在向上移动中，也就是说……

　　地面开始震动，海水开始大涨，在沙滩那边的人，都被吓到了，急急离开了沙滩。

　　“这是怎么一回事？”

　　“要地震了么？”

　　“我感觉不像啊，更像是海啸啊！”

　　“天哪，不会真是海啸吧？”

　　“……”

　　宁涛的脸色凝重无比，因为那黑天组织基地竟然缓缓的升出了水面，而看起来这不是一个基地，似乎是一个巨大的机器人！

　　“宁涛啊宁涛，我本来以为金刚狼对付你足够了，没想到还是被你给打败了。”殷博士冷冷地说道：“而这个是菲尼亚机器人，是我最后的杀手锏，接下来，我就送你下地狱吧！”

　　海螺小姐的脸色苍白了起来，原来这个基地是一个巨大型的机器人，这个殷博士根本就是一个怪物啊，竟然可以制造出这样的机器人，而且黑天组织成立也有是几十年了，也就是说，这个巨大的机器人基地在几十年前就已经被殷博士给制造出来了。

　　宁涛的脸色也是很凝重，这个殷博士所掌握的科技，简直恐怖如斯，虽然没有系统那么强悍，但能做到这个地步，已经是非人类了，他真的很想看看这个殷博士的脑子里装的到底是什么！


第1182章 决战（下）

　　在殷博士的话音落下，一道激光就射了过来，宁涛搂着海螺小姐一个闪身就躲了过去，躲的有些狼狈，因为宁涛并没有使用瞬间移动，这个激光的速度很快，但宁涛还是可以凭借自身的属性躲避。

　　好在这一块区域都被宁涛用虚无幻境给屏蔽了，不然就殷博士这样，早把国家的人给引了过来，到时候国家的人插手进来，宁涛也有不少的麻烦。

　　两架雷电X同时对着这个巨大机器人发动雷电攻击，可惜，造不成一点伤害。

　　“天真！”殷博士嘲笑道：“就凭你这研究出来的破战斗机，还想对我的机器人造成伤害，真是痴人说梦！”

　　巨大的机器人开始移动了，是朝着岸边移动，这下就有些糟糕了，对于这个机器人，宁涛一时之间也想不出办法来，但要是让这个巨大的机器人来到岸边，那麻烦可就大了，说是异常灾难也不为过啊。

　　而且一旦到岸边，那虚无幻境的效果就没有用了，重要的是，这个巨大的机器人恐怕也已经被人给发现了，因为离宁涛这个位置比较近的人，都可以看到这个巨大的机器人，沙滩那边的人暂时还无法知道，但他这个位置的人是肯定能知道的，因为巨大的机器人是离宁涛这个位置比较近，一旦靠近，虚无幻境的效果就没用了。

　　不过这显然是宁涛想多了，这个位置刚好没什么人经过，人流量主要是在沙滩那边，只要没有人来这里，那就不会有人知道这个巨大的机器人。

　　“宁涛，外部没有用的话，想办法从内部攻击。”海螺小姐这时说道，说到后面，又有些觉得不太可能，“只可惜，要进入到基地里，恐怕是不可能的事情了。”

　　对啊，内部攻击！

　　宁涛的双目一震，他怎么就把这技能给忘记了，没错，就是神之旅程，这个技能可是可以开出一条十米长的传送带，只要利用这个技能进入到基地里，和殷博士皇城PK，什么事情都搞定了。

　　一个瞬间移动到了十米开外，将海螺小姐放下，宁涛再一个瞬间移动回到了原来的位置，先用导航系统定位殷博士在巨大机器人里的哪个位置。

　　有了！

　　殷博士在巨大机器人的心脏部位！

　　“神之旅程！”宁涛技能施展了出来，一个传送带直接穿透了机器人的胸膛，宁涛直接进入传送带，一瞬间就被传送到了基地里面去了。

　　“宁涛？”殷博士着实被吓了一跳，在看清楚是宁涛之后，他的脸色巨变，他甚至都不知道宁涛是如何进来的，这根本就不科学啊！

　　“殷博士，现在来算算你我之间的账了。”宁涛摩拳擦掌的朝着殷博士走去，步伐很慢。

　　“宁涛，你究竟想怎么样？”殷博士从操控的座位上下来了，想要往后退去，可这个操纵室很小，殷博士根本没有地方跑。

　　“怎么样？”宁涛冷笑了一声，“我他娘的要秒杀你！”

　　“千鸟！”

　　既然拳头没有用，那就用技能，宁涛一个千鸟加上瞬间移动直接切入了殷博士的身体里。

　　“啊！”殷博士惨叫了一声，整个人直接跪了下来。

　　“我不会让你离开的。”殷博士有些虚弱地说道，而他的脸上露出了一抹阴笑。

　　看着殷博士这个模样，宁涛有种强烈的危机感，而就在这时，轰的一声，却是基地开始自毁了。

　　宁涛瞥向了殷博士，殷博士已经死了，而在他的手上却拿着一个小型遥控器。

　　“妈蛋的！”宁涛暗骂了一声，直接施展了神之旅程，借着传送带直接离开。

　　轰！

　　基地最终还是爆炸了，还在传送带中的宁涛，被一股气流给震的飞了出去，重重的摔在了地面上，感觉五脏六腑都有移位了一般。

　　重伤，这绝对是受了重伤。

　　如果是寻常人的话，这一摔，估计不死也残，但宁涛的自身属性比较高，防御力也就比较高，所以不会死，但离残不远了，当下服下了一枚通络丹。

　　过了好几分钟的时间，总算是缓和了一下，宁涛艰难的爬了起来，看了一眼，之前还意气风发的巨大机器人，此刻已经化为泡沫了。

　　黑天组织总算是解决了！

　　宁涛暗松了一口气，刚才实在是太危险了，早知道在传送带上，应该加上一个瞬间移动的，这样应该就不会受伤了。

　　“宁涛，你没事吧？”海螺小姐走了过来，看到受伤的宁涛，不由的加快了步伐，然后扶住了宁涛。

　　“没事，还死不了。”宁涛摆了摆手，通络丹正在疯狂的治疗他呢，不过还是需要几个小时的时间。

　　“殷博士他……”海螺小姐看着已经风平浪静的海面，不由焦急的问道。

　　“已经解决了。”宁涛咧嘴一笑，“现在应该沉入海底之中了。”

　　海螺小姐的脸色有些难以置信，那么大的机器人竟然被宁涛给解决了，她并不知道宁涛进入了体内，在十米开外的她，看不到这边的场景，因为已经被虚无幻境给屏幕了，就是巨大的爆炸声都已经被屏幕掉了。

　　只是在十米开外的她，看着海面，十米事情都没有发生，她感觉很是震惊，按理说，这里可以看到海上发生的事情才对，可结果却是什么事情都没有。

　　她不由的想到了，殷博士之前有说过，宁涛利用了某种办法屏幕了那一片位置，看来这是真的。

　　而她大概等了几分钟之后，还是忍不住回来了，结果发现，巨大的机器人已经不见了，只剩下受了伤的宁涛。

　　海螺小姐从来没有想到过，宁涛竟然可以如此轻松的解决掉殷博士的巨大机器人，虽然不知道用了什么方法，但这足以说明，宁涛的实力更加的恐怖！

　　当初，她虽然是被宁涛威逼的，但现在想来，她很幸运自己的选择。

　　海螺小姐扶着宁涛回到了酒店里，在酒店里看到了被五花大绑的小纯洁，一脸苦逼相，立刻就知道了这应该是殷博士的人。


第1183章 告别

　　“你是殷博士的人？”海螺小姐明知故问的道。

　　小纯洁并没有见过海螺小姐，所以并不知道海螺小姐曾经也是黑天组织的人，他就以为海螺小姐是宁涛的女人，所以，他还是乖乖的回答道：“是。”

　　“很巧，我也是。”海螺小姐抿嘴一笑。

　　“嗯？”小纯洁愣了一下，随即恼怒道：“你背叛殷博士！”

　　“没有什么背叛不背叛，因为黑天组织已经消失了。”海螺小姐淡淡地说道。

　　“消失？”小纯洁讥笑了一声，“你觉得我会相信你的话吗？”

　　“那你觉得我有必要骗你么？”海螺小姐反问道。

　　小纯洁哼声道：“当然有必要，想从我这里套出更多的秘密，但我还是得告诉你们，我知道的很有限，能知道的都已经说了。”

　　“海螺小姐，和他说那么多没用。”宁涛走了过去，将小纯洁提了起来，直接丢了出去。

　　小纯洁惨叫了一声，这什么情况啊？宁涛这一举动不就等于把他给放了？放了好啊，赶紧如同蛆一样的爬动，他得找个人帮自己解绑。

　　总统套房里，宁涛看着海螺小姐，淡淡地说道：“黑天组织已经被我消灭了，而我们的合作也到此结束，你也可以离开了。”

　　海螺小姐却是有些不乐意：“你这是过河拆桥啊。”

　　宁涛不以为然地说道：“我没有过河拆桥，你帮助我消灭黑天组织，而我答应帮你恢复脸上的伤疤。”

　　“好吧，我也不强求你收留我。”海螺小姐接下来也有自己的事情要做，现在知道殷博士死的人，只有她和宁涛，以及外面的小纯洁，她有着很大的优势，因为黑天组织的主基地虽然被消灭了，但还有很多分部，只要把这个分部全部纳为己用，那就是一股很强大的势力，不过要控制这股势力很难，所以她需要人帮忙，原本她是希望宁涛的，但想来也是不可能的事情，而现在能帮的她的人，也就只有小纯洁了！

　　在离开总统套房之后，海螺小姐就看到了如同蛆一样爬动的小纯洁，立马就走了过去。

　　“你想做什么？”小纯洁吓了一跳，他本能的觉得是宁涛要对他做什么。

　　“我想要和你合作。”海螺小姐将小纯洁的绳子给解绑了。

　　“如果你真是黑天组织的叛徒，那我们之间可没有什么好合作的。”小纯洁哼哼道。

　　“我刚才已经告诉你了，黑天组织已经被宁涛给消灭了，而现在的黑天组织没有了殷博士，就是一盘散沙，所以我需要你帮助我，收拾了这一盘散沙。”海螺小姐不紧不慢地说道。

　　“你觉得我会信你的话？”小纯洁完全没把海螺小姐的话当真。

　　“不信的话，你现在可以联系殷博士，或者回到基地，不过你是回不去了。”海螺小姐笑着说道。

　　小纯洁轻哼了一声，拿出了藏在衣服里的小型对话器，这个对话器就是宁涛都没有发现，因为表面看起来，这就是一个很普通的小型遥控器，谁能想到这是一种小型的对话器呢。

　　当下就点了一下按钮，可却是没有任何的反应。

　　“殷博士应该是在做实验。”小纯洁依旧不相信殷博士已经死了。

　　“没事，我可以让你相信。”海螺小姐显得很有耐心。

　　……

　　套房里的宁涛，自然不会去管海螺小姐的计划，黑天组织没有了殷博士，他就不需要放在心上，就算被海螺小姐给收了去，那也不过是一个普通的组织了。

　　他现在还能感觉到身体的疼痛，和殷博士大战之后，也感觉到了疲惫，于是就直接躺下睡着了，等醒来的时候，已经是晚上了，宁涛身上的疼痛也已经消失不见了。

　　可以说，浑身说不出的舒爽，这个通络丹果然牛逼！

　　咚咚咚！

　　这是，传来了敲门声，宁涛有些奇怪，于是就打开了房门，发现是小青和楚雯两女。

　　“首富哥，我们是来跟你道别的。”小青显得很不舍。

　　“你们要回去了么？”宁涛问道。

　　“是啊，出来聚会了几天，该回去了。”小青点了点头，随即嘿嘿一笑，“雯姐也是过来跟你道别的。”

　　楚雯白了小青一眼，然后对宁涛道：“我们待会就要回去了。”

　　宁涛点了点头，然后拿出了自己的名片，递给了楚雯：“认识就是缘分，有什么需要就打电话给我，凡是钱能解决的，我分分钟给你解决了。”

　　楚雯有些无语，不过还是结果了宁涛的名片，这名片是镀金的，上面只有一个名字和电话号码，其他什么都没有。

　　“哎哟，镀金的哦。”小青吞了一口唾沫，“这能卖不少钱吧？”

　　顿了一下，小青又飞快的道：“就算不少钱，也不能卖，因为首富哥才是钻石王老五。”

　　宁涛轻笑了一下，这个小青其实也是蛮可爱的，在性格方面也很讨人喜欢。

　　“那我们走咯。”小青又是一脸不舍的表情。

　　“嗯。”宁涛点点头，还真有点舍不得，自己来对付黑天组织的这几天，都有碰见这伙人，现在这伙人要离开了，而他也要离开了，以后要见上一面就很难了。

　　楚雯和小青离开之后，宁涛回到了房间里，叫了一份快餐，然后将储物空间里的州长拿了出来，州长有自动修复的功能，这些修复的工具，宁涛早已经准备在储物空间里，经过几个小时的时间，州长也恢复了差不多了。

　　而在州长修复的时候，宁涛也得到了一个好消息，那就是AI1000已经制造出来了，这让宁涛是欣喜万分啊，因为现在面对的敌人，各个都很牛逼，AI800和AI600几乎都派不上用场了，用他们来对付一些天赋者和普通人倒是可以，但像殷博士制造出来的实验体，那就有些捉襟见肘了。

　　AI1000是AI800的全面升级版，想来肯定很牛逼，毕竟积分上就相差了很多，宁涛也是有些迫不及待了，在得知AI1000制造出来之后，当下就让小白把AI1000的属性调出来。


第1184章 AI1000

　　型号：AI—1000

　　外貌：五星（随意变）

　　远攻：二星（远攻随着现有装备决定）

　　近战：五星（超强的近战能力）

　　智慧：四星（随机应变）

　　敏捷：五星（速度极快）

　　综合：五星（免疫物理攻击）

　　看着AI1000的数据，宁涛瞪大了眼珠子，尤其是最后的综合资料，免疫物理攻击，我了个草啊，这也太牛逼了吧？这已经不是高防御了的问题了，也就是说，任何的物理攻击对这个AI1000没有任何的效果。

　　牛，实在是牛！

　　如果能早点制造出这个AI1000的话，什么金刚狼，什么超强的治愈能力，那都不算什么，免疫物理攻击才是真牛逼，不过现在可是热武器时代，那些什么炸药之类的，还是会对AI1000造成伤害，再猛一些的话，估计都被炸的粉碎了。

　　但这个免疫物理攻击，还是真的很无敌，只要不要再碰到殷博士这样的人就行，动不动就炸弹和激光的，毕竟那谁都扛不住。

　　有了AI1000，宁涛感觉整个人都牛逼起来了，看了一下时间，已经晚上九点钟了，于是就躺下睡觉了，第二天，州长也经过了一个晚上的修复，已经完好无损了。

　　宁涛也打算返回松云市，解决了黑天组织这么一个大患，宁涛的心头也算是放心了一块石头，目前已经没有敌人了，至少他是找不到了，古武家族吧，那完全不是对手，所以根本不需要放在心上。

　　如果让大家都知道，宁涛的实力其实不强，那些被宁涛打败的人，不知道会不会想要吐血。

　　而在宁涛刚走出酒店的时候，却被一伙人给拦住了，这伙人有几个还有点眼熟。

　　“嗯？”带头的不是别人，正是之前纪圣杰找来的那个混混，当他看到宁涛的时候，整个人都吓到了，赶紧招呼手下退开。

　　宁涛也懒得去理会这群混混，至于这群混混要教训谁，那就跟他无关了，他也懒得在这里浪费时间，宁涛现在最主要的目的还是回到松云市。

　　而在不远处的一辆黑色轿车里，坐在这轿车里的不是别人，正是昨天被宁涛砸钱砸的鼻青脸肿的刘亮，就连严滔也在。

　　刘亮身为法院的副院长，有很多种办法可以对付宁涛，但他认为最简单最粗暴，也是最爽快的办法，那就是找一群人打断宁涛的双腿，所以就找了一群混黑社会的人。

　　“刘副院长，你看，那小子就这样离开了。”严滔一直盯着酒店这边，当看到那群混混就这样让宁涛离开，就有些着急了。

　　“妈的，这群傻逼是怎么一回事？”刘亮也是有些恼火，他明明是让这群混混教训宁涛的，结果这群人竟然就这样放宁涛离开！

　　“可能是没认出来吧。”严滔想了一下，“毕竟我们只是描述，这群没文化的人认不出来也是很正常的事情。”

　　“把车开过去，那个小子就要开车离开了。”刘亮飞快地说道。

　　严滔连忙启动车子开了过去，停在了那群混混的面前，伸出头来，对这群混混喝道：“你们干什么呢？傻逼啊，干脆那个小子就是刘副院长要教训的人，还不快去？我们钱是白给的么？真是猪！”

　　为首的男子听到这话，愣了一下，随即露出了一抹冷笑：“就你们还想对付宁先生，小的们，把这个所谓的副院长给我抓出来揍一顿！”

　　“啊？”严滔有些懵逼了，“你们做什么？你们……啊！”

　　刘亮也是懵逼了，而他还没反应过来，就是被一阵揍。

　　只传出一道道惨叫声，而已经开车离开的宁涛，自然是不知道酒店发生的事情，花了一个上午的时间回到了松云市，解决了黑天组织，接下来，宁涛就可以全身心的投入到事业之中，他必须加快速度将名扬集团打造成世界市值最高的集团。

　　对于现在的名扬集团来说，这个任务还真不难，不过是时间问题罢了。

　　在回到松云市之后，宁涛直接来到了名扬集团，找到大鹏，直接问道：“CEH收购的如何了？”

　　自从上次和那个CEH的总经理见面之后，宁涛就让大鹏去收购CEH，虽然CHE是美国那边最大的化妆品公司，但要收购也不难，因为名扬集团是么都缺，就是不缺钱。

　　无论是现在的化妆品还是神豪岛那边，都是暴利，这个利润甚至比贩卖毒品和军火更暴利。

　　什么苹果公司，那和名扬集团比起来，都不算什么。

　　“已经收购成功了。”大鹏笑着将CEH的股份转让拿了出来，他的神情稍显兴奋，“美国那边已经开始报道起我们名扬集团了，而且就因为收购了CEH，我们名扬集团在美国那边已经有了很大的名气了，而且福布斯杂志那边评估了我们名扬集团了。”

　　“哦，怎么评估？”宁涛饶有兴致的问道。

　　大鹏卖了一个关子：“你知道我们公司现在的市值是多少吗？”

　　“多少？”宁涛估摸着应该有一千亿美元了吧。

　　“三千亿……”大鹏一字一顿的道，末了，还补充了两个字：“美元！”

　　宁涛愣了一下，随口哦了一声：“原来已经三千亿美元了啊。”

　　“就这样？”对于宁涛的这个态度，大鹏是无比的郁闷啊。

　　“不然呢？”宁涛有些不解的看着大鹏。

　　“难道就不应该大吃一惊？难道就不应该难以置信？”大鹏是真的纳闷，试问有谁在知道自己的公司的市值是三千亿美元之后，却一点反应都没有，只是轻轻哦的一声，这反应没面有些太平静了吧？

　　其实宁涛还真有点惊讶，但还是很平淡的接受了，在他看来，名扬集团成为世界市值最高的集团都不过是时间的问题，何况区区三千亿美元，哪能让宁涛反应激烈呢？

　　名扬集团的市值能涨的这么快的原因，主要还是因为神豪岛，神豪岛的利润实在是太恐怖了，当然，美白丹和祛痘丹的利润也是很恐怖，几乎垄断了整个华夏的化妆品，不过这么快就三千亿美元，宁涛还是有点意外的。


第1185章 震惊世界（上）

　　而目前名扬集团的市值达到了三千亿美元，俨然是一个大集团了，加上腾讯以及美国那边的所有游戏公司的话，那名扬集团妥妥的是世界市值最高的集团啊！

　　这样一来，事业发展的任务就可以完成了，虽然这个任务的积分只有一百万，不多，但也不少，现在宁涛用掉的积分也不少了，仅仅只剩下二百万左右了，之前那些消耗的技能可都是需要积分的。

　　等这个任务完成之后，就疯狂的败家，疯狂的赚取积分，这些任务赚取的积分，虽然比败家赚取的积分多，但绝对没有败家赚取积分来的快！

　　尤其是去岛国，把钱换成日元，那积分就是滚滚而来啊。

　　有了这个打算之后，宁涛就打算把名扬集团的真正市值公布出去，这个需要来一个记者招待会。

　　“大鹏，通知记者，三天后举行记者招待会，我有事情要宣布。”宁涛对大鹏说道。

　　“嗯。”大鹏点了点头，虽然他不知道是什么事情，但看宁涛这么郑重的样子，想来应该是大事情。

　　因为福布斯杂志公布了名扬集团的市值，可以说，整个世界都在震惊，一个在大家看来不过是一个小集团的名扬，眨眼之间却是市值三千亿美元！

　　这是什么概念？

　　简直就是坐电梯升市值啊！

　　这个市值让全球人民看了都是倒吸了一口凉气，甚至还有很多人都不知道名扬集团是什么公司！

　　当然，在福布斯杂志公布了名扬集团的市值之后，很多人都开始查起了名扬集团，得到的结果，更是让人震惊无比！

　　这是一个卖化妆品的公司！

　　一个卖化妆品的公司的市值竟然达到了三千亿美元，只能用恐怖如斯来形容！

　　因此，更多的人都知道了，名扬集团的老板就是现在新世界首富。

　　这样一来，宁涛的身家又刷新了，原本是八百五亿美元的，可现在的问题是，一个名扬集团的市值就是三千亿美元，而大家都知道这是一个控股集团，宁涛占有的股份是百分之七十，也就是说，宁涛的身家是二千多亿美元！

　　再加上在宁涛以三垒集团八百五十亿美元的身家，也就是说，一共三千亿美元左右！

　　这又是一个什么概念？

　　一个人的身家达到了三千亿美元，这绝对是前无古人后无来者，全世界最有钱的人，这是毋庸置疑的，就算是那些做黑买卖的，绝对也没有宁涛有钱。

　　“我对宁首富已经彻底折服了，这就是一个不折不扣的世界首富，竟然甩了比尔盖茨二千多亿美元，尼玛的，让那些在福布斯富豪榜上的其他富豪情何以堪啊！”

　　“牛逼，真的牛逼，一开始八百五十亿美元已经让我震惊的不行了，现在竟然告诉我，是三千亿美元的身家，特么的，钱都可以拿来擦屁股了。”

　　“三千亿哎，我每天中五百万，都不知道要中多少年。”

　　“楼上，不用想了，就是你每天中五百万，到死了，都没有世界首富有钱的。”

　　“我都不敢去想象，三千亿美元，这还是人吗？”

　　“我怀疑宁首富背后一个有一个庞大的组织，如果他个人资产是三千亿美元，我绝对不相信。”

　　“是啊，我也不敢相信，这太夸张了都。”

　　“我估摸着，宁首富真正的个人资产怎么说也有一千亿美元吧。”

　　“那都是表面的光鲜亮丽而已。”

　　“……”

　　全国人民都在讨论着这宁涛身家的三千亿美元，而在这时候，名扬集团也发出了一个公告，那就是三天后，会召开记者招待会，宣布一件关于名扬集团未来的事情。

　　这个话题立刻就成为了头条，可以说，现在一旦牵扯到关键词名扬啊，宁涛啊，三千亿美元啊，基本都是头条的节奏！

　　“宁首富不会是想宣布他的身家不止这么多吧？”

　　“我想应该不会吧，那样就没法玩耍了。”

　　“宁首富才二十多岁，大家也不用猜测了，那三千亿美元肯定不是宁首富的，就算有份，估计也不多。”

　　“楼上分析有理。”

　　“三天后的这个记者招待会，我一定看。”

　　“我也是，我现在对宁首富和名扬集团的事情特好奇，妈蛋的，他是怎么赚到那么多钱的。”

　　“……”

　　还有一部分人那是分外的郁闷。

　　“宁首富，宁败家，别告诉我，你是靠败家使得身家变成了三千亿美元。”

　　“我的妈呀，弄的我都想败家了。”

　　“楼上的别冲动，宁大败家去败家，那是赚钱，你要是去败家，那等你的就是破产。”

　　“不活了，真的不活了，败家都他娘的能赚这么多，我们这些省吃节用的，竟然还是没钱。”

　　“哎，人比人气死人！”

　　“弱弱的问一句，难道真是败家赚到的？”

　　“……”

　　全国的热议，宁涛并没多多在乎，说起那个福布斯杂志，他就想到了自己提议的败家榜，妈蛋的，他是想让福布斯创一个败家榜，结果到现在都没有回应，这特么的是怎么一回事嘛。

　　宁涛对此也是相当的不满，不过也没有继续给福布斯杂志的编辑打电话，不行的话，就自己创立，反正他现在穷的只剩下钱了，三千亿美元，他娘的，这要转换成日元来败家的话，那真是雅蠛蝶了。

　　离开名扬集团之后，回到了别墅，两女也是格外崇拜的看着宁涛。

　　苏笑笑已经双眼花痴了：“少爷，你太牛了，三千亿美元的身家，我跟了你这么久，怎么就都没有发现呢？”

　　叶彤彤也是颇为赞同苏笑笑的话，她是最早成为宁涛的女佣的，那时候宁涛连名扬集团都没有创立呢，仅仅半年多的时间，从一个新的集团成为了现在三千亿美元的市值，这恐怖的有些过分了。

　　“这些都是小事情。”宁涛无比的淡定。

　　“少爷，说说你的成长史呗，我跟着你，竟然都没发现，我感觉很受伤。”苏笑笑很期待的看着宁涛，她是真想知道宁涛是怎么让名扬集团起来的。


第1186章 震惊世界（中）

　　就连叶彤彤也是很想知道，她和笑笑是和宁涛一起生活的，结果连宁涛怎么让名扬集团发展到现在三千亿美元的市值都不知道，她知道的只是宁涛卖美白丹和祛痘丹，在神豪岛实行签到模式，另外就是败家了。

　　可以说，她们对宁涛的认知只有一个，那就是败家！

　　叶彤彤实在想不明白，宁涛究竟是怎么做到这一点的，说是一个传奇人物都不为过啊。

　　就因为福布斯杂志发表了对名扬集团的评估，现在也是有多知名的记者想要采访宁涛，连国外的记者都有。

　　名人，现在是彻彻底底的名人了！

　　“说成长史不如败家，今天我带你们出去好好败家！”宁涛那点成长史有什么好说的，主要就是美白丹和祛痘丹以及神豪岛上所卖的丹药牛逼，如果这些不牛逼的话，宁涛也是无法做到快速的让名扬拥有三千亿美元的市值。

　　“败家好哦。”苏笑笑一下子就被转移了兴趣。

　　叶彤彤有些无奈，少爷果然还是那个少爷，即便是三千亿美元的身家，依旧是一个超级败家子，至少，少爷并没有因为身家暴涨而变，依旧是那个她心目中最重要的少爷！

　　接下来的三天，宁涛是带着叶彤彤和苏笑笑疯狂的败家，几乎大大小小的商场都逛了个遍，别小看这些商场，就这三天时间，宁涛败家了几十亿，要知道，现在赚钱难，但花钱绝对容易，仅仅三天的时间，宁涛就败家了几十亿，足以说明，这三天里，宁涛带着两女是有多败家了。

　　距离记者招待会还有两个小时的时间，宁涛已经在名扬集团准备好了，这时候，叶千叶过来了。

　　大鹏也十分的知趣，把办公室让了出来，自己则离开了。

　　叶千叶抿嘴一笑：“宁涛，我用了五年的时间让千叶集团成为世界五百强，而你用了半年的时间让名扬集团拥有三千亿的市值，你当真是一个妖孽。”

　　宁涛将叶千叶搂在了怀里，邪笑道：“作为你的男人，如果不牛逼一点的话，我还怎么驾驭你呢？”

　　叶千叶的俏脸一红，虽然她和宁涛成为了男女朋友，但这种亲密的动作还是很少的，突然来这么一下，即便是女王，也会羞涩。

　　“你真漂亮。”叶千叶害羞的模样，有一种说不出的风情万种，让宁涛一时有些看呆了，情不自禁的低头，朝着叶千叶那美妙的红唇吻去。

　　于是乎，法国式长吻就开始了。

　　名扬集团的门口。

　　此时已经聚集了众多记者，一般一次记者招待会的记者只是几十个，可现在却是上百个，不仅如此，就连周围也有不少围观的人，可以说，大家对宁涛接下来要宣布的事情，极其的感兴趣！

　　“我感觉宁大败家要宣布的事情绝对是吊炸天的！”

　　“可不是，名扬集团的官方都说了是宣布关于名扬未来的事情。”

　　“我得先抽根烟压压惊，不然待会被震惊的不要不要的。”

　　“三千亿美元的市值和三千亿美元的身家，我们都承受下来了，接下来就算再震惊，我们也能接受。”

　　“你这么说也是很有道理。”

　　“……”

　　在大家七嘴八舌的时候，宁涛终于从名扬集团里走了出来，跟在他旁边的还有大鹏以及猴子和胖子，他们三个人走到了一旁去，而宁涛则走到了所有记者的前中央，这里已经设置好了话筒。

　　“今天召开记者招待会，主要是想在这里宣布一件事。”宁涛不紧不慢的开口道：“在此之前，我先说一下名扬的市值和我的身家问题，福布斯杂志评估了名扬集团的市值是三千亿美元，当然，我会告诉你，这个评估是错误的。”

　　“错误的？”

　　“啊？怎么会是错误的？”

　　“福布斯杂志可是全球最具有权威的，怎么可能会评估错误呢？”

　　“难道是高估了？”

　　“可能是……”

　　所有记者都是和不理解，就连周围的围观群众都是很不理解，而大家的第一反应就是高估了，毕竟三千亿美元确实是有些夸张。

　　而这次的记者招待会是现场直播，看这个直播的人非常的多，因为名扬和宁涛是这几天的热点，大家都在关注着这个年纪仅仅只有二十岁出头的年纪人，创下的一个奇迹。

　　看直播的当然不止只有华夏人，也有外国人，远在美国的福布斯杂志的主编以及编辑都在看这个直播，在宁涛说出他们福布斯杂志的评估是错误的之后，主编和编辑们都是面面相觑，一脸的迷茫，他们福布斯杂志可是收集了不少资料，没有一定的把握是不可能会报道出来的，可现在宁涛却说他们的评估错误了。

　　难道是因为岛国那边的三垒集团？

　　可三垒集团已经卖还给了岛国，而且他们评估的是名扬集团的市值啊。

　　“我们收集的资料，在经过我们严密的计算，名扬集团的市值确实是三千万美元。”一个编辑坚信不疑地说道。

　　“对，我们福布斯杂志怎么可能会评估错误。”又一个编辑有些不服气地说道。

　　“这个是世界首富，创造了惊人的成绩，或许，我们评估错误也是很有可能的。”阿琳对宁涛的印象还行，所以不由的为宁涛说话。

　　主编只是微微蹙眉，倒是没有说什么，对于这个世界首富，他也是感觉很郁闷，也很无奈，就前几天的时间，这个家伙竟然用钱砸他们福布斯杂志，开口就是十亿美元，目的就是为了创建一个败家榜。

　　十亿美元不是小数目，但败家榜创建出来之后，对社会也是会有一些影响的，在经过了几天的讨论之后，福布斯杂志最终还是放弃这个十亿美元。

　　看着电视中宁涛的模样，仅仅只有二十岁出头，他有些想不明白，这么年轻的人竟然可以成为世界首富，并且创造了三千亿美元的财富，特么的就是一个变态。

　　当然，现在整个世界的人都在怀疑，这个三千亿美元的身家是否真的是宁涛的个人资产！


第1187章 震惊世界（下）

　　名扬集团门口。

　　大家对于宁涛说福布斯杂志的评估市值是错误之后，所有人都是满脸的不解和迷惑，这些记者奇迹般的没有插嘴，因为他们知道宁涛会解释这个评估错误的问题。

　　“你们对名扬集团了解多少？你们对我又了解多少？”宁涛直接问出了两个问题。

　　对名扬了解多少？

　　对宁涛这个人了解多少？

　　答案是否定的，没错，他们都不了解名扬集团和宁涛这个人，说实话，如果不是福布斯杂志评估出了名扬集团的市值，很多人都没有把名扬集团放在心上，可就在前几天，福布斯杂志评估了名扬集团的市值之后，那三千亿美元犹如晴天霹雳一般，让所有人都是惊骇万分。

　　甚至很多人都没有听说过名扬集团，突然间就冒了出来，并且市值是三千亿美元！

　　至于宁涛，大家都只知道他是世界首富，但说真的，并没有谁了解宁涛，所以，在宁涛问出这个两个问题之后，很多人都是回答不上来。

　　“今天我就来告诉你们了解了解名扬集团。”宁涛的脸上无比的傲然，“我可以告诉你们，名扬集团的市值不止三千亿美元！”

　　此话一出，全场震惊，所有人都是嘴巴张的大大的，刚才安静，此刻更加的安静，而在看这个直播的人也是长大了嘴巴，就连福布斯杂志的编辑们都张大了嘴巴。

　　名扬集团的市值不仅仅只有三千亿美元？

　　很多人不相信，很多人在质疑，也很有多人惊骇，而所有人都在等待，等待着宁涛把名扬集团的真正市值说出来！

　　与此同时，腾讯以及美国的所有游戏公司都发出了一个公告，这个公告的大致内容是说，他们都是名扬集团的子公司！

　　这个消息一出，劲爆了！

　　腾讯的市值是二千亿美元，竟然是名扬集团的子公司？也就是说，名扬集团的市值是五千亿美元？

　　不，显然不止！

　　因为美国的所有游戏公司都是名扬集团的子公司！

　　天哪，这是在开什么国际玩笑，如果美国的所有游戏公司都是名扬的子公司的话，那就说明了，名扬集团垄断了美国的游戏市场！

　　可到现在都没有人发现，到现在都没有人报道这件事情，甚至是美国反垄断的都没有发现！

　　可以说是真正的做到了神不知鬼不觉！

　　“我的天，腾讯竟然是名扬的子公司？”

　　“本来我以为在接受了名扬集团三千亿美元的市值时，我因为我能够接受一切了，可这个消息出来之后，我发现我得压惊了。”

　　“我了个草啊，美国的所有游戏公司，他娘的，这是什么概念啊？这名扬简直就是全球市值最高的集团嘛！”

　　“我以前一直以为宁首富很高调，可现在的事情一宣布出来，我发现，他以前实在是太他娘的低调了。”

　　“汗，这么一比较，以前的宁首富确实是很低调。”

　　“……”

　　这个劲爆的消息瞬间传送到全球，福布斯杂志里的编辑都特么的说不出话来了。

　　“我服了。”刚才那个不服气的编辑都服气了。

　　“妖孽，法克的妖孽。”又一个编辑郁闷道。

　　主编叹了一口气：“奇迹般的人物！”

　　……

　　在名扬集团门口的记者们，也是第一时间收到了这个劲爆的消息，他们在低头看手机的数十秒间，每个人都是惊骇无比，一脸的难以置信。

　　大鹏和猴子以及胖子倒是没有多惊讶，因为这件事情他们早就知道了，要震惊早就震惊完了，而看着这些记者以及在场的所有人一脸惊呆的模样，他们的内心也是很爽快。

　　“我想你们都应该收到了消息吧？”宁涛看到众记者都在看手机，就知道了大家都接受到了消息，这是他刻意安排的，他也不担心报社的人不会通知这些记者，这可是相当劲爆的消息啊，掌握这个消息就等于掌握了先机，对于报社是有利的。

　　稍稍停顿了一下，宁涛继续开口道：“没错，腾讯以及美国所有游戏的公司都是我名扬集团旗下的子公司，所以我才说福布斯杂志的评估错误了，因为名扬集团不仅仅只有三千亿美元，那简直就太低估名扬了。”

　　“哗！”终于，场面一触即发，原本没有任何喧闹的地方，立刻变得吵闹无比。

　　“宁先生，你是怎么做到的？”

　　“宁先生，你是我见过最传奇的一个人，那么你是如何做到的？”

　　“宁先生，请问这是你的个人资产吗？”

　　“……”

　　一系列的问题接踵而至，总的归为两类，一是宁涛如何做到这个地步的，二是这是否是他的个人资产。

　　宁涛微微一笑：“这就是我想对大家说的关于我三千亿美元身家的事情，这个三千亿美元身家绝对是错误的，因为名扬集团我是大股东，而我占有名扬集团百分之六十七的股份，具体多少身家，福布斯杂志的编辑们，请重新评估一下吧，另外我再强调一件事，这，就是我的个人资产！今天的记者招待会到此结束。”

　　丢下这句话之后，宁涛转身就走进了名扬集团，而他之所以占有名扬集团百分之六十七的股份，主要是因为他用个人的百分之三的股份给了马化腾，目的就是为了让马化腾答应腾讯成为名扬的子公司。

　　在宁涛离开之后，所有记者都立刻回去了，因为他们现在要做的事情就是报道，报道这个记者招待会上的事情！

　　“宁涛，你把垄断美国游戏公司的事情说出来，这对你在美国那边的游戏发展很不利哦。”叶千叶看着宁涛说道，说实话，刚才的记者招待会，是真的把她给震惊到了，原本以为名扬集团的市值是三千亿美元，结果一个记者招待会结束之后，却直接翻倍了。

　　现在大家估算都能算出名扬集团的市值是多少，毋庸置疑，名扬集团绝对是全球市值最高的集团！


第1188章 监督

　　“无所谓啦，我对游戏这方面并不是很在意。”宁涛无所谓地说道，这个游戏公司不过是他用来成就名扬集团的，而且当初收购游戏公司也是因为任务所致，现在这些游戏公司已经发挥了它们的作用了。

　　“天底下也没几个人像你这么洒脱了。”叶千叶的语气里颇有一丝无奈。

　　“那必须的，他们可没我有钱。”宁涛分外得意，随即盯着叶千叶，嘿嘿一笑：“我们还是继续刚才的事情吧。”

　　“什么事情？”叶千叶愣了一下，随后就知道是什么事情了，抿嘴一笑道：“你想继续就继续咯。”

　　叶千叶的那种风情，让宁涛有些把持不住，直接揽住了叶千叶的细腰，就在他要低头吻下去的时候，大鹏等人却好死不死的出现了。

　　“啊？”大鹏啊的一声，然后尴尬道：“失误失误，我这就离开。”

　　“不用了，我公司还有事情，我要先离开了。”叶千叶却是先告辞了。

　　宁涛很懊恼，他刚才在要吻下去的时候，都已经想好了，在和叶千叶接吻的时候，可以干点别的事情，结果大鹏猴子以及胖子却出来煞风景。

　　“涛子，那个，不好意思了。”大鹏也知道自己的出现打断了两人的干柴烈火。

　　“没事，反正以后有的是机会。”宁涛故作一副很洒脱的样子。

　　胖子嘿嘿笑道：“涛子，我真的是太佩服你了，这种女王级别的都女人都被你拿下了。”

　　猴子也是很兴奋的道：“叶千叶可是松云第一美女啊，能叫她一声嫂子，我也满足了。”

　　宁涛几人在这里聊天的时候，整个世界却都依旧在震惊，尤其是宁涛最后的那句话，名扬集团的市值，毋庸置疑，是全球市值最高的集团，而宁涛却拥有百分之六十七的股份，还是个人资产，这开的是什么国际玩笑？

　　很多人都怀疑，宁涛拥有这么多的身家，可能并不是宁涛的个人资产，可能是某个庞大的组织，但不管如何，宁涛是一个真正的传奇人物！

　　福布斯杂志也是一刻钟都不停息，开始重新评估名扬集团的市值，很快就有结果了，名扬集团的总市值是五千九百亿美元，超过了谷歌的母公司Alphabet，宁涛的身家也由此刷新了，总身家是四千亿美元，直接增加了一千亿美元！

　　而在福布斯杂志公布出了这个消息之后，全球人再次震惊了。

　　“五千九百亿美元啊，差点就六千亿美元了，这特么的是怪物啊！”

　　“他娘的，个人资产都四千亿美元了，我了个草啊！”

　　“世界首富，真正的世界首富，直接超过了比尔盖茨五倍还多！”

　　“最有钱的人了，这是毋庸置疑的。”

　　“哎，这四千亿美元换成人民币就是两万多亿，我的心脏啊……”

　　“我感觉这个名扬集团的市值还会再涨！”

　　“楼上说出了真相！”

　　“……”

　　华夏军区，宁涛的身家以及名扬集团的市值，震惊到了不止是人民，还有国家，这不，国家对宁涛也开始重视了起来，左惊风就只身前来了，看到赵世新之后，直接道：“我想要见宁涛。”

　　“是！”赵世新立马点头，这次的宁涛确实是惊动的太多人了，尤其是那庞大的资金，如果背后没有一个神秘的组织支持的话，他们是不会相信的。

　　当下就打电话给了宁涛，差不多半个小时左右，宁涛就出现在了军事基地。

　　“左将军。”这是宁涛第二次看见这个左惊风，上一次，是因为他杀了太多人了，以及直接把整个天府给灭了，这次见面不用想都知道是因为名扬集团的市值，以及他的身家问题。

　　“小宁，你可真是会创造奇迹啊。”左惊风笑着道。

　　宁涛面色不改：“奇迹不就是用来创造的么？”

　　“哈哈！”左惊风哈哈一笑，“你说的没错，奇迹就是用来创造的。”

　　稍稍停顿了一下，左惊风收起了笑容，言归正传：“小宁，你是一个聪明人，想来我叫你来，你也应该知道是什么原因。”

　　“你是想问我的背后有没有神秘的组织支持吗？”宁涛当然知道，只要不傻的人都知道。

　　“没错，你知道，国家不允许这样的组织存在。”左惊风也不拐弯抹角。

　　“左将军，我很明确的告诉你，没有谁在背后支持我。”宁涛实话实说，“我是一名出色的炼药师，我想你在叫我的时候，这些都应该调查清楚了，而名扬集团能快速崛起也是因为我炼制的丹药逆天。”

　　顿了顿，宁涛半开玩笑地问道：“左将军，那个洗髓丹有现货，你要不要来一枚？”

　　“咳……”左惊风轻咳了一声，“小宁，我也相信没有神秘组织在背后支持你，毕竟你的崛起大家都看在眼里，不过你的崛起速度实在太过惊人，国家会有所怀疑也是在所难免的事情。”

　　沉吟了一下，左惊风盯着宁涛，继续道：“小宁，国家希望的是，你公司接下来的每一步发展，都要在国家的监督下进行。”

　　“随意。”宁涛对此倒是无所谓，反正也没什么见不得人的。

　　“爽快。”左惊风大笑了一下，他本来还以为宁涛会反抗呢，没想到如此顺利，这也变相的说明，宁涛的背后真的可能没有神秘的组织在支持，但宁涛和名扬崛起的速度太过夸张了，国家难免会有所怀疑，在华夏，是不允许这种神秘组织出现的，所以必须要有所防范。

　　“那必须的。”宁涛笑了笑。

　　“对了。”左惊风像是想起了什么，随即就有不好意思的看着宁涛，“就是那个洗髓丹能不能给我来一枚？”

　　“没问题。”宁涛很爽快的答应了下来，国家这边总算是应付过去了，不过如果真是他的个人资产，国家绝对会非常的重视他，因为他现在的身份可不一般了。

　　而在宁涛刚离开军区的时候，脑海中就叮咚了一声，他就知道了，是任务完成了。


第1189章 抽奖

　　之前宁涛还有些担心，让名扬成为全球市值最高的集团无法完成任务，毕竟他也不知道任务要求的最大集团是什么概念，是公司面积呢，还是市值呢，现在看来是市值没错了。

　　急忙拉出了任务界面。

　　“事业发展系列（终），作为一个败家子，必须拥有雄厚的财富，让名扬成为世界最大的集团，任务时间为一年，任务奖励：1000000积分，抽取一百万积分以下的物品一次，任务失败：属性归降低一半。”

　　“任务完成！”

　　“任务奖励1000000积分，以及抽取一次一百万积分一下的物品一次。”

　　“是否抽取？”

　　“是！”这还用问么？必须抽取啊。

　　“抽取开始……”

　　大概过去了十秒钟左右。

　　“叮咚！”

　　“恭喜宿主抽取到了驻颜丹！”

　　宁涛愣了一下，艾玛啊，抽到了驻颜丹，他记得这个驻颜丹的兑换积分正好是一百万，自己这个运气也太好了吧？刚刚好抽到一百万积分的，在抽取开始的时候，还担心着会不会抽到一万积分的物品呢。

　　驻颜丹是一枚黑色的丹药，虽然是黑色，但却十分的精致，玻璃球般大小，隐隐散发着清香的气味，沁人心脾。

　　只是这没驻颜丹该给谁服用呢？

　　这是宁涛很犹豫的事情，一枚驻颜丹远远不够啊，他的身边还有好几个女人呢，她们肯定得服用的，琢磨了老半天，宁涛还是决定自己服用下去了，二话不说，直接丢进了嘴巴里，有种入口即化的感觉，嗯，味道很不错。

　　然后……没有然后了。

　　什么感觉都没有，就感觉吃了一个东西进肚子里了，如果不是宁涛很肯定这是驻颜丹，他都感觉可能是假货呢。

　　而他的相貌也永远不会再有变化了，就算老了，他依旧是二十岁出头的模样，不过他有老的机会么？显然是没有的，因为宁涛接下来要奋斗的目标是很多枚驻颜丹和很多枚精装长生丹。

　　不过宁涛也不担心，因为他现在最不缺的就是资金了，只要找一场说败家就败家的旅行，那他的积分就是猛涨。

　　“叮咚！”

　　突然系统又传来了声音，宁涛愣了一下，难道是任务来了？

　　“恭喜宿主升级，等级提升至六级！”

　　“全部物品解锁。”

　　宁涛还真没有想到自己的等级竟然提升了，现在的等级一级比一级难，他对这个升级都不抱希望了，没想到突然就升级了，而且全部物品解锁，这下物品界面的东西又多了。

　　升级自然也有升级的好处，比如那些附身卡，随着等级的提升，附身的人能力就越厉害，不过大部分都是用不上的。

　　而这个任务一完成，宁涛就可以全身心的投入在加勒比海了，如今他也只剩下一个任务，现在的任务不像以前，经常激活任务，现在几乎是都不来任务了，而加勒比海的这个任务，虽然没有时间限定，但也必须完成。

　　“势力组建任务（终）。作为一个败家子，必须拥有自己的势力，组建最强军事基地，任务奖励10000000，100点全属性。”

　　看看这个任务的奖励，无论是积分还是属性，那对宁涛来说都是巨大的诱惑，这个任务一完成，就可以给他身边的人兑换驻颜丹了，然后再通过疯狂的败家，慢慢的兑换精装长生丹，到时候就是真正的长生不老了。

　　只是他现在的身份很敏感，尤其是在国家的监督下，要神不知鬼不觉的前往加勒比海，这就有点难度了，之前他还很洒脱的答应了左惊风的要求，现在想来，还真有那么一点后悔了。

　　但左惊风的这个要求是必须答应的，所以，宁涛得想一个脱身的办法才行。

　　“对了！”宁涛的眼睛一亮，自己怎么就把AI800给忘记了，只要换上自己的脸，那就可以代替他留在松云市就行，不过这个方法要瞒过身边的人显然是不可能的，宁涛打算和几女说一下情况，这样一来，她们也会为自己打掩护。

　　宁涛首先回到了别墅里，将叶彤彤和苏笑笑叫了过来，开口道：“接下来我得出一趟远门，因为国家现在在监督我和名扬集团，所以要在大家都不知道的情况下，出发有点难度。”

　　“那少爷，你打算怎么做？”叶彤彤问道。

　　“我有几个机器人，可以伪装我的身份，到时候我会让这个机器人留下，你们负责打掩护，别让国家的人知道就行。”宁涛说到这里，停顿了一下，又补充道：“你们放心，这个机器人的最终控制权还是在我这里，所以，这里发生的事情，我都会知道。”

　　苏笑笑拍了拍胸脯：“恩恩，放心吧，少爷，我和彤彤姐会极力为你打掩护的。”

　　叶彤彤犹豫了一下，还是开口问道：“少爷，那你要出远门多久？”

　　“一两个月吧。”宁涛估摸了一下，一两个月应该足够了，毕竟他都亲临现场了，一两个月都还完成不了这个任务，那就有点说不过去了。

　　而且任务也没有要求他非要和其他国家干一架，证明自己是最强军事基地才行，只要偷偷的神不知鬼不觉的建立一个最强军事基地，也就是名扬大帝国，等任务完成之后，公开这个新建立的国家，其他国家就算恼火，但也无可奈何。

　　那时候，论军事力量，美国都不如他的名扬大帝国呢，谁敢动他？

　　和两女说完之后，宁涛就来到了童梦灵的家，不幸的是，童梦瑶也在，她看到宁涛，犹如见到了仇人，那脸色依旧是无比的冰冷，仿佛宁涛欠她好几亿呢。

　　不过宁涛也习惯了，直接无视了童梦瑶，拉着童梦灵来到了外面，童梦灵率先道：“宁涛，你现在可是身家四千亿美元呢，你是怎么做到的？”

　　“嘿嘿，就是这么做到的。”宁涛嘿嘿一笑，“况且身为你的男人，没点能力哪能行。”

　　“好吧。”童梦灵的俏脸一红。


第1190章 抵达加勒比海

　　“好了，我要说正事了。”宁涛言归正传道：“我打算离开一阵，但国家这段时间会盯着我，所以我想留下一个机器人来代替我留在松云市，这样一来就可以瞒过国家的眼睛。”

　　“机器人？”童梦灵怔了一下，显然不知道什么机器人。

　　宁涛这才想起来，童梦灵并不知道机器人的事情，于是就解释道：“是这样的，我身边的那个州长一直都是机器人，他是我设计出来的，可以变成任何模样，所以我打算让他变成我的模样。”

　　“那你要去哪？”童梦灵问道。

　　“加勒比海。”宁涛并没有隐瞒，因为童梦灵是他最值得信任的一个女孩，除了败家子系统之外，任何事情都可以告诉她。

　　“那你小心一点。”童梦灵并没有去问宁涛去那里做什么，但她知道应该是一件很危险的事情，但她没有阻止，因为童梦灵知道，宁涛决定的事情，她是阻止不了的。

　　“我会的。”宁涛一把将童梦灵搂在了自己的怀里，低头朝着她的红唇吻千去……

　　接下来，宁涛分别和叶千叶、君若璎、江若琳纷纷道别，将机器人代替他留在松云市的事情，也都和她们说了，回到别墅里之后，宁涛将州长的相貌给替换了，花了五千的积分，就变成了和他一模一样的脸蛋。

　　只是身材却变幻不了，这一点，宁涛也是很无奈，但也没有任何办法，但除了一些亲密的人之外，是无法注意到有什么问题的。

　　准备好这些之后，宁涛也正式踏上了前往加勒比海的道路，由于将州长留在了松云市，宁涛只能操控时速四百码，花了不少时间才到达加勒比海的。

　　“少爷！”慕容等人都出来迎接宁涛。

　　“AI1000呢？”宁涛现在比较在意的是AI1000。

　　“少爷！”一个精壮的男子走了出来，这个男子看起来很普通，但却给宁涛一种危险的感觉，心想果然不愧是AI1000，AI1000不论是力量还是速度，那可都是在AI800之上啊，甚至还超越了许多，至少速度上是没有问题了，因为AI1000的资料上是显示速度极快。

　　而如今的这座岛和之前的模样大不一样了，现在这座岛看起来，就像一座科技帝国一样，按照这个速度发展下去，一个月的时间，绝对可以完成任务。

　　但这一个月却也是很难度过的，因为不能让任何一个国家发现这里的秘密，而前段时间就被发现了，宁涛也无法保证，那些军舰的国家有没有发现这里，就算那些军舰来不及通知，但那个国家肯定可以定位到这些军舰在这里消失的。

　　“接下来加快速度，如果被联合国那边知道的话，那我们就很难再发展下去了。”宁涛很郑重地说道。

　　“是！”慕容等人应道。

　　在大家都散去之后，慕容和邪影留了下来，宁涛愣了一下：“有什么问题吗？”

　　“有。”慕容点了点头，“少爷，你还记得你给我们修炼的内力心法吗？”

　　“怎么？”宁涛心想难道是出问题了？

　　“少爷，我们发现我们天赋者修炼这些内力心法的速度异常的快。”邪影兴奋地说道。

　　“嗯？”宁涛倒是没有想到还有这回事，“其他天赋者也是吗？”

　　“是的。”慕容点了点头。

　　“那你们对我出手。”宁涛想试一试这些天赋者目前的实力。

　　“少爷，看好了。”慕容一拳握起，而在他的拳头处散发着淡淡的薄雾，下一瞬，那拳头就已经到了宁涛的面前了。

　　宁涛惊了一下，但也不慌不忙的躲闪，可接下来惊人的一幕出现了。

　　却是邪影似乎早就料到宁涛会往那边躲一样，拳头一弓，再次瞄准了宁涛。

　　宁涛也是猝不及防之下使出了瞬间移动，这才和邪影拉开了距离，如果不使出瞬间移动的话，那他就会被邪影的一拳打到。

　　“少爷，得罪了。”邪影说道。

　　“果然厉害。”宁涛很是震惊，无论是速度还是力量，以及天赋者的计算能力，将这些融合在一起，那就是恐怖的实力。

　　要知道，天赋者最擅长的就是计算了，一个眼神，一个动作，天赋者都能及时的计算出，你的下一个动作，这是最先天赋者的恐怖之处，可以以前弱主要是因为即便计算出来，身体却跟不上，但现在不同了，修炼了内力的天赋者，可以说是更加的恐怖！

　　“少爷，加上我们原本的计算能力，只要再给我们一些时间，那些强大的古武者，我们都可以轻松打败。”慕容自信地说道。

　　“不错。”宁涛赞同的点头，随即又疑惑道：“只是天赋者修炼内力如此之快，为什么没有天赋者修炼内力呢？”

　　慕容对此也是很疑惑：“我想应该是这些内力都被那些古武家族视为珍宝吧，而且又没有一个庞大的天赋者家族，以前的天府还不是掌控在古武家族的手中。”

　　“目前看来应该是这样。”宁涛点了点头，现在的解释只有这个，但他隐隐感觉并不是这样，内力修炼心法虽然珍贵，但不至于那么多天赋者都没有一个修炼吧？怎么说也有几个漏网之鱼，但就是没有碰见这样的天赋者。

　　不过现在也算碰见了，因为他的大豪门所有天赋者都开始修炼内力了！

　　慕容和邪影汇报了修炼的事情之后，就离开了。

　　宁涛则琢磨着接下来该制造上面，反正现在所有物品都解锁了，只要有积分，上面都能制造，目前岛上已经有战斗机和机器人，接下来就得制造航空母舰了。

　　想要称霸加勒比海，航空母舰是必不可少的，看了一下系统中的航空母舰。

　　雷霆舰（防御力和攻击力平衡的航空母舰）兑换积分：200000

　　雷电L设计图纸（可以发动雷电攻击）兑换积分：30000

　　……

　　除了雷霆舰其他的都只是图纸，而宁涛现在所需要的正是这种航空母舰，毕竟真要兑换出图纸，然后制造，那又是一段漫长的过程，而这个漫长的过程对于宁涛来说，能没有则没有，主要还是得防范被其他国家发现，一旦发现，那麻烦可就大了。


第1191章 雷霆舰

　　沉思了一下之后，宁涛还是打算直接兑换这个雷霆舰，虽然系统里对这个雷霆舰的介绍不多，但宁涛肯定的是，这个雷霆舰随便都比现实中的航空母舰牛逼。

　　这可不是宁涛吹牛逼，系统里的东西就没有不牛逼的。

　　现在的积分还有三百万左右，可以兑换十五艘，全部兑换是不可能的，毕竟宁涛要有一个保底，毕竟瞬间移动和技能都需要积分来发动，所以，宁涛打算先兑出处五艘雷霆舰，目前世界各国所拥有的航空母舰还不到那种多的恐怖的地步，五艘足以了，而要成为最强的军事基地，这些还不够。

　　现在各国可是基本都有核武器啊，饶是宁涛这些航空母舰和战斗机牛逼，一个核武器，全部消失，所以，防御力上，宁涛得想办法。

　　“宁涛，好久不见了。”这时，一道妖娆的声音传来，这声音的主人不是别人，正是红发女卡特琳娜，她依旧是那么的妩媚和性感。

　　“是挺久没见了。”这种女人就算再漂亮，宁涛也不会有半点欲望，这种女人自身的条件就是一种致命的武器！

　　“宁涛，你现在打算怎么做？”卡特琳娜感觉到宁涛眼神中的漠视，心中也是有些小小的失望，一直以来，她对自己的外貌是非常的自信，曾经能坐上这个四大海盗的位置，她的外貌也是给予了很大的帮助，其次才是她的身手。

　　所以说，女人当杀手，就有着天生的优势，尤其是漂亮而又性感的女人！

　　“迅速发展。”目前宁涛想到的就是这四个字，就是迅速发展，在最短的时间内，把这里变成最强的军事基地。

　　“前几天发现的军舰应该是附近某一个国家的，而那些军舰在这里消失，那个国家也该发现了，我想那个国家肯定会行动的。”卡特琳娜凝重道。

　　卡特琳娜所说的正是宁涛发愁的，一旦和某个国家开战的话，那对于自己创立的这个军事基地是极为不利的，联合国那边也不会同意自己创造一个新的国家，而宁涛能做的就是低调。

　　尽可能的不被任何国家发现，但这显然有些难度的。

　　“先发展再说，这些我会想办法。”宁涛淡淡地说道。

　　“以我们现在的军事力量，要偷袭一个小国家，不过是小事情而已，何不直接占领一个小国家呢？”卡特琳娜有些不解的问道。

　　宁涛看了一眼卡特琳娜，微吸了一口气：“我想做的是建立一个国家，而不是引发战争。”

　　其实，宁涛想说的是，我只是想完成任务，这些国家之间的战争，他是一点兴趣都没有。

　　“这是不可能的。”卡特琳娜否决道：“在你要建立一个大帝国的时候，就注定不可能没有战争。”

　　“我不去引发战争，但我会反击。”宁涛就是这样，只要有人来招惹他，不论是谁，绝对不会心慈手软。

　　“有你这话，那我就放心了。”卡特琳娜抿嘴一笑，然后转身就离开了。

　　宁涛当下就兑换出了五艘雷霆舰，还是停在岸边，岛上的人看到这突然出现的五艘航空母舰，差点没吓死，现在还直接来五艘，怎么看怎么吓人。

　　“我了个草啊，第一警戒，不明航空母舰。”

　　“他娘的，这航空母舰是什么时候出现的，难道是美方？”

　　“五艘啊，肯定是美方了，只有美方才有这个实力。”

　　“他娘的，不会是想铲除我们基地吧？”

　　“这下完蛋了。”

　　“怕什么，我们有雷电X战斗机，两发雷电攻击就能摧毁一艘航空母舰！”

　　“对啊，快出动雷电X！”

　　“……”

　　岛上的人都是诚惶诚恐了起来，如果这五艘航空母舰同时发动攻击的话，那他们也承受不住啊，而在第一时间，岛上的人立马就派出了雷电X战斗机，两发雷电攻击就可以摧毁一艘航空母舰。

　　“大家放心，这是属于我们的航空母舰。”宁涛将所有人都集合了起来，他也懒得去在意大家震撼的内心了，他没有那么多时间去考虑突然出现的五艘航空母舰，会不会让大家有所怀疑什么，他现在想做的就是壮大这个名扬大帝国！

　　大家听到宁涛的话，害怕少了，惊骇多了，这五艘航空母舰竟然是属于他们的？我的乖乖啊，这是什么时候有的？这种航空母舰开过来，他们肯定能在第一时间发现的，可他们却都不知道这五艘航空母舰是何时开过来的。

　　“我竟然都不知道何时有了这五艘航空母舰的。”

　　“少爷自然有少爷的办法，少爷还可以让这座岛都屏蔽起来，让五艘航空母舰过来有什么难事的。”

　　“就是，就没有少爷做不到的事情。”

　　“话说，这五艘航空母舰简直就是大大加强我们的军事力量啊！”

　　“……”

　　好在大家都把凭空出现的五艘航空母舰，解释成是宁涛利用了某种空间屏蔽运输过来的。

　　卡特琳娜看了这五艘航空母舰也是大吃一惊，她曾经是海盗，也是四大海盗之一，可拥有航空母舰是完全不可能的事情，没想到如今竟然拥有了。

　　她也想不明白，宁涛是怎么把这五艘航空母舰弄过来的，最终也只能和大家一样觉得，是宁涛利用了某种空间屏蔽过来的，而在增加了这五艘航空母舰之后，名扬大帝国的军事力量却是增强了，现在一般的国家都不是对手，要知道，单单是那雷电X战斗机就足够一些国家喝一壶了，现在又来了五艘航空母舰，这军事力量简直牛的一逼。

　　虽然目前岛上的士兵很少，有也都是那些曾经的海盗，但这些都不打紧，重要的是，他们拥有机器人，这一个机器人顶过一只军队！

　　尤其是AI1000，竟然还免疫物理攻击，这简直就是恐怖中的恐怖！

　　如果说现在的国家都有核武器，他们比不过。

　　但这绝对是错的，因为核武器他们也有，每一个AI800的体内都有一枚小型核弹，别小看小型核弹，那威力绝对不容小觑！


第1192章 其他势力

　　接下来的一周，岛上都风平浪静的，低调的继续发展，不仅是岛上风平浪静，似乎整个加勒比海都显得很静，似乎将有什么事情要发生一样。

　　宁涛此时则和红发女卡特琳娜站在一起，宁涛凝重地问道：“还没有查出那那些军舰是哪个国家的吗？”

　　“没有。”卡特琳娜摇摇头，身为四大海盗之一，自然拥有自己的精良侦察队，顿了顿，卡特琳娜汇报道：“目前还是没有调查出那些军舰是哪个国家的，但对方似乎也没有再找我们麻烦。”

　　“不找麻烦是不可能的。”宁涛可不相信自己摧毁了那么多军舰，那军舰所属的国家会一点反应都没有。

　　“宁涛，在这片加勒比海上，不止是只有海盗，还有其他的军事势力，或许是那些势力的军舰也说不定。”卡特琳娜正色道。

　　“其他的军事势力？”宁涛惊讶无比，“难道其他的军事势力可以死生存下来？”

　　也难怪宁涛吃惊，这些军事势力想要生存下来几乎是不可能的事情，而名扬大帝国能支撑到现在不被发现，虚无幻境可是起到了至关重要，加上这座岛也比较偏，几乎不可能会有人过来。

　　可要说其他人可以在加勒比海上建立势力，宁涛是怎么都不相信的，那些国家怎么可能会放任这些势力？

　　“可以生存下来。”卡特琳娜说道：“这些势力是依附某些国家，有了国家的庇佑，他们自然就能生存下来，况且很多国家都希望有这么一股势力，在这片加勒比海上，拥有这样的势力，可是相当好使的，而且那些国家还能推的一干二净。”

　　“原来如此。”宁涛恍然大悟，难怪这些势力能存活下来，原来是依附了一些国家。

　　卡特琳娜开口道：“不过这些势力近年发展的有些迅速，一些实力不是非常强的国家显然有些控制不住了，但这些势力似乎也非常的聪明，并没有撕破脸皮。”

　　“那些被毁的军舰很有可能就是这些势力的么？”宁涛不由的问道。

　　卡特琳娜点点头：“很有可能，如果是附近国家的话，我想也不会随意出动这么多军舰。”

　　宁涛的眼睛微微眯了起来：“有意思，看来这加勒比海也很不安分啊。”

　　就这样又过去了几天，该发生的事情总算是发生了，就在这天，一艘军舰开了过来，没错，只有一艘，对方似乎没有要开战的样子，宁涛也就没有命令岛上的人开战。

　　“我们是来谈判的！”军舰上一道声音传来。

　　“同意。”宁涛也就同意了。

　　军舰靠岸，一个披着军装的男子缓步的走了过来，在他的腰间还有一把西洋剑和手枪，一副威风凛凛的样子。

　　男子的身后还有十个士兵，各个都是拿着冲锋枪！

　　这哪里是来谈判的样子？简直就是要来打战的。

　　“霍奇·克莱夫。”男子自我介绍道。

　　“宁涛。”在这片海域上，宁涛也不用担心对方知道自己就是世界首富，就算他们知道世界首富就叫做宁涛，也断然不会和他联系在一起的。

　　“华夏人。”霍奇微微蹙眉，但很快就松开了，“我们今天是来谈判的。”

　　“你要怎么谈？”宁涛很平淡的问道。

　　“阁下不准备酒宴么？”霍奇到现在还是站着的，而且对方似乎一点要请他进岛入座的样子。

　　“谈判还要办酒宴么？”宁涛笑着反问道。

　　霍奇的内心很火大：“看来阁下是不给我们土德盟面子了。”

　　宁涛不紧不慢的道：“为什么要给面子？”

　　“阁下现在依附的是哪个国家？”霍奇虽然冲动，但也是有理智，对方在听了他们土德盟之后，还能一副若无其事，完全不放在心上的样子，想来是有倚仗的。

　　“这似乎轮不到你关心吧？”宁涛可不会去回答霍奇这个问题。

　　“那我就不关心了。”霍奇说出了今天来此的目的，“前些日子，阁下摧毁了我们土德盟军的舰，不知道你们想好怎么补偿没有？”

　　“为什么要补偿？”宁涛冷笑道。

　　“阁下难道不知道加勒比海上的规矩么？”霍奇的眼睛闪出了一丝寒芒，“如果阁下不肯补偿的话，那别怪我们土德盟不客气了，而且是阁下破坏了加勒比海的规矩，到时候我们土德盟会和其他势力一起攻打阁下的。”

　　“你他娘的唬我啊？”宁涛大骂道：“信不信我现在让你回不去？”

　　“信，但阁下也要三思而行。”霍奇看了一眼四周，“阁下的布局不错，在外界看不到岛上的真是状况，我们的将军对这个很感兴趣，只要阁下愿意共享，那军舰的事情就这样算了。”

　　“原来是打着虚幻幻境的主意啊。”宁涛心里想道，而且霍奇口中的加勒比海的规矩，他是完全不懂，难道这片海域上还有规矩不成？

　　见宁涛不说话，霍奇继续道：“如果阁下不肯分享的话，那我们也就只有战场上见了。”

　　“回去告诉你们将军，要战便战。”宁涛冷冷地说道。

　　“你！”霍奇的脸色沉了下来，他本来以为自己只要稍稍威胁一下，对方就会乖乖束手就擒，毕竟这个岛的势力是刚刚建起的，他之所以知道是新起的，主要还是因为这座岛原本是住着海盗的。

　　在加勒比海上的所有势力，可是都有摸清这加勒比海上的每一个岛都是干什么的，而在知道这座岛是军事力量之后，土德盟自然得好好打压一番，原本是派了十艘军舰的，可没想到竟然都被摧毁了，这让土德盟损失惨重。

　　加勒比海有规定不能私自引发战争，但十艘军舰却被摧毁的一点痕迹都没有，土德盟也找不到证据来说是宁涛这座岛引发战争。

　　至于霍奇口中所说的联合其他势力一起攻打宁涛，显然是不太现实的，因为在加勒比海上有成立一个联合盟，这个联合猛是由各方势力的大将军一起掌管的，目的就是为了减少战争，他们本来就不是国家，还是依附着其他国家，如果私自引发战争的话，那些国家是不允许的。


第1193章 势力争夺战

　　“话说这加勒比海的规矩，你倒是说说吧。”宁涛对这个加勒比海的规矩倒是蛮感兴趣的。

　　“哼！”霍奇冷哼了一声，“都不知道加勒比海的规矩，还敢在这里混，我看你就是一个……啊！”

　　霍奇的话还没有说完，却直接被宁涛给一脚踹飞了，而他后面的士兵还没反应过来，就被连带着倒飞了出去。

　　“你，你竟然敢对我出手！”霍奇感觉自己的肚子传来的剧痛，那是怒不可遏啊。

　　“我对你出手咋地？”宁涛笑眯眯的朝着霍奇缓步走去。

　　霍奇是吓了一跳，这个宁涛有些恐怖，刚才那一脚可是将包括他在内的是一个人给踹翻了，最重要的是，他现在还在对方的地盘上，如果是其他势力的话，霍奇倒是不担心他们会出手，但眼前这个新人就不一定了。

　　“都说两方交战，不斩来使，你这是要破坏规矩。”霍奇生怕再被打，于是就搬出了规矩。

　　宁涛走到了霍奇的面前，居高临下的看着他，淡笑道：“所以我才让你跟我说说加勒比海上的规矩。”

　　“我说我说。”霍奇显然就是一个欺软怕硬的家伙，“因为我们都是不法势力，必须依附一些国家，很多国家知道我们的存在，但因为我们依附了一些国家之后，那些国家也没有对我们动手，而我们想要生存必须得减少战争，一旦战争多了，就算我们依附一些国家，联合国也不会放过我们的，所以我们自己组织了一个联合盟，成立了一些加勒比海上生存的规矩，想要生存下去，必须得遵照这规矩。”

　　“而阁下摧毁了我们土德盟十艘军舰，这就是在破坏规矩，因为规矩上有明确的说明，不能私自引发战争，否则将有联合盟亲自处理，但我们土德盟却找不到任何证据是你们摧毁了我们的十艘军舰，只能想让阁下补偿一下，挽回我们土德盟的损失。”

　　宁涛愣了一下，原来加勒比海上还有这等规矩，不过这个规矩倒是也方便了宁涛，之前他还在担心着摧毁那十艘军舰的势力方，会对他开战呢，现在好在有这个规矩，只是他很好奇的是如果不开战的话，如何争夺地盘？如何扩大势力？

　　“那你们应该如何争夺地盘？”宁涛可不相信这些势力会那么安分，什么地盘也不抢，也不扩大自己的势力。

　　“比军事力量。”霍奇说到这里，神情稍显得意，“每年都会举行一次势力争夺战，主要是军事力量的比拼，失败的一方就要让出一个地盘，直到地盘全无，这股势力也就可以消失了。”

　　宁涛怔了怔，还真是没想到这群野蛮人也懂得用这招来结束战斗啊，而且宁涛对于这个势力争夺战很感兴趣，毕竟他现在也想扩大势力，之前他并不知道在加勒比海上还有其他军事势力，本以为可以轻松的抢夺加勒比海的地盘，现在看来没有那么容易了。

　　不过在得知有这个规矩之后，宁涛又感觉容易了，比军事力量？有谁能他的雷电X战斗机比的？以及雷霆舰比的？

　　就这些野蛮人制造出来的军舰战斗机，完全不够看，前段时间的土德盟的十艘军舰就是最好的证明。

　　“今年的势力争夺战结束没？”宁涛开口问道。

　　“还没有。”霍奇心想这家伙不会是想去参与吧？随即冷笑了一声，你他娘的就一个岛，还参与势力争夺战，这不是找死么？

　　虽然加勒比海的规矩是每一股势力都要参加，但现在除了他们土德盟知道宁涛这股势力之外，其他势力可是完全不知啊，虽然他们土德盟已经打算把宁涛这股势力公布出来，但宁涛自己参加和他们公布出来就不是一回事了。

　　这可是自愿和被逼的差别啊。

　　“竟然你自己找死，那就怪不了别人了。”霍奇在心里冷笑了一声，随即道：“一周后就是势力争夺战了，到时候每股势力可以派出一架战斗机或者军舰，与其他势力派出来的军舰或者战斗机火拼，败下的一方，要让出一个地盘给胜出的一方。”

　　“原来是这样。”宁涛有种跃跃欲试的感觉。

　　而霍奇却是冷眼相看，心想到时候我们土德盟就把你这唯一的岛给抢了，看你怎么猖狂，到时候老子让你跪舔！

　　“好了，你们滚吧。”宁涛也懒得对霍奇下杀手，反正一周后的势力争夺战，直接将所有人的地盘都抢了，他也不担心这些人不从，毕竟加勒比海上的规矩是不能私自引发战争，每股军事的势力，估计不会带太多的军事力量去参加，所以到时候还不是宁涛的天下。

　　霍奇微不可闻的哼了一声，然后艰难的爬了起来，他的手下也艰难的爬了起来，在相互的搀扶下，返回了军舰上，军舰也就这样离开了。

　　“宁涛，是打算参加那势力争夺战吗？”卡特琳娜问道。

　　“自然。”宁涛自信一笑，“一周后就是我们统一加勒比海的时候。”

　　……

　　霍奇回到了土德盟，因为宁涛的那一脚使出的力量很大，所以他的肚子依旧是非常的痛，不过他不敢有丝毫休息，必须把宁涛那边的事情汇报给大将军。

　　“将军，那岛上是一个华夏人主事。”霍奇愤愤的道：“他们不愿给我们土德盟补偿！”

　　土德盟的大将军叫做哈巴卡克·欧文，在听到霍奇的话后，他的脸色一冷：“你没和他说加勒比海上的规矩吗？”

　　霍奇赶忙道：“说了，可对方压根就没有把我们放在眼里，说我们要战便战。”

　　哈巴卡克重重的拍了一下桌子：“狂妄的华夏人！真以为我不敢开战吗？”

　　“将军息怒。”霍奇冷笑道：“这个华夏人在一周后想要参加势力争夺战，到时候我们直接把他的地盘抢来就行了，我看了一下他岛上的环境，没有什么强力的军事力量，除了那可以掩盖岛内一切的科技之外，纯纯碎碎就是一个新人！”


第1194章 分分钟的事情

　　“一个新人敢这样嚣张，还真是初生不怕牛犊啊。”哈巴卡克冷笑道：“莫非把这当儿戏不成？”

　　霍奇想了一下道：“将军，我们要不要把对方的势力公布出去？毕竟现在只有我们知道对方的势力，而那个华夏人嘴上说要参加一周后的势力争夺战，到时候要是没来的话，那我们也没有任何办法。”

　　哈巴卡克点了点头，也觉得有道理：“不错，这件事情就交给你办了。”

　　“是。”霍奇回应了一下，就转身离开了。

　　“将军，我觉得是我们太把那新人放在心上了。”旁边一个身穿军服的男子不屑道。

　　“就是，一个新人敢这样和我们土德盟说话，如果不给点颜色的话，那就不是我们土德盟的风格了。”又一个身穿军服的男子道。

　　“对方岛上不是有一个可以屏蔽的科技么，我们就算在里面引发战争，联合盟的人也不可能会知道的。”之前说话的男子又开口道。

　　哈巴卡克沉吟了一下，摇摇头：“对方虽然是新人，但那岛上应该是有什么强力的武器，不然也不会瞬间就将我们的十艘军舰给摧毁了。”

　　“将军，给我五艘军舰，我定把那座岛给拿下，到时候岛上的科技就都是我们的了！”那男子信誓旦旦地说道。

　　“一个小岛而已，无需大动干戈。”对面的一个老者淡淡地说道：“我们竟然把消息传出去了，到时候他就是不想参加一周后的势力争夺战，也得参加，那时我们可以不费一兵一卒拿下那座岛，这不是挺好的么？”

　　听了老者的话，那男子就没有再多说什么了，哈巴卡克扫了一眼在座的各位，缓缓的道：“事情就这样决定了。”

　　……

　　各方势力在得到消息之后，那都是嗤之以鼻。

　　东日盟。

　　“这是什么势力？我怎么从来没听说过？”东日盟的将军疑惑道。

　　“将军，据说是土德盟发现的，而且还扬言要战便战。”一个手下道。

　　东日盟的将军讥笑了一声：“土德盟可是我们加勒比海上最强的势力之一，竟然这样和土德盟说话，还真是活的不耐烦了，如果不是加勒比海的规矩摆在那，我估计那岛就已经是土德盟的了。”

　　“将军，我们现在需要迅速扩充自己的势力，我觉得那座小岛可以抢过来。”手下建议道。

　　“确实可以，不过这样一来会不会得罪土德盟？”东日盟的将军有些犹豫，现在东日盟确实需要扩大势力，而那新起的势力确实是首选，如果能抢到的话，那就再好不过了，但这似乎是土德盟的猎物。

　　“将军，什么得罪不得罪，土德盟散播出这个消息，不就是为了让我们捏这个软柿子么？”那手下不以为然地说道。

　　“好，本来我还想争夺一下斯瓦盟的地盘，现在看来得转移一下目标了。”东日盟的将军点了点头。

　　……

　　斯瓦盟。

　　“哦，新起了一个势力？”斯瓦盟的将军的眼睛一亮。

　　“是的将军。”旁边的男子汇报道：“据说是土德盟偶然碰见，还扬言要战便战。”

　　“什么时候连一个新人都可以这么嚣张了？”斯瓦盟的将军嗤之以鼻道。

　　“将军，现在各方势力都想抢这个新人的地盘，我们要不要也动手？”那男子说道。

　　斯瓦盟的将军摆摆手：“能抢就抢，抢不到也不勉强，毕竟各方势力都不弱，尤其是土德盟那几个势力，我们压根抢不过，所以我们不能把重点放在这个新人上。”

　　“将军说的是，我想那个新人在第一回合就被抢了。”男子点点头说道。

　　“如今的加勒比海，已经不是当初那个年代了，新势力想起来？”斯瓦盟的将军冷笑了一声，“这根本就是给我们送地盘的。”

　　……

　　宁涛自然不知道自己的势力已经被散播出去了，虽然他不想被其他势力知道，但这也是无可奈何的事情，谁让土德盟的人已经发现了，总不能现在冲过去将土德盟拿下吧？

　　虽然要拿下土德盟很轻松，但他担心的还是那些国家，就加勒比海的这些势力，根本不算什么，一周后，他就能统一了，所以就算散播出去了，他也是没有任何办法，好在目前只有这些势力知道，估计他们也不会把自己这个新势力放在眼里。

　　而岛上的人都知道了一周后要统一整个加勒比海，那是格外的兴奋，晚上的时候还举行了盛宴，岛上的人都是原四大海盗的成员，虽然原来那些四大海盗的地盘，宁涛并没有拿来用，但那些海盗的手下都来到了这座岛上了。

　　经过这些日子，他们可是深知岛上的战斗机有多厉害，一架雷电X战斗机就能摧毁一艘航空母舰，这是什么概念？那些势力虽然强大，但有航空母舰么？显然是没有的。

　　而他们岛上的后面现在还有五艘航空母舰呢，想要统一加勒比海不过是分分钟的事情。

　　别说这些势力了，就是现在的那些大国，他们都有自信可以重创。

　　重要的是，将那些势力都收刮了之后，可不是单单只有地盘，还有军事装备和人手，这才是现在真正需要的。

　　“宁涛，我觉得如果你把所有势力都拿下的话，那些势力肯定会反抗的。”卡特琳娜知道宁涛现在想要的是低调，实际上也必须低调，以名扬帝国目前的发展，是绝对不能被那些国家给发现的，到时候那些势力反抗起来，肯定是一场激烈的战争。

　　是，加勒比海上是有规矩，但那些势力在得知自己的势力要完全被吞之后，还会去遵守那些规矩么？

　　“我知道，狗急了都会跳墙，何况是他们。”宁涛的眼中闪出了一道精光，“但这无所谓，那么多雷电X战斗机，随便都能将他们控制住！”

　　“这样会不会太冒险了？”卡特琳娜担忧道。

　　“这就是战争。”宁涛淡淡的说完了这句话之后，就没有再多说什么了。


第1195章 海上堵船

　　一周的时间很快，宁涛将所有的雷电X战斗机都带上，虽然联合盟那边规定只能带一架战斗机或者一艘军舰，但宁涛不担心雷电X战斗机被发现，因为这雷电X战斗机可是有屏蔽功能，雷达都扫描不到。

　　另外，宁涛还将AI1000和AI800带走，岛上留着天赋者以及航空母舰守着就行了。

　　势力争夺战的地点是在联合盟总部的竞技岛上，此刻，竞技岛上已经有不少人了，每一方势力占领一个位置，而这个竞技岛做的确实不错，有观看地点和战斗场地。

　　加勒比海的势力也就那么几个，而那些势力小的，则就是这些大势力争夺地盘的对象。

　　像土德盟这样的势力，军事力量非常的强悍，而小势力的军事力量就比较差了，而这个军事比拼之后，他们基本上都会损失一些地盘。

　　而这次的军事比拼不一样，有新人的加入，这对于他们来说就是希望，抢下这个新人的地盘，对他们现在的势力就是加强。

　　别看新人势力小，但重要的是岛上的军事装备，这些才是大家看重的。

　　“听说有一个新人在土德盟那里猖狂。”某个势力的将军笑着道。

　　“可不是，初生不怕牛犊，以为这是儿戏吗？”旁边一个势力的将军冷笑道。

　　“据说这个势力是聚集了一群海盗。”又一个势力的将军道。

　　“海盗？呵呵，莫非这群海盗还想和我们拼火力不成？”

　　“就是过来给我们送装备和地盘的。”

　　“早就看这些海盗不爽了，没什么实力，还逍遥了那么多久。”

　　“哈哈……”

　　几大势力在那哄堂大笑，而宁涛显然就是大家的热门话题。

　　哈巴卡克扫了一眼岛内的情况，对旁边的霍奇问道：“那新人来了没有？”

　　霍奇摇摇头：“还没有，会不会是不敢来了？”

　　哈巴卡克冷笑了一声：“他要是真不敢来的话，那就是破坏规矩，到时候我们就可以名正言顺的攻下。”

　　另一边，斯瓦盟的将军也是问自己的手下：“新人来了没有。”

　　那手下回道：“将军，我刚才仔细算了一下，都是老面孔，并没有什么新人，也就是说，还没有来。”

　　斯瓦盟的将军微微蹙眉：“莫非这个新人想破坏规矩不成？”

　　那手下道：“势力争夺战就要开始了，现在还没来，想来是不敢来了。”

　　斯瓦盟轻哼了一声：“不来的话那就等于是自取灭亡。”

　　在加勒比海上，每一方势力都是有一个根据地，然后慢慢扩大，如果破坏规矩的话，跑都跑不掉，毕竟你总不能丢下根据地自己溜吧？那样的话还不如来参加这个势力争夺战呢，说不定还有护住自己地盘的机会呢。

　　就在这时候，一个老者走了出来，大家看到这个老者纷纷都安静了下来，老者拿着话筒道：“一年一度的势力争夺战马上就要开始了，规则我就不说了，相信大家都很清楚，联合盟的规矩，大家也很清楚，凡是破坏规矩的，联合盟将对其进行攻击，直到该势力消失。”

　　说到这里，老者扫了一眼在场的所有人，又开口道：“听说今年有一个新人，最近闹的沸沸扬扬的，不知道有没有来参加？”

　　其实在走出来的时候，老者就已经接到消息，那个新人还没有来，所以他特地问出了这个问题，不然一个新人还不值得他提名，而且他也想加勒比海上的所有势力，再看看破坏规矩的下场。

　　过来将近十秒钟左右，老者的声音一冷：“看来这个新人是要破坏规矩了。”

　　“这个新人就交给我们土德盟来收拾吧。”哈巴卡克在很适时的开口道：“正好我和这个新人也有一些纠纷。”

　　“我说你们土德盟能不能不要这么不要脸啊，不就是看上了那新人的势力么？”说话的是加勒比海上另一个强大势力的将军，这个实力叫做神邦盟，势力和土德盟伯仲之间。

　　“呵呵，莫非你们神邦盟看的上这点势力？”哈巴卡克不慌不忙地说道，而他的语气里却是充满了讥讽。

　　“是看不上。”神邦盟的将军轻笑了一下，“但我很好奇的是，那个新人的势力是你们土德盟发布出来的，似乎你们土德盟对这个小小的势力很感兴趣一样。”

　　哈巴卡克微微眯起了眼睛：“实不相瞒，我和这个新人起了一点纠纷，这个消息你知道了，对方声称要战便战，我们土德盟自然不能容忍被对方踩到头上来。”

　　“哦，只是这样吗？”神邦盟的将军眼睛毒辣的看着哈巴卡克。

　　“不然呢？”哈巴卡克轻松一笑，“如果你们神邦盟真的很需要这股小势力的话，我们土德盟可以让出来。”

　　顿了一下，哈巴卡克又补充道：“你们神邦盟也是挺威风了，背后可是有美国撑腰，你们都开口要这个小势力了，我们土德盟自然不敢说什么。”

　　每一方的势力都有倚仗的国家，大多数都是美国，其他国家也有，但很少，毕竟谁都想依附美国，而神邦盟就是其中一个。

　　“哈哈，我刚才不过是开玩笑的。”神邦盟的将军哈哈大笑，“我之前还以为这个小势力里面是不是有什么发达的科技，现在看来是我想错了，我就不和土德盟争了，毕竟那小势力距离我们神邦盟的地旁太远了，抢来也没什么用。”

　　其实很多势力都想要这份差事，但他们的势力可没有土德盟这么强大，如果要争的话也争不过，还容易得罪土德盟，这样就得不偿失了，所以在土德盟开口要去处理这个新人的时候，其他势力都不敢说话，而至于强大的势力，如同神邦盟的将军一样，看不上这种小势力，也有是因为太远了，所以就懒得去管了。

　　老者点了点头：“既然如此，那新人就交给土德……”

　　老者的话还没有说完，一道懒洋洋的声音却是响了起来：“各位真是抱歉了，海上堵船，所以就来迟了。”


第1196章 这才是实力（上）

　　“各位真是抱歉了，海上堵船，所以就来迟了。”

　　随着话音落下，宁涛带着两个AI1000走了进来，其他机器人自然都在雷电X战斗机上，对付这里的人，宁涛只需要两个AI1000就足够了，甚至他一个人也足够了，但这些小事情，宁涛还是觉得不需要自己亲自动手。

　　竞技岛上的所有人在听到宁涛的话之后，目光全部都射在了宁涛的身上，他们对于宁涛这个迟到的借口都是冷笑不已，海上堵船？只听说过路上堵车，可从来没有听说过海上堵船的，这根本就是扯淡的借口！

　　每一方势力的人都不由的有些怒了，因为在他们看来宁涛压根就是没把他们放在眼里。

　　“这个就是新人么？还是亚洲人，呵呵，跑来这里是送死么？”

　　“我记得曾经也有一个势力是华夏人来着，可惜，后面都成了尸骨了。”

　　“待会我要把这个新人的地盘枪了！”

　　“我看这个新人还能嚣张多久。”

　　“我觉得没有我们出手的份，这个新人可是得罪了土德盟。”

　　“好像是。”

　　“……”

　　哈巴卡克眼睛如毒蛇一般的盯着宁涛，笑眯眯的道：“我还以为你不敢来了。”

　　“这种势力争夺战，哪能没有我呢？”宁涛微微一笑道。

　　“果然是后生可畏啊。”神邦盟的将军哈哈一笑道。

　　老者微不可闻的哼了一声：“既然来了，那就请入座吧。”

　　宁涛知道此刻比赛还没有开始，所以就先找了一个空位坐了下来，至于大家的嘲讽眼神，他丝毫不在意，因为待会这些眼神都会变成恐惧！

　　“我觉得新人是不懂规矩的，还是讲讲规矩的，免得这新人待会都只有被挨打的份。”哈巴卡克冷笑着说道。

　　老者瞥了一眼宁涛，淡淡地说道：“比赛的规则很简单，每个人都有五次挑战的机会，这五次，你可以任意挑选一方势力来挑战，而在获胜两次之后，就不得再挑战，当然，别人可以挑战你！”

　　“另外就是，军舰可以挑战战斗机，战斗机也可以挑战军舰，这里比的就是军事力量，大家从头到尾都只能使用你最先派出来的战斗机或者军舰！”

　　“当然，每一方势力都有一次被挑战而拒绝的机会！如果被拒绝之后，那方势力依旧向你发起挑战，那方势力就会消耗掉两次的挑战机会，如果没有继续挑战，那挑战的次数一次都不会少！”

　　简单的将势力争夺战的规则说了一下，老者就直接大喝道：“势力争夺战现在开始！”

　　宁涛若有所思，这个规则确实很简单，而且还限制了一方势力获胜的次数，毕竟强大的势力，要是可以发起五次的挑战，那基本五次就是全胜，而那些弱势力哪里可以让你赢五次。

　　不过即便有限制获胜的次数，就这么一场势力争夺战下来，也有不少势力要被完全消灭。

　　而在宁涛思索的时候，不少势力都走了过来，显然是要挑战宁涛的，而宁涛只有一个地盘，也就是说，他只要挑战失败的话，那他的这股势力就会消失了。

　　只是因为宁涛是土德盟的猎物，所以，这些势力都没有对宁涛发起挑战。

　　“也不知道土德盟那边要不要先挑战这股新人，不然的话，我就上了。”

　　“还是再等等，万一土德盟不高兴，那就得不偿失了。”

　　“也是，还是再等等比较好。”

　　“……”

　　在大家议论的时候，土德盟的人终于朝这边走来了，哈巴卡克站在了宁涛的面前，冷淡道：“华夏人，新账旧账一起算吧，敢不敢接受我们土德盟的挑战？”

　　“为何不敢？”宁涛站了起来，冷笑道：“竟然你们土德盟要先送死，那我就成全你们！”

　　“好大的口气！”

　　“什么时候连新人都怎么嚣张了？”

　　“简直就是在找死，敢这样挑衅土德盟！”

　　“……”

　　周围势力的人都是冷嘲热讽了起来。

　　哈巴卡克狞笑道：“我会让你们知道土德盟的力量！”

　　在宁涛接受挑战之后，那个老者就大声道：“第一个挑战者土德盟，被挑战的是新人！”

　　因为宁涛还没有把自己组织的名字报上去，所以老者是以新人的称呼称宁涛的势力，而在老者的眼中，宁涛就是一个初生不怕牛犊的新人，平时在家里嚣张一下也很正常，但这里是加勒比海，说是战场也是一点都不为过，可宁涛的态度，让他很是不悦。

　　“土德盟派出的是CS军舰！”老者对着话筒道。

　　大家在听到CS军舰都是倒吸了一口凉气，这个军舰又改良了，上一年土德盟派出来的是C1军舰，无论是火炮的威力，还是防御力，都是佼佼者，而在听到CS军舰之后，大家就知道了，这军舰是C1的改良，也就是说，威力和防御力比C1军舰更强！

　　神邦盟的将军的面色也很凝重：“这个土德盟发展的如此迅速。”

　　旁边的一个手下道：“将军，这个CS军舰显然是全方位升级了，而且看那军舰的火炮口，是岛国那边的最先进炮口，看来这个土德盟获得了岛国的支持。”

　　神邦盟的将军轻哼了一声：“我们依附美国这么久了，可美方却一点要支持我们的样子都没有，只是允许我们在这片海域上建造自己的势力，必要的时候，还要听他们的调遣，妈的，这待遇怎么差那么多！”

　　那手下道：“将军，强国有强国的好处，至少我们的军舰也不弱。”

　　神邦盟的将军点了点头：“我们的军舰也是全方位的升级，不过要是对上这个土德盟的军舰话，恐怕也是两败俱伤，我们得避免和土德盟交战。”

　　在各方势力震惊的时候，土德盟的军舰已经缓缓的开到了战斗的中央，哈巴卡克也是分外的得意，他瞥了一眼宁涛，鄙夷道：“我说华夏小子，话说你是派出了什么军舰来对付我这艘CS军舰呢？”


第1197章 这才是实力（中）

　　“不就是一艘军舰嘛，我不是还摧毁了你十艘军舰么？”宁涛一副完全没把这CS军舰放在眼里的样子。

　　说起那十艘军舰，哈巴卡克脸色就变的冰冷，语气也是阴阴冷无比：“我会将你的地盘抢下，并且会让你求生不得求死不能！”

　　“那我就拭目以待了。”宁涛不屑一笑，然后抬头看着天空，很快，一艘战斗机就飞了过来，这战斗机自然就是雷电X！

　　各方势力看到宁涛使用的是战斗机，差点没笑喷，这是要拿战斗机对抗军舰？并不是说战斗机就不是军舰的对手，主要是这可是土德盟的CS军舰啊，根据C1军舰的功能，里面可是有追踪弹，饶是战斗机飞在天上飞，也蹦跶不了不多久啊。

　　而且大家可不认为宁涛这战斗机可以给CS军舰造成伤害，CS军舰在防御力上可是相当的高，如果宁涛用军舰的话，或许还能给CS军舰造成一点伤害，但战斗机的话，就难了，估摸着就一回合的事情。

　　“这个新人还真是自己作死。”神邦盟的将军有些遗憾的道：“我还想着这个新人能给CS军舰造成一点创伤呢，现在看来是没可能的了。”

　　手下开口道：“将军，我估计这个新人压根就没有军舰。”

　　“还好我没有在这个新人那里浪费一次挑战的机会。”神邦盟的将军笑着道。

　　而其他势力的将军们都是讥笑不已。

　　“这个新人是傻逼吧？还想用这种战斗机来挑战CS军舰？”

　　“痴人说梦，这个新人就是过来送地盘的。”

　　“没意思，这种地盘就算抢来也是鸡肋。”

　　“……”

　　“我说华夏小子，你这是看不起我么？”哈巴卡克也是被逗乐了，就这种战斗机还想对抗他的CS军舰？也真是想太多了，又不是美国那种超厉害的战斗机，就算是美国的战斗机，要对付这个军舰，也不见得能赢。

　　而且宁涛这战斗机，他是见都没见过，也不知道是什么型号的，这让他更加的藐视了。

　　“我就是看的起你，才用这个战斗机。”宁涛若无其事的道。

　　“我会让你后悔的！”哈巴卡克冷笑了一声，然后一挥手，那CS军舰立刻就发动攻击了，一枚追踪弹发射，直奔雷电X战斗机而去。

　　轰！

　　追踪弹炸到了雷电X，发出了爆炸的声音，烟雾缭绕。

　　“呵呵，躲都躲不了。”

　　“真没意思。”

　　“之前还那么嚣张，结果一回合都撑不过。”

　　“如今想要在加勒比海上建立势力，可没有那么容易。”

　　“……”

　　哈巴卡克微微摇头叹息：“我还以为你有多厉害呢，原来就这点能耐，等着吧，我不会让你……什么？”

　　哈巴卡克的话还没有说完，却是整个人都震惊了，不止是他，在场的所有人都震惊了，因为那战斗机竟然毫发无损！

　　这可是追踪弹啊，虽然威力不如平常的炮弹，但怎么可能连一架战斗机都轰不下来？最关键的是，这战斗机竟然毫发无损！

　　不科学，太不科学了！

　　“接下来轮到我了。”宁涛淡笑了一下，而在他的话音落下，一道触目惊心的闪电轰了下去。

　　轰！

　　一道爆炸声想起，所有人都是目瞪口呆，一脸的难以置信，因为CS军舰直接被劈成了两半！

　　这一刻，全场静寂无声，原本那些嘲笑宁涛的人，已经哑口无言了。

　　哈巴卡克几乎是瞪出了眼珠子，自己的CS军舰竟然被摧毁了，几乎就是一瞬间的事情，甚至他都没有反应过来，而他的嘴里还在叨念着：“这不可能……这不可能……”

　　“真是不好意思，抢了你一块地盘，不过今天我可不是只抢你一块地盘。”在说完这句话之后，宁涛转身扫向了众人，声音陡然提高了几分，“把你们所有地盘都让出来吧，我全收了！”

　　此话一出，原本震惊的人都炸毛了。

　　“什么？这小子竟然要我们所有的地盘？我没听错吧？”

　　“太猖狂了，真把战争当儿戏了么？”

　　“真以为一架战斗机就能把我们的地盘全部收刮去？”

　　“……”

　　神邦盟的将军皱紧了眉头：“小子，你这话有些夸大了。”

　　宁涛却是不以为然的道：“既然觉得我夸大了，那你们就一起上吧，省的我一个一个对付。”

　　老者冷喝道：“新人，你想破坏联合盟的规矩吗？”

　　“联合盟的规矩？”宁涛冷冷一笑：“那是什么玩意，武力才是硬道理！”

　　“好，很好，既然如此，你也别怪我们联盟会不客气！”老者气的胡子都在颤抖，已经很久没有人敢这样公开叫板他们联合盟了。

　　“接下来就交给我们吧，他不是要挑战我们所有人么？那我们就给他一个机会！”某个势力的将军大声道。

　　“没错，给他一个机会，他就一架战斗机，就算雷电攻击再猛烈，那也有次数的！”又一个将军附和道。

　　神邦盟的将军站了起来，大喝道：“小子，加勒比海的规矩不是你能破坏的！”

　　战斗一触即发，各种军舰开了出来，连战斗机都有，而这些军舰和战斗机的炮口通通指向了雷电X战斗机！

　　“把这战斗机轰下来！”老者拿着话筒用力的喝道，随着老者的声音落下，所有军舰和战斗机都发动了攻击，数枚炮弹飞向了雷电X战斗机。

　　雷电X战斗机的速度可是相当的快的，稍稍飞了一下，这下炮弹那就全都躲过了，不过这其中还有很多枚是追踪弹。

　　其实雷电X的防御力并不高，刚才之所以能当下CS军舰的追踪弹，那是因为开启了防御模式，这种防御模式是有时间限定的，所以，在这个情况下，中下着追踪弹，那雷电X战斗机是肯定会被摧毁的。

　　而之所以开启防御模式，不过是宁涛想要大装一逼而已，也是为了震慑这些人。

　　看着天空，宁涛冷笑了一声：“让你们尝尝雷电X战斗机的威力！”


第1198章 这才是实力（下）

　　在宁涛的话音落下，雷电X开始发动雷电攻击，可以说，一发雷电攻击，就是摧毁一艘军舰，当然，雷电X的雷电攻击只有三发，但宁涛可以补充，反正现在宁涛这积分也付的起。

　　轰！

　　轰……

　　各种爆炸声的声音，大概一分钟左右的时间，竞技场终于安静了下来，因为所有军舰和战斗机都被宁涛的战斗机给摧毁了。

　　这一回，没有人再敢说话了，这根本就是实力秒杀啊，谁能想到一架战斗机能摧毁这么多军舰，而且那雷电攻击就好像无限制的一样，还让不让人愉快的玩耍了？

　　最开始大家都以为宁涛猖狂，完全把战争当成了儿戏，而现在呢？猖狂有猖狂的资本，而宁涛拥有这样的战斗机，这种实力争夺战确实如同儿戏一样。

　　“你们都势力我全收了，我想大家没有意见吧？”看着这个一个个都目瞪口呆的人，宁涛似笑非笑的开口道，他的声音也将处在惊呆的大家给拉了回来。

　　没有人敢说话，这就是一种实力的碾压，在绝对的实力面前，他们没有说话的权力。

　　“既然大家都没有意见的话，那从今天开始，什么联合盟，什么土德盟都将不存在，你们也不需要再依附哪个国家，因为从今天开始，你们都是我名扬大帝国的人！”宁涛缓缓地说道，语速很慢，内容也不多，但这话却是让所有人都是倒吸了一口凉气。

　　名扬大帝国？

　　在加勒比海上，他们也组建自己的势力很多年了，也依附了某个国家很多年了，可从来都不曾想过要建立一个国家，可这家伙却是在建立国家，这是在开什么玩笑？

　　如今的世界，哪里还容得你建立一个新的国家？先不说军事力量，就人口都少的可怜，关键是要建立一个国家可不是光有武力就可以的。

　　不过即便心中觉得不可能，他们还是不敢多说什么，因为宁涛的军事力量确实是很强悍，就这个战斗机而言，比美国那边的不知道强悍多少倍！

　　“你这是没把我们联合盟放在眼里么？”那个老者怒声道：“联合盟有联合盟的规矩，在加勒比海上，你就得遵守联合盟的规矩！而且你也别忘了，这里的每一个势力可都是有依附国家的，你要建立国家的野心传到那些国家的耳朵里的话，我想你瞬间就会被消灭！”

　　“你们不说不就得了？”宁涛不以为然地说道。

　　“哼哼。”老者冷哼了两声，“你觉得我们不会为你保守秘密吗？”

　　“会的。”宁涛的声音也变得冰冷，而在他的声音落下之后，天空上却多出了很多架战斗机，而这战斗机全部都是雷电X！

　　大家看到这战斗机都是吓尿了，一架就已经够恐怖了，现在竟然是这么多架，这是一种什么样的恐怖军事力量啊？

　　“凡是不顺从的人，那就都留在这里吧。”宁涛的声音继续响起，语气里充满了冷意。

　　大家都是面面相觑，这要是不加入的话，命就得交代在这里了。

　　“我们神邦盟加入！”神邦盟的将军却是率先加入。

　　而有了神邦盟的加入，很多将军都要加入了。

　　“我们斯瓦盟加入。”

　　“我们也加入。”

　　“加入，必须加入。”

　　“……”

　　哈巴卡克有些犹豫，他和宁涛可是有渊源的，他的十艘军舰被宁涛瞬间给摧毁了，而在刚才，他也扬言要让宁涛求生不得求死不能，他要是带着土德盟加入的话，那他的地位将会一落千丈，而且宁涛绝对不会这么轻易的放过他的。

　　可不加入呢，他的老命就要交代在这里了，权衡了一下利弊之后，哈巴卡克还是决定先加入：“我们土德盟也加入！”

　　就这样，所有势力都加入了，宁涛知道这些人都是表面一套背后一套，所以他得想一个让这些人不敢有任何背叛的心里。

　　“好，很好，既然你们都加入了名扬大帝国，那以后就是自己人，当然，凡是有背叛的人……”宁涛说到这里，目光微眯，扫了一眼众人，最终盯在了哈巴卡克的身上，那眼神让哈巴卡克打了一个冷颤，“我会让你们后悔来到这个世上的。”

　　轰！

　　在宁涛的话刚说完，战斗机上直接一个人跳了下来，地面直接多出了一个窟窿，所有人的目光里都露出了一丝恐惧，因为他们看到了在窟窿里面蹲着一个男子，这个男子竟然还缓缓的站了起来，要知道，这可是从战斗机上跳下来的啊，这多高啊？就算不死也残吧？可对方像是一个没事人一样。

　　轰！

　　轰……

　　突然，四周都发出了巨响，却是一个个身影从战斗机上跳了下来，最后都是缓缓的站了起来，一个面色冷酷。

　　看着这些人的眼睛里都是不满了恐惧，宁涛很是满意，他要的就是震慑一下这些人，让这些人知道自己的实力有多恐怖，当然，这些还不够，宁涛将目光再次定在了哈巴卡克的身上：“之前我记得你对我说过，你要让我求生不得求死不能！”

　　“啊？”哈巴卡克吓了一跳，哆嗦道：“我已经投靠你了……”

　　“我不需要你的投靠！”宁涛说完这句话，哈巴卡克就已经被AI1000给一拳打飞了，这一下，大家就更加的恐惧了。

　　“我会让土德盟消失的。”宁涛淡淡的说完这句话之后，就带着自己的人离开了。

　　众人面面相觑，几乎没有一个人敢有反抗的心里，而在不到五分钟的时间，土德盟被灭的消息就传来了，这让大家更是惊骇，五分钟，才用了五分钟就消灭了他们认为非常强大的土德盟！

　　“这实力，我服了。”神邦盟的将军好不容易镇定了下来，他现在是一点想要背叛的想法都没有了，其实跟这样的一个强大人物也未必不是好事。

　　“我也服了。”

　　“五分钟消灭土德盟，那对付我们估计也就一两分钟的事情。”

　　“加勒比海重新洗牌了。”

　　“这才是真正的实力啊！”

　　“……”


第1199章 顺利完成

　　回到岛上之后，宁涛也丝毫不担心这些人会背叛了，至少暂时不会背叛，不然下场就是和土德盟一样，之所以五分钟消灭，就是为了给这些人一个震慑效果，这个震慑效果绝对管用。

　　而且就算这些人想要背叛也背叛不了，因为宁涛已经让雷电X战斗机监视着这些势力，只要有异动，他也能第一时间知道。

　　不过消灭土德盟也有坏处，因为土德盟依附的国家不久就会发现的，其实他今天的举动，也是加快了那些国家发现名扬大帝国的存在，这也没办法，毕竟纸包不火，加上宁涛那种高逼格的性格，即便说要低调，但还是情不自禁的高调了。

　　不过那些国家要知道也没这么快，宁涛还是有时间的，就算知道了，大不了他依附华夏不就成了，反正在加勒比海上，每一个势力都有依附国家。

　　一个月的时间很快，在这一个月里，宁涛已经将名扬大帝国发展成型了，而那些国家还是依然没有发现，这倒是一件好事，原本宁涛还以为会被发现呢，结果什么事情都没有，只是宁涛很郁闷的是，如今加勒比海已经发展到了这个地步了，任务似乎还没有显示完成，这让他很是焦灼。

　　要知道，这一个月里，宁涛几乎将积分全部消耗光了，只剩下二十万，这二十万，他是不敢花了，总要给自己留个底不是。

　　而且建造这样的基地也是相当的耗钱，可以说，宁涛是边败家边赚取积分的方式，还是只剩下了二十万积分，可想而知，宁涛在这个基地上花费了多少积分。

　　按理说，也该完成任务了啊。

　　就这样，又过去了十多天的时间，宁涛在这十多天的时间里，又赚取到了一百万积分，毕竟岛上的每一样材料都是耗钱的，本来宁涛也不抱希望能这么快完成任务了，可就在此时，脑海中却是叮咚了一声。

　　听到这个声音，宁涛那叫一个激动啊，这声音犹如天籁之音。

　　“势力组建任务（终）。作为一个败家子，必须拥有自己的势力，组建最强军事基地，任务奖励10000000积分，100点全属性。”

　　“任务完成！”

　　“获取积分10000000积分，100点全属性。”

　　一千万积分到账，而一百点全属性也融入到了宁涛的身体里，他只感觉到体内有一股暖流一样，似乎充满了力量，至于肌肉什么的是不会有变化了，因为在很早之前，属性药剂已经将宁涛的身体改造成最完美的了，接下来就算增加再多的属性也不可能会有变化的。

　　宁涛赶忙拉开了属性界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：6

　　力量：203

　　敏捷：203

　　反应：189

　　防御：188

　　积分：11130000

　　任务：无

　　看着自己的属性，宁涛那叫一个爽啊，握了握拳头，感觉自己这一拳都他娘的能打死十头牛了，怎么说呢，就是浑身充满了力量。

　　现在的积分也有一千多万了，这可是头一次突破一千万啊，宁涛想着要兑换什么好呢？

　　拉开系统界面，找到了丹药一类的。

　　长生小丹（可增加十年寿命，同一个人使用上限为3次。）兑换积分300000

　　长生丹（可增加十五年寿命，同一个人使用上限3次。）兑换积分800000

　　精装长生丹（永远寿命，注：不能永保青春！）兑换积分10000000

　　宁涛真正想兑换的是长生丹，但精装长生丹暂时是不会去兑换的，毕竟一枚就是一千万的积分，这一兑换，那他岂不是又穷了，不过倒是可以兑换长生小丹什么的，如果到时候前往第三空间的时候，还兑换不起精装长生丹，可以兑换长生丹和长生小丹来服用，增加一下寿命是准没错的。

　　这个最强军事基地的剧情总算是完成了，接下来就回家的时候了，只是接下来宁涛琢磨的是，要不要把天赋者和AI1000以及AI800带回，琢磨了一下，宁涛决定将AI800和一个AI1000留下，毕竟这个基地也花了他不少积分，总不能因为任务完成了，就不要了吧，而且这道上的军事装备要是落入某个国家的手中，那后果就不堪设想了。

　　将AI800和AI1000留下也有一个保障，如果真出现了脸上面雷电X战斗机都应付不了的，AI1000也不是对手的，那AI800可以启动那小型核弹，一个或许威力不大，但这么多个，足以将这座岛给炸了。

　　不过这基本不会发生的，如今的名扬大帝国可是最强的军事基地啊，毫不客气的说，是世界上最强的国家，就是美国，也不过是分分钟消灭的事情，但宁涛不会去做这种事情，一来是没必要，二来宁涛也不是那种想称霸地球的人，做这种事也没有意义，要是他真的发起战争，苦的还是那些士兵和人民。

　　“宁涛，你要离开了吗？”卡特琳娜的目光中难得的露出了一丝不舍。

　　“建立这个岛不过是我一时的兴趣罢了。”宁涛当然不会说出这是任务的原因。

　　卡特琳娜露出了一个无语的表情，就因为你一个一时的兴趣，建立的一个这么强的军事基地，她是真的很想问你这么牛逼，你家里人知道吗？

　　“那你有时间可以回来看看。”卡特琳娜满脸的不舍。

　　“我不在的时候，这个岛就交给你了。”经过这一个多月的相处，宁涛也算是开始信任这个卡特琳娜了，至少她并不是自己想象中的那种女人，而在这样的环境下，她必须得保护自己，不保护自己的话，就无法在这样的环境下生存。

　　其实，对于卡特琳娜，宁涛还是有一丝同情，这里毕竟不是女人该待的地方。

　　“放心吧，我会帮你守好它的。”卡特琳娜露出了妩媚的神情，“我知道你不会喜欢我的，所以我也不会勉强你，我只是希望你能多回来看看。”

　　“我会的。”宁涛点点头，卡特琳娜是一个寂寞的女人，在这个岛上，除了自己，她连一个可以说话的人都没有，或许她也渴望和寻常女人一样生活在地面上，可惜这已经是一件很难的事情了。


第1200章 尽量刷

　　宁涛把幽灵车从储物空间里拿了出来，让AI1000来开车，至于天赋者，二十多个，幽灵车是肯定坐不下的，只能让他们坐着雷电X战斗机回去，反正雷电X战斗机有屏蔽功能，怎么飞也不会有人发现，而且速度异常的快，肉眼也是看不清楚的。

　　因为AI1000可以将幽灵车的速度发挥的淋漓尽致，已经有一个半月没有回去了，还真是有些想念，而就在这时候，宁涛却接到了凌菲的电话，在没有事情的情况下，凌菲是不会打电话给他的，会打就说明有正事。

　　“少爷出事了。”凌菲的声音显得凝重。

　　“什么事情？”宁涛问道。

　　“有一批新的势力进入松云市，而且似乎是针对我们来的。”凌菲凝重道。

　　“哦，新势力？”宁涛微微蹙眉。

　　“少爷，早在半个月前就已经进入了松云市，不过那个时候少爷你并不在松云市，好在他们只是在留意我们，并没有出手，所以州长伪装你的身份也没有暴露。”凌菲缓缓地说道：“而你在加勒比海那边，所以我也没有和你说这件事。”

　　“那是一批什么势力？”宁涛很平静的问道。

　　“并不是很清楚。”凌菲知道的也不多，“我只知道和我们是同一类人。”

　　“你是说天赋者？”宁涛怔了怔，如果是天赋者的话那就没什么好怕的啊。

　　“少爷，是修炼了内力的天赋者。”凌菲补充道。

　　“靠。”宁涛飙出了脏话，“老子就知道有天赋者修炼内力。”

　　稍稍停顿了一下，宁涛也不在这个话题上纠结了：“这事情还是等我回来再说吧，对了，你的腿怎么样了？”

　　现在时间都过去了一个半月了，想来那丹药的效果也已经彻底的发挥了出来，凌菲的腿也应该好了。

　　“嗯，已经好了。”凌菲的声音明显有一丝兴奋在里头，“我已经学习了半个月的走路，现在渐渐适应了。”

　　“那就好。”宁涛也替凌菲开心，不过他现在还是有些在意那股新势力，这可是天赋者修炼了内力啊，宁涛十分清楚天赋者修炼内力的速度会有多快，就他身边的天赋者就能看出来了，而且这股势力似乎是针对他的，看来不得不防了。

　　因为是AI1000开车，所以没多久就回到了松云市，宁涛先是和叶彤彤两女见面。

　　“少爷，你可算回来了。”苏笑笑扑倒了宁涛的怀里，其实叶彤彤也想扑进去，不过她的脸皮比较薄，无法做到像苏笑笑那样。

　　“少爷，那边的事情处理完了吗？”叶彤彤轻声问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，如今他是将所有任务都完成了，也算是一身轻松，只是宁涛还是觉得有任务更好点，可惜系统似乎都不给任务了，他也是没有一点办法。

　　宁涛带着两女出去吃了一顿饭，毕竟他从加勒比海回来，一路上可是什么都没吃啊，而慕容那些人因为是坐着雷电X战斗机回来的，所以老早就回到了松云市，现在自然是在天空大厦，啊不对，现在应该是叫做名扬大厦。

　　吃完一顿饭之后，宁涛将两女送了回去，自己则来到了童梦灵这里。

　　“宁涛，你回来啦。”童梦灵显然有些开心。

　　“一个多月没见，有没有想我？”宁涛搂着童梦灵轻声道。

　　“嗯。”童梦灵的俏脸绯红。

　　“咳！”宁涛本来还想和童梦灵好好叙旧一下，可惜天公不作美，童梦瑶却及时的出现，就连赵艺乐也在。

　　童梦瑶的脸色依旧是冷若冰霜，而赵艺乐则是一脸暧昧的笑容。

　　童梦灵急忙离开了宁涛的怀抱，一副异常羞涩的模样。

　　“哟哟哟，梦灵，我这才刚走开一步，你就和宁涛这小子亲密上了。”赵艺乐一脸调侃地说道。

　　宁涛翻了翻白眼，这个赵艺乐真是没大没小的，竟然称他为小子，这么不给面子，怎么说他的身家也是四千亿美元，还是世界首富呢。

　　在调侃完童梦灵之后，赵艺乐就一脸期待的看着宁涛道：“宁涛，你那个神豪岛的容延丹我也想要，可是拍卖太激烈了，我根本没那多钱。”

　　“回头给你送来。”宁涛心想，你这个小妞，想要容延丹也不说点好听的，要不是看在你是梦灵的闺蜜份上，老子鸟都不鸟你。

　　“那就谢谢啦。”赵艺乐显得很是激动，随即又补充道：“对了，梦灵也要。”

　　“梦灵不需要。”宁涛随口回了一句。

　　“是哦，梦灵最近的皮肤确实很好，跟婴儿似的。”赵艺乐盯着童梦灵的脸蛋，煞有介事的道。

　　宁涛很赞同赵艺乐的话，这可不是开玩笑的，这可是化骨洗髓丹的效果，兑换积分可是十五万啊，相当于幽灵汽车的价格了，单单看洗髓丹就知道了，要是把化骨洗髓丹拿出来，估计都能拍出一个天价来。

　　“话说，你现在的身家是四千亿美元，不算给梦灵买点什么吗？”赵艺乐盯着宁涛。

　　“乐乐！”童梦灵瞪了一眼赵艺乐，她可不是那种爱慕虚荣的女孩。

　　“这都是小事情。”宁涛微微一笑，掏出了一张黑卡，“密码是你生日，尽量刷。”

　　“我勒个去啊，黑卡哟。”赵艺乐的表情显得很夸张。

　　童梦灵倒也没有拒绝，将黑卡收了起来，因为在她的意识里，未来她肯定是要嫁给宁涛的，所以宁涛给她的一切，没有什么好拒绝的。

　　童梦瑶一脸奇怪的看着宁涛，前一两个月的新闻，她自然是有看，这个宁涛竟然拥有四千亿美元，就连名扬集团也成为了全球市值最高的集团，在刚听到这个新闻的时候，她是真的不敢相信。

　　名扬集团是半年多以前成立的，这才不到一年的时间，就成为了全球市值最高的集团，说这是奇迹都一点不夸张，甚至比奇迹还奇迹。

　　曾经叶千叶用了五年时间让千叶集团进入了世界五百强，这已经是一种奇迹了，可宁涛却用了不到一年的时间，让名扬集团成为全球市值最高的集团，这当然是比奇迹还奇迹的事情！


第1201章 赚钱的事情交给我们男人

　　被童梦瑶用那种眼神盯着，宁涛浑身不自在，心想也不知道这个女人在想什么，该不会是看上自己了吧？想到这里，宁涛就不由自主的打了一个冷颤。

　　对于别人来说，或许姐妹花很不错，但这对姐妹花绝对不能收。

　　宁涛在童梦灵家待了好一会儿，离开之后，就前往了千叶集团，如今千叶集团的员工没有一个不认识宁涛的，就算宁涛没有那世界首富的身份，千叶集团的人还是认识宁涛的，因为这个年轻人就是他们老总的男朋友！

　　“哎，好羡慕我们叶总裁啊，有这么一个有钱的男朋友。”

　　“是啊，四千亿的身家，我数一辈子都数不完啊。”

　　“别说数了，就是每天光花钱都花不完。”

　　“我们叶总裁也很有钱好么。”

　　“怎么说我们千叶集团也是世界五百强。”

　　“对哦，这个世界首富还是我们公司的第二大股东呢。”

　　“成功男人，这才是真正的成功男人。”

　　“……”

　　开始的时候，男性们羡慕宁涛，能找到像叶千叶这种既有钱又漂亮的女人，可如今不同了，如今都是女性羡慕叶千叶了，能找到这种既帅气又坐拥四千亿美元身家的男人！

　　宁涛是坐电梯上去的，电梯里此刻有几个女孩，那几个女孩看到宁涛别提有多激动了。

　　“快看快看，世界首富哎。”一个女生激动不已。

　　“是哎，好帅啊。”旁边的一个女生一脸的花痴。

　　“好想让他给我们签个名啊。”最左边的一个女生花痴道。

　　“别啊，人家又不是明星。”最先说话的女生可不敢去要签名。

　　“能和世界首富一起坐电梯，好激动啊。”

　　“是啊是啊，太帅了。”

　　“他刚才偷看我了。”

　　“明明是看我。”

　　“……”

　　听到这些女生的嘀咕声，宁涛分外无语，虽然他的听力非常的好，可这些女生的嘀咕声，正常人都能听到，就算自己有钱长的帅，难道你们就不能矜持一点？

　　宁涛轻轻一叹，都怪自己，太有魅力了。

　　电梯很快就到了最高层，而这些女孩其实并不是要来最高层，但因为宁涛的缘故，也没有离开，就这样来到了最高层。

　　宁涛露出了一个自认为很帅气的笑容之后，就走出了电梯，而那些女孩则是一脸的花痴，很快电梯门就关上了。

　　来到了董事长办公司，宁涛看到了依旧在忙碌的叶千叶，也是不由的有一丝心疼，为了这个公司，叶千叶也是非常的努力，经常熬夜，不停的工作，俨然就是一个工作狂人，可以说，一年三百六十五天，有三百五十天都在忙碌。

　　反正宁涛每次和叶千叶见面的次数不多，每次在一起的时间也少，因为叶千叶要工作。

　　“每次看到你都是在工作。”宁涛有些心疼地说道。

　　“你回来啦。”叶千叶终于抬起头了，那工作的严肃模样也消失了，转换成了一种柔情。

　　“吃下这个吧。”看着叶千叶疲惫的模样，宁涛就兑换处了一枚清灵丹，虽然清灵丹的效果很逆天，用来清除疲惫有些大材小用了，但宁涛也是一点都不心疼，他心疼的是叶千叶。

　　“嗯。”叶千叶点了点头，接过宁涛的请灵丹直接吞下了，而那股疲惫感瞬间就消失了。

　　“多给自己一点休息的时间。”宁涛忍不住说道。

　　叶千叶白了宁涛一眼：“我又不像你，四千亿美元的身家，还可以什么都不用做。”

　　宁涛顺势道：“正因为我四千亿美元的身家，你更应该好好休息，赚钱的事情交给我们男人就行了。”

　　叶千叶摇摇头：“忙碌习惯了，我可不想整天坐在家里，一天什么事情都不用干。”

　　宁涛也是有些无奈，叶千叶这种女强人是很难放弃自己的事业的，说的再多估计叶千叶也不会听的，随即道：“我们也有将近两个月没见了，不能为了我放下手中的工作么？”

　　叶千叶抿嘴一笑，放下了手头的工作，然后站了起来，挽起了宁涛的胳膊，轻笑道：“走吧。”

　　两人就肩并肩亲密的走出了千叶集团，找了一家休闲吧，点了两杯饮料，为了寻求安静，宁涛干脆就把这休闲吧买下来了，毕竟他现在是名人，而且叶千叶在松云市的名气也不小，他们两人这样一坐，肯定会有不少吵闹的声音的。

　　为了安静，就买下了休闲吧，至于包场，那不是宁涛的风格，他的风格就买买买。

　　“世界首富的做法就是和常人不同。”叶千叶有些好笑的道。

　　“败家一向是我管用的风格。”宁涛耸了耸肩膀。

　　“现在外头很多人都说你赚钱的方式就是败家。”叶千叶的眼神里有些奇特。

　　宁涛嘿嘿一笑：“什么时候成立一个败家榜，那个福布斯杂志就是不创立。”

　　叶千叶无语道：“福布斯杂志自然不会去创立什么败家帮，有违初衷。”

　　宁涛轻轻一叹：“看来还是得我自己来创立了。”

　　叶千叶本来还想说什么，结果手机响了，接起来道：“嗯？哦……好……我马上过来。”

　　挂掉电话之后，叶千叶扬了扬手机，有些无奈地说道：“不好意思了。”

　　“你去吧，比我还忙的大忙人。”宁涛也是很无奈。

　　叶千叶歉意的看了一眼宁涛，然后起身就离开了，宁涛也起身了，接下来他前往了江若琳的住处。

　　“小宁，有些时日没见了。”江胜虽然称呼宁涛为小宁，但那语气还是非常的恭敬，要知道，宁涛如今可是世界首富啊，身家四千亿美元，他也无法用正常心态去和宁涛说话。

　　宁涛本来想说出了趟远门，但想到他不在松云市的日子，都是州长伪装他的身份的，随即笑了一下：“最近公司比较忙。”

　　江胜点了点头，他知道宁涛拥有这样的身家，自然是一个大忙人，也知道宁涛来这里肯定不是找他的，所以就说出了自己女儿的位置：“若琳去健身俱乐部了，你最近都没来找她，情绪好像很低落。”


第1202章 一言不合就动手

　　宁涛点了点头，立马就和江胜道别了，开着车前往了这个健身俱乐部，这个俱乐部距离江若琳的家并不是很远，大概一公里左右，开着幽灵几分钟就到了。

　　当宁涛走到门口的时候，一个保安把宁涛给拦了下来：“先生，需要会员卡才能进入俱乐部。”

　　“可以。”宁涛倒是很爽快，反正他什么都缺，就是不缺钱，在保安的带头下，来到了柜台，宁涛很干脆的对那收营员道：“办张最贵的卡。”

　　那女收营员愣了一下，她是被这话给逗乐了，抬头看了一眼宁涛，忍不住又多看了一眼，哎哟了一声：“宁……宁大败家！”

　　“办张最贵的卡。”宁涛微笑的重复了刚才的话。

　　“好……好的。”女收营员显得很激动，立刻给宁涛办卡了，而带宁涛来的那个保安也是怔住了，宁大败家？难道就是那个世界首富，坐拥四千亿美元的宁富豪？

　　保安也是忍不住多看了宁涛几眼，终于认出宁涛来了：“我勒个擦，原来是宁首富，我这就叫老板……”

　　保安的话还没说完，宁涛打断了他的话：“不用，我就是进来接个人就走，一切低调就行。”

　　“好的。”那保安恭敬的应道。

　　“宁大败家，给，资金会员卡，一共一百万。”女收营员为宁涛办好了卡。

　　“哦。”宁涛直接付账，其实一张健身会员卡一百万是有些贵了，但宁涛不在乎，而且这家健身俱乐部显然也是高级的俱乐部，在收下资金会员卡后，宁涛就直接走了进去。

　　健身房很大，各种健身的建材都有，而且这健身房的设计也是别具一格，用高端大气上档次来形容最合适了。

　　扫了一眼健身房，宁涛就看到了江若琳，此刻江若琳并没有在健身，而是在和一个稍微有些肥胖的女人在争吵。

　　“你凭什么勾引我的小风风。”那肥胖的女人用力推了一下江若琳。

　　江若琳后退了好几步，有些恼火：“我什么时候勾引你的小风风了？我来这里健身，是他自己过来的好么？”

　　那肥胖的女人不服气：“你的意思还是我的小风风勾引你的了？”

　　说到这里，肥胖的女人转头看向了那个充满肌肉，相貌颇为帅气的男子，横道：“小风风，你快说话啊，她是不是在勾引你？”

　　那帅气的男子满脸为难：“阿娇，要不就算了吧，反正我和这位小姐也没发生什么。”

　　这个帅气的男子叫做唐中风，是这个健身俱乐部的教练，这个叫做阿娇的肥胖女子是他的财主，准确来说，他就是阿娇养的小白脸，而这几天江若琳经常来这里健身，他是被江若琳的美貌给吸引了，于是就想过来当江若琳的教练，过程还能吃点豆腐，指不定后续还有发展，哪知这才刚过来打了一个招呼就被阿娇看到了，这不，就有了接下来的一幕。

　　“我看你就是想发生点什么！”肥胖的女子话不饶人，“你就是看她漂亮，经不住她的勾引！”

　　“我说死胖子，你哪只眼睛看到我勾引他了？”江若琳也是气坏了，这个女人根本不讲道理嘛。

　　“你说谁是胖子呢？”那肥胖的女人怒道：“你知道我是谁吗？你竟然敢说我是死胖子，信不信我找一群人轮了你？”

　　啪！

　　在肥胖的女人话音落下，一道刺耳的清脆声响起，紧接着，那肥胖的身躯就倒飞了出去，在半空中形成了一个美丽的抛物线。

　　这一巴掌自然是宁涛打的，从最开始听到这个肥胖女人的话，他就已经很生气了，而最后那句话，让他直接动手了，这一巴掌可不轻，要知道，宁涛如今的属性可是二百了，随便一巴掌就是让你一嘴牙都没了。

　　扑通！

　　肥胖的女人重重的摔在里地面上，直接晕了过去，而她脸上的拿到巴掌印异常的醒目。

　　周围健身的人看到这一幕都是呆住了，那个肥胖的女人那么胖竟然被人一巴掌给轮飞了，这巴掌的力量有多大啊？关键是打出这一巴掌的还是一个不是很壮的年轻人。

　　“宁涛！”虽然宁涛是背对着江若琳的，但她一下子就认出来了，毫不犹豫的从背后抱住了宁涛，“你可算舍得回来了。”

　　“你……你竟然敢动手！”唐中风的脸色微变，怒视着宁涛。

　　“信不信我也能对你动手？”宁涛冷冷的看着他。

　　唐中风可不敢跟宁涛动手，他下意思的后退了一步，作为健身的教练，他可是很清楚宁涛刚才那一巴掌的力道有多大，要知道，那女人可是重一百六十斤左右，就是他一巴掌都做不到可以拍飞一个一百六十斤重的人。

　　“你等……”唐中风还想威胁来着，可结果话还没有说完，他就感觉到腹部传来了剧痛，却是宁涛直接一脚踹了出来，他整个人也倒飞了出去，恰好摔在了肥胖女人的身上。

　　周围的人都是看的目瞪口呆，这也太生猛了吧？一言不合就动手？而他们看宁涛还觉得有些眼熟，很快，就认出来了，这不就是世界首富么？

　　如果宁涛没有被公布出四千亿美元的话，或许很多人听过宁涛的名字，但并不知道宁涛的模样，甚至还有人不知道新世界首富就是宁涛，只知道是一个年轻的华夏人。

　　但现在不同了，宁涛俨然是一个传奇的人物，仅仅过去一个半月的时间，说是家喻户晓都不为过，只是第一眼可能还认不出来，毕竟他们总不能天天对着宁涛的照片看，将宁涛的模样深深刻印在脑海中，所以，在第一眼看到宁涛的时候，他们只是感觉有些眼熟，多看几眼就认出来了，这就是世界首富，那个传说中的人物！

　　健身房的保安也发现了不对劲，立马赶了进来，看到唐中风和肥胖的女人摔倒在地上，脸色微变，结果却是发现动手的人是宁涛，一下子就没有了脾气。


第1203章 不要太装逼

　　“宁先生。”那保安恭敬的对宁涛说道。

　　“不用管我。”宁涛随口说了一句，然后对江若琳道：“我们现在出去吧。”

　　“嗯。”江若琳点了点头。

　　“不能让他们离开，他们打人！”唐中风捂着肚子，气急败坏地说道。

　　“蠢货！”保安暗骂了一句，其实他一眼就看到了躺在地上的肥胖女人，这个女人很不简单，家庭背景有点牛，但再牛的家庭背景都没有世界首富牛逼，所以他选择站在了宁涛这一边。

　　眼看宁涛越走越远，唐中风也是气急了：“我说你这个保安是怎么当的，就这样放他们离开了？”

　　保安冷冷的看了一眼唐中风：“如果你不想丢掉这份工作的话，最好老实一点。”

　　唐中风冷哼道：“你不过是一个保安，还想让我丢工作？你要是再不去拦住那两个人，你就得丢工作！”

　　保安同情的看了一眼唐中风，周围的人也是看傻逼一样看着唐中风，不让世界首富离开？难道你不知道世界首富一句话，这个健身俱乐部就会开不下去吗？

　　健身俱乐部的老板没多久就赶来了，唐中风急忙告状道：“老板，我和李小姐被一个人给揍了，可这个保安却直接放那人离开了，我被打无所谓，可是李小姐身份尊贵，要是不给个交代，可能就会找我们俱乐部麻烦。”

　　“怎么回事？”俱乐部老板皱眉问道。

　　“老板，打人的是宁涛。”保安回道。

　　俱乐部老板的脸色一变，然后看向了唐中风：“你以后都不用来上班了。”

　　之前他就听说了世界首富来俱乐部办了一张紫金会员卡，所以他在听到宁涛这个名字之后，就很肯定就是世界首富。

　　“啊？”唐中风懵逼了，不应该开除保安么？反倒来开除他了？而他想要解释什么，可老板转身就离开了，根本不给他解释的机会。

　　另一边，宁涛和江若琳开着车来到了海边，两个人就这样走在沙滩上，江若琳嘻嘻笑道：“你可是很少主动找我出来约会的。”

　　宁涛耸了耸肩膀：“我可不是带你出来约会的。”

　　江若琳笑嘻嘻的脸立马就没了，哼声道：“你就应该单身一辈子！”

　　宁涛轻笑了一下，没有再说话，就这样静静的走着，而就在这时候，一道冰冷的声音从背后传了过来：“宁涛，你破坏规则了！”

　　宁涛停顿了脚步，转过身来，只见一个高大的男子不知何时已经站在了他的面前，一身黑色的西装，留着三七分的头发，年龄不大，模样有些冷酷，而这个男子很高，比宁涛还要高，估摸有一米八五的样子。

　　而宁涛也猜测了到了这个高大男子的身份，随即冷笑道：“破坏规则？话说我怎么就破坏规则了？”

　　“这个世界上有很多规则你都不知道，因为你不过是一个普通人罢了。”高大男子的眼神中充满了蔑视，“就像一只蚂蚁，蚂蚁就该要有蚂蚁的样子，不该去做一些做不到的事情。”

　　稍稍停顿了一下，男子又继续说道：“或许你认为你自己做到了，但你不过是在破坏规则罢了，你这样做不过是给自己树立敌人罢了！”

　　“宁涛，他是谁？”江若琳隐隐感觉这个高大的男子很危险。

　　“谁知道呢，一个傻逼吧。”宁涛淡笑着道。

　　“宁涛，我很佩服你，其实你现在应该害怕才对。”高大男子并没有因为宁涛的话而生气，而是依旧一副蔑视的样子，“至少你表面看起来很镇定。”

　　宁涛挑了挑眉毛：“话说，你是哪里的傻逼？”

　　“愚昧！”高大男子冷笑了一声，“也罢，我不介意跟你做一个自我介绍，我叫做天剑……”

　　高大男子的话还没有说话，宁涛却直接插嘴道：“我说你怎么那么犯贱呢，原来是天生就贱！”

　　“噗……”江若琳忍不住笑了出来。

　　这个自称为天剑的男人依旧没有生气：“我本以为你很聪明，没想到你竟然如此愚蠢！”

　　在这话刚落下，天剑的体内突然爆发出了一股强大的力量，准确来说，这是一股气势力量，而这股气势却将宁涛和江若琳压的有些喘不过气来。

　　“弱者看到强者，就应该害怕的发抖。”天剑的声音淡淡的响起，他的神情看起来似乎很满意自己释放出来的气势。

　　“聒噪！”宁涛大骂了一声，直接释放出了AI1000，然后揽住了江若琳的细腰，一个瞬间移动离开了这里。

　　“愚昧，你以为你能逃的掉吗？”天剑眼中满满的蔑视，“从你破坏规则的那天起，你就已经是我狙击的对象了，而我在半个月之前就已经来到了这里，一直没有动手，不过是想让你感受一下被当做猎物的恐惧心理。”

　　说话间，天剑已经动手了，他一拳打在了AI1000的身上，发出了砰的响声，而后他的眉头一皱，因为AI1000却是纹丝不动。

　　“有意思。”嘴上这样说，可天剑的眼神之中依旧是不屑的，拳头迅速收回，大喝一声：“奔雷拳！”

　　拳头蓄势大发，似乎这个拳头包含了无穷的力量一样。

　　砰！

　　可AI1000依旧纹丝不动。

　　天剑的脸色微微一变，终于无法再像之前那样镇定了，而在看AI1000也发动了攻击，如此近距离，那速度又快，要逃跑很难。

　　“凌波微步！”天剑留下了数道残影，凭借着这诡异的步法，迅速的和AI1000拉开了距离。

　　可AI1000是谁？这可是强大的机器人，具有锁定和扫描功能，就算天剑的步法再诡异，在AI1000这里一点卵用都没有，因为他已经被AI1000给锁定了，而且AI1000的速度极快，下一说就如影随形。

　　砰！

　　天剑的腹部被AI1000给一拳打中了，整个人直接倒飞了出去，他只感觉五脏六腑都要移位了一般，而他的神情却是难以置信，似乎无法相信自己会败在AI1000的手上。

　　“年轻人，不要太装逼，不然会被打死的。”这时候，略带嘲讽的声音响起，这个声音自然是来自宁涛。


第1204章 天武者

　　“这话应该我对你说的才对！”天剑咬牙说道，他没想到宁涛身边的这个保镖如此厉害，他的攻击竟然完全无效，而且对方的那一拳的力量太恐怖了，这一拳几乎让他丧失了战斗能力，爬都爬不起来了。

　　“说说，你是哪里的傻逼。”宁涛居高临下的看着天剑，其实他的心里已经猜到了，应该就是修炼了内力的天赋者，这类人比古武者强大数倍。

　　被骂傻逼，天剑已经无法像刚才那么无所谓了，心里也是有了一股怒火，恶狠狠的瞪着宁涛，冷笑道：“你以为你赢了么？不，你没有赢，相反的，你输了，因为你不该得罪……啊！”

　　天剑的话还没说话，胳膊却被宁涛给拧到脱臼了，接上，再一拧，再接上，如此循环。

　　两分钟后，天剑整个人都虚脱了，冷汗直流，仅仅过去两分钟的时间，他却感觉过去了一个世纪那么漫长，那两分钟不堪回首。

　　“说话就好好说，别装逼，会被打死的。”宁涛终于没有继续动手，“现在可以好好说了吧？”

　　“我是执武堂的人。”天剑怒瞪着宁涛，最终还是选择好好说话了，并不是他没有骨气，而是没有一个人能承受的了宁涛那样的折腾，简直就是生不如死。

　　“执武堂？”对于这个名称，宁涛很陌生，听都没有听说过。

　　“哼！”看到宁涛一脸茫然的样子，天剑哼了一声，那眼神里尽是蔑视，“愚昧，连执武堂都不知道，还敢乱破坏规则……呃！”

　　话还没说完，毋庸置疑，天剑再次受到了宁涛非人的折磨，这回的时间比刚才的长，直接五分钟了。

　　“好好说话，别装逼，会被打死的。”宁涛再次重复了这句话。

　　天剑那个恨啊，这个家伙根本就是恶魔，如果不是他现在没有动手的能力，他真的很想将宁涛踩在脚下，狠狠的蹂躏一番。

　　“说说这个执武堂吧。”宁涛淡淡地说道。

　　天剑深吸了一口气：“执武堂是专门负责监管天赋者和古武者的行动，从某种程度上来说，算是一个执法部门。”

　　“那你来找我作甚？”宁涛不由的问道，至于这个监管天赋者和古武者的部门，还真是头一次听说，没想到还有这样的部分。

　　“哼。”天剑那蔑视的眼神再次展露了出来，但下一瞬就消失了，“执武堂有规定，天赋者是不能修炼内力，而古武者不能和天赋者合并，而你，破坏了这个规则，你让天赋者修炼了内力，所以上头就派我来制裁你。”

　　宁涛冷笑了一声：“呵呵，当初那个天府不是也被古武者控制着，怎么没见你们执武堂出手？”

　　“宁涛，不要去挑战我们执武堂。”天剑冷声道：“当初的天府并没有破坏执武堂的规则，所以我们并没有出手。”

　　宁涛冷哼了一声：“话说天赋者不能修炼内力，你应该也是天赋者吧？你不是也修炼内力了，知法犯法？还说你们执武堂的天赋者修炼内力就可以？”

　　“愚昧！”天剑再次蔑视，而后，他在未来的十分钟里，都是惨叫不停。

　　“早跟你说了，好好说话，别装逼！”宁涛加重了语气。

　　天剑的脸色苍白无比，这叫好好说话？动不动就是几分钟的折磨，难道你不知道这几分钟对我来说，犹如一个世纪那么漫长？

　　“只有加入了执武堂的天赋者才能修炼内力。”天剑十分虚弱地说道：“而我们将修炼内力的天赋者称之为天武者。”

　　“天武者？”宁涛愣了一下，随即骂道：“瞎鸡巴起的破名字，你回去告诉你们执武堂的人，别他娘的再来惹老子，不然老子就像当初端天府一样，端了你们执武堂。”

　　天剑大怒，但他不敢再乱说话了，不然等待他的又是犹如一个世纪漫长的折磨，那种感觉不堪回首，他是不想再体验一次了，情愿去死，都不想再体验了。

　　天剑离开之后，宁涛也就没有把这个执武堂放在心上了，因为这个执武堂隶属于国家，只是国家成立这个执武堂是为了监管古武家族和天赋者，而这也是宁涛不担心的地方，因为国家现在是不会对付他的。

　　实际上，天剑回到执武堂之后，就汇报了宁涛的情况，然后想要让堂主多派一些人去对付宁涛，可却被堂主给否决了。

　　“堂主，这是为什么？”天剑有些不明白，“宁涛他组建了一支天赋者的势力，并且这天赋者都已经开始修炼内力，这是在破坏规则，如果我们不尽快遏止的话，假以时日，这股势力就会非常的强大，甚至我们和执武堂对抗！”

　　天剑并没有在危言耸听，身为一个天武者，十分清楚，一个天赋者修炼了内力会是一件多么恐怖的事情，精准的计算能力，修炼的速度也比正常人快了好几倍，一旦等宁涛的势力成型之后，到时候执武堂要对付这股势力就没那么简单了。

　　“别问那么多，停止对付宁涛。”堂主淡淡地说道，而他的语气里却也有一丝冷意。

　　“是！”天剑很不甘心，但也没有任何办法，这毕竟是堂主的命令，他不敢违背。

　　天剑离开之后，堂主脸色也是有些低沉，其实他也很想对付宁涛，但执武堂是国家成立的，他们现在修炼的内力心法以及一些强大的武技，都是国家提供的，而就在一个小时前，他收到了国家的命令，那就是停止对付宁涛。

　　他也很不甘心，正如天剑所说的一样，一旦给宁涛时间，那一定会变的很强大，到时候就执武堂要对付起来，都有些困难了，可国家的命令，他是断然不敢违背。

　　而对于宁涛，他也是略有了解，世界首富，身家四千亿美元，在知道这个身份的时候，他就已经料到了，执武堂一旦对宁涛出手，国家一定会阻止的，只是他没想到这么快就组织了，几乎可以说，执武堂刚出手，国家就下命令制止了，并且还发出了警告。


第1205章 宁涛的不悦

　　宁涛在送江若琳回去之后，就接到了赵世新的电话：“宁先生，执武堂不会再对你出手了。”

　　对此，宁涛倒是没有多大的惊讶，这是他的意料之内，随口应了一句，也没有和赵世新多聊，挂掉电话之后，宁涛就前往了君若璎那里。

　　此时君若璎正在拍着电视剧，这是根绝最火的言情小说改编的电视剧，这类电视剧女生爱看。

　　“宁涛。”君若璎拍摄好一个镜头，看到宁涛显然有些惊讶，随即就是惊喜，她也是有一个半月没有看到宁涛了，内心甚是想念。

　　“一回来就来看你了。”宁涛说谎起来脸不红心不跳。

　　君若璎白了宁涛一眼，那模样显然是不相信宁涛这话，但也不拆穿宁涛：“走吧，正好这部分我的已经拍好了。”

　　宁涛刚要点头呢，一个奶油小生就走了过来，用着很拗口的中文：“若璎，不介意的话，晚上一起吃个饭吧？”

　　这个奶油小生也是一个明星，但并不是华夏的明星，而是韩国那边的，叫做李秉宪，不得不说，导演也是很会找人，要知道，如今韩国的男性在华夏可是大受欢迎，这部电视剧由韩国帅哥来拍，肯定能吸一批女粉丝。

　　“李秉宪，我今天男朋友来找我了，所以不能和你一起去吃饭了。”君若璎也是对这个李秉宪很烦，这段时间因为拍这部电视剧，这个李秉宪每天都要约她去吃饭，一次还好，多了也就有些反感了，关键是，每次她都拒绝了，这个李秉宪也是乐此不彼。

　　“你……你是世界首富？”李秉宪看到宁涛的模样很眼熟，下一刻就认出来了，这就是那个四千亿美元身家的世界首富啊，他真没想到竟然会是君若璎的男朋友，虽然他帅气有钱，还有名气，但和宁涛比起来，他是真的差了很远。

　　“是我，你要是再缠着我女朋友，我就能让你思密达了。”宁涛丢下这句话，就拉着君若璎直接离开了，留下一脸郁闷的李秉宪。

　　君若璎在走出剧组的时候，还戴上了墨镜，毕竟她现在是一线女星，随时都会被人给认出来。

　　宁涛现在的名气已经超过了很多一线女星，但他毕竟不是明星，他是世界首富，就算很多人认出他来了，都不会上来要签名什么的。

　　来到了附近一家餐厅，老规矩，为了寻求安静，宁涛很干脆的将这餐厅给买下来了，也就在这个时候，走进来了一个高大的男子，被餐厅的服务员给及时拦下：“先生，本餐厅已经被对外营业了。”

　　“我是来找人的。”高大男子淡淡地说道。

　　“先生，这里没有你要找的人。”那服务员心里也是很郁闷，都说了不对外营业了，怎么可能会有你要找的人呢？

　　“我是来找世界首富的。”高大男子将目光盯向了宁涛。

　　“啊？”服务员愣了一下，心想莫非是世界首富的朋友不成？为了谨慎起见，他还是决定去询问一下宁涛。

　　“让他滚吧。”这时，宁涛的声音响了起来。

　　“先生，请你出去吧。”服务员的态度立即转变，之前他担心的是这个高大男子会不会是宁涛的朋友，现在看来，显然不是，而且不仅不是，可能还是敌人，所以他也不需要用友好的态度对待这个高大的男子。

　　“宁涛，我们执武堂从今天开始要监视你！”这个高大的男子不是别人，正是天剑，而他在说这话的时候，语气里充满了浓浓的得意。

　　稍稍停顿了一下，天剑又继续说道：“我知道你的保镖很厉害，但这是国家的命令，而且你也答应过国家了，你愿意被国家监管，以前是军方监管你，现在全权交给我们执武堂！”

　　宁涛却是不慌不忙的道：“你知道你是在跟谁说话么？”

　　感受到宁涛语气里的蔑视和不屑，天剑微微恼怒，但还是很平静的道：“宁涛，我知道你是世界首富，现在国家很重视你，但同样的，国家也怀疑你背后有神秘组织。”

　　说到这里，天剑的语气里露出了一丝得意：“而且，我是监视你的其中一个天武者，最不好惹怒我，不然的话，我不会让你好……”

　　天剑的话还没有说完，宁涛却直接动手了，一巴掌朝着天剑的脸上挥去。

　　“不然的话，我不会让你好过的。”天剑却是不慌不忙的躲闪掉了，“你难道不知道计算能力也是天武者的能力吗？”

　　啪！

　　正在天剑得意的时候，让天剑不可置信的一幕发生了，却是他的脸依旧被宁涛给打了一巴掌，那巴掌十分的响亮，而且力道极重，如果他是一个天赋者的话，整个人都会直接飞出去的，好在他有内力护体，不至于受太重的伤。

　　“你要是再呆在这里，就不是一巴掌那么简单了。”宁涛冷漠道，他可是有瞬间移动，虽然天剑有计算能力，但对于瞬间移动是计算不来的，就算天剑有修炼内力，但也不是那种非常厉害的，普普通通吧。

　　要是站着单挑的话，宁涛肯定不是天剑的对手，但有瞬间移动的宁涛，足够给天剑来一个出其不意。

　　而天剑却是不知道宁涛其实不是他的对手，刚才宁涛鬼魅般的出手，他甚至都没反应过来，他也看不出宁涛的实力如何，他只能用深不可测来形容宁涛。

　　“想不到宁涛的身手如此厉害。”天剑还以为厉害的只是宁涛的保镖，而宁涛的身手却是出乎了他的意料，并不是他觉得宁涛身手不行，相反的，他知道宁涛的武功不错，可他从不认为宁涛的武功在自己之上。

　　天剑挨下这巴掌，心中无比的恼怒，可却一点办法都没有，因为他感觉自己动手的话，肯定不是宁涛的对手，感觉着脸颊传来火辣辣的疼痛，天剑怒瞪着宁涛：“我绝不会就此罢休的！”

　　说完这句话，天剑就转身离开了，而宁涛的神情却显得很不悦。


第1206章 但我很烦

　　宁涛确实很不爽，虽然他答应了左惊风，允许国家监督，但把这个监督权交给了执武堂却又是另外一种情况了，因为现在的执武堂并不是监督，而是监视，这个执武堂肯定是不想他的大豪门成型，所以在去其中会多加阻拦。

　　并不是宁涛怕这个执武堂，而是他很反感这种行为，当下就拿出了手机拨通了赵世新的电话：“我说老赵啊，那什么执武堂是什么意思？”

　　赵世新听宁涛这一副兴师问罪的口气，也是颇为无奈，尤其是那一口老赵，让他分外的郁闷，只是执武堂的事情，他还真是不知道：“宁先生，这个我也不是很清楚，这样吧，给我十分钟的时间，我一定调查清楚。”

　　“好。”宁涛也应允了。

　　“宁涛，刚才那个人是谁啊？”君若璎感觉到宁涛现在似乎很生气。

　　“一个傻逼。”宁涛轻哼了一声，也不再去提执武堂的人。

　　而在军区那边，赵世新挂掉了宁涛的电话之后，立马就开始查了一下执武堂的事情，很快就知道了，然后就拨通了宁涛的电话，开口解释道：“宁先生，事情是这样的，执武堂向上级汇报，说你的底下有一群天武者，执武堂有规定天赋者是不能修炼内力的，虽然这被国家给驳回了，但执武堂却是要求亲自监管你，国家也是再三考虑，所以就让执武堂来监管你了。”

　　“监管？”宁涛冷笑了一声，“这和监视我有什么区别？”

　　“宁先生，你也知道，国家一直在怀疑你的背后有一个神秘的组织，现在又培养了一批天武者，执武堂插手，其实也并不是没有道理的。”赵世新也很无奈地说道。

　　“哦。”宁涛知道这是国家的决策，赵世新也无法干涉太多，挂掉赵世新的电话之后，宁涛就开始吃饭了。

　　一顿饭结束之后，宁涛将军若璎送回了剧组，自己则离开了剧组，一路开着车回去，只是这一路上，他都感觉有人在监视自己，拉开了导航系统之后，发现赫然有三个人在跟着他。

　　“这个执武堂在找死啊。”宁涛的嘴角露出了一抹冷笑，他最讨厌的就是别人的为何和监视了，将车开到了一个人比较少的地方，停了下来。

　　下车后，宁涛靠在了车门那，点燃了一根烟，大声喝道：“几个执武堂的傻逼们，都给老子滚出来！”

　　在宁涛的声音刚落下，三个执武堂的人就缓步的走了出来，两男一女，其中一个正是天剑，另外两个宁涛倒是没有见过，他们的穿着都差不多，属于那种劲装型的。

　　“宁涛，把我们叫出来有何贵干？”天剑冷声问道。

　　“你们跟在我屁股后面，不累啊？”宁涛反问道。

　　“宁先生，国家要求我们监视你，这是任务在身，我们自然不敢说累。”说话的是那个女人，她的语气还算客气。

　　“你们不累，但我很烦。”宁涛在刚说完这句话，直接将AI1000给释放了出来，“很抱歉，虽然你们是国家的人，但我这个人我行我素习惯了，你们监视我，自然会让我很不爽，但这原本是构不成我动你们的原因，要怪就怪你们不该那么装逼！”

　　“宁涛，你想要动手吗？”天剑的眼神中露出了一丝蔑视，他承认宁涛和这个保镖的实力很厉害，无论哪一个，他都不是对手，但现在不一样，他这边可是有三个人，而且另外两个人可都是比他厉害的多了。

　　“你猜对了。”宁涛的话才刚说，天剑三人就已经动手了，可以说，一点犹豫都没有。

　　“宁涛，虽然你是世界首富，但这次是你要动手的，就算我们把你打残了，也不能怪我们！”天剑的语气里充满了冷意，还有一丝淡淡的兴奋在里头，主要是因为他认为自己这一方一定可以赢，而且他就是想要打残宁涛，报之前被宁涛折磨的仇恨！

　　“天剑出手不可太重。”另一个男子叮嘱道，宁涛怎么说也是世界首富，还有四千亿美元的身家，这个身份就已经导致了他们不能下重手，只能轻微的教训一下宁涛。

　　“放心吧，我来承担！”天剑怎么可能会放过这个打残宁涛的机会。

　　宁涛冷笑了一声：“就凭你们？”

　　瞬间移动。

　　千鸟流！

　　连续几个技能丢出，对付天武者，宁涛不会给对方任何机会，他也不会去轻视天武者。

　　同时，AI1000也动手了。

　　砰！

　　轰！

　　“呃……”

　　几道急促的惨叫声响起，这惨叫声正是来自天武者的，在经过一回合的交战，三人同时被打趴在了地上，他们的脸上都充斥着难以置信，因为他们从来没有想到过，一起上还能这么轻易的被打倒。

　　不过一击显然不能将他们完全击倒，爬了起来之后，这回，他们三个人都谨慎了不少。

　　“这个宁涛步法很诡异。”天剑之前就吃过宁涛诡异步法的亏，这个步法让他根本无法计算出宁涛的下一步动作，还有就是那雷电是什么情况？竟然瞬间将他们的身体给麻痹了。

　　“摆阵！”那个女人大喝了一声，三人迅速形成了一个三角形，将宁涛和AI1000围在三角形里头。

　　“三圣掌！”

　　三人同时大喝了一声，以三个方向同时朝着宁涛拍了一掌过来，这三掌的角度极为刁钻，可以说是死角，只是这个对宁涛来说，没有什么卵用。

　　“还摆阵呢，这逼装的。”宁涛不屑一笑，施展瞬间移动，而他的身影就消失在了大家的视线之中，在他们的视线里只剩下了一个AI1000，他们这三掌就拍在了AI1000身上了。

　　“先解决一个，快点找出宁涛。”那个女人飞快地说道，只是她的话刚说完，脸色却是一变，因为被他们三个人同时拍了一掌的AI1000，却是一点事情都没有的样子。

　　“说你们傻，你们还不信。”宁涛的声音悠然从上空传来，紧接着，一道沉闷的龙吟声响起。

　　“神龙摆尾！”


第1207章 败家任务再次出现

　　“神龙摆尾！”

　　随着宁涛的一声喝下，似乎在虚空之中，有一条龙径直朝下。

　　轰！

　　地面被一股气流给镇开，三个天武者直接向后飞去，重重的摔在了三米远的地面上，吐出了一口鲜血。

　　AI1000虽然免疫物理攻击，但这一招显然不是物理攻击，不过也对他造不成什么伤害。

　　宁涛缓缓落地，瞥了一眼天剑三人：“就你们这三个弱逼还敢在老子面前装。”

　　说着，宁涛不徐不疾的走到了天剑的面前，眼中闪过了一丝寒芒：“我允许你挑衅我一次到二次，那两次我可以只是教训你，但现在，恭喜你，你惹毛了我。”

　　说话间，宁涛一拳对着天剑的胸口轰去：“赤焰拳！”

　　砰！

　　“呃！”结实的挨下了这一拳，天剑惨痛了一声，整个人直接向后倒去了，没有了一点反应。

　　其他两个天武者的眼中不由的出现了一丝恐惧，这个宁涛出手太过狠辣了，竟然直接将天剑给杀了！

　　“至于你们两个，放心，我不会杀你们的。”宁涛将目光看向了另外两个人，而这两个天武者不知道为什么，在听到宁涛的话之后，明显是松了一口气，只听宁涛继续道：“回去告诉你们执武堂，我对你们执武堂很不爽，这次只是警告，下次就不是这么好说话了。”

　　丢下这句话，宁涛就坐上了幽灵车，绝尘而去。

　　那两个天武者听到宁涛的话，也是嘴角一抽，这还叫做好说话？都直接将天剑给干掉了，如果这都叫好说话的话，那天底下就没有不好说好的了。

　　两个天武者相视一眼之后，就抬着天剑的尸体离开了。

　　幽灵车上，宁涛知道将天剑给干掉，会有很多的麻烦，毕竟怎么说天剑也是执武堂的人，但他就是要杀鸡儆猴，他要告诉执武堂的人，别在他的面前嚣张，不然天剑就是下场！

　　而宁涛接下来要关心的就是败家了，目前任务都已经完成了，积分也有一千多万，但这还是不够，因为他要兑换的是精装长生丹，而这一枚就是一千万积分，目前只能兑换一枚。

　　宁涛想要的是，兑换很多枚，然后给自己身边的女人都服用，只是段时间内显然是没可能的，另外如果可以的话，宁涛还想建造天空之城，只是单是图纸就是一亿，即便是现在的他，那也是想都不敢想啊。

　　好在他现在的资金很多，至少可以再赚取个几千万积分，到时候应该就足够兑换精装长生丹了。

　　而对于第三空间，宁涛也打算在这段时间前往，对于那个未知的世界，他是充满了好奇心啊，人生在世，怎么说也得去冒冒险不是。

　　“有任务接不接？”这时候，小白的声音突然响起。

　　“什么任务？”宁涛那个激动啊，终于又有任务了。

　　“超级大败家，在七十二小时内败家一千亿美元，任务奖励：5000000积分，等级提升一级，任务失败：惩罚未知。”

　　“是否接受？”

　　看着系统里显示的这个任务，宁涛先是激动，然后就是满脸蛋疼了，七十二小时败家一千亿美元？我的乖乖，这系统果然是不把钱当钱看啊，不过这个系统本来就是败家子，没必要把钱当钱看。

　　说话，为什么这个任务的惩罚未知？一般只有主线任务才显示惩罚未知的，而这种未知的惩罚，在宁涛看来，往往是最恐怖的。

　　但不得不说，这个任务的奖励很丰厚，五百万的积分和提升等级一级，要知道，现在的等级可是非常的难提升啊。

　　“接了！”没有多犹豫，宁涛飞快地说道，有任务不接纯属傻蛋，不过时间有点紧迫，只有三天的时间，这个任务来的倒也很巧，因为他正好也要疯狂的败家。

　　“任务接受成功！”

　　“超级大败家，在七十二小时内败家一千亿美元，任务奖励：5000000积分，等级提升一级，任务失败：惩罚未知。”

　　“任务时间剩余71小时59分59秒……”

　　本来宁涛是打算过几天再去疯狂败家的，不过现在不同了，有任务的驱使，他必须尽早去做这个任务，立即让高力给自己买了一张机票。

　　高力，国内顶尖律师之一，他很郁闷，超级郁闷，拿着高工资，却整天游手好闲，好吧，这并不是他自愿的，他是被迫的，因为他跟了一个败家子老板。

　　从半年多以前，他成为了宁涛的律师，可他做过的事情无非就是那么一件，买机票。

　　没错，就是买机票，想他堂堂国内顶尖律师，竟然沦落到买机票，高力也是倍感无奈啊。

　　而这半年来，高力是亲眼看着一个刚毕业的毛头小子，一步步走向了世界首富的道路，如今更是生猛，名扬集团成为了全球市值最高的集团，宁涛也坐拥四千亿美元的身家。

　　高力感慨万千，说实话，他有些怀念当初那个还是毛头小子了。

　　而现在，高力要做的事情就是订一张前往岛国的机票。

　　“老板，机票已经订好了。”订好机票之后，高力就拨通了宁涛的电话。

　　“嗯。”宁涛嗯了一声，就挂掉了电话，直接前往了机场了。

　　而在宁涛去机场的时候，另一边，执武堂的堂主却是气急了，因为宁涛竟然把天剑给干掉了。

　　“岂有此理，简直不把国家放在眼里！”堂主的语气里充满了怒火。

　　“堂主，那个宁涛说这只是一个警告，如果我们要是再监视他的话，下回就不是这么好说话了。”那个女天武者如实的将宁涛的话重复了一遍。

　　“警告？这还是好说话？”堂主脸上的青筋暴起，从执武堂成立到现在，可从来没有发生过这样的事情啊，除了军方外，执武堂就是最强的武力了，就连那天组都是无法比拟的，因为聚集在执武堂里的都是一群天武者。

　　为了保证执武堂的实力，执武堂还规定了除了执武堂之外，任何天赋者都不得修炼内力，这也得到了国家的认可，可是，宁涛的出现一切都变了！


第1208章 疯狂败家（上）

　　而现在重要的是，宁涛的身份不一样，这是世界首富，名扬集团更是全球市值最高的集团，这就注定了他不能随便去动宁涛。

　　可就这样算了，他还真是不甘心，这可是他的手下被干掉了啊，不仅如此，宁涛还由此警告他，身为执武堂的堂主，岂能容忍这样的事情发生？

　　“堂主，不能任由宁涛这样发展，否则的话，他的势力迟早会超过我们执武堂的。”那男天武者开口道。

　　堂主自然也知道这样的事情，而且规定就是规定，执武堂之外，任何天赋者不得修炼内力，虽然国家睁一眼闭一眼，但现在不同啊，宁涛竟然明目张胆的干掉了他的手下，还警告执武堂，这就是打脸，还是不把国家放在眼里了。

　　“管你是什么世界首富，那和老子都没有关系！”尽管宁涛的身份很特殊，但在堂主看来，这个世界就是强者为尊，金钱什么的都是浮云。

　　“把这件事情汇报给上头，另外给我派十三门徒去，不仅是宁涛，连他身边的所有人都盯紧了！”堂主露出了一抹阴笑。

　　“是！”这两个天武者听到堂主的话，脸色一喜，十三门徒是执武堂的执法部队，也就是精英中的精英，是执武堂的核心所在，每个在执武堂的天武者，都是以进入这十三门徒为目标，而十三门徒只有是三个人，也就是说，他们只有挑战这十三门徒，并且打败其中一个，才能顶替那个十三门徒的位置。

　　如果十三门徒出手的话，饶是宁涛再厉害，那也无济于事了，毫不客气的说，这个世界除了军事力量之外，轮武功，这十三门徒是最强的！

　　至少，他们是这么认为的。

　　……

　　经过十多个小时的旅程，宁涛已经来到了岛国，熟悉的环境，熟悉的女人，熟悉的道路，嗯，这里就是岛国了。

　　宁涛首先要做的就是将人民币全部兑换成日元，嗯，一千亿的美元，就是六千多亿人民币，再兑换成日元，不多，也就是十多万亿而已。

　　按照每败家十万积分获取一积分，将十多万亿日元败光的话，仔细了算了一算，宁涛差点骂娘了，这要是全部败光的话，就是一亿积分！

　　之前宁涛并没有去计算这些，现在一计算起来，还真是恐怖如斯啊，至少宁涛是真的被恐怖到了，也就是说，这一波，他可以将天空之城的图纸给兑换出来了！

　　之前，在宁涛看来，一亿积分还很多呢，现在也看来也不过如此嘛。

　　当然，宁涛真的有一亿积分的话，自然不会先兑换天空之城，因为即便兑换了天空之城，以目前的科技也无法建造出来，要建造出来依旧还是需要系统里面的物品，而这个物品又是需要大量的积分，所以，宁涛并不打算先兑换天空之城。

　　要兑换也是先兑换精装长生丹，宁涛现在需要的就是精装长生丹了，因为他急切去第三空间。

　　想好了之后，接下来宁涛要想的就是如何败家了，十多万亿日元可不好败家啊，这可是一笔巨大的数字，琢磨了老半天，喃喃自语：“还是先买一些公司吧。”

　　宁涛口中的买一些公司，自然不是就买一些公司，而是买下岛国一些重要的公司，让这些公司全部成为华夏人的公司，怎么想怎么酸爽。

　　而就在宁涛走出机场，打算去买公司的时候，一群身穿黑色西装的男子却朝着他走来，走在最前头的是一个五十岁左右的男子，一看就身居高位的男人。

　　“宁先生，我先自我介绍，我是东京都知事坂本航平。”男子自我介绍道，他用是中文，还非常的流利，一点都没有外国人说中文的拗口。

　　“怎么，找我有事？”宁涛挑了挑眉毛。

　　坂本航平轻笑了一下：“宁先生，当初你在我们岛国政府所做的事情，我们到现在还记得呢，现在你的身家四千亿美元，你来我们岛国这边，我们岛国政府就是想知道你的目的罢了。”

　　顿了一下，坂本航平又补充道：“宁先生，你放心，如果你是旅游什么的，我们绝对是欢迎的。”

　　“还真被你说对了。”宁涛笑着道：“这次来我还真是来旅游的，顺便败败家。”

　　“败败家？”坂本航平愣了一下，开始有些没理解什么意思，但很快就知道了，随即轻松了一口气：“宁先生，既然这样，那我们就放心了，我身后的是我们岛国政府特地为你精心挑选的保镖，毕竟宁先生的身份不一样，万一你在我们岛国发生什么意外，我们也不好向华夏政府交代。”

　　宁涛眉毛一挑，他还不知道这坂本航平在想什么吗，或者是岛国政府在想什么，不就是想利用这几个人来监视他嘛，说实话，现在这种监视的行为，让宁涛是真的很反感，因为在国内就被执武堂的人给监视了，所以他现在的内心也是稍微有些不悦。

　　“坂本知事，你还真是说笑了，你们岛国这么太平，我怎么会在这里出意外呢？”宁涛面带笑容的道：“要是真出事的话，那也是我自己不小心的。”

　　“宁先生，你现在的身份不一样，你们华夏有句老话，不怕一万就怕万一，万一你要是真出事了，华夏政府肯定会兴师问罪的。”坂本航平不紧不慢地说道：“就算我们岛国太平，意外很难发生，但有几个保镖在也是有了保险不是。”

　　说完句话，坂本航平也不给宁涛拒绝的机会，转头就对身后的几个保镖道：“你们保护好宁先生的安全，少有差池，你们知道后果！”

　　“嗨！”这几个保镖异口同声道，声音十分的洪亮。

　　随后，坂本航平重新转回了头，笑着对宁涛开口道：“宁先生，酒店什么的都已经给你安排好了，是总统套房。”

　　“坂本知事还真是一条龙服务啊。”宁涛似笑非笑的开口道。

　　“应该的。”坂本航平笑了笑，倒也没多在意宁涛那歧义的话。


第1209章 疯狂败家（中）

　　坂本航平给宁涛准备的酒店是一家五星级酒店，宁涛入住之后，坂本航平就让那几个保镖寸步不离的跟着宁涛，说白了就是监视，似乎是生怕宁涛在岛国干出什么来是的。

　　岛国政府现在对他也是恨之入骨啊，要知道，当初他可是硬生生的坑了岛国政府五百亿美元，而那时候，岛国政府可不打算放他回去，可惜的是，他还是轻松的回到了华夏。

　　如今他的身份不同了，所以岛国政府倒也不会对他有太过分的举动，只能选择这种监视。

　　虽然宁涛现在对监视有些反感，但也没有做出一些过激的举动，跟着跟吧，反正他这次来岛国，仅仅只是为了败家罢了，有几个保镖跟着，正好好吓吓他们岛国政府，还无可奈何。

　　在酒店休息了几个小时之后，看了一下时间，已经下午三点钟了，走出酒店，来到一楼的餐厅填报了一下肚子，至于那几个保镖自然也是寸步不离。

　　填报肚子之后，因为政府已经为宁涛准备好了车，所以他也不需要再去买车，这次来岛国，他也没有开幽灵过来，主要是不需要，因为这次他是光明正大的过来，然后来一场疯狂败家的旅行。

　　当然，不仅豪车准备好了，连司机都有，那司机笑着问宁涛：“宁先生，你需要去哪里？”

　　宁涛想了一下，就对他说道：“随便找家大集团吧。”

　　那司机愣了一下，随即点了点头，就启动车子了，在他看来，宁涛是世界首富，找大集团的话，应该是想要合作之类的。

　　而宁涛此刻的形成立马就被保镖汇报给了上头，可以说，有这个几个保镖跟着，宁涛的一举一动都掌握在政府的眼中。

　　大概开了五分钟左右，那司机就对宁涛道：“宁先生，已经到了，这永相集团在我们东京市也是数一数二的了。”

　　“哦。”宁涛随口应了一声，直接就下车了，而那几个保镖已然寸步不离的跟在身后。

　　走进集团里，宁涛敲了敲柜台，然后拿出了一沓日元放在柜台上，霸气无比的开口道：“让你们老板出来。”

　　那前台文员有些懵逼了，但下一刻就反应过来了，拿过那沓日元，拿起座机说了几句日元之后，就对宁涛道：“先生，马上就来了。”

　　永相集团的董事长竟然是一个女人，而且还是一个美人，虽然已经四十多岁了，却依旧风韵犹存，她看到宁涛，立马就知道是谁了，于是就笑脸相迎：“宁先生，真想不到你会来我们公司，我就是永相集团的董事长神保浅子。”

　　宁涛看了一眼神保浅子，很干脆地说道：“说吧，公司多少钱，我买了。”

　　神保浅子愣了一下，不止是她，在场的所有人都愣住了，很显然，宁涛的话将他们全部都惊住了。

　　“宁先生，你刚才在说什么？”神保浅子有些怀疑自己是不是听错了。

　　“公司多少钱，我买了。”宁涛重复道，末了，又补充了一句：“你放心，我绝对买的起。”

　　“我当然知道你买的起。”神保浅子心里郁闷的想道，她竟然能知道宁涛的身份，自然就知道宁涛的身家是四千亿美元，这种身家要买下她的公司，不过是分分钟的事情罢了，甚至眉头都不由皱一下，可她的公司不小啊，要真买下来的话，可是一笔不小的数目，况且按照目前的市值的话，她肯定是不会卖的，毕竟公司现在的盈利还是很可观的。

　　“知道就行了。”宁涛很干脆的道：“给个数字，我现在穷的只剩下钱了。”

　　神保浅子的嘴角一抽，确实，宁涛确实是穷的只剩下钱了，可现在的问题是，她并不怎么想卖掉自己的公司啊。

　　周围的人也甚是郁闷，世界首富就是世界首富，开口就是买公司。

　　“我愿意溢价百分之五十。”宁涛有些不耐烦的伸出了自己的手掌。

　　百分之五十！

　　神保浅子是彻底的惊住了，作为一个生意人，从来都是想要把价压低，可看看宁涛，直接提价，就算这种公司的买卖会溢价没错，可直接提价百分之五十，这也提的太高了吧？

　　如果眼前不是世界首富的话，她绝对会觉得这个人是在开玩笑，可惜，这个人是世界首富，也就是说，不可能是开玩笑。

　　不卖吗？

　　显然不可能，神保浅子飞快地说道：“宁先生，没问题，请跟我到办公司签合同。”

　　宁涛点了点头，就跟着神保浅子去签合同去了，大概半个小时左右，合同签好了，宁涛也就离开了永相集团，而他还打电话给了大鹏，派一批人来岛国，工资再加倍，另外还是做CEO。

　　没错，宁涛想要的就是让华夏人彻底的掌控这家永相集团，当然，既然是一批人，肯定是不止一家公司，而这家永相集团也不再叫永相集团，应该叫做名扬集团了。

　　“宁先生，接下来要去哪里？”司机问道。

　　“还去大集团。”宁涛回道。

　　“好的。”司机也是有些郁闷，刚才永相集团里的事情他也是知道的，原本他以为是合作，结果竟然是直接收购，而现在去其他大集团，恐怕也是为了收购吧。

　　而接下来，宁涛疯狂的收购公司，这一下直接去了五万多亿日元，一下子五千万积分就到手了，这积分来的速度也是相当的快，而时间俨然过去两天了，他坐飞机来岛国，就花去将近半天的时间，也就是说，他现在只剩下一天的时间了。

　　时间紧迫，一旦超过时间，那他的任务就会被视为失败了，看来他这两天的败家依旧是不够狠啊，接下来得来一个更狠的。

　　“还有五万多亿日元该怎么花呢？”宁涛苦思冥想，按照之前的速度是肯定不行的，看来接下来得收购一家大公司，而且最好能一口气将这钱全部败进去，如果可以的话，最好能多败一点，反正积分多不压身，稍微用手机查了一下，很快，宁涛就决定要收购什么公司了。

　　而在另一边，岛国政府却因为宁涛的行为头疼了。


第1210章 疯狂败家（下）

　　坂本航平正在和一个男子通话，一开始，宁涛收购一两家公司，他倒是没觉得怎么样，可他却是发现，宁涛正在疯狂的收购公司，这绝对不是一个好消息，因为那些公司都已经成为了华夏人的公司。

　　重要的是，宁涛花钱收购，他们政府还插不了手。

　　而和他通话的自然是岛国政府的高官，坂本航平苦笑道：“吉川先生，这个宁涛正在疯狂的收购公司，我们要不要出手制止一下？”

　　“怎么制止？”电话里传来了一道男子的声音，“这是自由，莫非你要让他国的人都知道，岛国的生意不允许外国人做吗？”

　　“可再这样收购下去，我们岛国的公司很多都会成为名扬集团的。”坂本航平总觉得有些不安。

　　“放心吧，宁先生的身家四千亿美元，又不全部都是可动资产，而且就算都是可动资产，我们岛国这么多集团，四千亿美元能收购多少？”电话那头的语气显得轻松，“只要那些关键的集团不被收购就好。”

　　“好的，我明白了。”坂本航平想到此处，也觉得如此，看来是他自己想多了，他不由的想起宁涛说来岛国是为了败家，现在看来是真为了败家。

　　宁涛这两天的行为，他都是一清二楚，花了多少钱，他也是知道的，一共是五万多亿日元，不愧是四千亿美元的身家，这五万多亿日元砸出去眉头都不用皱一下。

　　而和坂本航平通话的不是别人，正是吉川雄大，他在挂掉了坂本航平的电话之后，就无奈的看向了吉川将人：“宁哥正在疯狂的收购公司。”

　　“宁哥收购那么多公司做什么？”吉川将人不由的问道。

　　吉川雄大摇摇头：“还不清楚，但我想有宁哥自己的用意。”

　　吉川将人也不去想了，转移了话题：“希望这次宁哥能把我们的家族遗传病给根除了。”

　　“我想宁哥现在可能也把我们忘记了。”吉川雄大苦笑了一下。

　　“那……我们去提醒一下宁哥？”吉川将人可是被这遗传病给苦恼了许多年了，这次宁涛来了，能根除是最好的。

　　吉川雄大想了一下，开口道：“我觉得可以让千雪去。”

　　吉川将人的眼睛一亮：“不错，千雪这个丫头很喜欢宁哥，想来宁哥来岛国了，她应该很高兴才对。”

　　……

　　日本软银集团。

　　宁涛抬头看着这家集团，嗯，装修很高大上，一看口就知道是一家大集团。

　　没错，宁涛接下来想要收购的就是这家集团，日本软银集团的市值是九百多亿美元，这不是最重要的，最重要的是，这软银集团是阿里巴巴最大的股东，持有797742980股，持股比例达到了百分之三十四。

　　而这百分之三十四的股份，价值六百五十亿美元！

　　如果不是持有阿里巴巴的股份话，那这软银集团的市值不过才三百多亿美元而已，那宁涛要收购不过是轻松至极，但九百多亿美元，此刻的宁涛还真拿不出来。

　　这又不是相差了几亿几十亿的，而是相差了几百亿，还是美元，一时间之间，宁涛也拿不出那么多钱来。

　　虽然他的身家四千亿美元，但这并不是可动资金，实际上他的可动资金，也就在一千两百百亿美元左右，而这两天的败家，他花掉了五百亿美元左右，所以，要完全收购这家公司，这些资金是显然不够的。

　　不过不能收购，可以入股，只要能入股，那就有机会将这家公司给吞并了。

　　而在来日本软银集团的路上时，宁涛已经将软银在市面上的所有股份都给收购了，大概是百分三十，也就是说，他俨然是软银最大的股东了。

　　至于软银的创始人孙正义不过才持有百分之二十多而已，和宁涛完全没得比。

　　而就这百分三十的股份，宁涛也花了不少钱，接下来，只要再收购一些股份，那他的任务就可以完成了。

　　而宁涛个人持有软银百分之三十的股份，立马在软银集团的上层传开了。

　　“百分之三十？一个华夏人？”

　　“是世界首富。”

　　“那市面上的股份，还是他高价收购的。”

　　“不愧是世界首富。”

　　“……”

　　在软银董事长会议室里，大家都是七嘴八舌，在场的人都是软银的股东，而董事长孙正义却是一脸的愁容，从来没有想到，竟然会有人会把市面上的软银百分之三十的股票都买了去，关键是，速度相当的快，他根本都反应不过来，他也不知道这个世界首富到底用了什么手法。

　　在他们讨论的时候，宁涛出现在了这个会议室上，大家看到宁涛，都是一脸吃惊。

　　宁涛走到了最前方，站在孙正义的旁边，扫了一眼在座的各位，这才开口道：“想来大家都应该知道我拥有了软银集团百分之三十的股份，而我今天来这里的目的就是只有一个，那就是继续收购，在座的各位，如果愿意将手上的股份卖给我，那我愿意出三倍的价格收购！”

　　此话一出，所有股东都有些心动了，软银现在是真的赚钱，因为有持阿里巴巴的股份，但三倍的价格也让他们非常的心动。

　　很快，就有几个人愿意卖了，现场交易。

　　宁涛的脑海中也叮咚了一声，任务完成了，而他现在的所持有软银百分之四十七的股份，差百分之四就能控股了，按理来说，宁涛应该没有没有资金在购买那百分之四的股份，但以他的身份要弄资金不过是分分钟的事情。

　　在来的时候，他就已经想到了要绝对控股了，所以就跟国内的建设银行贷款了三百亿美元。

　　如果是其他人，很难贷款到这么多钱，但宁涛不同，他是世界首富，坐拥四千亿美元身家，完全有能力还这三百亿美元。

　　银行的资金一到账，宁涛就继续的收购股份，一下子他就直接控股了。

　　孙正义还没来得及反应过来，公司就已经成了别人的公司了，而他却一点脾气都没有，因为对方根本就是在用钱砸出来的股份啊！


第1211章 这才是真正的富豪

　　“宁先生，你收购软银的目的是为了什么？”孙正义看着宁涛，开口问道，软银是他一生的心血，如今却被宁涛收购了去，他也是倍感无奈，但他想知道宁涛收购软银的主要目的是为了什么，他可不相信宁涛会无缘无故收购软银这么多的股份。

　　“没有，就是钱多了没地方花而已。”宁涛扣了扣鼻屎，随口说道。

　　孙正义：“……”

　　从软银集团里出来之后，宁涛就对司机道：“回酒店吧。”

　　那司机听了这话也是大舒了一口气，那几个保镖也是舒了一口气，这三天他们都跟着宁涛，那心脏都快承受不住在了，仅仅三天不到的时间，宁涛就已经花出去了十多万亿日元，简直恐怖如斯。

　　好在宁涛终于肯回酒店了，再继续下去，他们的心脏真承受不住了。

　　回到酒店之后，宁涛做的第一件事情就是把系统拉了出来。

　　“超级大败家，在七十二小时内败家一千亿美元，任务奖励：5000000积分，等级提升一级，任务失败：惩罚未知。”

　　“任务完成！”

　　“任务奖励5000000积分。”

　　“等级提升，恭喜宿主等级提升到七级。”

　　“等级奖励随机中……”

　　看着这个等级奖励，宁涛也是有些小小的激动，最早的时候，升级的奖励是提升属性，系统更新之后是物品解锁，而现在物品全部解锁完毕了，奖励也更改了，对于这个奖励，宁涛还是很期待的。

　　大概过了五秒钟左右。

　　“恭喜宿主获得身份牌！”

　　看着这个奖励，宁涛倒是愣住了，身份牌？这是什么玩意啊，兑换出来之后，是一块令牌，上面写着身份，系统里还有介绍呢。

　　“除了本空间，可在其他任意空间随机安排一个身份。”

　　看着这个介绍，宁涛也是愣了一下，敢情身份牌是这个意思啊，不过在本空间并不能使用，就算能使用，他也不会使用的，不过有了这个身份牌，去第三空间的话，也减少了不少麻烦，至少到时候前往第三空间的时候，他是有身份的。

　　先看看这个身份牌值多少积分，拉开了系统界面，找到了这个身份牌。

　　身份牌（可在任意空间随机安排一个身份，注：一个空间只能使用一次。）兑换积分：1000000

　　一百万积分，好货，宁涛也算是有些满足了，这个等级提升的奖励还不赖，将身份牌收进了储物空间里，然后开始查看自己的属性界面了。

　　宿主：宁涛

　　等级：7

　　力量：203

　　敏捷：203

　　反应：189

　　防御：188

　　积分：135260000

　　任务：无

　　看着这个积分，宁涛怎么看怎么顺眼，怎么看怎么酸爽，这才是积分，一亿三千五百万，这才是真正的富豪啊。

　　比起那四千亿美元的身家，宁涛更喜欢这一亿三千五百万的积分！

　　“爽啊！”宁涛有点想要仰天长啸，因为他的心情实在是太好了，而就在这时候，手机响了起来，将属性界面收了起来，拿出手机看了一下来电，是千雪打来的，接起来后就听到一道好听的声音从电话里传来：“宁涛，听说你来岛国了。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，“我正好也要去一趟吉川家族，你在家里等我就行。”

　　“恩恩。”千雪的声音里有着明显的欣喜。

　　挂掉电话之后，宁涛就坐车来到了吉川家族，那些保镖倒是没有跟进来，因为没有必要了，吉川雄大可是他们的上司，而吉川雄大就是吉川家族的人。

　　“千雪，你越来越漂亮了。”看到如今的千雪，宁涛也是眼睛一亮，以为起色比以前好的太多了，整个人看起来非常的阳光有活力。

　　“谢谢。”千雪羞涩一笑。

　　“你父亲呢，我有事找他。”宁涛想到了要给吉川家族根除遗传病呢，而他现在的积分可是有一亿多，那根骨丹一枚不过才二十万而以，对现在的他来说，不过是毛毛雨。

　　“父亲在主别墅那里。”千雪回道。

　　两人边聊天，边朝着主别墅走去。

　　吉川将人和吉川雄大看到宁涛来了，那叫一个惊喜啊，纷纷道：“宁哥。”

　　千雪听到这个称呼，总感觉怪怪的，自己的父亲叫宁涛宁哥，那岂不是乱了辈分？

　　“我这次来很简单，我这里有五枚根骨丹。”宁涛一共兑换了五枚根骨丹，递给了他们，“一枚根骨丹可以将你们家族一个人的遗传病根除掉，因为资源有限，暂时只有五枚。”

　　“够了够了。”吉川将人有一种悲喜交加的感觉，双手捧着这五枚丹药，手都有些轻微的发抖，多少年了，被这种家族遗传病折磨了多少年了，今天总算是可以根除了，虽然只有五枚，但他相信宁涛以后肯定会慢慢的将他们吉川家族全部根除的。

　　“谢谢宁哥。”吉川将人感激的看着宁涛。

　　“谢宁哥。”吉川雄大也感激道。

　　“这是你们应得的。”宁涛摆了摆手，接下来，宁涛带着千雪就玩了一阵，当晚，他就在吉川家族住下了。

　　次日。

　　宁涛兑换出了驻颜丹和精装长生丹：“千雪，服下这两枚丹药吧。”

　　对于千雪，宁涛还是有感情的，他的内心深处，已经将千雪当做了自己的女人，所以给千雪兑换了驻颜丹和精装长生丹。

　　“嗯。”千雪并没有问这是什么，直接吞了下去，宁涛也没有去和她说这丹药的效果，反正以后她自己就会明白了。

　　“宁涛，你又要走了吗？”千雪很不舍。

　　宁涛微微一笑：“放心吧，以后我们的时间会很长的。”

　　以后的时间当然长了，长生不老啊，也就是不死不灭了，那时间是大把大把的。

　　“恩恩。”千雪点点头。

　　宁涛也正式踏上了回国之路，而岛国政府却是十分的郁闷，这次宁涛来难道真的只是为了败家？因为怎么看都像是在败家，这也让政府松了一口气，虽然很多集团都被宁涛收购了去，从某种程度上来说，宁涛让岛国的很多公司成为了华夏人的公司，但总比以前的情况好太多了，目前的这个情况，岛国政府还是可以接受的。


第1212章 激怒

　　宁涛回到华夏已经是晚上九点钟之后了，幽灵车开进了别墅里，而这时候，AI1000却开口道：“少爷，有人在监视我们。”

　　“把位置告诉我。”宁涛的眉头微微一皱，而他已经知道是谁了，除了执武堂的人，还能有谁？一想到执武堂，宁涛就分外恼火，不给这执武堂一点教训，那就不是他的风格了。

　　AI1000将那几个天武者的位置说出来之后，宁涛就和他分开行动了，这次来监视的一共有三个天武者，施展瞬间移动，一下子就到了其中一个天武者的面前。

　　“宁涛，你想做什么？”这个天武者见过宁涛，正是之前和天剑一起的女天武者，当看到宁涛无声无息的出现在自己的面前时，她也是有些惊慌了起来，要知道，这个宁涛出手起来，丝毫不留情面，天剑就是这样死在他的手上。

　　“干你！”宁涛丢出了技能，外加瞬间移动，这个女天武者的反应能力很快，她的脑子已经知道要怎么躲闪了，可惜身体跟不上，有一种力不从心的赶脚。

　　砰！

　　赤焰拳就这样打在了女天武者的胸口上，宁涛没有任何的怜香惜玉，如果是以前的宁涛，要对付这天武者，肯定需要费很大的劲，但如今不同了，他的全属性加了一百，也就是说，无论是速度还是力量都提高了。

　　本身的属性提高了，那用起瞬间移动和技能，更加的流畅很多，几乎可以让这些天武者没有任何的反抗余地！

　　在宁涛解决完这个天武者之后，另外两个天武者立马就感觉不妙了，想要撤退，可有一个就被AI1000给锁定了，很快就被AI1000给解决了，而剩下的一个，不到五分钟的时间，就被宁涛的给解决掉了。

　　“妈蛋，简直就是自己作死。”宁涛看着三具天武者的身份，直接拿出了化尸水，撒了上去，如果放在以前，他出手是不会这么狠的，但连续几次，宁涛早已经失去了耐心，内心的那股怒火，让他不会丝毫的手下留情。

　　“少爷。”这时候，一个非常好听的声音传来，这个声音的主人正是凌菲。

　　“站起来的你，很漂亮。”看着凌菲的模样，宁涛很替她开心，不过说实话，凌菲的那双美腿是真心的白，不止是腿，凌菲本人也是非常的白，这就是常年没有晒太阳的缘故，而这种白却给了凌菲一种独特的美感。

　　凌菲微微一笑，这个笑容却是很阳光，至少比以前不知道好了多少倍，随即道：“少爷，这次执武堂监视的不止是我们。”

　　“我们？”宁涛愣了一下，“你这话是什么意思？执武堂监视的不是一直是我么？”

　　凌菲摇了摇头：“少爷，你这次选择去坐飞机去岛国，执武堂的人早就知道了，而执武堂还是派出了天武者来监视别墅，又刚好是三个天武者，也就是说，执武堂想监视的是我和你的两个女佣。”

　　稍稍停顿了一下，凌菲又补充道：“我特地看了一下童梦灵她们，我发现，执武堂的人都已经派人去监视了。”

　　“执武堂是在找死么？”宁涛的脸色一冷，一直以来，身边的人都是他的逆鳞，凡是触碰他逆鳞者，几乎都已经挂！

　　“少爷，我怀疑执武堂这么做，就是想要激怒你。”凌菲缓缓的道：“因为你的身份不一样，你是世界首富，国家很重视你，肯定下达了命令让执武堂不要去对付你，但执武堂很不甘心，所以特地派人监视你身边的人，目的就是为了激怒你。”

　　说到这里，凌菲看了一眼三具天武者尸体化成一摊水的位置，继续道：“而且已经成功了，我想执武堂已经第一时间得到了这个消息。”

　　“不错，他们已经彻底的激怒我了。”宁涛的声音很冰冷。

　　“少爷，不过你放心，我已经让大豪门的人去保护那些女孩了。”凌菲的话让宁涛松了一口气，他还真有点担心执武堂的人会抓他身边的女孩来威胁，不过有大豪门的那些人保护，这让他就放心多了。

　　虽然执武堂的天武者修炼内力更久，但宁涛身边的天赋者……不，是天武者多啊，所以丝毫不用担心了。

　　“既然执武堂如此挑衅，那我不表现一下，岂不是让他们失望了。”宁涛冷笑了一声，飞快的对凌菲道：“凌菲，帮我通知一下加勒比海那边。”

　　“少爷你想……”凌菲的神情一凝，但很快就恢复了正常。

　　“不错，我就是想要给这个执武堂一个血的教训。”宁涛冷冷地说道。

　　与此同时，执武堂这边确实是第一时间得到了三个天武者被宁涛杀掉的消息，堂主的神情微冷：“这个宁涛真是无法无天了！”

　　“堂主，让我出手吧。”说话的是一个很瘦的男子，说他瘦的像一根竹竿都不为过。

　　“宁涛这次是主动将我们执武堂的人杀掉，我想扣留他在执武堂几个小时应该是不成问题吧？”堂主的脸色非常的阴冷，为了激怒宁涛，他可是付出了不少的代价啊，三个天武者的生命就这样白白的送出去了。

　　看着这个瘦的跟竹竿一样的男人，堂主直接下达了命令：“天刀，你去将宁涛抓回来，记住，不要下死手。”

　　“是！”这个叫做天刀的男子，嘴角露出了一抹狰狞的笑容，下一瞬，他就消失了。

　　堂主的脸色冰冷，其实他跟宁涛的仇恨并不是非常的大，就算宁涛将天剑给杀了，他也不至于很恼火，而且国家都下达了命令，可他就是要去对付宁涛，归根结底，还是因为宁涛培养了一批天武者，这对他来说，就是一场危机。

　　执武堂一直都是国家唯一一个执法部门，要是宁涛培养的势力超越了他们，那很有可能会代替他的执武堂，所以，他不容许这样的事情发生，而现在，他不过是在防范未来，甚至不惜牺牲三个天武者的性命！


第1213章 杀上门去

　　宁涛拉开了导航系统，直接定位了执武堂的位置，这个位置并不是非常的远，如果是开幽灵车过去的话，大概需要十分钟左右的时间，当然，那是加速到八百码的情况下。

　　宁涛也不着急，这次开车的是他，启动四百码的速度，大概花了二十分钟左右，就来到了执武堂的基地了。

　　执武堂的基地是一栋别墅，并不能算非常的豪华，而这栋别墅只有一层，占地面积倒也不大。

　　“告诉这个执武堂，我们来了。”宁涛淡淡地说道，而他这话很显然是对AI1000说的，只见AI1000拿出了火箭筒，对着执武堂就是一炮。

　　轰！

　　一道爆炸声响起，不少天武者快速涌了出来，当看到宁涛，他们也是咬牙切齿，一个中年男子看着宁涛，脸色一变，冷冷地说道：“宁涛，想不到你竟然会找到这里来！”

　　说话的正是执武堂的堂主，执武堂的位置并不是非常的隐秘，但一般人是不知道的，要找到也不是一件轻松的事情，没想到宁涛这么迅速就找上门来了。

　　“让你们执武堂能说话的人出来。”宁涛大声道。

　　“我就是执武堂的堂主，天主！”中年男子冷冷地说道。

　　“天主？”宁涛怔了怔，随即讥笑道：“我说你能不能别那么自恋，给自己取这么二的名字，你也不害臊吗？”

　　“竟然敢这样和我们堂主说话！”

　　“他们就两个人，我们一起上！”

　　“没错，一起上！”

　　“……”

　　执武堂的人一个个都是怒不可遏，身为执武堂，什么时候被人如此嘲笑过？从来没有，更没有人敢跑来执武堂的基地撒野！

　　“今天，我就让你知道知道，我们执武堂的实力！”天主冷冷的开口道，在他的话刚说完，稍稍一挥手，一个精壮无比的男子就朝着宁涛奔去，还挥舞着拳头。

　　宁涛没动，AI1000动了，挡在了宁涛的前面，伸手欲要将壮汉的拳头抓下，可那壮汉似乎早就料到了AI1000会有此一举一样，嘴角露出了一个不屑的笑容，脚尖已定，壮硕的身躯直接跃在了半空中，轻松的越过了AI1000的身高。

　　“刚才那一拳不过是佯攻罢了。”壮汉冷笑了一声，而他的眼神正死死的盯着宁涛，一脚对着宁涛的面罩踢去，从始至终，他的目标就一直是宁涛。

　　“你躲不掉的，因为你的任何动作都逃不过我的这双眼睛，所以，我能从你的眼神，动作等一系列的动作，判断出你接下来的动作。”壮汉的神情稍显得意。

　　宁涛稍稍抬眼，有些讥笑道：“可是你在半空中，就算判断了我接下来的动作，可你要怎么改攻击呢？”

　　在话音落下之后，宁涛一个火球技能就丢了出去，直接命中壮汉。

　　砰！

　　壮汉整个人直接倒飞了出去，正如宁涛所说的一样，就算他判断出了宁涛接下来的动作，但身在半空中的他，却无法改变攻击，他又不是鸟人，而在结结实实的挨下这个火球之后，他就直接死不瞑目了。

　　“蠢货！”天主的脸色有些难看，这个壮汉也算是他们执武堂中的一个高手，没想到如此愚蠢。

　　“你们执武堂是没人了啊，派出这么一个蠢逼来送死。”挑衅的声音从宁涛的口中响起，他的眼神那是无比的蔑视。

　　这一下，执武堂的人全部炸毛了。

　　“堂主，让我上，我已经按耐不住了。”

　　“太嚣张了，竟然敢在我们执武堂这里撒野！”

　　“我的大刀已经饥渴难耐了……”

　　天主的眼神像是要喷火一样，宁涛这根本就是在挑衅他们执武堂，如果不给宁涛一点颜色瞧瞧的话，那他们执武堂以后就不用混了。

　　“宁涛，你很自信，但你会后悔你今天的举动的。”天主沉声开口道，而在他的话音落下，一个瘦的跟竹竿一样的男子，突然出现在宁涛的面前，并且对宁涛发起了攻击。

　　一切都是那么的突然，但对于AI1000来说，却是一点都不突然，反手对着瘦竹竿抓去，速度很快，但依旧慢了半分。

　　“宁涛，我叫天刀，记住我的名字。”瘦竹竿的攻击即将碰到宁涛的时候，还不忘淡淡地说道。

　　“傻逼！”两个鄙夷的字从宁涛的口中吐出，而就在下一瞬，宁涛却消失了，而天刀也失去了攻击目标，这是他始料未及的，但也不慌，迅速撤离。

　　“小心，上面！”天主大喝了一声。

　　天刀的脸色一变，因为一股危险的气息悠然从上方传来，就在一瞬间的时间，一股撕心裂肺的剧痛传来，然后他就没有了知觉。

　　砰！

　　地面上多处了一个小窟窿，天刀已经挂了。

　　执武堂的人看到这一幕，都是惊骇无比，天刀可是执武堂一等一的高手，是最具有希望顶替十三门徒的人，可没想到竟然轻而易举的被打倒了！

　　“宁涛！”天主咬牙切齿的盯着宁涛，那目光仿佛要将宁涛给撕碎了一般，但很快，那愤怒的模样就消失了，转而是一个诡异的笑容：“宁涛，你太高估你自己了，你真的以为你的那批手下可以挡住我的人吗？”

　　“怎么不能么？”宁涛反问道。

　　“事情到了如今这个地步，我也不介意告诉你。”天主冷笑道：“监视在你别墅的那三个天武者，不过是我派出去的诱饵罢了，目的就是为了让你杀了他们，很显然，我成功了，而我派出去的真正高手去监视你的其他女人了。”

　　顿了顿，天主的冷笑声更浓了：“你以为你的那批天武者能够阻拦我的人吗？我告诉你吧，他们非但阻拦不了，还会被我的人全部给杀死，而你的女人也将落到我的手上！”

　　“想不到隶属于国家的执法部门，竟然也会做出如此龌蹉的事情。”宁涛的声音里充满了嘲弄。

　　天主却是不以为然地说道：“非常之时行非常之事，一切都是为了给国家消除异己，手段不过是一个过程吧了，重要的是结果不是吗？”


第1214章 消灭！

　　“很可惜的是，你的手段要失败了。”宁涛打了一个响指，突然，半空中有不明物体落了下来。

　　砰！砰！砰！砰……

　　不明物体很快就落地，当执武堂的人看清楚之后，目光瞪大，满脸的难以置信，因为从半空中摔下来的不是什么不明物体，正是执武堂的十三门徒！

　　正好一共十三个人！

　　“怎么可能？”天主不可置信的看着眼前的这一幕，十三门徒是执武堂的最高武力，怎么可能就这样被轻易的打倒？

　　“快看天上！”不知道谁冒了出了一句，所有执武堂的人都抬头看向了天空，却是两架战斗机在天上盘旋着。

　　“这……这是战斗机？”

　　“对方竟然是用战斗机！”

　　“可他连十三门徒都轻而易举的打败了，我们就算一起上都不起作用了。”

　　“是啊，难道我们执武堂要走向末路了吗？”

　　“……”

　　每个执武堂的人都先是惊骇，然后便是面呈土灰，一个个没有了战力。

　　天主的面色异常的难看：“你究竟想怎么样？”

　　“很简单，执武堂消失！”宁涛一字一顿的道。

　　“执武堂是隶属于国家的执法部门，你觉得你说消失有用？”天主嘲讽道。

　　“我说的就有用。”宁涛的嘴角扬起了一个弧度，稍稍一挥手，盘旋在天空上的雷电X战斗机开始行动了，直接两道狰狞的雷电轰了下来。

　　轰！轰！

　　两道雷电直接劈中了执武堂的基地，瞬间就夷为平地了！

　　好在执武堂的人身手了得，都迅速的闪开了，不过还是有一部分受了轻伤，但不碍事。

　　“宁涛，你真是在和国家作对！”天主怒吼道：“就算你是世界首富，你也不能胡作非为！”

　　“我要执武堂消失，看谁敢阻拦！”宁涛冷冷地说道。

　　“好猖狂的口气！”天主瞬间将身上的气势释放了出来，压的周围的人有些喘不过气来。

　　“不愧是堂主，这实力在十三门徒之上！”

　　“堂主是我们执武堂最强的高手，如果堂主出手的话，那对方是肯定死定了。”

　　“好多年没有看到堂主出手了。”

　　“可对方有战斗机，饶是堂主再厉害，也无法和战斗机抵抗啊。”

　　“……”

　　“看来你是一个高手。”感受到天主身上散发出来的威压，宁涛却是不慌不忙的开口道，顿了顿，又补充了一句：“但你没机会了。”

　　就在宁涛的话音落下，战斗机的雷电劈了下来，几乎就是一瞬间的事情，天主的速度很快，可快不过这道闪电。

　　轰！

　　天主倒在了地上，尸体都已经焦了。

　　执武堂的人各个都是面色苍白，先是十三门徒被打败，现在又是堂主死了，他们执武堂可以说没人了。

　　“你们执武堂从此刻开始，永远消失！”宁涛平静的声音响起，执武堂的人各个都是面露苦涩，最终都承认了这个事实，而他们的内心此刻只有恐惧，因为他们觉得宁涛不可能就这样放过他们的。

　　执武堂剩下的人一句话都不敢坑，因为宁涛说的是事实，十三门徒和堂主都已经被干掉了，那他们执武堂是名存实亡了。

　　“而你们，愿意加入我大豪门的，都可以加入，不愿意的随时都可以离开！”宁涛扫了一眼剩下的十个人，这是个人对他来说已经没有任何威胁了，就算还活着，也拯救不了执武堂了。

　　这十个人面面相觑，最终都选择离开了，他们毕竟是执武堂的人，也在执武堂里待了数年，而宁涛又是消灭执武堂的人，要他们加入宁涛的大豪门，还真有点做不到。

　　这十个天武者离开之后，宁涛看了一眼已经夷为平地的执武堂基地：“这一下，世界总算是安静了。”

　　“少爷，消灭执武堂是挺爽的，但国家不会就这样算了。”AI1000的声音在宁涛的耳边响起。

　　宁涛有些惊讶的看着AI1000，这才想起来AI1000的智商很高，而且说的也没错，他现在是挺爽的，但执武堂怎么说也是隶属于国家的执法部门，就这样被他消灭的话，怎么说也得有一个交代。

　　“没什么大不了的，雷电X战斗机的核心技术送出去就可以了。”宁涛也没有多大担心，执武堂固然重要，但对于国家来说，更需要的是雷电X战斗机的核心技术。

　　“少爷，如果把雷电X战斗机的核心技术送给国家的话，那加勒比海那边的战斗机需要升级一下了。”AI1000开口说道。

　　“不需要。”宁涛摇了摇头，“我在加勒比海创建军事基地，目的不过是为了完成小白给的任务，既然任务已经完成了，那就不需要再升级什么战斗机了，那个基地就那样放在那里吧，近十年都不会有任何问题。”

　　“少爷英明。”AI1000拍了一个马屁。

　　宁涛哭笑不得，这个AI1000的智商果然高啊，都会拍马屁了，而在他打道回府的时候，正如AI1000所说的，国家那边是需要他给一个交代的。

　　所以，他一下子就被左惊风的人给接了去。

　　“宁先生，你今天可是做了不得了的事情。”左惊风很严肃的看着宁涛，声音里也是布满了严肃，“你应该知道执武堂是隶属国家的执法部门，可你却直接将国家给消灭了，你这是在挑衅国家吗？”

　　刚得到这个消息的时候，左惊风也是惊呆了，执武堂怎么又和宁涛干上了？他可是记得对执武堂下过命令，不得去对付宁涛，而在把宁涛接过来的半个小时里，他就已经将事情调查清楚了。

　　原来是执武堂故意激怒宁涛，这样一来，就可以让宁涛出手，但这不是宁涛可以消灭执武堂的理由！

　　执武堂这个行为固然有错，但宁涛依旧不能说消灭就消灭，这根本就是在挑衅国家，另外，宁涛将执武堂的基地夷为平地所使用的武器也是非常的恐怖！

　　简单来说，国家现在觉得宁涛是一个危险人物了，而且本来对宁涛只是有所怀疑，怀疑宁涛背后有一个神秘的组织，但现在不一样了，这个怀疑几乎变成了肯定！


第1215章 抵消

　　宁涛看着左惊风，不紧不慢的开口道：“左将军，你应该知道，如果不是执武堂在挑衅我的，我也不会消灭了执武堂。”

　　“但这不是理由！”左惊风沉声道：“即便你现在坐拥四千亿美元，但你这样胡作非为的话，国家也会限定你的行动的。”

　　“随便。”宁涛一脸无所谓的样子。

　　“宁先生，我不知道你自己赚到了这么多钱，还是背后有神秘的组织在支持你，但你到了如今的地位，我希望你在做事之前，都要三思而后行。”左惊风的话似乎在提醒宁涛一样。

　　“左将军，我会的。”宁涛点了点头。

　　左惊风稍稍犹豫了一下，开口道：“接下来，天组会出动，全面调查你，我希望你能配合。”

　　宁涛耸了耸肩膀：“左将军，我一直都很配合的。”

　　左惊风的嘴角一抽，你要是会配合的话，也不会出现执武堂这样的事情，他现在担心的是，天组的介入，宁涛要是在胡作非为的话，那国家肯定要采取手段了。

　　“对了。”宁涛突然开口问道：“你就不想问问我用什么武器将执武堂的基地踏为平地的？”

　　“那你倒是说说。”左惊风还真想知道，他可是知道，宁涛是一个科学怪才，主席的汽车还是宁涛设计的呢。

　　“雷电X战斗机！”宁涛一字一顿地说道。

　　“什么？”左惊风惊呼了一声，“你研究出来了？”

　　“是的。”宁涛微微一笑，“而且我打算献给国家。”

　　“我想你之所以愿意把雷电X战斗机献给国家，目的就是想抵消这次消灭执武堂的事情吧。”左惊风似笑非笑的看着宁涛，如果宁涛真的原意拿出这雷电X战斗机的核心技术的话，那国家还真愿意让宁涛抵消掉，比起执武堂来说，国家更看重的是雷电X战斗机！

　　“你这话说的。”宁涛义正言辞的道：“我是爱国的，我研究这个雷电X战斗机，目的就是为了增强国家的实力！”

　　左惊风翻了翻白眼，如果你爱国的话，就不会瞬间将执武堂给消灭了，但不得不说，这个雷电X战斗机还真是国家超想得到的。

　　“看在你这么爱国的份上，如果你真的原意交出雷电X战斗机的核心技术的话，那国家原意把这次的事情当做没发生过，毕竟不能这样对待一个爱国的人不是。”左惊风也是非常配合的开口道。

　　“老左，还是你能理解我啊。”宁涛有些激动的看着左惊风。

　　“额……”左惊风有些无语，想他堂堂大将军，竟然被人称作老左，还真是少之又少啊。

　　接下来，宁涛如实的将雷电X战斗机的核心技术双手奉上，另外还花了一些积分，给国家兑换了一些制作雷电X战斗机的材料，一共花了十五万积分。

　　“左将军，雷电X战斗机比较特殊，目前我只能给你生产一架的材料。”宁涛对左惊风说道。

　　“只有一架么？”左惊风有些遗憾的样子。

　　“是的，这个材料非常的特殊，不过我可以给你承诺，一年给你一架雷电X战斗机的材料，当然，明年指不定我又研究出了比雷电X战斗机更叼的战斗机。”宁涛笑着说道。

　　“有你这个承诺足够了。”左惊风也算是放下了心。

　　“雷电X战斗机，一共有三发雷电攻击，一旦发射完毕，那雷电X战斗机不过就是比普通战斗机强悍而已，并不能算是牛逼到一种境界的程度。”宁涛看着左惊风，“而两发雷电攻击就可以摧毁一艘美国的航空母舰！”

　　两发就能摧毁美国的航空母舰！

　　听到这话，左惊风整个人都惊呆了，牛，实在是太牛了！即便到时候三发雷电攻击发射完毕，可这雷电X战斗机的性能可是比世界上最新型战斗机，不知道强悍多少倍！

　　“宁先生，你果然是一个天长中的天才！”得知雷电X战斗机的性能之后，左惊风也是不由的感慨。

　　“你知道就好。”宁涛也是一点都不谦虚。

　　“如果你愿意为国家效命的话，那不用多久，华夏就会成为世界最强的国家了。”左惊风有些期待的看着宁涛，很显然，他是邀请宁涛加入国家的团队。

　　“得了吧，我还是过的四千亿美元的生活。”宁涛可不想加入。

　　左惊风有些遗憾，随即就鄙夷的看着宁涛：“你不是很爱国么？”

　　“这是两码事。”宁涛有些无语，没多久，宁涛就离开了基地，将雷电X战斗机交给国家，也算是他曾经对国家的一个许诺，况且增强自己国家的实力也是不错的。

　　虽然系统里还有更牛逼的战斗机，但兑换积分太贵了，所以雷电X战斗机最合适了，而且雷电X战斗机已经够牛逼了。

　　回到别墅里，宁涛看了一下时间，已经是凌晨了，坐了十多个小时的飞机，一下飞机就冲上了执武堂的基地，并且摧毁了，然后又被左惊风叫了去，可以说，宁涛也是感到有些疲惫了，所以一回来，就直接躺下。

　　这一觉，直接睡到了第二天十点钟，等他下楼的时候，叶彤彤和苏笑笑都是愣了一下：“少爷，你什么时候回来的？”

　　“昨天。”宁涛这才想起来，昨天回来的时候，在梦宁庄门口解决掉三个天武者之后，就直接杀上了执武堂基地，而等他会来之后，已经是凌晨了，两女也睡着了，所以压根就没见着。

　　“少爷，回来也不和我们说下。”苏笑笑瘪着嘴巴道。

　　“我是凌晨回来的。”宁涛无语道。

　　“那你也得叫我啊，我可以给你暖床。”苏笑笑飞快道。

　　宁涛挑了挑眉毛，这个苏笑笑说话依旧是那么的没羞没臊，但也习惯了，忽然，宁涛的肚子咕咕叫了起来，这让宁涛想起来了，从岛国上飞机开始到现在，他几乎是油盐不进，就算属性再高，那也会饿肚子。

　　“少爷，我给你做吃的。”叶彤彤轻笑了一下，转身走进了厨房给宁涛做吃的了。


第1216章 兑换精装长生丹

　　宁涛吃饱之后，就将两女给集合了起来，苏笑笑有些好奇的看着宁涛：“少爷，你是不是又要出远门了？”

　　“为什么这么说？”宁涛不由的问道。

　　“每次你要出远门都是把我和彤彤姐集合起来。”苏笑笑撇嘴道。

　　宁涛笑了笑，将两枚丹药拿了出来，放在了苏笑笑和叶彤彤的面前：“你们把这个吞下吧。”

　　“少爷，你是不是给我们下蛊，然后我们以后就只能跟着你了。”苏笑笑边说，边拿起了丹药，直接放进了嘴里，就这样吞了进去。

　　“这个以后你们就知道了。”宁涛倒也没有把这是精装长生丹告诉两女，反正以后两女自然就知道了，这一枚可是一千万呢，之前给千雪兑换了一枚，现在给两女各兑换了一枚，一共花去了三千万积分，这积分简直就是如流水啊。

　　不过他的积分还有一亿多，所以丝毫不担心，接下来要给其她几女兑换精装长生丹。

　　离开别墅后，宁涛打算给童梦灵几女都兑换了一枚精装长生丹。

　　千叶集团。

　　“宁涛，你能告诉我，你刚给我服用的丹药是什么功能的吗？”叶千叶有些好奇的问道。

　　“我说了，你未必会相信。”宁涛耸了耸肩膀。

　　“你不说，你怎么知道我会不相信呢？”叶千叶笑着道。

　　“好吧，我一共给你服用过两种丹药，上次是驻颜丹，可以永葆青春。”宁涛倒也不是刻意要隐瞒，主要是他怕了说，大家不相信，所以干脆就不说了，反正以后几女肯定知道，既然现在叶千叶问起，那他也就没有必要隐瞒。

　　“我这次吃的是永久寿命丹药吗？”叶千叶不由的问道。

　　“没错。”宁涛点了点头，“这两种丹药的材料及其昂贵，我也是到现在才凑齐的。”

　　说到这里，宁涛看叶千叶一脸平静的样子，不由的有些惊讶：“难道你就不觉得这很难让人相信？”

　　“没有什么很难让人相信的。”叶千叶抿嘴一笑，“我只知道，我相信你。”

　　宁涛愣了一下，随即半开玩笑的道：“那你到时候可别被我骗了。”

　　在千叶集团待了一会儿，宁涛就离开了，来到了童梦灵家里，幸运的是，童梦瑶不在，就连那个闺蜜赵艺乐也刚好在洗澡，所以，宁涛和童梦灵有了独处的机会了。

　　“吃下这个吧。”宁涛将精装长生丹递给了童梦灵。

　　童梦灵二话不说就直接吞下了，吞完之后，才开口问道：“你一共给我吃了两次丹药，都是什么啊？”

　　宁涛犹豫了一下，就将两种丹药的效果都说了出来，童梦灵可没有叶千叶那么平静，听完之后，她是整个人都有些惊了，一个是永葆青春，一个是永久寿命，那不就是长生不老了？

　　吃惊了一番之后，童梦灵微吸了一口气：“宁涛，在这永久的生命里，我希望你能一直陪伴我，不然我会永远恨你的。”

　　“傻瓜，我当然会一直陪伴着你。”宁涛将童梦灵拥入了怀中。

　　“哎哟，我看到了什么？”一道惊呼的声音很不凑巧的响起，却是赵艺乐从浴室里出来了，正好看到了这一幕。

　　宁涛只能将童梦灵松开，转头有些不悦的看向了这个煞风景的家伙，结果这一看就有些呆了，仅仅只是披着浴巾的赵艺乐，却是异常的诱人，洁白的双腿，饱满的双峰，无不是在散发着一股致命的诱惑。

　　不过童梦灵在旁边，宁涛就算再有色心，也不敢一直盯着，立即将目光收了回来。

　　童梦灵或许没有捕捉到宁涛的眼神，但赵艺乐却是捕捉到了，她的内心也是分外得意，但也没戳穿，也没有继续调侃童梦灵，哼着小曲，踩着欢快的步伐走进了房间里换衣服去了，而在换完衣服之后，她就开始调侃起宁童梦灵了。

　　童梦灵也是被赵艺乐说的很难为情，恨不得找一个地洞钻进去。

　　在童梦灵这里待了一个下午的时间，宁涛才离开，有一种要解脱的感觉，因为赵艺乐那嘴巴就跟机关枪似的，怎么说都不会停，关键是还被说的找不到理由脱身，这才一个下午都待在了童梦灵家里。

　　接下来，宁涛给江若琳和君若璎都兑换了一枚精装长生丹，就这样兑换精装长生丹一共花去了八千万，包括他自己，这一下，他的积分也就只有五千四百万了。

　　琢磨了一下，宁涛又给舅舅和舅妈孙洁以及大鹏等人，都兑换了一枚驻颜丹，至于精装长生丹，他是真兑换不起了，要兑换也只能等以后了。

　　“涛子，你是认真的吗？”猴子看着眼前的这枚丹药，一副不可置信的开口道：“这真的是驻颜丹？”

　　“是的。”宁涛点了点头，“只要服用下去，以后你的模样就被定型了。”

　　“涛子，你说驻颜丹要是批量生产，拿出去卖的话，我们集团的市值会不会暴增？”胖子忍不住说道。

　　“不可能的，驻颜丹有一种材料是极少的，想要批量生产是没办法的。”宁涛摇摇头，“而且真的能批量生产，要是所有人都容貌不变的话，那世界岂不是要乱？”

　　胖子干笑了一下：“嘿嘿，我就是想能不能等我帅了再服用这个驻颜丹。”

　　“得了吧，胖子，就你还帅呢，这辈子都别想了。”猴子打击道。

　　“我要是能瘦下来，也是一枚大帅哥。”胖子不服气道。

　　宁涛看着大家吵闹的模样，他也是不由的怀念起了当初在一个宿舍里吹牛打屁的日子，不过人要往前看，离开名扬集团后，接下来，宁涛要去的地方正是第三空间。

　　如今的他已经长生不老了，根本不受时间的问题，就算时间相差太大，宁涛也可以迅速回来啊，反正可去可回，还不是全凭他自己的想法。

　　“小白，使用一次时空之轮又没有什么条件？”宁涛总感觉没有免费的午餐，估计去一次需要消耗什么，比如积分，而小白的回答也证实了宁涛的想法。


第1217章 时空掌控者

　　“进入一次一百万，回来一次两百万，但时空之轮发动的时间需要间隔四十八个小时，也就是你们游戏中所说的CD。”小白回答道。

　　“我了个草。”宁涛很想骂人，这进入一次就是一百万，回来还得翻倍，关键是还有CD，妈蛋的，要是过去，检测到时间相差太大，又或者他娘的有危险，那也得四十八个小时后才能回来。

　　这就有点冒险了。

　　但宁涛喜欢，他去第三空间，不就是那点好奇心和冒险的精神嘛，如果没有冒险的精神话，那他还去个屁的第三空间啊，老老实实的待在现在的空间，当一个世界首富多好啊。

　　“一百万就一百万，启动时空之轮。”宁涛咬牙道。

　　“你最好选一个地点，因为时空之轮只有一次记录机会，一旦你在这里开启时空之轮，往后无论是回来还是再过去，都是在这里。”小白提醒道。

　　“还有这回事啊。”宁涛挠了挠头，看了一眼自己的四周，这是在马路上，自然是不能选择这个地点的，想了一下，就开车回到梦宁庄，他要设置的记录地点自然不是别墅里，而是梦宁庄最末端的位置，这是背靠海的，在这里记录地点是最好不过了。

　　正要启动时空之轮的时候，宁涛想起凌菲似乎整天用监控看着自己，于是就对小白道：“小白，入侵掉凌菲的电脑。”

　　大概十秒钟的时间，小白就已经入侵成功了，这时候，宁涛才开口道：“启动时空之轮！”

　　一道白色的光芒从时空之轮里射了出来，很快这光芒形成了一条通道，宁涛看不到通道里的尽头是什么，他现在的面色有些凝重，深吸了一口气，最终还是走了进去。

　　这条通道不到一秒钟的时间，立马就消失了，而宁涛也消失了。

　　在别墅里的凌菲看着已经被入侵的电脑，倒也没有多急，因为她知道能入侵她电脑的人只有宁涛，而选择在这时候入侵，就说明宁涛接下来要做的事情，不能让她知道。

　　大概一分钟左右的时间，电脑却是自动恢复了，而凌菲想要定位宁涛的时候，却是发现定位不到宁涛了，她脸上甚是奇怪，但很快就恢复了过来，关掉了电脑。

　　然后凌菲就闭目睡觉了，虽然她的双腿已经好了，但这些年的瘫痪，让她根本没有一个朋友，而她的朋友都是在网络上，但那些并不是真正的朋友，她真正的朋友那就是这台电脑，所以，即便双腿已经恢复了，也很少出门。

　　“少爷，你去哪里了。”闭目的凌菲梦呓般的开口。

　　与此同时，在宁涛进入时空隧道的时候，在一个很神秘的一个空间里，这里就像是一个独立的空间，这个空间里全都是虚拟的屏幕，而在这个独立的空间里正住着一群人。

　　“发现异常！”其中一个男子将一个屏幕给拉了出来，在这个屏幕上有一个波动，他的眉头不由的紧皱，而在他的话说完，一个穿着黑袍的中年男子走了过来。

　　“发生什么事情了？”黑袍中年男子的声音有些嘶哑。

　　“发现了时空异常，似乎有什么人正在试着前往其他空间。”那男子飞快地说道。

　　“这人原本是什么空间的？”黑袍中年男子蹙眉问道。

　　“是一个叫地球的空间，信号波是从这里传出来的。”那男子回答道。

　　“地球？”黑袍中年男子对这个似乎有印象，“能查出来对方是要去哪个空间吗？”

　　“暂时还不清楚。”男子摇摇头。

　　“阻止他！”黑袍中年男子淡淡的道：“让他在时空隧道里无限轮回！”

　　……

　　时空隧道里。

　　宁涛真正的感觉道了时光如梭的感觉，他此刻正在光速般前进，隧道的白光就是一闪而过。

　　“被发现了。”小白的声音突然响起。

　　“什么被发现了？”宁涛有些没反应过来。

　　“想要清楚对方和躲避对方的阻止，请支付一百万积分。”小白没有去解释很多，只是冷冰冰地说道。

　　“如果被阻止的话，会如何？”宁涛此刻却是无比的冷静，因为从小白的话中，他知道，小白可以解决掉。

　　“你会在这个时空隧道里无限轮回。”小白淡淡地说道。

　　宁涛倒吸了一口冷气，要是在这样的时空隧道里无限轮回的话，那简直比杀了他还要恐怖，随即道：“小白靠你了。”

　　就这样，一百万的积分消失了，而一份资料也出现在了宁涛的脑海中。

　　“时空掌控者！”

　　宁涛看着这一份资料，微微张了张嘴，没想到在这样的世界里竟然还有这样的职位，而这个时空掌控者是掌控着所有的空间，目的就是为了维护空间的秩序。

　　目前，小白能查到的资料也就只有这么一点了，毕竟这时空掌控者可是另类人物，压根就不属于世界里的人，这个让宁涛不由的想到了一句话，跳出三界之外，不在五行之中，他娘的，这句话太适合这群王八羔子了。

　　“小白这群家伙竟然想要让我在这里轮回，能不能反击？”宁涛可不是那种坐以待毙的人，竟然对方要让自己在这里轮回，如果不给对方一个血的教训，那就不是他的风格了。

　　“可以，需要你剩下的全部积分！”小白说道。

　　“哈，那个，退一步海阔天空是不是，我这人什么都好，就是懂得忍让。”宁涛轻咳了一声，“竟然对方也没把我怎么样，那这事情就算了，毕竟这群王八羔子要维护这么多空间的秩序，也不容易不是，我不仅是一个懂得忍让的人，还是一个懂得体谅王八羔子的人……”

　　而在独立空间里，那男子看着虚拟屏幕，脸色微变：“阻拦失败！”

　　黑袍中年男子的脸色也是一变：“知道去了哪个空间了吗？”

　　那男子摇摇头：“对方似乎也有一个时空高手，已经屏幕了我们的眼睛。”

　　“给我查出来！”黑袍中年男子的声音陡然冰冷了几分。

　　“是！”男子回道。


第1218章 苦逼二代

　　时空隧道中。

　　宁涛依旧在不断的前进，就这样持续了有一个小时左右，如果不是宁涛的身体素质非常好，在这样的环境下，肯定得头昏眼花。

　　“是否启用身份牌？”小白的声音响起。

　　“小白，这个身份牌能给我安排一个牛逼的身份么？”宁涛开口问道。

　　“不能。”小白很干脆地回道，末了，还补充了一句：“身份牌随机的身份，都是一些苦逼人。”

　　宁涛嘴角抽了抽，都他娘的苦逼人，还需要一百万积分？这让宁涛就有些不乐意了：“我说小白，这身份牌怎么说也需要一百万积分，怎么还是苦逼人呢？”

　　“减少最大破坏空间的规则。”小白冷冰冰的道：“破坏太多的话，会被时空掌控者轻易的找到。”

　　“那我还是不要用这个身份牌了。”宁涛可不想被那时空掌控者给盯上。

　　“不使用，会破坏更大的空间规则。”小白说道。

　　“敢情这身份牌是必须使用了。”宁涛有些郁闷，但随即也就释然了，自己有这么牛逼的小白，就算身份苦逼，也不至于混的很惨是吧？

　　“身份牌使用！”

　　“身份随机中……”

　　宁涛还没来得及看是什么身份，一道刺眼的光纤射了过来，他不由的闭上了眼睛，大概五秒钟左右，缓缓的睁开了眼睛，可周围的一切都变了。

　　而在他的视线里却多出了一个大美女，这是一个丫鬟打扮的女孩，那容貌几乎让他的呼吸一滞。

　　白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、气若幽兰，说不尽的温柔可人。

　　即便是童梦灵和叶千叶她们在这里，这个丫鬟都不会有任何的逊色。

　　“少爷，你醒啦。”丫鬟看到宁涛醒来，别提有多激动了。

　　“少爷？”宁涛愣了一下，他可是记得身份牌给他随机了一份苦逼的身份，怎么就当少爷了呢？

　　但很快，宁涛的脸色就黑下来了，因为他在系统里看到了自己目前的身份，名字自然是一样的，但却是一个病怏怏的身体，当然，宁涛的身份自然好的很，只是这个身份是病怏怏的身体罢了，而他所待的家族也是大家族，宁侯府！

　　家庭背景是很牛逼，可惜的是，他是一个病怏怏的身体，所以，不被家族重用。

　　而眼前这个丫鬟叫做宁兰，是专门照顾他的。

　　没有记忆，是的，没有任何记忆，宁涛唯一知道的是，他目前的这个身份并没有父母，因为父母在早些年战死了，这一点，这个身份牌安排的不错。

　　而这个第三空间是怎么样的，宁涛暂且还不清楚，他没有这方面的记忆，这点就只能请教小白了：“小白，说说这个第三空间吧。”

　　“需要十二个小时。”小白给了一个让宁涛很意外的答案。

　　“为什么？”宁涛吃惊的问道，小白查资料一想都不超过十秒钟，这次竟然需要十二个小时。

　　“系统需要收集第三空间的资料，而系统中大部分的物品会被锁定。”小白说道：“另外，这个世界过去一天，你所在的空间只是过去一个小时。”

　　听小白的前半部分，宁涛郁闷无比，系统中的发部分物品被锁定，这是闹哪样啊？难道也是因为空间规则？不过小白的后半句，倒是让宁涛松了一口气，这边过去一天，他所待的地方才过去一个小时，这绝对是好事啊，也就是说，这边过去一个月，地球上也才过去一天多而已。

　　这样一来的话，他在这里待一段时间，在那边也不会被怀疑。

　　“少爷？”宁兰的声音再次从耳边传来。

　　宁涛这才回过神来：“有事？”

　　宁兰松了一口气：“少爷，我还以为你有什么后遗症呢，吓死宁兰了。”

　　看着如此关心自己的宁兰，宁涛的内心不由的扬起了一股暖流，没想到刚来第三空间，就有一个如此关心自己的女孩，还真是幸福来的太突然了。

　　“少爷，宁刚的实力很厉害，你以后别去招惹他了。”宁兰的美眸中尽是担忧。

　　宁刚？那是什么玩意？

　　宁涛没这方面的记忆，不过他已经猜到了，自己应该是被那个叫做宁刚的人给打了，看了一眼宁兰，那漂亮的眼睛里虽然很多是担忧，但也有一丝愧疚，自己的丫鬟愧疚于自己，这不明显是那个宁刚看上了自己的这个丫鬟嘛。

　　这种桥段，在宁涛的世界里，可是经常发生的，还没少发生过，但很可惜的是，那些富二代官二代什么的，都被宁涛虐的体无完肤，如今在这个世界发生了，岂能容忍？

　　是，没错，小白给宁涛安排的身份是病怏怏的苦逼二代，但那只是资料上显示，宁涛的身体还是原有的身体，依旧是那么的强壮。

　　“兰兰，那个宁刚傻逼玩意，敢欺负你，我身为一个男人，哪能就这样算了？”宁涛义正言辞地说道。

　　“少爷，什么时候这么有男子气概了？”宁兰有些疑惑的看着宁涛，殊不知，那疑惑的眼神，让宁涛以为是自己猜错了，但宁兰的下一句，让宁涛松了一口气，“少爷，宁刚是我们宁侯府年轻一辈的佼佼者，你犯不着为了我一个丫鬟去招惹他的。”

　　“说的什么话，竟然你是我的丫鬟，那我们就是一家人！”宁涛直接握住了宁兰的小手，嗯，柔柔嫩嫩又光滑，不愧是大美女啊。

　　“少……少爷。”宁兰的脸皮薄，被宁涛这么一握住手，她的脸蛋唰的一下就红了，而且宁涛的话让她感觉无比的甜蜜。

　　“走，现在找那个宁刚算账去！”宁涛直接站了起来，结果宁兰的脸蛋更红了，直接转过身去了，她的心里还想着，少爷的身材好好哦，一点都没有病怏怏的样子。

　　“？”宁涛冒出了一个问号，随即感觉有点冷啊，低头一看，艾玛啊，自己竟然裸奔，赶紧坐了下来，用被子盖住了自己的衣服，朝着宁兰尴尬一笑：“失误失误。”


第1219章 宁刚

　　在这个世界，宁涛显然不能再穿自己的衣服，要入乡随俗嘛，所以穿上了宁兰准备好的服装，这种服装很轻便，有点像武侠小说里的一样，他穿上这身服装，倒也有几分俊逸，眉宇之间还有几分玩世不恭的感觉。

　　宁兰有些古怪的看着宁涛，心想今天的少爷似乎和以往大不同，具体哪里又说不上来，不过现在的少爷，让她有一种心跳加速的感觉。

　　“兰兰，走，我们去把那个宁刚血虐一番。”宁涛穿戴整齐后要做的第一件事情，自然就是将那个叫做宁刚的王八蛋抓来血虐一下。

　　宁兰听这话，有些着急了：“少爷，别去，你不是宁刚的对手的。”

　　“兰兰，你放心，这次本少爷一定将那个宁刚给打趴下。”宁涛自信飞扬地说道，然后也不给宁兰说话的机会，直接朝着门外走去，宁兰拗不过宁涛，只能跟了上来，心想万一宁刚再打少爷，自己也可以给少爷挡着。

　　只是宁涛这才刚出门呢，就碰到了一个颇为雄壮的男子，正巧也朝着这边走来。

　　“少……少爷，他就是宁刚。”宁兰小声道。

　　“这个傻大个就是宁刚啊。”宁涛一脸蔑视的看着朝自己这边走来的宁刚，而他的声音没有刻意放低，很大声，这一下就被宁刚给听到了。

　　“我说宁病怏，你刚说谁是傻大个呢？”宁刚怒道。

　　“谁是傻大个，我就说谁。”宁涛那语气那眼神，分别就是在说宁刚是傻大个。

　　宁兰有些焦急了，本来这个宁刚就经常欺负少爷，现在少爷还把宁刚给激怒了，这下宁刚肯定不会放过少爷的。

　　“宁病怏，你今天很有种。”宁刚不怒反笑了出来，而他的目光则是盯在了宁兰的身上，“如果你把你的丫鬟让我玩一个晚上，今天的事情我就既往不咎。”

　　“少爷……”宁兰咬了咬牙，为了少爷，她可以牺牲自己，只是少爷两个字才刚吐出来，她就没有机会说话了。

　　“我了个草，找死！”宁涛骂了一声，就朝着宁刚冲去。

　　“少爷！”宁兰失声道。

　　“就你这个病怏怏的废物，还想打我？”宁刚的眼中满满的全是蔑视，抬手就是一巴掌挥了过去。

　　啪！

　　一道耳光的声音非常的响亮，可被打的并不是宁涛，却是宁刚。

　　宁刚愕然，下一刻，眼神中充满了难以置信，而那脸色传来的火辣辣的疼痛，却是在告诉他，自己竟然被废物打了一巴掌！

　　怒，暴怒！

　　“你竟然敢打我！”宁刚的声音了布满了怒火。

　　“怎么，只允许你打我，不允许我打你么？”宁涛冷笑道。

　　一旁的宁兰那是惊奇无比，本来她以为被打的肯定是少爷，哪知竟然是宁刚，少爷是什么体制，她非常的清楚，不可能打到宁刚的，可事实就摆在眼前，宁刚被少爷扇了一个耳光。

　　可是，宁兰并没有因此感到开心，反而是更加的焦急了，因为这回宁刚是真的怒了，肯定不可能放过少爷的，少爷虽然也是宁侯府的直系，但却天生是病怏怏的身体，不可能获得家族的重视的，从宁侯府将少爷打发到这种地方就知道了。

　　也就是说，无论宁刚怎么对待少爷，宁侯府都不会关心的，当初少爷被打发到这个地方的时候，宁侯府的老家主却很冷漠的说了一句话：宁侯府不需要废物！

　　如果不是少爷的那桩婚事的话，少爷早就被像宁刚这样的人给弄死了。

　　正因为有那桩婚事，大家对待少爷，都没有下死手，但更多的是下重手。

　　“宁病怏，我要你死！”宁刚厉喝了一声，握拳，朝着宁涛的胸口打去，此时他已经忘记了宁涛的那桩婚事了，他现在想做的就是将宁涛给杀死！

　　“少爷小心！”宁兰大喊了一声。

　　“傻大个，你挥拳的速度太慢了。”宁涛却是稍稍一个侧身，那就躲过了宁刚的一拳，与此同时，一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　耳光格外的响亮。

　　宁刚完全没有料到，宁涛竟然可以躲过他的一拳，他是打从心底的看不起宁涛，因为宁涛就是一个废物，而且他也揍了宁涛很多次了，想来都是打不能还手的废物，今天躲过了他的攻击，不仅如此，还扇了他两巴掌！

　　“我要你死！”宁刚怒吼了一声，将身上的气息完全爆发了出来，之前他对宁涛才使出了不到三层的实力，而现在，他已经将十层的实力都爆发了出来。

　　那股气息让宁涛有些喘不过气来。

　　“少爷！”宁兰惊叫了一声，脸色有些苍白了起来。

　　“好强的气息！”宁涛的面色终于凝重了起来，如果有系统在的话，那他可以轻松的对付这个宁刚，很可惜的是，系统正在闭关中，系统里的任何东西都不能使用，包括瞬间移动，并不是瞬间移动不能使用，而是瞬间移动已经使用完了，需要用积分向系统兑换次数。

　　“下地狱去吧！”宁刚怒视着宁涛，双拳紧握，趋势待发。

　　“宁刚，你不能动少爷，难道你忘记了少爷的那桩婚事！”宁兰大喝了一声，在说完这句话之后，迅速的跑了过去，挡在了宁涛的前面。

　　“婚事？”宁刚冷笑了一声，“是你们傻啊，还是我傻，你觉得这废物的那桩婚事能成？哼哼，我倒是觉得，对方恨不得这个废物去死！”

　　“兰兰，退后去。”宁涛将宁兰往后一拉，护在了自己的身后。

　　“少爷……”宁兰脸色苍白，想要说什么。

　　“兰兰，放心吧，本少不会让你受任何伤害的。”宁涛朝着她自信一笑。

　　“嗯。”宁兰心中甚是甜蜜，她也不再说什么了，因为她已经决定了，如果少爷死了，那她也不活了。

　　“傻大个，就凭你想要杀我，你还不够格！”宁涛看着眼前的宁刚，冷笑了一声，和宁刚硬碰硬肯定是不行的，他已经感觉到了，目前的实力肯定不是宁刚的对手，而在这个节骨眼上，他还真的想不出其他办法来。

　　既然如此，那就只能这样了。


第1220章 老子赏你的

　　“兰兰，你身上有没有钱？”宁涛转头问宁兰兰。

　　“啊？有……有。”宁兰着实愣了一下，虽然不知道少爷为什么问这个，但还是将兜里的钱拿了出来，“少爷，只有二十两。”

　　“二十两？”宁涛对于这个空间的二十两，他并不知道和自己所在的空间二十元哪个大哪个小，他也知道这二十两不多，但这些都不重要。

　　“老子赏你的！”宁涛抓起二十两直接朝着宁刚的脸上砸去，“不用找了！”

　　宁刚懵逼了，在这一瞬间，他身上的那股强大的气息直接殆尽了，而他的脸上却是阴沉无比，内心有一股怒火涌上了心头。

　　被人用钱砸了，他竟然被一个废物用钱砸了！

　　关键才二十两！

　　“你……你……”宁刚气的上气不接下气，胸口似乎有一股气堵着。

　　就是现在！

　　宁涛抓住机会，一拳朝着宁刚的胸口打去，如今他的全属性可是有二百，速度自然是很快，而且力量也非常的足。

　　宁刚发现了宁涛的攻击，但他并没有放在心上，他现在就想要让宁涛知道知道，他们两个之间的差距，他已经不打算杀宁涛了，因为他要让宁涛生不如死！

　　砰！

　　“呃……”

　　宁刚满脸的不可置信，因为宁涛这一拳却是充满了力量，哪里还是一副病怏怏的样子？痛呼了一声之后，他整个人就倒飞了出去，重重的摔在了地面上。

　　趁你病要你命！

　　宁涛如影随形，跟流氓打架似的，一脚又一脚的踹着宁刚，一道道惨叫的声音响起。

　　大概五分钟的时间，宁涛才停止了继续踹宁刚，居高临下的看着宁刚，冷声道：“给你五秒钟的时间，滚！”

　　宁刚此刻已经是被踹的鼻青脸肿，身上就没有一块完好的地方，在听到宁涛这话的时候，他也顾不上疼痛了，赶紧起身就跑，还不忘丢下一句话：“宁病怏，今天的事情不会就这么算了！”

　　宁刚跑的速度很慢，一瘸一拐的，说实话，如果可以的话，他是真不想跑，但如果不跑的话，肯定会被宁涛一顿揍的，还不如忍着痛，先离开这里再说。

　　“少爷，你的实力什么时候这么厉害了？”宁兰不可思议的看着宁涛，而她的语气里明显有一丝惊喜。

　　“本少爷一直都这么厉害。”宁涛很是得意地说道，他刚才也没有对宁刚下死手，一来是他没有搞清楚这个空间是一个什么样的空间，二来他感觉到宁刚的实力很牛，那这个宁侯府的实力肯定是相当的厉害，而现在系统又在闭关中，所以他也只能暂时的放过这个宁刚。

　　“兰兰，这次昏迷之后，我的脑袋有些不清不楚了，你给我说说这个世界是一个什么样的世界，还有宁侯府的事情。”宁涛一副很多事情都想不起来的模样，还摸了摸自己的脑袋，一副很无奈的样子。

　　“好的，少爷。”宁兰倒也没有怀疑什么，在她看来，可能是因为之前少爷被宁刚揍了一顿，导致了记忆有些模糊，于是，她就将自己知道的一五一十的告诉了宁涛。

　　足足说了好几个小时，宁涛总算是有一点了解这个世界了，这个世界并不是国家与国家之间，而是大陆，而他现在所在的大陆是叫洛月大陆的洛城。

　　在他原有的空间，金钱和权势代表着一切，而这个空间却并非如此。

　　这个空间强者为尊，只有强者才能在这个空间生存。

　　最令宁涛咂舌的是，他竟然还有一个未婚妻，这是早些年，他这个身份的爹给他定下的婚事，没想到这个这桩婚事，却保了他许多年的命。

　　但在宁涛看来，当然不是这桩婚事保命的，想来这些都是身份牌弄的，不得不说，小白确实很强大，这种强行插身份的事情都能做的出来。

　　而在这个洛城，总共有四大家族，这个四大家族分别是宁侯府、慕容侯府、徐侯府和皇室百里家。

　　四大家族，皇室为主，其他均为侯，这就足以说明了，这个皇室百里家是四大家族中最强的一族。

　　当然，四大家族之外还有更大的势力，不过目前，宁涛是显然接触不到的。

　　“看来在这个空间生存还是有一点难度的。”宁涛有点郁闷，他就是想来这个空间看看，冒冒险，结果却成了这个结局，说实话，他还真不怎么想待在这个空间，只是系统还没有恢复，而且要回去，也得四十八个小时后。

　　况且，他还有点舍不得这个宁兰小丫鬟呢。

　　虽然他这个身份是安排的，但就算他离开了这个空间，那这个空间的轨迹也不会改变，顶多大家认为他躲起来，而宁兰就惨了，在宁侯府，自己可是她唯一可以依靠的人，要是他就这样离开的话，那宁兰肯定会落入宁刚的手中。

　　这就不是宁涛想要看见的。

　　“既然来了，那我就在像在地球上一样，闯出自己的一番事业。”宁涛的眼神无比的坚定，而他这个神情却落到了宁兰的眼中，这让她不由的有些失神。

　　“兰兰，那个，我肚子饿了。”宁涛摸了摸肚子。

　　“少爷，我给你做饭去。”宁兰说到这里，脸色却是黯淡了下来。

　　“喏给你，刚才的二十两。”宁涛将之前砸宁刚的二十两反放在了宁兰的手中，“刚才砸宁刚的二十两我捡回来了。”

　　“少爷，你等着我，我去给你做好吃的。”宁兰转身离开了。

　　望着宁兰离去的背影，宁涛有些感慨：“没想到我竟然也有去捡二十块钱的时候。”

　　吃完一顿饭之后，宁涛开始静静的等待系统的恢复，只有撑过这十个小时，那他以后的日子就会好过了。

　　与此同时。

　　宁侯府。

　　“爹，那个废物竟然敢揍我！”宁刚向自己的爹哭诉道。

　　宁钢的爹叫做宁元龙，在听到自己儿子的话之后，他的没有微蹙：“你是说宁病怏？”

　　“是的，爹，就是宁病怏。”宁刚愤愤地说道：“你看他把我揍的，这事情绝对不能就这样算了！”


第1221章 还得败家

　　“你是武气五级，怎么会被他给揍了？”宁元龙的语气里有些费解，在宁侯府，没有谁不知道宁涛是废物的，而他这个儿子又是武气五级，怎么会被一个废物给揍了呢？

　　“爹，他有偷袭的成分在里面。”宁刚虽然感觉宁涛的力量变强了不少，但他不承认宁涛的力量在自己之上，况且那确实有偷袭的成分，至于怎么偷袭，他自然是不会说出来，这要是被传出去，那他宁刚以后就不用混了。

　　看着爹不说话，宁刚赶忙补充道：“爹，我看那个废物现在挺滋润的，而且身边还有那么漂亮的丫鬟……”

　　“一个废物而已。”宁元龙轻哼了一声，“我知道你在想什么，既然你喜欢那个丫鬟，让阿标和你一起去。”

　　“多谢爹。”宁刚欣喜了起来。

　　“切记，不能要他性命，毕竟他的婚事摆在那里。”宁元龙叮嘱道。

　　“爹，他的爹早就死了，现在宁侯府也没有人庇佑他，而且那桩婚事，我估计肯定不会奏效的，对方是什么身份，怎么可能会看上这样的一个废物，我们没必要顾忌那么多。”宁刚有些不甘心的道，他现在想的就是狠狠的将宁涛蹂躏一番，让宁涛生不如死，最后再直接干掉。

　　只要一想起，刚才他被宁涛打脸和用钱砸，他的那股怒火似乎就堵在了胸口。

　　“婚事是不成的，但宁侯府还有那个老家伙在，只要那个老家伙在，我们就不能杀那个废物。”宁元龙何曾不想杀宁涛，如果能杀掉宁涛，那桩婚事肯定得取消，而按照老规矩，得从新一辈重新挑选一个佼佼者出来，宁刚的希望是很大的，只要能促成这桩婚事，那到时候宁侯府的家主，肯定是他无疑了。

　　“好吧。”宁刚有些不甘心，但也无可奈何，毕竟宁涛是废物，但终究有人庇佑，他的心里其实也很嫉妒宁涛，有个漂亮丫鬟，还有一个绝美的未婚妻，不仅如此，这个绝美的未婚妻还是皇室的公主百里冰，这可是整个洛月大陆公认的第一美女啊！

　　不仅如此，百里冰还是一个修炼天才，仅仅二十岁的年纪，就已经是武灵的境界了，这还不止，是有史以来，第一个获得赤云宗长老的青睐，成为了关门弟子。

　　四大家族中的其他三大家族，哪个家族不想有这样的未婚妻？

　　可偏偏的，这样的好事却落在了宁涛这个废物的头上！

　　之所以会落到宁涛的头上，主要还是因为有个好爹，宁涛的爹宁风，是百年难遇的修炼天才，曾让宁侯府走向了最辉煌的时刻，那实力远远的超越了皇室，这也是皇室为什么会找宁侯府联姻。

　　而宁风只有一个儿子，那就是宁涛，所以这样的好事自然就落在了宁涛的头上了。

　　这也是宁刚为什么一直去揍宁涛的原因了。

　　“宁病怏，百里冰是我的，宁兰也是我的！”宁刚的眼神有些发狠。

　　……

　　十二个小时过的很快，在静静的等待中，小白的声音终于响了起来：“已经收集完毕，部分物品将锁定。”

　　宁涛的精神一抖擞，连忙拉出了系统，结果脸色黑了下来，因为系统里有三分之二的物品都被锁定了，当然，上面还写着解锁二字，稍微点了一下，却是发现，解锁的积分不算多，只需要十万积分。

　　“我说小白，你这个锁定物品，不会是想黑我积分吧？”也不怪宁涛会这么想，主要是小白太黑了。

　　“锁定的物品是这个世界所没有的，如果你要用可以解锁，但这无疑会增快时空掌控者找到你。”小白回答道。

　　“原来如此。”宁涛恍然，本来他还想在这个空间建立一个科技帝国的，看来这个想法得制止了，因为关于科技的物品全部被锁定了，可这些物品被解锁的话，那他在这个世界就没有什么优势了。

　　这可是一个强者空间啊，就今天和他交手的宁刚，不过是这个空间最菜的修为，也就是说，还有更加厉害的人，如果不能用科技的话，那他还真不是这些高手的对手。

　　而且这个空间的实力还有划分等级的，最低级的是武气，后面还有武师、武灵等等。

　　“接下来该怎么办呢？”宁涛发愁啊，能不愁么？那个宁刚此时肯定在想着如何对付自己呢。

　　“系统已经收集到了这个空间，你只需要去败家就行。”小白的声音响起。

　　“败家？”宁涛的眼神有些古怪，“难道败家我就能强大了？”

　　“你所在的空间，是以金钱和权力为主，所以系统的目的把你打造成败家子的同时，也成为了世界最富有，同时还是军事力量最强的人。”小白难得的说出了一串很长的话，“而这个世界以强者为尊，系统自然会把你打造成实力最强的人，而这个过程不变，依旧是败家！”

　　“我了个擦，还有败家变强的，还真是酸爽啊。”宁涛那叫一个开心啊，如果只是败家就能变强的话，那对他来说，就再轻松不过了，他什么最强？那就是败家了！

　　只是接下来也是有难处的，那就是他在自己空间所积累的资金，在这个空间完全没有任何卵用，也就是说，他一切得从头开始。

　　“那个，兰兰啊，我们还有多少钱啊？”宁涛看向了宁兰。

　　“少爷，只有十五两了。”宁兰很小声地说道，末了，又抬头挺胸道：“少爷，你放心吧，每个月，宁侯府都会给我们五十两的。”

　　“呵呵，一个月给五十两？”宁涛冷笑了一声，“这个宁侯府还真是够抠门的啊！”

　　他有问过宁兰，二十两能买什么，经过宁兰的一番解说之后，他也是了解到了，这个空间的二十两就和他自己空间的五十块差不多，而五十两，也就才一百多块钱而已。

　　一个月的生活费是一百多块，这特么的养只宠物都养不起，何况还是他们两个大活人！


第1222章 赚钱的商机

　　要知道，这个宁侯府可是洛城的四大家族之一啊，那肯定是富的流油，一个月才给五十两，这已经不是扣能形容的了，根本就是放任他们在这里自生自灭了。

　　看宁涛沉着脸，宁兰很小声地说道：“少爷，我再编织一些草鞋，还是可以勉强过日子的。”

　　“兰兰，以后不用再做这些粗活了。”宁涛摸了摸宁兰的脑袋，有些心疼这个小女孩。

　　“少爷，我不会让你饿了。”宁兰很坚定地说道。

　　“这小妮子。”宁涛无奈一笑，而他接下来要想的就是赚钱，要想败家，就必须得先赚钱，如今系统恢复了，到时候有不少物品可以卖钱，他的积分又非常的多，只是他还不是非常了解这个世界，宁兰只是一个丫鬟，知道的也不多，所以，他并不知道在这个世界该卖什么。

　　想了想，就拉出了系统界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：7

　　力量：203

　　敏捷：203

　　反应：189

　　防御：188

　　积分：33450000

　　武修等级：无

　　武修经验：0/100（提示：败家10两获得1点经验）

　　任务：无

　　看着那武修等级和武修经验，宁涛就知道是这次来到这个第三空间增加的，而这个武修经验则是通过败家来获取的，也就是说，他的修炼就是败家。

　　只是目前没有等级，宁涛表示很郁闷，还是抓紧败家吧。

　　“兰兰，现在什么最赚钱？”宁涛还是只能求问宁兰。

　　宁兰想了一下，回道：“很多啊，比如一些功法和法器装备。”

　　刚回答完，宁兰就又飞快的道：“少爷，你不用去赚钱的，这种事情交给宁兰就行了。”

　　“男人本来就要赚钱养女人。”宁涛很严肃的看着宁兰。

　　宁兰的俏脸一红，心中像是吃了甜蜜一样。

　　“还有没有别的可以赚钱的？”宁涛追问道，宁兰刚才所说的功法和法器装备，他是一样都没有啊，系统里也没有。

　　“还有就是……”宁兰思忖了起来，大概几秒钟的时间，她就想到了，“少爷，还有丹药哦。”

　　“丹药，这个世界的丹药很值钱？”宁涛忍不住问道。

　　“少爷，你忘记啦，丹药是那些必不可少的，要成为炼丹师又非常的难，丹药自然就很珍贵了。”宁兰虽然只是普通的丫鬟，但这些还是知道的。

　　“哈哈！”宁涛大笑了起来，有些激动的抓住了宁兰的双肩，“这下老子要牛逼了！”

　　被宁涛这样抓着，脸皮薄的宁兰又脸红了。

　　“说说，有什么丹药比较值钱。”宁涛飞快的问道。

　　“一些增加实力的丹药啦，还有治疗身体的丹药……”宁兰一边想，一边给宁涛说。

　　宁兰说的丹药很多，大多都是宁涛没有听说过的，但他却抓住了重点，那就是治疗身体的丹药，要知道，在系统里，最不缺的就是治疗身体的丹药了，之前他还有些担心，这个空间都是需要一些增强实力的丹药，这方面的丹药，宁涛几乎没有，好在也需要治疗身体的，这样一来，赚钱的商机就来了。

　　“兰兰，这附近哪有什么药铺，就是专门收购丹药的？”宁涛急急的问道。

　　“少爷，就在前方五公里的距离，就有我们洛城最大拍卖场，叫做夏氏商会。”宁兰指了指前方，随即就有些奇怪的看着宁涛，“少爷，你又不是炼丹师，问这个干嘛啊？”

　　“嘿嘿，到时候你就知道了。”宁涛嘿嘿一笑，“你只要等着过荣华富贵的日子就行了。”

　　“宁兰不求荣华富贵，只要能跟着少爷就知足了。”宁兰很坚定地说道。

　　“你这个小妮子。”宁涛摇头笑了笑，随即找来了一身黑袍，披了上去，有这身黑袍，很少人能认出他来，而在这样世界里，只要不裸奔，穿什么都没人在意。

　　宁兰的脸上满是担忧：“少爷，你要去夏氏商会，那得小心一点哦，不要让四大家族的人碰见，包括宁侯府。”

　　宁涛摆了摆手：“放心吧，只有本少欺负人，可从来没有别人欺负我呢。”

　　宁涛知道他现在是四大家族的眼中钉，那桩婚事保护了他，同样也让他的处境非常的危险，可谓是一把双刃剑，但宁涛不在乎，只要败家就能变强，要在这个空间牛逼，也不过是时间问题罢了，而且这个时间绝对不长。

　　想来他在自己的空间里是世界上最富有的男人，那在这个空间里，怎么说也得是这个世界上最强的男人是吧。

　　两个小时左右，宁涛就来到了夏氏商会，说真的，他很想将储物空间的幽灵车给拿出来，然后开车来这里，但这个世界是没有汽车的，如果开车的话，很容易引起大家的注意，最重要的是，还容易引起时间掌控者的注意。

　　连小白都摸不透的一群人，他还是尽量别让这群王八羔子发现，不然麻烦可就大了。

　　在走进夏氏商会之前，宁涛先兑换了一枚金创丹出来，这可是最牛逼的外伤药了，拿着这枚丹药，走了进去。

　　“小二，我要卖丹药。”宁涛看到一个类似小二的人物，当下就吆喝了一声。

　　“我了个擦，谁他妈是小二了。”张三很愤怒，他是专门负责看管这丹药铺的买卖的，当然，实际上就是一个跑腿的，跟小二差不多，但男人是有尊严的，被人当面称作小二自然是很不爽。

　　“赏你的！”宁涛将自己剩下的十五两直接丢向了张三，“说你是小二，你就是小二。”

　　张三心里一喜啊，看来眼前这个是个土豪，结果一看，特么的才十五两，马上就有些鄙夷的看着宁涛了：“没钱就不要在这里装逼，你可知道这里是什么地方？”

　　“不就是夏氏商会么？”宁涛很不屑的道：“怎么，你看不起十五两啊！”

　　宁涛也想砸更多的钱，但他现在也就只有这十五两了，十五两是不多，但怎么说也相当于四十块左右吧，难道这个空间的人都很有钱？一个店铺小二连四十块都看不上？


第1223章 神品？

　　张三听到宁涛那句不就是夏氏商会，差点没吐血，夏氏商会可是洛城第一商会啊，就是四大家族碰到夏氏商会都得掂量掂量，结果在眼前这个年轻人口中，却成了不就是！

　　“小子，你山沟沟里出来的吧？”张三鄙夷道。

　　“我就问你丹药收不收！”宁涛也懒得跟这个张三废话，如果他有钱的话，绝对会拿一摞钱砸过去，可惜，他现在穷啊，唯独的十五两砸过去了，还被看不起了。

　　“当然收。”张三依旧一脸鄙夷的看着宁涛，“不过我们夏氏商会可不是什么丹药都收的。”

　　“看看这枚丹药。”宁涛将金创丹丢向了这个张三。

　　“也不怎么样嘛。”张三随意的瞥了一眼这枚金创丹，就立马下了定论，其实看这枚丹药的品相不错，怎么说也是好货，但他现在对宁涛很不爽，所以就不打算买这枚丹药了。

　　“真是亮瞎你狗眼了！”宁涛很想拿起一把银两，狠狠的往这个张三的脸上砸去。

　　“滚吧！”张三将丹药丢回给了宁涛。

　　也就是在这个时候，一个身穿红色艳丽装的女子缓步走了出来，每一步都带着一股巨大的诱惑，那脸蛋，那身材，仿佛是鬼斧神工一般。

　　那双美丽的丹凤眼似乎还带着一股妩媚。

　　“雅姐。”张三看到这个艳丽的女子，立马恭敬了起来。

　　这个叫做雅姐的女子美目淡淡的看着宁涛：“把你那枚丹药给我看一下。”

　　宁涛看的出来这个女人的身份不简单，应该是掌柜一类的人，于是就将丹药丢了过去。

　　“极品外敷丹？”雅姐看到这枚丹药，不由的惊道，随即又摇摇头：“这个应该不是极品，因为极品没有这枚色泽好，应该神品！”

　　“啊？”张三也是愣住了，竟然是上品，而在听到雅姐说不是上品的时候，他也是松了一口气，就说嘛，怎么可能是上品，结果雅姐后面的话，直接把他给吓到了。

　　神品？

　　一般丹药分为次品、下品、中品、上品、极品、神品！

　　次品和下中品非常的常见，上品就很少见了，极品更少，神品更是少之又少，就算是一枚普通的外敷丹，要炼制到神品，不是一般牛逼的炼丹师可以做到的。

　　那等级至少得到四品炼丹师，可眼前这个小子怎么可能是四品炼丹师？

　　“雅姐，你别吓我，这个真是神品外敷丹？”张三吞了一口唾沫道。

　　“没错。”雅姐点了点头，这回她看着宁涛的眼神都是充满了重视，不像刚才那么随意了，连语气都不由的恭敬了起来，“这位先生，你打算将这枚神品外敷丹卖掉吗？”

　　“没错。”宁涛可不知道丹药的品级，反正听神品似乎很牛的样子，看来这丹药应该可以卖不少钱。

　　“你打算什么价位卖给我们夏氏商会。”雅姐问道。

　　“你们说。”宁涛哪里知道这是什么价位，不过他也不是什么傻子，这些不懂只能藏起来。

　　而宁涛的模样，在雅姐看来，就是想要高价，琢磨了一下之后，就干脆道：“一口价，二千两！”

　　二千两！

　　宁涛差点没笑喷，二千两相当于在他那个空间五千块，一枚金创丹卖二千两，还真是有点夸张啊，要知道，在他那个空间，这金创丹也就卖二十块钱而已，到这里就变成了五千块了。

　　“这位先生，你这枚虽然是神品外敷丹，但终究只是外敷丹，要更高的价显然是没可能了，二千两也只有我们夏氏商会才会给的价格。”见宁涛不说话，雅姐就以为宁涛对这个价格不满意。

　　“二千两就二千两吧，我这里有十枚。”宁涛直接从系统里兑换了十枚金创丹。

　　“你是说，你有十枚神品外敷丹？”饶是雅姐见过大风大浪，在听到这话，也是不由的一惊。

　　张三的下巴都要掉地上去了，无论是什么丹药，要炼制成神品都非常的难，当然，外敷丹或许会容易一些，但十枚就有些夸张了。

　　“没错。”宁涛瞧着雅姐和张三这模样，也是有些鄙夷，夏氏商会也不过如此嘛，几枚丹药就惊成这样，跟没见过世面一样。

　　如果宁涛知道要成为炼丹师有多难的话，估计就不会这么想了。

　　“先生，这十枚，我以三万两的价格购买，不过我能否提一个要求。”雅姐稍稍检查了一下丹药，果然都是神品，也就是说，眼前这个年轻人很有可能就是非常厉害的炼丹师，至少四品级别的，只是看这个年纪应该没可能是炼丹师，应该是背后的师父是一个非常厉害的炼丹师。

　　“什么要求？”宁涛开口问道。

　　“如果以后有炼好的丹药，想要转手的话，可否优先选择我们夏氏商会？”雅姐一脸期待的问道。

　　“这没有问题，反正跟谁不是做生意。”宁涛很爽快的答应了，交易完成之后，他一下子就有了三万两的小富翁了。

　　“你叫张三是吧。”宁涛看着张三。

　　“是……是我。”张三感觉有不好的预感要发生。

　　“去你丫的。”宁涛直接将钱砸了过去，估摸有一千两，“老子赏你的！”

　　十五两看不上，但一千两，张三是绝对看的上，赶忙将一千两捡了起来，脸色堆满笑容：“谢谢爷。”

　　一旁的雅姐看着这一幕，美目之中也是有些奇特，下一刻就忍不住扑哧一声笑了出来，这个年轻人还真是有意思。

　　宁涛砸完钱转头就离开，步法很快，结果却撞到了一个人。

　　砰！

　　“次奥！”一道粗鲁的骂声从对方的口中响起，“妈的，你没长眼啊！”

　　宁涛微微抬眼，眼前这个男子年龄在二十三岁左右，穿着和宁刚有些相似，应该是富贵家族的。

　　“看什么看，知道我们家少爷是谁不？”男子旁边的跟班呵斥道：“这是慕容侯府的慕容帆，以后走路长眼一点。”

　　“我看你们才应该长眼一点吧？”宁涛冷笑道。

　　“妈的，穿着破黑袍，因为自己就很牛了吗？”那个跟班恼火了：“不给你点颜色瞧瞧，还以为我们慕容侯府很好说话！”


第1224章 你要全给你

　　“原来是帆少，这里是夏氏商会，这位先生是我们夏氏商会的一个客户，不知道这事情能不能就这样算了。”雅姐这时候走了过来，看着慕容帆，笑着开口说道。

　　“既然雅姐都这么说了，那这次的事情就这么算了吧。”慕容帆说到这里，狠狠的瞪了一眼宁涛，“以后走路长点眼睛！”

　　“我看你是不长眼睛吧？”宁涛要是就这样走的话，那就不是他的风格了，而且他现在正愁着没地方败家呢，这个慕容帆倒是自己送上门来了。

　　“雅姐，别说我不给你面子，是这小子自己找死！”慕容帆恶狠狠地说道。

　　雅姐也是有些郁闷，这个慕容帆可是洛城四大家族中的慕容侯府啊，这位先生为什么一点都不害怕？不仅不害怕，还要干慕容帆的样子，难道是因为这位先生的背景更强悍？

　　嗯，很有可能，能一下子拿出十枚神品丹药出来，背景绝对不简单！

　　而且还不是四大家族的人，因为四大家族里并没有炼丹师，整个洛城只有夏氏商会里有一个六品炼丹师，所以，宁涛绝对不会是四大家族的人，可能师父是一个隐居的高人。

　　“雅姐，能否给我来五十枚丹药。”宁涛转头就对雅姐说道：“我这里目前只有三万两，剩下的闲记账上。”

　　“你要什么样的丹药？”雅姐虽然不明白宁涛买这么多丹药做什么，但也没有多问。

　　“要那种极品的丹药。”神品还是算了，所以宁涛就选择了极品。

　　“可以，我可以给你一枚一万两的极品疗伤丹。”雅姐的嘴角噙着笑意，说完这句话之后，就让张三去取丹药了。

　　宁涛嘴角一抽，一枚一万两，五十枚就是五十万两，这个雅姐的心真黑啊，他当然知道雅姐这么做是为了什么，不就是想让他欠夏氏商会一笔债，估计以后要用丹药偿还呢。

　　慕容帆本来还想恶狠狠的教训一顿宁涛，可看到雅姐竟然愿意让这个小子赊账五十万两，这就说明了，这个小子和夏氏商会的关系不浅啊，夏氏商会的势力可是超过了四大家族。

　　可如果放过宁涛的话，慕容帆又感觉面子全无。

　　“帆少，只要你一声令下，我立马就动手！”跟班已经摩拳擦掌了，一副跃跃欲试的样子。

　　“再等等。”慕容帆觉得还是谨慎一点比较好，万一这个小子真和夏氏商会的关系很深的话，那打了这个小子，就等于惹上了夏氏商会，到时候就得不偿失了。

　　很快，五十枚丹药就被张三取了过来。

　　“雅姐，我这里有三万两，先垫上。”宁涛将刚赚来的三万两都拿了出来。

　　“你可以下次一起还。”雅姐轻笑道。

　　“老子就是想要败家一下，你给点面子好不好。”宁涛不耐烦地说道。

　　“既然先生如此雅兴，那我们就收下了。”雅姐示意了一下张三，张三就将三万两给收了起来。

　　“你们慕容侯府是不是很有钱啊？”宁涛手持丹药，微微抬眼，很不屑的看着慕容帆。

　　“小子，慕容侯府可是四大家族之一，你得罪了我，我给你两条路选择。”慕容帆伸出了两根手指，“第一，把你手上的五十枚极品疗伤丹当做补偿，这事就算了，第二，怪怪的让我揍一顿，我想你应该不会选第二条吧？”

　　“我选第一条。”宁涛很干脆地说道。

　　“哈哈……”慕容帆哈哈大笑了起来，“算你识时务。”

　　“小子，把丹药给我！”跟班走了过去，伸手就要丹药。

　　“我当然要给你们了。”宁涛露出了一个奸笑，随即抬手就将一枚极品疗伤丹直接丢向了慕容帆。

　　砰！

　　那枚丹药准确无误的砸到了慕容帆的脸上，这一刻，在场的人都有些懵了。

　　而这还没有结束。

　　宁涛手中一共有五十枚极品疗伤丹，丢出了一枚，还有四十九枚，他将剩下的四十九枚，一把一把的抓起，准确无误的砸向了慕容帆：“你要全给你！”

　　慕容帆也是懵逼了，连怎么躲闪都忘记了。

　　雅姐之前还以为宁涛想要用这五十枚极品疗伤丹来消灾解难的，结果却用丹药砸慕容帆，这是她完全没有想到的事情，以至于有些呆滞住了，不过她怎么说也是见过大风大浪的人，很快就恢复了过来，她也是忍不住一笑啊。

　　出来这么久，还是头一次看到有人用极品丹药砸人的，虽然五十万两不是非常的多，但这种事情是真没见到过。

　　尤其是堂堂洛城四大家族，慕容侯府的慕容帆被丹药砸了，还砸脸，这要是传出去的话，简直就是在打慕容侯府的脸啊。

　　关键是，这里是夏氏商会，并不是什么隐秘的地方，想要隐瞒下来，显然是不可能的事情。

　　张三也是张大了嘴巴，没想到这哥们这么生猛，连慕容帆都敢用丹药砸，而且他感觉这个宁涛是不是有砸人的爱好啊，前面用钱砸了自己，现在用丹药砸了慕容帆，虽然砸的东西不一样，都本质上都是钱啊。

　　五十枚极品疗伤丹，也就是五十万两！

　　这还是雅姐便宜卖给宁涛的，要是拿去拍卖啊，一枚极品疗伤丹，怎么也能拍到一万五千两左右。

　　慕容帆的跟班也是愣住了，迟迟没有反应过来，不然他离宁涛很近，随时都可以阻止，关键是他懵逼了，一时之间却忘记了要去阻止。

　　当了慕容帆多年的跟班，可从来没有遇见过这样的事情啊，自己家的少爷竟然被人用丹药砸了，他是真的被惊呆了。

　　此刻，夏氏商会来来往往的人也不少，在看到这一幕的时候，都纷纷停下了脚步，慕容帆是慕容侯府的人，他们不可能不知道，这个慕容帆虽然修炼速度很慢，却也已经武气三级，竟然连这个都躲不过去？

　　“我去，这都发生了什么事情了？”

　　“不知道啊，好像是慕容侯府的慕容帆被人用丹药砸了。”


第1225章 提升等级

　　“看那丹药，还是极品疗伤丹呢。”

　　“我勒个去啊，那个身穿黑袍的人到底是谁啊？”

　　“没有见过，应该不是四大家族的人，也不会是夏氏商会的。”

　　“都不是，怎么还敢这么嚣张啊？”

　　“……”

　　周围的人都开始议论纷纷，因为宁涛身上的黑袍，导致大家都无法看清楚他的脸，只能模糊看到一点，虽然宁涛那废物的名声在洛城很大，其他三大家族经常借此来打击宁侯府，但大多数的人都不知道宁涛的模样，主要还是因为宁侯府几年前就把他赶了出去，导致这几年议论他是废物的事情也少了。

　　而就算碰见了，也不见得有人知道他就是宁侯府的那个废物。

　　最懵逼的莫过于慕容帆了，直到宁涛砸完了五十枚极品疗伤丹，他还是迟迟都在呆滞中，过了好一会儿，才回过神来，感觉到周围一道道异样的目光，和脸色传来轻微的疼痛，他就感觉自己被人打了耳光，还是那种分外响亮的。

　　“你……你竟然敢羞辱我！”慕容帆气急败坏地吼道：“我要你死，我要你死！”

　　随着慕容帆的吼声，那跟班总算是反应了过来，当下就朝着宁涛攻击去了。

　　宁涛一个瞬间移动就躲过了跟班的攻击，与此同时，他查探起了自己的武修经验。

　　武修经验：3000/300（提示：败家10两获得1点经验）

　　宁涛的脸色有些黑，他明明败家了五十万两，怎么就只有三千点的经验了？

　　他的心里那个后悔啊，早知道多卖点丹药，然后弄到真金白银再来败家，这种欠账的方式根本不能获取经验点的。

　　不过三千点也足够了，因为可以升级了。

　　“升级武修！”宁涛飞快的开口。

　　“升级成功！”

　　宁涛赶紧查看了一下自己的武修等级。

　　武修等级：武气五级（可学习功法）

　　武修经验：100/8000

　　宁涛一下子就感觉到了自己的丹田之处似乎被什么给滋润了一下，似乎充满了力量，这种感觉实在是太酸爽了。

　　“可以修炼功法了么。”宁涛当然是想学习功法了，系统中的技能虽然牛逼，但很消耗积分，而且那些积分便宜的技能，估计也起不到什么作用，还不如学习功法呢。

　　根据宁涛对于这个空间的了解，这个世界的功法可是非常的牛逼，比自己所待的世界，那所谓的武技牛逼的太多了。

　　不过自己世界讲究的是军事和科技实力，而这个世界讲究的是个人的强大。

　　一下子就升级到了武气五级，宁涛看到慕容帆的跟班攻击过来，随手一掌拍了过去。

　　砰！

　　“呃！”那个跟班根本没有任何招架之力，痛呼了一声，整个人就倒飞了出去，重重的摔在了地面上。

　　慕容帆本来还以为自己的跟班可以狠狠的揍一顿宁涛，结果竟然反被揍了，还一点招架之力都没有，看来这个小子都是实力不弱，但他怎么说也是武气三级，丝毫不怂。

　　“我要让你知道花儿为什么红！”慕容帆犹如一条发情的母狗，眼睛赤红，快速的朝着宁涛奔来。

　　慕容帆只有武气三级，而宁涛却是武气五级，两人的实力相差悬殊，所以，结局没有任何的悬念。

　　砰！

　　“啊！”慕容帆惨叫了一声，直接倒飞了出去，摔在了跟班的旁边，没有了再战之力了。

　　“来啊，让我知道花儿为什么红。”宁涛很不屑地说道。

　　而周围的人都是惊声不断。

　　“这个黑袍青年的实力不低啊。”

　　“但也不高。”

　　“不过看这个黑袍青年似乎也就只有二十多岁的样子，这个实力已经是年轻一辈的佼佼者了。”

　　“确实如此，也不知道师承何处。”

　　“不管师承何处，如此羞辱慕容帆，慕容侯府肯定是不会放过他了。”

　　“……”

　　慕容帆看到宁涛朝自己走来，赶忙求饶：“英雄，有眼不识泰山，你就把我当做一个屁放了吧。”

　　周围的人看到慕容帆这模样，都是无比的鄙夷，还是慕容侯府的人呢，这种人就是丢慕容侯府的脸。

　　“滚蛋！”宁涛一脚就将慕容帆给踹飞了。

　　慕容帆和他的跟班忍着痛，迅速的离开了夏氏商会。

　　“这地上是五十枚极品疗伤丹，谁捡了就是谁的。”宁涛很土豪的道。

　　而在他的话音落下，不少人都涌了过来，开始狂捡极品疗伤丹，这极品疗伤丹可是很昂贵的，一枚就是一万多两呢，不捡就纯属傻蛋了。

　　“你现在还是快点离开吧，打了慕容帆，慕容侯府不会放过你的。”雅姐的声音在宁涛的耳边响起，其实打了慕容帆，倒也不会让慕容侯府非常的生气，但宁涛的方式却是等于在羞辱慕容侯府，而且还是在夏氏商会，估计待会就满城皆知了。

　　所以，慕容侯府绝对不可能就这样算了。

　　“我还欠你四十七万两，我是没有那么多钱了。”宁涛看着雅姐，“而且你就不怕我这一走，以后都不回来了？”

　　“我相信自己不会看错人的。”雅姐却是淡然一笑。

　　“好吧，你确实没看错人。”宁涛又从兜里掏出了十枚丹药，也就是通络丹，兑换积分才五百呢，“你看看这十枚丹药值多少钱。”

　　雅姐看到宁涛还有丹药，不由的翻了翻白眼，可但看清楚这丹药之后，她的脸色却是一惊：“这……这是疗伤丹？”

　　“雅姐，难道这是神品疗伤丹？”张三忍不住问道，而雅姐的反应让他更加的确认这就是神品疗伤丹。

　　“没错，这就是神品疗伤丹。”雅姐点了点头，极品疗伤丹的价格是在一万五千两左右，但神品疗伤丹的价格却是在十万两左右，而且还有十枚，也就是一百万两。

　　其实一百万两对于夏氏商会来说根本不算什么，但宁涛一下子拿出十枚神品疗伤丹，怎么能不让人吃惊？

　　刚才是十枚神品外敷丹，现在却是十枚神品疗伤丹，这特么的都是神品啊！


第1226章 修炼功法

　　“你这十枚神品疗伤丹，我们夏氏商会一百五十万买了。”雅姐直接给出了一个价位，其实按照买卖价，一枚神品疗伤丹是十万两，就算一百五十万买下，夏氏商会也是一点都不亏，因为如果把神品疗伤丹拿去拍卖的话，一枚都可以拍到二十万两。

　　“行吧。”宁涛点了点头，这下就是百万富翁了，在他那个世界，这通络丹自然是无法值这么多钱，没想到在这个世界，一枚仅仅五百积分兑换出来的通络丹，却价值十五万两，看来这个世界，丹药异常的珍贵啊。

　　减去之前欠夏氏商会四十七万两，宁涛还有一百零三万两，不过雅姐也很大方，之前那四十七万两就这样算了，这样一来，宁涛依旧拥有一百五十万两。

　　这下可以好好败家了。

　　“雅姐，有没有稍微牛逼一点的功法。”宁涛想到自己现在的等级可以修炼功法，所以就想要修炼一下。

　　“自然有，不过可没有太好的功法，因为好的功法都要拿去拍卖的，至于一些普通的功法，我们夏氏商会还是很多的。”雅姐领着宁涛走了进去，来到了藏书阁。

　　根据雅姐所说的，这藏书阁全部都是普通的功法，而且上面还有标价，那个价格让宁涛兴奋啊，因为即便是普通的功法，这价格几乎都不低于五十万两，看来这个世界不止是丹药珍贵，功法也是相当的珍贵。

　　在他的世界里，武技也是相当的珍贵，而武技之所以珍贵，是因为稀少，但这个功法不同，看看这个藏书阁，他娘的少说也有上万本功法，随便一本都是五十万两以上。

　　“先生，如果你想要的话，夏氏商会可以免费赠送哦。”雅姐轻笑着道。

　　“别了，亲兄弟都要明算账，何况我们只是买卖交易。”宁涛摇摇头，他的目的就是败家，就是花钱。

　　“就这本功法吧。”宁涛挑了一本一百四十万两的功法，留下十万两，主要是想用于生活，这本功法紫炎掌，威力很大，伤害很足，关键是还很贵。

　　“先生，你的眼光还是很不错啊，这本紫炎掌是黄阶功法之中，算是上上等了。”雅姐说到这里，又继续道：“如果先生需要功法的话，三日后可以来夏氏商会，到时候会举行一场拍卖会，拍卖会上的功法基本都是上品的。”

　　“行吧。”宁涛对于功法还是蛮感兴趣的，而且他也已经不用担心钱的问题了，他现在的积分可是三千多万呢，随便兑换丹药，眼皮都不需要眨一下。

　　将紫炎掌收了起来，宁涛就离开了夏氏商会，边走边查看着系统界面。

　　武修等级：武气三级。

　　武修经验：140100/8000

　　看着自己的经验有十四万了，宁涛那是相当的激动啊，这一升级，起码都得到武师的境界，随即又拿出了功法。

　　“修习姿炎掌，消耗经验5000！”

　　“是否修习？”

　　宁涛愣了一下，没想到修习功法竟然也是消耗经验的，这是真的捷径啊，本来他都已经打算好了，闭关修炼这个紫炎掌，看来现在是不需要了。

　　“哈哈！”宁涛真他娘的想笑啊，这个败家子系统果然是万能的。

　　“修习！”这还用说？

　　“消耗5000武修经验！”

　　“紫炎掌修习成功！”

　　宁涛只感觉到对紫炎掌似乎十分的熟悉，当下就一掌拍出，掌上海包裹着紫色的火焰。

　　轰！

　　一块大石就直接被宁涛的给拍碎了。

　　“这个紫炎掌的威力果然不错。”宁涛甚是满意，和系统中的赤焰拳倒是有些相似，接下里就是升级等级了。

　　“全部升级！”

　　“升级成功！”

　　宁涛感觉到自己的丹田似乎又被滋润了一下，而且这次更加的浑厚了，力量是前一刻的好几倍，赶紧查看自己的武修等级。

　　武修等级：武气九级。

　　武修经验：30100/100000

　　宁涛心里爽歪歪了，这才不到半天的时间，他就从一个无等级，直接飙升到了武气九级，差一步就是武师境界了，看来得多努力败家，早日成为这个洛月大陆最强者。

　　不过宁涛也不心急，因为一下子拿出太多的神品丹药，会有些太夸张了，毕竟这个世界炼丹师可是非常的少，要将丹药炼成神品，更是非常的难，而系统里兑换出来的丹药，全部都是神品，一下子拿太多，就有些惊世骇俗了，所以，还是一步一步来。

　　总之一句话：明天继续。

　　回到住处之后，宁涛却是大怒，因为宁刚又来了，并且要强行带走宁兰。

　　“少爷，快走！”宁兰看到宁涛，急急地喊道。

　　“我说宁废物，我还以为你不敢回来了呢。”宁刚看到宁涛，那就是咬牙切齿啊，只要一想到，宁涛给予他的耻辱，他就恨不得将宁涛碎尸万段。

　　“放开她！”宁涛的脸色冰冷无比，他最恨的就是别人动他身边的人，这是他的逆鳞。

　　“放开她？”宁刚冷笑了一声，“就凭你这个废物，还想让我放开她，简直痴人说梦！”

　　“你找死！”宁涛是真的怒了。

　　“那我倒要看看，是谁找死。”宁刚冷笑道：“阿标，把这个废物变成真正的废物！”

　　在宁刚的身旁还有一个男子，这个男子皮肤黝黑，长的也不好看，但眼神却是非常的犀利，在宁刚的命令一下，他就朝着宁涛飞驰而来。

　　“虽然你是宁侯府的直系，但很抱歉，你是废物！”宁标在靠近宁涛的时候，冷漠的吐出了一句话，与此同时，还发起了攻击，出手狠辣，显然是真的要废掉宁涛。

　　“紫炎掌！”

　　宁涛神情冷峻，带有紫色火焰的一掌直接拍了过去。

　　砰！

　　“呃……”宁标吐出了一口鲜血，整个人倒飞了出去，摔在了地上之后，就没有了反应，显然是已经死了。

　　“怎么可能？”宁刚看到这一幕，整个人都懵逼了，而他抓着宁兰的手也不由的松开，宁兰立即就跑到了宁涛的身旁。


第1227章 我现在就不会放过你

　　“你刚不是说要废我么？”宁涛冷冷的看着宁刚，“你现在倒是来废我啊？”

　　“宁废物，你别太嚣张了，宁侯府不会放过你的。”宁刚不明白宁涛的实力怎么好像突然大涨了一样，这不是废物么？这么一下子就秒杀了宁标？

　　“我现在就不会放过你！”宁涛一脚就踹了出去，再加上瞬间移动，宁刚都没反应过来，只听到咔嚓一声，他的双腿就传来了剧痛。

　　“啊！”一道杀猪般的惨叫，宁刚直接在地上驴打滚了，那种剧痛几乎要让他晕厥过去。

　　“少爷。”宁兰有些心慌，主要是宁涛真的将宁刚的双腿给打断了，要知道，宁刚可是宁侯府重点培养的后代啊，结果就这样被宁涛给废了，到时候宁侯府肯定不会放过宁涛的。

　　虽然不知道宁涛的实力为什么就强了起来，可面对宁侯府，是一点胜算都没有啊。

　　“今天看在兰兰的面子上，放过你。”宁涛将宁刚提了起来，直接丢了出去，至于宁标的尸体，宁涛则是用化尸水处理掉了。

　　“少爷，要不我们跑吧，宁侯府肯定不会放过我们的。”宁兰的心一直无法平静。

　　“兰兰，宁刚是宁侯府的直系，我也是啊。”宁涛却是不以为然的开口道。

　　宁兰有些着急：“可是少爷，宁侯府已经放弃你了。”

　　“我以前是废物，宁侯府放弃了我，可我现在可不是什么废物。”宁涛淡然一笑，这话不过是为了安慰宁兰，实际上，宁涛压根就没把什么宁侯府放在眼里，还有其他三大家族，只要给他一点时间，这四大家族都可以随便踩。

　　宁兰还是有些担忧，但看宁涛这么自信，也就没有多说什么了。

　　……

　　宁刚是一路爬着回去啊，等到了人多的地方之后，一下子就被宁侯府的人发现了，然后迅速的扛回了宁侯府。

　　宁元龙看到自己宁刚被废了双腿，脸色直接一沉：“是谁做的？竟然敢动宁侯府的人！”

　　“爹……爹，是宁废物，阿标还被他给杀了。”宁刚的声音很虚弱。

　　“宁涛那个废物？”宁元龙脸色冰冷，“那个废物不是体弱多病么？何况，这么多年都没有接触修炼，怎么可能可以杀死阿标？”

　　也难怪宁元龙难以相信，宁涛从小就体弱多病，一直都没有接触到修炼，几乎可以说人人都能欺负，可突然变的如此厉害，任谁都相信不了。

　　“爹，是真的。”宁刚咬牙切齿地说道：“我要那个废物去死，我一定要那个废物去死！”

　　“二长老，我听说夏氏商会在三日后会拍卖神品疗伤丹，这个神品疗伤丹可以治疗好刚少的腿伤。”说话的宁家军的副统领宁战。

　　“嗯。”宁元龙点了点头，随即阴沉道：“这个宁废物的实力大涨，不可让大长老他们知道！”

　　“是！”宁战做出了一个抹脖子的动作，“二长老，需不需要……”

　　“不用。”宁元龙摆了摆手，“他的实力虽然大涨，但也不足为虑，何况我们也不知道他是不是用了什么增强功力的丹药，你接下来就监视他，把他的一举一动都汇报给我。”

　　“是！”宁战恭敬应了一声，然后转身就离开了。

　　“阿刚，你放心，我会让这个废物付出代价的！”宁元龙的双眼之中爆射出了两道寒芒。

　　与此同时。

　　慕容侯府。

　　“洛城的传言是怎么一回事！”慕容铁的脸色铁青无比，因为现在整个洛城都在传言，慕容侯府的慕容帆被人当面用丹药砸脸，还当场被虐，最耻辱的是，慕容帆还向对方求饶，可以说，现在这个传言是满城皆知啊。

　　慕容帆低头不语，他完全没有想到自己被羞辱的事情，现在是满城皆知，最重要的是，他求饶的事情也被传开了，这无疑是在丢慕容侯府的脸啊。

　　慕容铁的双眼冷冷的盯着慕容帆：“现在整个洛城都在议论我们慕容侯府，你知道吗！”

　　“爹，我……”慕容帆也是很火，“都是那个穿黑袍的小子，如果不是他，也不会闹出这样的事情来。”

　　“打不过不要紧，但绝不能求饶，这事情要是传到你太爷爷那里去，你离少主这个位置，只会越来越远！”慕容铁恨铁不成钢地说道。

　　“爹，那我现在该怎么做？”慕容帆吓了一跳，赶紧问道。

　　慕容铁微吸了一口气，他这个儿子什么货色，他自然是一清二楚，完全不是当少主的料，但他就这一个儿子，就算是废柴，那也得培养，琢磨了一下之后，缓缓的道：“那就是让这件事情，成为真正的谣言。”

　　说着，慕容铁转头对旁边的年轻男子吩咐道：“动用慕容侯府的力量，将那个黑袍小子抓出来！”

　　“爹，那个黑袍小子似乎和夏氏商会的关系不错。”慕容帆飞快地说道。

　　“如果跟夏氏商会有关系的话，那就麻烦了。”慕容铁没想到还有这层关系，这个夏氏商会的实力可是在四大家族之上啊，如果关系匪浅的话，要动这个黑袍小子就有点难度了。

　　“帆儿，你把事情经过清清楚楚的说一遍。”慕容铁慎重起见，还是先了解一下事情的经过。

　　慕容帆将事情的经过一五一十的说了出来，慕容铁听完后，冷笑道：“这个黑袍小子和夏氏商会的关系应该不深，至少我们对付这个黑袍小子，夏氏商会也不会说什么。”

　　看向了旁边的年轻男子，慕容铁低沉道：“将那个黑袍小子击杀掉！”

　　“是！”年轻男子转身就离开了。

　　……

　　对于宁侯府和慕容侯府的举动，宁涛自然是可以猜测到，不过慕容侯府并不知道他就是那个黑袍男子，所以无需担心，而宁侯府就不一样了，但一样的，宁涛也无需担心，因为宁侯府目前还不敢对他出手。

　　因为只要那桩婚事还在，宁侯府就不能对他出手，当然，宁侯府希望他死的人可不少。


第1228章 七品炼丹师？

　　第二天，宁涛穿上黑袍来到了夏氏商会，直接坐了下来，翘着二郎腿，对张三道：“小三，那个雅姐呢？”

　　“我这就去叫雅姐。”张三脸上堆满笑容，转身就朝着丹药铺里的小门走去了，在这个世界可不知道什么小三，所以，张三听到宁涛称自己为小三，也没有什么不对。

　　很快，雅姐就走了出来，依旧是艳丽的红装，勾人的丹凤眼，嘴角还挂着妩媚的笑容：“先生，今天来的很早啊。”

　　“二十枚神品疗伤丹。”宁涛直接将系统中的通络丹兑换了二十枚，放在了桌上。

　　雅姐差点没噎住，这一出手就二十枚神品疗伤丹，什么时候神品丹药都这么多了？她立马就可以肯定，宁涛背后的高人绝对不仅仅只是四品炼丹师，可能已经达到了五品！

　　四品和五品只差一品，但却是天壤之别。

　　有的炼丹师一辈子都停在了四品炼丹师，五品是无法逾越的等级！

　　可以说，四品后的炼丹师，要想提升等级，是难上加难。

　　“张三，拿五百万两出来。”雅姐直接对张三说道。

　　“雅姐，就算一枚十五万两，那也就只有三百万两，你这直接给我五百万两，是不是有点太多了。”宁涛有些不好意思地说道。

　　雅姐微微一笑道：“你能有这么多的神品丹药，那就是我们夏氏商会的重要客户，购买你的丹药，自然得高价。”

　　宁涛暗想，这个夏氏商会还真是会做生意，这一招叫做放长线钓大鱼，不得不说，他是对这个雅姐真的有好感了，三百万两的物品，直接给五百万两，这可不是一般的大方啊。

　　“那就多谢了。”宁涛拱了拱手，收下五百万两之后，这点钱自然是不能满足宁涛，他是要疯狂败家的，这点资金哪里足够，当下就道：“雅姐，不知道你知道这丹药不？”

　　说话间，宁涛兑换了一枚清灵丹，他想啊，这丹药可是可以清除人体的任何附加状态，这才是宝贝啊，而且兑换积分也不贵，也就1500积分，对于现在的宁涛来说，不过是毛毛雨罢了。

　　“这……这是神品清灵丹，而且只有五品以上的炼丹师才能炼制的！”雅姐的神情再次震撼，请灵丹是五品以上的炼丹师才能炼制，如果是五品炼丹师炼制的话，成功率也不会有百分百，就算是六品炼丹师炼制，要炼制出神品都没太可能，也就是说，宁涛背后的高人，很有可能是七品以上的炼丹师！

　　这是多么可怕的事情啊，放眼整个洛月大陆，七品以上的炼丹师都是屈指可数的！

　　“说吧，可以卖多少钱？”宁涛很干脆的问道，这个清灵丹的名字倒是一样，不过看雅姐的神情，他就知道，这个清灵丹的价格很贵。

　　“先生，我建议你这枚清灵丹拿去拍卖，可以拍一个好价位。”雅姐提议道。

　　“可以。”宁涛点了点头，反正两天后的拍卖会，他也是要参加的，到时候就可以好好败家，他也是担心这一枚清灵丹败家的钱不够，于是就又拿出了五枚，他也不敢拿太多，不然雅姐肯定是被震惊的不要不要的。

　　“你还有五枚？”雅姐是真的被惊的说不出话来了，嘴巴都能放下一个鸡蛋，过来好一会儿，才缓和了过来，“先生，到时候这六枚神品清灵丹，一起拍卖。”

　　稍稍犹豫了一下，雅姐才开口问道；“先生，不知道怎么称呼？”

　　“我姓宁。”宁涛不介意说出自己的姓氏，至于名字，还是算了，在洛城，他这个名字虽然不是家喻户晓，但知道的人也不少，而且这名声还不好。

　　“宁侯府？”雅姐听到宁姓氏，不由的联想到了宁侯府，但很快就否定了，因为宁侯府不可能有七品以上的炼丹师，如果真有的话，那宁侯府的实力可是在夏氏商会之上。

　　炼丹师虽然个人战斗力很低，但重要的是号召的能力，可以说，任何门派或大家族，都会去巴结炼丹师，他们都希望能让炼丹师欠下一个人情，尤其是七品以上的炼丹师，所以，眼前这个姓宁的年轻人，绝对不可能是宁侯府的人，应该是碰巧同样的姓氏。

　　“对了，我还想买一些功法。”宁涛目前最好的败家方式，就是购买功法了，这不仅能做到败家，还能提升自己的实力，可谓是一石二鸟啊。

　　“宁先生，请跟我来。”雅姐心里有些郁闷，为什么背后的高人是七品以上的炼丹师，还会看上这些普通的黄阶功法？难道一个七品炼丹师连一本玄阶或者更高等级的功法都拿不出来？

　　真是让人百思不得其解啊。

　　“这里只有黄阶功法吗？”宁涛开口问道。

　　“是的。”雅姐有些无奈的道：“玄阶以上的功法都会拿去拍卖。”

　　“黄阶功法都这么贵，玄阶功法那肯定是更贵了。”宁涛不由地说道。

　　雅姐笑着道：“宁先生，我们是做生意的，自然会很贵，如果你需要的话，我们可以直接赠送。”

　　宁涛摆摆手：“不用，我有的是钱。”

　　买功法就是为了败家，哪能免费呢，宁涛稍稍挑了一本功法噶，这是黄阶功法，叫做极寒破，效果和系统中的寒冰劲差不多，可以将一股寒气打入比自己等级低的人，而之所以选这本，是因为这本黄阶功法需要四百万两。

　　这可是一下子花掉了四百万，不买白不买。

　　“宁先生，这个极寒破的效果是不错，但如果对敌仅仅只是差自己一两个等级的话，那效果就不大了。”雅姐提醒道。

　　“没事，贵就好。”宁涛无所谓地说道，而就在这时候，他却是看到了前方一个卷轴，这个卷轴上面写着双虎阵。

　　“这个是？”宁涛不由的问道。

　　“这个是阵法，但需要战阵师才可以修习。”雅姐介绍道。

　　“战阵师？”宁涛有些疑惑。

　　雅姐有些奇怪的看着宁涛，这家伙不会连战阵师都不知道吧？想了一下，还是解释道：“战阵师是布置阵法的，四大家族中，每一个家族都有战阵师，当然，战阵师也是非常的稀少，因为修炼的难度也很高，可以说难度不亚于炼丹师。”


第1229章 轻松升级

　　“难度不亚于炼丹师。”宁涛喃喃自语，他现在心里想的是，自己的武修经验能不能练习这个阵法？想来应该没什么问题，毕竟这个经验乃是万能的。

　　“行，这个我买下了。”宁涛刚说完这句话，结果却是发现这个阵法竟然值五百万两，特么的，真鸡巴的贵啊，他都买不起了。

　　“如果宁先生想要的话，可以赠送哦。”雅姐看到宁涛的脸色，立马就知道是怎么回事了，其实她也很郁闷，背后的高人是七品炼丹师，为什么还会缺钱呢？

　　如果宁涛知道雅姐的想法，肯定会想要反驳的，什么七品丹药，明明连炼丹师都不是。

　　“不用赠送，我还有一百万两，就当欠你们夏氏商会四百万两。”宁涛将最后的一百万两都交还给了雅姐，然后就将双虎阵收进储物空间里。

　　“欢迎明天再来。”张三满脸笑眯眯的道。

　　一离开夏氏商会，宁涛就查看起了自己的武修经验。

　　武修经验：530300/100000

　　“升级！”宁涛飞快的道。

　　“升级成功！”

　　宁涛感觉到了自己的体内似乎有一种膨胀的感觉，慢慢的，越来越膨胀，最后犹如火山爆发一样，轰的一声，直接炸开了，他立即就感觉到了一种前所未有的酸爽。

　　赶忙查看自己的等级。

　　武修等级：武师二级。

　　武修经验：225150/380000

　　“爽啊，就武师二级了，这升级还真是一点压力都没有。”宁涛长呼了一口气，按照这个升级速度，离他制霸这个空间的时间不远了。

　　“练习极冰破和双虎阵！”宁涛飞快的开口道。

　　“消耗10000经验点，极冰破修习成功！”

　　“消耗50000经验点，双虎阵修习成功！”

　　看着系统的提示，宁涛也是笑的合不拢嘴啊，这个阵法果然可以修习，而就在宁涛高兴的时候，四道声影出现在了他的面前。

　　“小子，就是你把我们慕容侯府的帆少给揍了是吧。”为首的是一个年轻男子，他看着宁涛，恶狠狠的开口道：“我会让你后悔来到这个世上！”

　　说话间，年轻男子将自己的实力完全展露了出来。

　　武师一级！

　　武师的气息完全释放了出来，这让他身边的三个人有点喘不过气。

　　“经哥的实力又精进了。”

　　“是啊，看来快要突破到武师二级了。”

　　“果然厉害，才二十多岁呢。”

　　“真是天才啊，比帆少有修炼天分。”

　　“这话不能乱说。”

　　“……”

　　宁涛的眼中却是无比的蔑视：“一个小小的武师，也敢在我面前撒野？”

　　小小的武师？

　　听到宁涛这话，那三个人立马就恼火了。

　　“小子，你知道武师是什么概念么？”

　　“经哥，弄死他！”

　　“太嚣张了！”

　　那个叫做经哥的男子也是有些恼怒的看着宁涛，也懒得废话了，直接就动手。

　　“千裂拳！”

　　经哥的身形一下子就到了宁涛的面前，而他看宁涛的眼神，似乎在看一个死人一般。

　　宁涛蔑视一笑，一掌直接拍出：“极寒破！”

　　砰！

　　经哥的脸色一变，因为他已经发现了宁涛的实力在他之上，可现在发现已经晚了，一个极寒的气息涌入他的体内，让他的动作稍稍停顿了一下，而这一停顿，却给宁涛机会了。

　　“紫炎掌！”

　　带着紫色火焰的一掌拍出，经哥直接倒飞了出去，没有了反应，他的眼睛还是瞪大的，显然是死不瞑目。

　　“经哥！”

　　“经哥！”

　　这一幕来的太过突然，剩下的三个人惊呼了一声，一脸悲愤的样子，眼睛都发红了，随即看向了宁涛。

　　“为经哥报仇！”其中一个大喊了一声。

　　“为经哥报仇！”另外两个跟着喊道。

　　三个人一起向宁涛扑来。

　　砰！

　　“呃……”

　　功法都不需要使用，宁涛就直接将这三个人给干死了，他可是武师等级的，而这三个人只是武气等级的，等级相差一个大阶段，交战起来，自然没有任何的悬念。

　　“几个菜逼，还敢来挑衅老子。”宁涛冷笑了一声，然后从储物空间里掏出一根烟，悠然的点上，“抽根烟，压压惊。”

　　……

　　宁侯府。

　　宁元龙的脸色难看：“你是说你跟丢了？”

　　宁战有些羞愧：“二长老，那个废物不知道是使用了什么步法，一下子就离开了我的视线范围，也无法捕捉到他的气息。”

　　宁元龙的脸色有些阴沉：“这个废物现在大概是什么实力？”

　　宁战估摸道：“应该是武气五级左右，毕竟阿标是没有预料到他拥有武气五级的实力，才会被打倒的。”

　　“武气五级么？”宁元龙冷笑道：“这个废物应该是使用了什么增强功力的方法，不然饶他是天才，实力也不可能长的这么快。”

　　“对了，二长老，我记得这个废物出门的时候，穿的是一身黑袍，和羞辱慕容帆人穿着是一样的。”宁战突然道。

　　“原来这个废物是去了夏氏商会，这就不奇怪了，夏氏商会可是有各种增强实力的丹药呢。”宁元龙的语气里是那么的不屑，“废物就是废物，还以为自己吃了增强实力的丹药，就以为自己很强了，殊不知，这种丹药的后遗症可是很严重的。”

　　“破罐子破摔吧。”宁战也是很不屑地说道。

　　“把这个消息传播出去，我要让慕容侯府的人知道，羞辱慕容帆的人就是这个废物，不，我要让满城的人都知道，羞辱慕容帆的人就是这个废物。”宁元龙哼声道：“到时候，全城的人都知道了，慕容帆是被一个废物给羞辱了，慕容侯府绝对不能容忍这样的事情发生，到时候肯定会去对付这个废物的！”

　　“是！”宁战应了一声，欲要转身离开。

　　“等等。”宁元龙叫住了他，“不是马上就是一年一度的试炼了么？这个废物也早就到了试炼的年龄，那就让他参加这个试炼吧，你顺便传出去，就说这个废物可以修炼了。”

　　宁元龙可谓是将宁涛逼上绝路啊，如果慕容侯府没能解决掉宁涛，那这个试炼肯定能解决掉宁涛的，因为在他看来，宁涛就是吃丹药增强实力的，参加这个试炼，无疑就是在自寻死路。

　　“是！”宁战应道。


第1230章 徐寒

　　慕容侯府。

　　慕容铁的脸色阴沉无比：“你是说，派出去的四个人都死了？”

　　“是……”一个下人回答道。

　　慕容铁拳头紧握，发出了咔咔的声音，他沉声道：“四个人里还有一个武师等级的，难道那个黑袍小子是武师级别的？”

　　“爹，不能放过那个黑袍小子！”慕容帆咬牙切齿地说道。

　　“杀我们慕容侯府的人，自然不能放过！”慕容铁冷声道：“让慕容森去，这个黑袍小子一定会再出现在夏氏商会的。”

　　“是！”那下人应了一个字，就迅速离开了。

　　……

　　宁涛从夏氏商会回来之后，就兴高采烈的拉着宁兰去高级餐馆吃饭。

　　“少爷，你好不容易赚来的钱，就不要浪费啦。”宁兰以为宁涛的钱是很难才赚到的，所以想为宁涛省钱。

　　“有什么好省的，钱赚来不就是拿来花的嘛。”宁涛毫不在意地说道，他其实也没多少钱了，就剩下二十万两，不过这二十万两吃超级豪华大餐还是足够的。

　　宁兰拗不过宁涛，就这样被带到了洛城最奢侈的饭店，洛林香。

　　“来啊，把饭店里好吃好喝的都上来一份。”宁涛万分土豪地喊道，而他这一喊，立即把周围的人都吸引了，能来这里吃饭的，那可都是超级有钱人啊，毕竟洛林香是整个洛城最好奢侈、最豪华的饭店，一般的普通人连这里面的一杯水都喝不起。

　　而在不远处的一个饭桌上，坐着一对年轻男女，男的英俊潇洒，风流倜傥，而他的嘴角正噙着冷笑：“这个不是我们宁侯府的废物么？”

　　女子也是相当的漂亮，虽然比宁兰逊色一分，但也是大美女一枚了，她看了一眼宁涛，那美眸中尽是鄙夷：“如果不是那桩婚事的话，这个废物早就已经死了。”

　　“这个废物还真是有艳福啊。”男子的语气里有一丝嫉妒的味道，整个宁侯府，不，应该是整个洛城，就没有几个男性不羡慕宁涛的艳福的，这可是和皇室百里冰有婚姻啊，百里冰是谁？这可是容貌与天赋聚一身的天之骄女。

　　任何男人看到百里冰都会被吸引到不能自拔！

　　可偏偏的，这样一个所有男性心中的女神，却和一个废物有婚姻，这是所有人都无法接受的！

　　因为在他们看来，像百里冰这样的女人，就只有最强的男人才能配的上，而废物，不配！

　　“我怎么感觉你是在嫉妒这个废物？”那女子开口道。

　　“我嫉妒他？”男子的声音里充满了冷笑，“就算这个废物有这门婚事，可皇室那边真的会把这样的天之骄女嫁给这样一个废物吗？”

　　稍稍停顿了一下，男子的眼中闪过了一丝欲望：“皇室之所以没有悔婚，无非就是名声问题，如果这个废物能死的话，那这门婚事肯定会落到我的头上！”

　　很显然，不论是宁刚又或者是这个男子，都一致认为，只要宁涛一死，那这桩婚事就会落到他们的头上来，不止是他们，整个宁侯府都是这么想的，所以，宁侯府可是有不少人想要宁涛死的。

　　因为百里冰的身份不同，这是天之骄女，如果能娶到百里冰，那家主之位稳稳的就捏在了手中，而且还能使宁侯府走向更强的道路。

　　殊不知，这两个人的对话，都被宁涛给听到了，他的身体是经过属性药剂改造过的，就算来到这个世界，那身体的属性自然不会变，在听到这两个人的对话之后，他也是冷笑了一声，看来是碰到了宁侯府的人了。

　　“兰兰，你知道坐在那边的那对狗男女是谁吗？”宁涛低声的问道。

　　宁兰偷偷的看了一眼，就有些奇怪的看着宁涛：“少爷，他们是大长老和三长老的子女啊。”

　　宁兰心想少爷的短暂性失忆似乎很严重啊，看来以后得照顾好少爷，随即就将两人的身份说了出来：“那男的叫做宁越，是三长老的儿子，女的叫做宁如雨，是大长老的女儿。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，宁兰继续道：“少爷，那个宁越的天分很好，是武气九级，据说现在是在冲武师级别的，而那宁如雨就更加不得了，是我们宁侯府最有天分的一个人，据说已经武师级别了。”

　　“行啊，是挺有天分的。”宁涛点了点头，他那神态，那语气，仿佛是老师在点评一个学生似的。

　　“少爷，我们最好不要去招惹他们。”宁兰提醒道。

　　“放心吧，不会的。”宁涛淡淡一笑，心中却是冷笑，我是不招惹他们，但他们已经招惹到我了！

　　“哟哟，这不是宁侯府的废物吗？”一道戏虐的声音响起，却是一个年龄和宁涛相仿的男子，径直走了过来，他的身边还有两个人，应该是跟班的小人物。

　　随着这道戏虐的声音，周围的人马上就看过来了。

　　“这个是徐侯府徐寒。”宁越看到这个男子找宁涛的茬，不由的有些幸灾乐祸了起来，“我可知道这个徐寒很喜欢百里冰啊，在知道百里冰成为这个废物的未婚妻之后，他可是恨不得将这个废物碎尸万段啊。”

　　“这下有好戏看了。”宁如雨一副看好戏的样子，“这个徐寒的天分可不在你之下。”

　　“哼哼，年轻一辈，有天分的也就那么几个了。”宁越有些不甘心的哼了两声，随即看着宁如雨，“不是每个人的天分都有你这么高的。”

　　宁如雨有些傲然的一笑，也没有再多说什么，继续看好戏。

　　徐寒走到了宁涛的面前，居高临下的看着宁涛：“我说废物，几年没见了吧，你可还记得我？”

　　宁涛盯了徐寒许久，摇摇头头：“小人物我一般记不住。”

　　他是真不知道这个徐寒是谁，也没有见过，就连名字也是从宁越和宁如雨这两个狗男女听来的呢。

　　“少爷……”听到宁涛的话，宁兰也是担忧不已。

　　“你不记得我，我可是记得你，宁侯府的废物，当年你可是被我打的满地找牙啊。”徐寒不怒反笑道：“怎么样，你脑子里没有印象了，身体应该还有吧？”


第1231章 是你运气好才对

　　周围的人本来还不知道宁涛是谁，结果徐寒的这一声宁侯府的废物，他们立马就知道了，在洛城，谁不知道宁侯府有一个废物？

　　其实一个废物并不能引起大家的注意，重要的是宁侯府最具有天赋的天才后代，要知道这个修炼天才将宁侯府带到了一种不可动摇的地步，只是如今在快速的衰落。

　　一个修炼天才的后代，却是一个废物，这根本就是一个笑话！

　　最重要的是，这个废物竟然还有一个天之娇女的未婚妻，想让别人不知道都难啊。

　　“这个就是宁侯府的废物啊？”

　　“宁侯府不是已经舍弃了这个废物了么？怎么跑到这种高档地方来吃饭了？”

　　“估计宁侯府表面上舍弃，但实际上并没有舍弃，毕竟这个废物可是有一个天之骄女的未婚妻呢。”

　　“不过整个洛城都知道，皇室百里家对这门婚事，可是很不满意呢。”

　　“不满意又如何呢？要是悔婚的话，那名声就有损啊。”

　　“那倒也不是，如今谁不知道宁侯府这个废物？悔婚也是情理之中，没有什么名声问题，只是没有找到合适的时机罢了。”

　　“虽然当年那个叱咤风云的修炼天才已经死去了，但威慑依旧在，我想皇室依旧有些忌惮。”

　　“……”

　　周围的人都是在议论纷纷。

　　徐寒听到这些议论，脸色微沉，因为那个天之骄女百里冰是他的梦中情人，可偏偏的，他的梦中情人却是眼前这个废物的未婚妻！

　　只要一想起这个事情，徐寒的眼中闪过一丝阴霾。

　　“怎么，你今天想揍我么？”宁涛微微抬眼，看着徐寒，眼眸微冷，如果放在平常，他会二话不说，会将这家餐馆直接买下，然后把这些人全部赶出去，很可惜的是，他现在是这么没有那么多钱了。

　　“我当然想揍你！”徐寒丝毫不掩饰，“不过对你，还不需要我亲自动手！”

　　在徐寒的声音落下，他身边的跟班就一手对着宁涛的肩膀抓去。

　　砰！

　　砰！

　　两道闷响声，却是徐寒的两个跟班直接倒飞了出去，出手将这两个跟班打飞的，正是宁涛！

　　在场的所有人都惊住了，在他们看来，宁侯府这个废物肯定要被揍一顿的，可结果却是徐寒的两个跟班被揍了，这不科学啊，说好的是废物呢？

　　宁越一脸不可置信：“这个废物不是病怏怏的身体么？怎么还有力量将两个跟班打飞？”

　　宁如雨也是有些难以相信，但还算平静：“看来这几年这个废物花了不少努力吧。”

　　宁越摇摇头：“不可能，前几天，宁刚还把这个废物给揍了一顿呢。”

　　“打不过宁刚，不代表打不过徐寒的这两个跟班。”宁如雨对于宁刚被宁涛揍的事情，并不知道，她看着宁涛的眼神，依旧是蔑视，因为即便宁涛不是当初那个病怏怏的身体，但在她看来，依旧是废物。

　　徐寒愕然的看着宁涛，他的两个跟班，可都是武气二级的实力，竟然这么轻易的被宁涛给打倒，他都有些不敢相信，在他的印象了，宁涛就是一个废物，一个不能修炼的废物，怎么可能打的过武气二级的武者？

　　“难怪这么嚣张，原来已经开始修炼了。”徐寒恢复了原来的神色，蔑视的看着宁涛，“但你依旧是一个废物，我也会让你知道你自己是一个什么样的废物！”

　　说话间，徐寒就要动手了，可就在这时，一道声音传了过来：“住手！”

　　随着声音，一个威风凛凛的中年男子走了出来，他很客气的对徐寒说道：“徐少，这里是餐馆，能否卖我一个面子，停止动手？”

　　徐寒看了一眼这个中年男子，随即对宁涛冷哼了一声：“今天算你运气好！”

　　丢下这句话，徐寒就直接离开了。

　　“是你运气好才对。”宁涛在心里嘀咕了一声，也完全没有被刚才的事情影响了心情，继续吃饭。

　　中年男子稍稍看了一眼宁涛，那眼中有一丝鄙夷闪出，他并没有要来保护宁涛的意思，他保护的是餐馆，因为一旦动起手来，损失的可是他啊。

　　吃完一顿饭之后，宁涛就带着宁兰回去了。

　　宁侯府。

　　大长老宁元飞的面色有些古怪：“你是说，小涛的实力恢复了？”

　　“是的，大哥。”宁元龙点了点头，“目前应该是武气五级的实力。”

　　宁元飞听到这话，眼神之中不由的闪出了一丝惊喜，但他掩饰的很好，随即淡淡的道：“小涛一直都是病怏怏的身体，终身无法修炼，而且把他赶出宁侯府的时候，他的身体依旧没有好转，这才过去三年的时间，就算能修炼，也不可能修炼到武气五级的。”

　　“本来我也是不信的，但事实上就是如此。”宁元龙将之前发生的事情一五一十的说了出来，顿了顿，又补充了一句：“本来小辈之间的切磋很正常，哪知竟然得知他的实力已经到了武气五级，还将小刚的双腿给废了！”

　　说到这里，宁元龙的神情一冷：“对自己的人出手，这已然是破坏了宁侯府的规定，必须严惩！”

　　宁元飞冷笑了一声，小辈之间的切磋？他何曾不知道，宁刚经常去揍宁涛，虽然他很想去帮助宁涛，但这个世界就是如此，强者才能不被欺负，弱者是无法得到庇佑的。

　　而宁涛受欺负的更重要原因是那桩婚事，现在整个洛城的男性几乎都在嫉妒宁涛，希望宁涛死的人，更是数不胜数！

　　他这个二弟打着什么主意，他又岂能不知？

　　见宁元飞不说话，宁元龙就继续说道：“对自己人下如此的重手，如果不严惩的话，那宁侯府以后还不自相残杀？”

　　说到这里，宁元龙恢复了语气：“大哥，我也不想为难宁涛，但规矩就是规矩，召回来接受惩罚，正好今年的试炼也要到了，也该让他去参加。”

　　“我还无法确定小涛的实力是否恢复了，不能贸然让他去参加这个试炼。”宁元飞微微蹙眉，这个试炼可是有生命危险的。


第1232章 暴露

　　规定中，只要实力达到武气五级，并且年龄已经超过十八，都得去参加这个试炼，这个试炼的参加成员主要是来自四大家族中的子弟，奖励非常的丰厚，所以，每个家族都会派人去参加，但其危险程度相当的高，宁涛可是四弟的唯一血脉，他不能冒这个险。

　　“大哥，规矩就是规矩！”宁元龙冷声道：“他废了我儿的双腿，规矩是必须严惩，而他的实力已经是武气五级，规矩就是必须参加试炼！”

　　宁元飞的脸色有些难看，这个宁元龙明显是想将宁涛往死路上逼啊。

　　这时候，三长老宁元华走了进来，在他的身后还跟着宁越和宁如雨，一走进来，宁元华就开口道：“大哥，我要汇报一件事，那就是宁涛已经可以修炼了。”

　　“你们又是怎么知道的？”宁元飞蹙眉问道。

　　“事情是这样的。”宁越将在餐馆发生的事情一五一十的说了出来。

　　宁元飞听完之后，看向了宁如玉，问道：“如雨，是这样的吗？”

　　“嗯。”宁如雨点了点头。

　　宁元龙还真没想到宁元华会进来助攻，本来他还想着需要费一些唇舌，现在看来是不需要的了，趁这个机会，他赶紧道：“大哥，既然宁涛已经可以修炼是事实了，那按照家族的规定，我们应该让他去参加试炼才对。”

　　希望宁涛死的可不止宁元龙一个，宁元华特地将这个消息送到，目的也是为了让宁涛去参加试炼，跟着道：“是啊大哥，之前宁涛不能修炼也就罢了，现在可以修炼了，那就得按照规定来。”

　　宁涛因为有那桩婚事，大家都不敢下死手，但进入试炼就不一样了，在试炼中死去，可没有人会追究啊，而且希望宁涛死的可不是只有他们宁侯府啊。

　　“我自有定夺。”宁元飞轻轻挥了挥手，“你们先下去吧。”

　　“大哥，不可破坏规矩。”宁元龙说完这句话就退出去了，宁元华和宁越也跟着退出去了，只有宁如雨还在这里。

　　“爹，你何必去在意一个废物呢？”宁如雨有些不解的问道，从宁元龙说要让宁涛去参加试炼之后，她就看出来了，自己的父亲很在意宁涛，这一点，她也不是今天才发现的，早在三年前，宁涛要被赶出宁侯府的时候，整个宁侯府的人都是支持的，唯独她这个父亲是反对的。

　　“如雨，他毕竟是你四叔的唯一骨肉。”宁元飞轻叹道：“宁侯府能有今天的成就，是你四叔一手创造的，如今他不在了，难道我们宁侯府不能·保护他的唯一骨肉吗？”

　　顿了顿，宁元飞的声音露出了一丝冰冷：“这些人打什么主意，难道你不知道吗？他们无非就是想让小涛死在试炼之中，好让他们自己的血脉继承小涛的婚事。”

　　“可这个废物可以修炼是事实。”宁如雨一直都是那种瞧不起弱者的人，所以她对宁涛不会有任何的同情心。

　　宁元飞的目光看着门外面，喃喃自语：“哎，四弟啊，你当初是想用这桩婚事让保护小涛，可如今却因为这桩婚事，把小涛逼入了绝境。”

　　也就是在这个时候，宁涛就是那个羞辱慕容帆的黑袍男子的事情，被整个洛城的人都知道了，以宁元龙的实力，要瞬间将这个消息宣传出去，不过是轻而易举的事情，而这个消息可谓是震惊了整个洛城的人啊。

　　“什么，那个黑袍男子竟然是宁侯府的废物？这不可能吧？”

　　“别吓我，黑袍男子是宁侯府的废物，那个废物可不能修炼的。”

　　“我当时就在夏氏商会，那个废物的实力至少是武气五级的实力。”

　　“这个消息肯定是假的，那个废物不可能会有这个实力的。”

　　“谁说这个废物没有实力的？今天就在洛林香，这个废物可是把徐寒的两个根本瞬间给打倒了呢。”

　　“我了个擦，真的假的，这个废物难道可以修炼了？”

　　“呵呵，可依旧是一个废物！”

　　“被废物羞辱，那这个慕容帆不是连废物都不如？”

　　“……”

　　议论的人非常的多，而在慕容侯府，慕容铁的脸色铁青无比：“那个黑袍男子就是宁侯府的废物？”

　　“外面的传言是这样的，但应该没有错。”那个手下回道：“就在今天，宁侯府的那个废物将徐寒的两个跟班给轻易打倒了，实力应该已经达到了武气五级。”

　　“好，很好。”慕容铁的脸色异常的难看，“一个废物都敢羞辱到我们慕容侯府的头上来了！”

　　如今整个洛城都知道了，宁侯府的那个废物狠狠的羞辱了慕容帆，这比之前更加的打慕容侯府的脸，因为大家都会觉得，他的儿子慕容帆会连废物都不如！

　　“爹，不能让放过这个废物！”慕容帆感觉脸上火辣辣的，如今他是出门的勇气都没有了，现在整个洛城的人都知道了，他被一个废物给羞辱了，而他的这个事迹也成了一个笑柄，如果不能将宁涛碎尸万段，根本难解他心头之恨。

　　“放心吧，我不会放过这个废物的！”慕容铁脸色冰冷，随即转头看向了那个手下，“宁侯府有什么举动？”

　　“宁侯府那边，据说是要将这个废物召唤回去，然后实行惩罚。”那手下说道。

　　“什么惩罚？”慕容铁不由的问道。

　　“现在整个宁侯府都知道这个废物恢复了实力，而且还废了宁刚的双腿。”那手下回道。

　　“这个惩罚不过是皮肉之苦罢了。”慕容铁低沉着声音，“我要的是让这个废物死！”

　　“爹，我们接下来要怎么做？”慕容帆问道。

　　“等待！”慕容铁说着，对那手下吩咐道：“宁侯府什么时候将这个废物接回去严惩的时候，你汇报给我。”

　　“是！”那手下转身离开了。

　　“爹，难道我们是要在路上杀了这个废物？”慕容帆急急的问道。

　　“这个废物可是有那桩婚事庇佑着，我们要是出手的话，大家肯定就知道是我们慕容侯府出手的。”慕容眼中闪出了两道寒芒，“我就是想要在这个废物接受惩罚的时候，去观摩一下，顺便让宁侯府下手更重一些！”


第1233章 一号贵宾座

　　宁涛已经和宁兰回到了小屋里，外面发生的事情，他们也略有耳闻，宁涛对于自己是黑袍人的事情被公众出去，倒也没有太在意，这个世界强者为尊，实力和升级速度摆在那里，没有什么好怕的。

　　“少爷，那个慕容侯府肯定不会轻易放过你的。”宁兰满脸的担忧。

　　“傻妮子。”宁涛摸了摸宁兰的脑袋，笑着道：“本少的实力摆在那里，还怕一个破慕容侯府不成？”

　　“可是……”宁兰可是深知慕容侯府的厉害啊。

　　“别可是了。”宁涛打断了宁兰的话，“本少答应你，一定带你装逼带你飞。”

　　宁侯府虽然要把宁涛抓回去，但也没有立即动手，至少夏氏拍卖会都开始了，宁侯府都没有动手，宁涛自然不知道是因为宁元飞还没有下命令。

　　宁涛此刻已经前往了夏氏商会，因为他是黑袍人的事情被发现了，所以这次，他并没有再穿那件黑袍，直接光明正大的来到了夏氏商会。

　　“小三，雅姐呢？”宁涛走进丹药铺就对张三问道。

　　“我这就去叫雅姐。”张三看着宁涛的眼神有些奇特，他也没想到拿那么多神品丹药来卖的竟然是宁侯府的废物。

　　很快，雅姐就走了出来，看到宁涛，也是不由开口：“真没想到，你就是宁涛，我还以为你不是宁侯府的人。”

　　“那都是身外之事。”宁涛摆了摆手，“我今天来，主要是来参加拍卖会的。”

　　雅姐点了点头，对张三道：“把号码牌给宁先生。”

　　宁涛虽然是宁侯府的废物，但却是夏氏商会的丹药大师，夏氏商会不会去在乎宁涛是否是废物，只要能拿出神品丹药，那就是他们夏氏商会的重要客户，所以，雅姐对宁涛的称呼依旧很尊敬。

　　张三拿了一张一号号码牌给宁涛：“宁先生，这是一号号码牌，贵宾座。”

　　“多谢。”宁涛接过了号码牌，对这个贵宾座还是很满意的。

　　“宁先生，我亲自送你过去。”雅姐轻声道。

　　“好。”宁涛点了点头，于是乎，两人就肩并肩的离开了丹药铺。

　　“宁先生，恕我直言，洛城现在的传言，想必你也应该知道吧？”雅姐似有意又无意的开口问道。

　　“知道啊。”宁涛一副完全没放在心上的样子。

　　看着宁涛一脸不在乎的样子，雅姐也是略有些惊讶，但很快就释然了，因为宁涛现在的背后可是有一个七品炼丹师啊，在刚得知这个消息的时候，她还怀疑过这个七品炼丹师是宁侯府的人，但很快就被她给否定了。

　　如果宁侯府里真的有七品炼丹师的话，那宁侯府将四大家族变成一个大家族都不过是分分钟的事情，她可不认为，宁侯府在拥有了七品炼丹师，还会那么的隐忍。

　　所以，这七品炼丹师跟宁侯府没有关系，仅仅只是跟宁涛有关系罢了。

　　“宁先生，我知道你现在背后有高人，不过我们夏氏商会也愿意成为你的后盾。”雅姐拿出了一枚令牌，“这是我们夏氏商会的黄金会员牌，你拿着这会员牌，以后你就是我们夏氏商会的尊贵会员了。”

　　看着宁涛愣住的样子，雅姐以为宁涛是在犹豫，接着道：“现在整个洛城的人都知道了，宁侯府想要把你抓回去接受惩罚，虽然夏氏商会不能插手四大家族的事情，但宁侯府会看在夏氏商会的面子上，减轻对你的惩罚。”

　　宁涛之所以愣住，主要是因为在这个世界竟然也有VIP，反应过来之后，就将黄金会员牌收了起来，笑道：“那就多谢雅姐了。”

　　“有了这会员牌，以后你在我们夏氏商会购买任何东西，都以进货价。”雅姐开口说道。

　　“别！”宁涛听到这话立马反驳，“不要给我进货价，该是什么价格就是什么价格，我什么不多，钱最他娘的多。”

　　雅姐：“……”

　　很快就到了拍卖会场，此时拍卖座位上已经人满为患了，这些人可不是仅仅来自洛城和四大家族，还有一些宗门的人，而能引来这么多人，显然是拍卖会上有吸引大家的东西。

　　当然，宁涛可不知道这些，他牛逼哄哄的走向了贵宾座。

　　不少人看到宁涛那牛逼哄哄的样子，不由的好奇了起来。

　　“这位是谁啊，好牛逼的样子。”

　　“应该是大人物吧，还是一号贵宾座呢，就连赤云宗的人都二号贵宾座呢。”

　　“我们落月大陆这附近难道还有比赤云宗还要牛逼的宗门？”

　　“这附近是没有了，再远一些就不可能了，因为那边也有夏氏商会。”

　　“那话说这个牛逼人物是谁啊？”

　　“……”

　　在拍卖会场可是有很多四大家族的人啊，宁侯府的宁元华以及宁越也在，他们看到宁涛坐在一号贵宾座位上，不由的脸色微变。

　　“爹，这个废物怎么是坐在一号贵宾座位上？”宁越的脸色沉了下来，这一号贵宾座就连他们都没有资格去做，可这个废物竟然在那里坐着，这让他非常的不爽。

　　“传言这个废物和雅媚那个女人关系不错，想来应该是那个女人把这个一号贵宾座给这个废物的。”宁元华冷哼了一声，对于宁涛坐在这个一号贵宾座位上，他也是很不爽，要坐也是他坐才对。

　　“这个废物出手也是挺狠的，竟然将宁刚的双腿给废了。”宁越的声音里有一丝幸灾乐祸。

　　“你大伯一直不肯下命令，不然这个废物现在估计还在宁侯府里受罚呢。”宁元华哼声道。

　　“爹，你说大长老会不会就这样放过这个废物？”宁越不由的开口道。

　　宁元华摇摇头：“宁侯府又不是宁元飞一个人说的算，规矩就是规矩！”

　　慕容铁看到一号座位上的宁涛，眼睛里充满了怒火：“这个废物竟然坐在一号贵宾座位上！”

　　宁涛可是狠狠的羞辱了慕容帆，这就等于羞辱了整个慕容侯府，而且还是重重的羞辱，如果是一般的武者羞辱，他最多感觉到脸面挂不住，可宁涛却不同，因为宁涛是一个废物，一个真正的废物，被一个废物羞辱，那不就等于在说他的儿子连废物都不如吗？


第1234章 就是这么任性（上）

　　可以说，这次的羞辱事件，让他的儿子离家主之位越来越远了，因为他的儿子坐上家主之位的话，根本就是给慕容侯府蒙羞，那就真的成为了一个笑柄！

　　“我看你还可以蹦跶多久！”慕容铁冷哼了一声，本来他以为前两天宁侯府就会把宁涛抓回去，哪知道，这宁侯府到现在都没有动手，不过他知道宁侯府肯定会抓宁涛回去的，想来也是这两天的事情。

　　坐在贵宾座位上的还有皇室百里家族，百里赫瞥了一眼坐在一号贵宾座位上的宁涛，微微皱眉：“这个小子就是宁侯府的那个废物吗？”

　　“就是他。”坐在百里赫旁边的叫做百里金，是百里赫的同胞弟弟，他冷哼了一声，“当年去宁侯府定下婚姻的时候，我也在场，那时我就见过这个小子，病怏怏的身体，如果不是他爹的实力强悍的话，我是断然不会让冰儿和这样的一个废物定下婚事的！”

　　“当年他的父亲宁风强势，那时候宁侯府的实力也因为宁风一个人超越了我们皇室百里家，宁风一死，宁侯府的实力就大大的衰减。”百里赫淡淡地说道。

　　“三十年河西三十年河东，如今的宁侯府早已经不是当年的宁侯府了，这次冰儿和赤云宗的人一起来到了洛城，这桩婚事也就了了。”百里金用着嘲讽的余光看着坐在一号贵宾座位上的宁涛，百里冰是她的女儿，天之骄女，这也让他在皇室的地位非常的高，可偏偏的这桩婚事就是他的耻辱！

　　天之骄女和一个废物定下婚事，这根本就是他一辈子的污点！

　　“如果不是这桩婚事的话，这个废物恐怕也活不到现在了！”百里金冷冷的一哼，“这小子应该好好感谢这桩婚事！”

　　赤云宗是洛月大陆这附近最强的一个宗门，连这样的强大宗门都只是坐在二号贵宾座位，而赤云宗的人只是冷漠的看了一眼宁涛，倒是没有多说什么。

　　台上，雅姐在后台换了一身华丽的着装，这身着装和旗袍有些相似，在她缓步的走了出来，在场的人都被雅姐的容貌和身材给吸住了眼睛，不得不说，雅姐确实是一个尤物。

　　雅姐特地看了一眼坐在一号贵宾座位上的宁涛，面带微笑的道：“拍卖会的规则，大家都知道，我也不多说了，接下来开始拍卖！第一件物品是一把名为疾风剑……”

　　简单的花了数十秒介绍了一下这把疾风剑之后，雅姐就说出了底价：“底价是十万两！”

　　“十二万两！”立马就有人喊价了。

　　“十三万两！”

　　“……”

　　“十八万两！”

　　当喊道十八万两之后，就没有人继续喊价了，很显然，这把疾风剑没多人看的上眼。

　　“五十万两！”一道声音很大声的响起。

　　所有人的目光都射向了这道声音的来源，正是坐在一号贵宾座位上的宁涛。

　　“这是傻逼吧，竟然花五十万两去买这把破剑？”

　　“都一号贵宾座位，肯定是很有钱了。”

　　“这明明二十万两就拍到手，这个家伙却要用五十万两，有钱也不是这么花的吧？难道他的家族愿意看到他这么花钱？”

　　“……”

　　这个世界和宁涛的世界是不同的，基本都是一个家族一个家族，那些钱都是供养一个家族的，纨绔子弟是少之又少，每个年轻人都是在拼命的修炼，维护家族的利益，像宁涛这样浪费钱的，还真的是很少见。

　　坐在不远处的宁元华紧皱着眉头：“我们宁侯府一个月才给这个废物五十两的生活费，他哪里来的五十万两？”

　　宁越也是不解：“难道是雅姐给的？”

　　宁元华摇了摇头：“不可能，雅姐是什么样的人，我们大家都很清楚，不可能会无缘无故给这个废物钱的。”

　　宁越轻哼了一声：“估计是运气好，捡到了什么值钱的东西吧。”

　　“这个废物的运气真是不错。”宁元华觉得也是如此。

　　宁涛感觉到周围人异样的目光，切了一声：“没见过有钱人么？老子有钱，就是这么任性。”

　　拍卖会继续。

　　接下来拍卖的是一件护甲，叫做鹿林护甲，可以增加一定的防御力，拍卖底价是十五万两。

　　“十七万两！”

　　“十九万两！”

　　“……”

　　“二十五万两！”

　　“二十七万两！”

　　但价格被喊道了二十七万两，就没有人再继续喊价了，过了不到五秒钟的时间，宁涛的声音又响起了：“五十万两！”

　　周围的人都是不由鄙夷的看着宁涛。

　　“又是这个家伙，傻逼么？”

　　“妈的，有钱也不是这么花的。”

　　“算了，花的也不是我们的钱，他愿意傻逼就让他傻逼。”

　　“……”

　　而接下来拍卖的一些不管有用的没用的，便宜的还是贵的，都被宁涛给拍下了，一共用去了一千五百万两，大家都被宁涛这个手笔给弄的分外无语，鄙夷之色更加的浓重了，如果不是宁涛坐在一号贵宾座位上，大家都会觉得这根本就是来捣乱的。

　　“这个家伙不会是夏氏商会请来的吧？”宁越低声道，他实在不敢相信宁涛可以拿出这么多钱来，前前后后一共花去了一千五百万两啊，就是他们宁侯府目前都很难拿的出来。

　　宁元华冷哼了一声：“管这个废物做什么，反正他也蹦跶不了几天，到时候就得回宁侯府受罚，残害同族的兄弟的罪名可不轻啊。”

　　宁涛是丝毫没有把周围的人放在心上啊，他现在最主要的目的就是败家，一千五百万两，那就是一百五十万经验点啊，这可是酸爽无比，虽然他现在身上没有那么多钱，但只要那六枚清灵丹卖掉，那就有钱了，他相信那六枚清灵丹一定可以买个好价钱，这可是神品丹药啊，还是可以清除体内所有的附加状态，说是逆天丹药都不为过。

　　而且这个拍卖会是他进入宁侯府败家的最后机会了，他必须有足够的实力回到宁侯府，不然到时候就是待宰的羔羊！


第1235章 就是这么任性（下）

　　“这是一本玄阶功法，飘渺步，是一种极其诡异的步法……”雅姐将接下来拍卖的物品，来了一个详细的介绍，介绍都偏向于牛逼，就好像这本玄阶功法是多么多么的牛逼，多么多么的诡异，有了它，那就等于无敌。

　　介绍完后，雅姐就说出了底价：“拍卖底价，一百万两！”

　　“两百万两！”

　　“三百五十万两！”

　　“五百万两！”

　　“……”

　　“七百万两！”

　　在拍卖的时候，不少人都不由的看向了宁涛，心想这个任性的家伙会不会把这个拍下来？

　　事实上，宁涛就是要拍下来，不管有用没用，先拍下来再说，很大声的道：“一千万两！”

　　宁涛也不知道自己那六枚清灵丹可以卖多少钱，所以也不敢出太高的价格了，不过在他喊出一千万两之后，倒也没有人继续跟了。

　　虽然没有继续跟，但议论的人依旧不少。

　　“这个家伙究竟是谁啊，很有钱啊。”

　　“可不是，这前后都花了二千五百万两了，就是一个大家族也不过如此吧？”

　　“看他的穿着也不像是有钱人啊。”

　　“……”

　　雅姐奇特的看了一眼宁涛，她的心里也是很奇怪，这家伙买那么多东西干什么？而且看他的模样，似乎都不在意拍卖的物品是什么，说真的，还是头一次遇到如此不把钱放在眼里的人。

　　收回了目光，雅姐开口道：“接下来拍卖的物品是神品疗伤丹，一共十枚，底价一百万！”

　　在雅姐的话音落下，大家立马就争先恐后的喊价了，他们并没有因为这神品丹药而震惊，因为夏氏商会早就将神品疗伤丹公布出去了。

　　“两百万！”

　　“两百三十万……”

　　“三百万！”

　　“……”

　　“六百万！”宁越大声喊道。

　　在宁越喊出价格来之后，其他人看见是四大家族的宁侯府，就没有继续喊价了，而他们的目光不由的看向了一号贵宾座位上的宁涛，这家伙喊价不？

　　令大家失望的是，宁涛并没有喊价，最终这十枚丹药以六百万的价格被宁元龙给拍去了。

　　宁涛当然不会喊价，这神品疗伤丹就是他卖给夏氏商会的，不过一共卖了三十枚，只是雅姐只有拿出十枚来拍卖。

　　“接下来要拍卖的丹药极其珍贵，相信在座的各位，包括赤云宗的人都会想要。”雅姐先做了一个预热，而她的话，让在座的各位都是愣了一下，如果说他们想要，那很正常，可赤云宗想要，这就有点不太可能了，而且还是丹药，赤云宗里据说是有七品炼丹师啊，会缺丹药？

　　就连赤云宗的人也是露出了几分兴趣，因为他们知道夏氏商会是不会随便乱说的，竟然这么说，那接下来要拍卖的丹药，他们赤云宗肯定会想要。

　　“接下来拍卖的丹药是神品清灵丹！”雅姐一字一顿的道，随着她的声音落下，六枚神品清灵丹出现在大家的眼中，每个人都是微微张了张嘴，竟然是神品清灵丹！

　　要知道，这清灵丹只有五品以上炼丹师才可以炼制，可要炼制到神品，估摸着只有七品以上的炼丹师了，而且成功率还不高，他们这才明白，雅姐为什么说赤云宗会想要了，这是神品清灵丹啊，谁不想要？

　　赤云宗的人也是有些惊讶，随即就是一副志在必得的样子，显然是想要这六枚神品清灵丹。

　　“底价一千万两！”雅姐大声道。

　　“二千万两！”

　　“二千五百万两！”

　　“三千万两！”

　　“……”

　　“五十块灵石！”赤云宗的人淡淡的开口。

　　五十块灵石！

　　这个价格一出来，全场没有人再开口了，完全竞争不过啊，一块灵石可是价值一百万两，五十块就是五千万啊，这要怎么竞争？完全没得竞争。

　　宁涛也是有些吃惊，这请灵丹也太值钱了吧？竟然卖了五十块灵石，这下他是真的发了。

　　六枚神品清灵丹没有任何意外，被赤云宗的人给拍去了。

　　此次的拍卖会就此结束，宁涛随着雅姐来到了后台，雅姐拿出了一张紫晶卡：“宁先生，六枚神品清灵丹一共拍了五千万两，而你在拍卖会上所拍的物品一共用去了二千五百万两，所以紫晶卡里也就还有二千五百万两。”

　　“你们不收手续费吗？”宁涛接过了紫晶卡，不由的问道，他可是记得夏氏商会要收取百分之二十的手续费啊。

　　“宁先生，你是我们夏氏商会的黄金会员，自然不需要手续费。”雅姐笑着开口道。

　　“好吧。”宁涛反正现在也缺钱，不收正好，他也可以好好的败家，随即就道：“还有没有什么阵法没有？”

　　“自然是有。”雅姐点了点头，立马就吩咐张三把阵法拿出来，很快，一个卷轴就出现在了宁涛的视线里。

　　“这是二级阵法，本来是要用于拍卖的，但我想宁先生肯定感兴趣，所以就没有拿去拍卖。”雅姐将卷轴递给了宁涛。

　　“那多不好意思啊。”宁涛嘴上这样说，却是毫不客气的将卷轴拿了过来，这阵法名为玄雷阵，听着名字就知道很霸气。

　　“宁先生，我知道你不喜欢我们夏氏商会免费赠送，所以这阵法是二千万两哦。”雅姐轻声的笑着道。

　　“小意思。”宁涛将紫晶卡上的钱赚出了二千万两，一下子就剩下了五百万两了。

　　“我先告辞了。”宁涛现在可是急着升级和修习这个阵法，所以得马上离开。

　　离开了夏氏商会，宁涛边快步行走，边查看自己的武修经验。

　　武修等级：武师二级。

　　武修经验：4665150/380000

　　这下是发达了，宁涛飞快的道：“升级！”

　　“升级成功！”

　　宁涛再次查看。

　　武修等级：武师八级。

　　武修经验：1004500/1500000

　　一下子就武师八级了，这升级速度简直就是坐电梯啊，宁涛感觉分外酸爽。

　　“修炼飘渺步！”

　　“修炼玄雷阵！”

　　“消耗积分200000经验点，飘渺不修炼成功！”

　　“消耗300000经验点，玄雷阵修炼成功！”


第1236章 回宁侯府

　　修炼黄阶的功法只修要几万的经验点，修炼这个玄阶功法却是直接消耗了三十万，这差距也太大了吧？还有这个阵法也是一样，消耗的经验点有点多啊。

　　好在，宁涛败家也很给力，不然，就那点经验哪里够用啊。

　　而他现在的等级已经是武师八级了，听说自己那个天之骄女的未婚妻，也就才武灵的境界，再给他几天，还不是分分钟武灵？

　　“这升级真是一点压力都没有啊。”宁涛非常的得瑟，也难怪，从无等级到现在也不过才几天的时间，而且他只是稍微败了一下家，等级就疯狂的提升，一点压力都没有，这也让他潜意识的觉得修炼相当的轻松。

　　但实际上，升级是一件非常难的事情，年轻一辈能在武气五级以上，都算是优秀了，要是能到武师境界，那就是天才了，而想百里冰这样的，那就是万里挑一！

　　等宁涛回到住处之后，却是看见宁兰已经被抓住了，当下宁涛就炸毛了。

　　“少爷！”宁兰挣脱了那个人，跑到了宁涛的身边，很显然，对方也没想对宁兰怎么样，不然以宁兰那弱小的身躯，是挣脱不开的。

　　“跟我们回宁侯府吧。”这次来抓宁涛回去的是宁战，他冷漠的看着宁涛。

　　“可以。”宁涛倒是难得的爽快，宁侯府会来，他早就知道了，本来以为前两天就会来了没想到是拍卖会结束，这不，他的实力就已经到了武师八级。

　　根据宁涛的了解，目前他也算是一个二级战阵师，当然，如果能有三级阵法的话，那他就是三级战阵师了，可惜没有，但二级已经足够了，这已经足以让他可以对抗一个武灵境界了。

　　“少爷……”宁兰的脸色有些苍白，她知道宁侯府抓宁涛回去的目的，就是想要给宁涛一个严惩，因为宁涛废了宁刚的双腿，还杀了宁标，宁侯府是不允许这样的事情发生的。

　　“放心吧，我会没事的。”宁涛露出了一个轻松的笑容。

　　“没事？”宁战讥笑了一声，“残害同门，有事没事，可不是你说的算。”

　　宁涛冷冷的瞥了一眼宁战：“我有事没事，也不是你说了算。”

　　“嘴硬！”宁战冷哼了一声，也不再和宁涛斗嘴，反正到了宁侯府，那惩罚就会让宁涛后悔来到这个世界。

　　宁侯府。

　　所有宁侯府的弟子都聚集在了起来。

　　“听说今天要把那个废物抓回来。”

　　“可不是，这个废物这几天可是我们洛城的风云人物啊。”

　　“羞辱了慕容家族的人，还打断了刚少的双腿。”

　　“我估计就是吃了一些秘药，我可不信这一个废物会有如此的实力。”

　　“……”

　　在主厅里，坐的都是宁侯府的核心人物，老家主宁震天坐在主位置，下来就是大长老宁元飞和宁元龙，接下来是三长老，再后面的就是年轻一辈了。

　　而在中间则有一个轮椅，轮椅上坐的不是别人，正是宁刚。

　　其实宁侯府已经在拍卖会上拍到了神品疗伤丹，只要用上这个神品疗伤丹就可以恢复双腿，毕竟这双腿是最近才被打残的，也不是什么顽疾，用神品疗伤丹就可以慢慢的恢复。

　　但宁元龙并没有第一时间给宁刚服用上，目的就是能恶狠狠的惩罚一顿宁涛，最好让宁涛永远都站不起来！

　　“你们是说，小涛可以修炼了吗？”宁震天很少管理宁侯府的事情，一直都是在闭关之中，而宁涛的事情实在太过严重，这才提前出关，他并没有称宁涛为废物，怎么说那也是他的孙子，只是他那苍老的脸庞却是冷漠的，语气也是冷漠。

　　“爹，小涛似乎已经是武气五级左右的等级了。”宁元飞回道。

　　一旁的宁元龙却是微不可闻的哼了一声，还武气五级呢，不过是用了夏氏商会那边增强实力的丹药罢了，他可不相信，宁涛会在那么短的时间就将势力提升到了武气五级。

　　要知道，就在几天前，那个废物还被宁刚揍了一顿昏迷过去呢，这才几天的时间啊，就武气五级了？如果不是服用一些秘药的话，他是无论如何都不会相信的。

　　“爹，这个吃里扒外的家伙，实力提升到了武气五级，就将我儿的双腿给废了，还将宁标给杀了。”宁元龙说到后面，一脸的悲伤。

　　宁震天的脸色一沉：“那么说来，这几天的传言是真的？”

　　宁元飞没有说话，他很想为宁涛辩解，但事实就是事实。

　　“宁涛带到！”

　　也就是在这个时候，门外一道声音传来。

　　所有子弟的目光都在盯着宁涛。

　　“有几年没有看到这个废物了。”

　　“看他身边的那个丫鬟，老漂亮。”

　　“哼哼，漂亮又如何？听说刚少已经看上了这个丫鬟，这个废物又没有实力守护。”

　　“……”

　　宁战转头冷淡的对宁兰道：“你在此等候。”

　　宁兰知道宁侯府的规矩，只能担忧的目送宁涛走进了主厅里。

　　“跪下！”宁元龙轻喝了一声。

　　宁涛淡淡地说道：“不跪天不跪地，只跪父母！”

　　“好一个不跪天不跪地，只跪父母！”宁元龙豁然站起，他身上的气息直接散发了出来，这是武王的气息，这股气息压的宁涛有些踹不过去来。

　　实力相差悬殊！

　　宁涛目前不过才武师的境界，距离武王，可是整整相差了一个大等级啊！

　　“跪下！”宁元龙大喝了一声。

　　“收起你的武王气息。”宁震天这时却是冷声开口道。

　　“是。”宁元龙一将武王的气息收了起来，宁涛就有种如释重负的感觉。

　　“哼！”宁元龙不屑的哼了一声，然后就坐了下来。

　　“家主，慕容侯府的人来了。”这时候，一个弟子走了进来。

　　宁震天皱了皱眉头：“慕容侯府的人来这里做什么？”

　　“爹，听说前几天在夏氏商会，这个孽障狠狠的羞辱了一顿慕容帆，估计现在是上来算账的吧。”宁元龙的声音里有一丝幸灾乐祸。


第1237章 都来看戏了

　　慕容铁和慕容帆走了进来，他们两个人看到宁涛，那眼神颇有一种想要将宁涛给活吞了一样。

　　“不知道你们慕容侯府来我们宁侯府所为何事？”宁震天淡淡的问道。

　　“宁老家主，我也不拐弯抹角，你们宁家的这个废物前几天将我们慕容侯府给羞辱了一番，这次来，就是来看你们宁侯府怎么惩罚这个废物的。”慕容铁说话那是相当的直接。

　　宁震天冷哼了一声，虽然内心很不悦，但表面的功夫还是得做好：“赐座！”

　　“多谢宁老家主了。”慕容铁笑着说了一声，就坐了下来，然后又缓缓的开口道：“不知道你们宁侯府怎么处置这个残害同门的废物呢？”

　　“这是我们宁侯府的事情，轮不到你们慕容侯府来关心吧？”宁元飞淡淡地说道。

　　“我也只是随便问问。”慕容铁随口一笑，也就没有再多说什么了。

　　“家主，徐侯府的人来了。”就在这时，刚才那个弟子又走了进来，汇报道。

　　“徐侯府来这里做什么？”宁震天微微蹙眉。

　　“爹，可能是因为这个孽障在洛林香的时候，打了徐寒的两个跟班吧。”宁元龙似笑非笑的开口道。

　　宁震天眉头皱的更紧了，他这个孙子在这几天似乎惹了不少的麻烦。

　　徐侯府的人走了进来，也是两个人，分别是徐康和他的儿子徐寒。

　　“不知道你们徐侯府来我们宁侯府所谓何事？”宁震天开口问道。

　　徐康微微一笑：“听说你们要严惩天之骄女的未婚夫，我们特来看看。”

　　宁震天哪里不知道慕容侯府和徐侯府分别就是来看戏的，心中虽然恼怒，但表面上也只能客气的道：“赐座！”

　　宁侯府如今的实力已经大不如从前了，这一点，宁震天是十分的清楚，当初的巅峰早已经不复存在了，而其他三大家族，恨不得将宁侯府吞的骨头都不剩。

　　“可惜了风儿。”宁震天在内心了叹了一口气，同时也暗暗决定，坚决不能让宁涛出事，因为这是宁风的唯一血脉！

　　“宁老家主，不用管我们，你们宁侯府的事情请继续。”慕容铁笑着道。

　　“是啊，我们就是来打酱油的。”徐康跟着道。

　　宁震天看了一眼这些人，马上就将目光盯在了宁涛的身上，声音冷漠：“按照宁侯府的规矩，你残害同门，必须将你的手脚全部打断，关押到妖兽笼里。”

　　在听这个惩罚，不少人都是高兴不已啊，一旦断手脚，困到妖兽笼里，那就绝无生还的机会了，就算没有断手脚，要生存下来，几乎都是不可能的事情。

　　宁刚分外得意的看着宁涛，心中哼哼冷笑着，你不是很牛逼么？用钱砸老子，还打断老子的双腿，现在看你还怎么牛逼的起来。

　　慕容铁和慕容帆对这个惩罚也甚是满意，这个宁涛可是狠狠的羞辱了他们慕容侯府一番，尤其是慕容帆，如果不是想亲眼看见宁涛的下场，他甚至都不愿意出门。

　　宁元飞听到这个惩罚，立马就道：“爹，这个惩罚太重了，他毕竟是四弟的唯一……”

　　“大哥，此言差矣。”宁元龙打断了宁元飞的话，“这个孽障可是残害同门，如果不严惩的话，那以后别的弟子也残害同门，是不是也不用惩罚了？我觉得就应该严惩，然其他弟子引以为戒，况且我觉得这个惩罚也算轻了。”

　　“是啊，我也觉得是轻的。”宁元华附和道。

　　宁元飞冷声道：“如果不是你们，宁刚的双腿会被打断？况且小涛的那桩婚事在那里……”

　　“大哥，我们宁侯府这么多人才，我想皇室那边，不介意换一个人的。”宁元龙说到后面，声音陡然一沉：“还是说大哥不想要遵守宁侯府的规矩？”

　　“都住口！”本来宁元飞还想说什么，结果宁震天冷喝了一声，大家立即就停止了争吵。

　　宁震天看着宁涛，低沉道：“不过念你是风儿的唯一血脉，就不打断你的手脚了。”

　　“爹！”宁元龙站了起来，“这不符合宁侯府的规矩！”

　　“是啊，爷爷，我的双腿已经被打断了。”宁刚也是哭诉道。

　　“你们难道连我的话都不听了么？”宁震天冷喝道，而在他这一喝之下，宁元龙就有些不甘心的坐了下来，本来以为宁涛这个废物肯定要接受严惩的，哪知道这个老东西竟然如此护着他，不过这都不打紧，反正没多久就是试炼，宁涛这个废物一样得死在里头。

　　宁震天的这个决定，也是大大出乎了慕容侯府和徐侯府的意料之外，本来他们还以为可以看到宁涛断手脚的画面，结果什么都看不到。

　　“宁老家主，这不符合你们宁侯府的规矩吧？”慕容铁沉声道。

　　“这是我们宁侯府的事情。”宁震天淡淡的道。

　　慕容铁的脸色微变，正如宁震天所说的一样，这是宁侯府的事情，他是插不上手的，而且宁震天的这个老东西，显然是想要护住这个废物了。

　　宁涛本来还以为这些人真的要将他的手脚断掉呢，倒是没想到这个老家伙护着自己，这让他内心的怒火消掉了不少，要知道，从这个老家伙说要断他双手和关进妖兽笼里的时候，他的内心早就怒了，他甚至都已经想法了如何离开这里，然后再回来端掉宁侯府的计划了，好在这个老家伙还念情，不然又是一场血光之灾啊。

　　宁涛要是发怒起来，他自己都怕。

　　“既然，不惩罚我的话，那我也要离开了，我的时间很宝贵的，分分钟就是上百万两。”宁涛终于说话了，而他一说话，大家那是更加的鄙夷宁涛了。

　　嚣张，这就是嚣张！

　　“孽障，这里还轮不到你说话！”宁元龙喝道。

　　“你又算什么东西？”宁涛冷冷的道。

　　“你这个孽障还真是不知悔改！”宁元龙想要将自己的吴武王气息释放出来。

　　“元龙！”宁震天轻喝了一声。


第1238章 退婚

　　宁震天这么一喝，宁元龙才就此作罢，不然又是武王的气息释放出来，宁涛又得难受一阵了。

　　看了一眼宁涛，宁震天在心里叹了一口气，他情愿破坏宁侯府的规矩，也要留下风儿的血脉，就算今日之后，宁侯府会被很多人当做笑话，但他也不在乎。

　　“爹，既然严惩不能，那一年一度的试炼，应该让这个孽障参加！”宁元龙也只能退而求其次，他看出来自己的这个亲爹是誓死要保这个废物了，如果再在这上面抓着不放的话，肯定会引来宁震天的怒火的，不如干脆放弃，反正今天弄不死这个废物，试炼上肯定是可以弄死的。

　　“小涛，你可愿意参加试炼？”宁震天对此倒是没有什么意见，因为宁侯府不需要废物，尤其是风儿的血脉，况且宁涛的实力已经达到了武气五级，年龄也已经二十三了，非常符合参加试炼的规矩。

　　“试炼是什么时候，说个时间，到时候我一定会来。”宁涛淡定无比的开口道。

　　“五日后。”宁震天开口道。

　　“好，到时候我一定来。”宁涛说完这话就想要直接离开了。

　　“我说宁老家主，既然要参加试炼，那就应该在宁侯府里待着，万一到时候不来的话，岂不是更给宁侯府丢脸。”慕容铁的声音响起，本来不能亲眼看见宁涛受到严惩就已经够让他不爽的，如果可以参加试炼，他的心里倒也舒服一点，到时候可以在试炼里干掉这个废物，可这个废物竟然要离开，天知道，试炼那天这个废物会不会来啊。

　　“爹，我觉得是这样，如今慕容侯府和徐侯府都在这看着呢，要是试炼当天，这个废物不来的话，那我们宁侯府的脸面往哪搁啊？”宁元龙可不想就这样让宁涛离开，无论是那桩婚事还是宁刚的双腿被废，他都想要让宁涛死在试炼之中。

　　“爹，我也是这么觉得。”宁元华跟着道。

　　宁涛也是很想骂娘，这群王八羔子不就占着他们的实力比自己强嘛，至于这样咄咄逼人吗？不过住在宁侯府倒也没什么，反正有吃有喝，就是不能出去败家了，想了想，于是就开口道：“我可以留在宁侯府，但我有一个要求，那就是可以出门。”

　　“你算什么东西？”宁元龙呵斥道：“让你在宁侯府，就是为了看管你，还想出门，你觉得可能吗？”

　　“我是你大爷！”宁涛直接骂道，这个宁元龙太特么的让人火大了，分明就是针对他嘛，让已经决定了，等一有实力，第一个干掉的就是这个宁元龙。

　　“放肆！”这回的呵斥声是宁震天，不过在呵斥完之后，他也没有多去追究宁涛，随即将目光看向了慕容侯府和徐侯府的人，“宁侯府的审讯已经结束，不知道你们还要看什么？”

　　“既然没什么事情了，那我慕容铁就先行离开了。”慕容铁有些不情不愿的站了起来。

　　“我徐康也离开了。”徐康紧接着道。

　　可就在他们要离开的时候，一个弟子跑了进来，对宁震天道：“家主，赤云宗的人来了。”

　　“赤云宗？”宁震天眉头一皱，“他们来这里做什么？”

　　“看来还能再看一会儿。”慕容铁轻笑了一下，然后就坐了下来。

　　“宁侯府也算是有面子了，能让赤云宗的人亲自上门。”徐康也是坐了下来，而他的言语之中多半都是调侃。

　　赤云宗一共三个人，一个老者，一个中年男子和一个绝美的少女，在看到这三个人的时候，在场每一个人的目光都会被这个绝美的少女吸引去，而大家很快就认出了这个绝美少女的身份。

　　皇室百里家族的天之骄女百里冰！

　　“宁老家主。”老者看了一眼宁震天，淡淡的开口道：“老夫是赤云宗的大长老诸葛云。”

　　宁震天隐隐的感觉到了这次赤云宗来这里的目的，面色不改的道：“诸葛长老，不知道此次来我们宁侯府所谓何事？”

　　说着，宁震天看向了百里冰：“小冰，我以前见过你，那时你爹带你来我们宁侯府的，还定下了与小涛的婚事。”

　　宁震天提到婚事，百里冰那绝灭的容颜不由的微变，但很快就恢复了平静。

　　倒是宁涛愣了一下，他不由的盯着这个娇贵少女，原来这个美女就是百里冰啊，话说他的艳福还真是不浅啊，来到这个空间，有一个美女丫鬟，还有一个美女未婚妻，他这个美女缘是真的太好了，在他自己那个世界也是被美女围绕着，来到了这个世界，还是有美女围绕的，想想都是酸爽。

　　不过，眼前这个媳妇显然不是那种会老老实实嫁给他的人，而这次来，还带着赤云宗的人来，显然是因为这桩婚事来的。

　　“宁老家主，老夫这次来，就是想和你们宁侯府谈这桩婚事。”诸葛云淡淡地说道：“这次我们赤云宗来此就是想来退婚的！”

　　退婚！

　　在场的人听到这两个字，脸色都是变得丰富多彩，宁侯府的人脸色自然是大变，可慕容侯府和徐侯府的人却是乐开了花，要知道，这桩婚事不知道让多少人羡慕，有多少人想娶百里冰啊，可此时此刻，赤云宗的人竟然要来退婚！

　　这一下就真的有好戏看了。

　　退婚两个字，就像是针一样，扎进宁震天的胸口里，让他有些喘不过气来，他的目光冷冷的盯在了百里冰的身上，不用想都知道是百里冰带着赤云宗的人来退婚，还偏偏选择慕容侯府和徐侯府的人都在场的时候。

　　此婚一退，那宁侯府将真的永远抬不起头来了！

　　在宁风死后，宁侯府就已经开始衰败，这桩婚事是他们的希望，尽管宁涛是一个废物，但保留着这桩婚事，对他们宁侯府来说，是有利的。

　　宁震天本以为皇室是不可能会来退婚的，毕竟这桩婚事是皇室提的，如果退婚的话，那对皇室的信誉会造成很大的影响，到时候就会给世人留下笑柄，但赤云宗的人来退婚就不一样了。


第1239章 要给我暖床的

　　“这桩婚事是皇室来我们宁侯府定下的，说退就退，不合适吧？”宁震天的脸色难看，声音也沉了下来。

　　“我的徒儿是天之骄女，她在修炼上天赋异禀，是百年难得一见的奇才，如果能潜心修炼，未来的成就会超过我们任何一个人。”诸葛云语气没有任何的感情，“而且我也听说了，和冰儿有婚事的是一个废物，你不觉得这根本就是一个笑话吗？”

　　宁震天是怒的说不出话来了，就连宁元龙等人也是难得的站在同一条阵线上，他们的脸色也是相当的难看，一直以来，他们之所以想要对付宁涛，不过就是为了这桩婚事，可现在赤云宗却来退婚了，那对宁侯府来说，绝对是一个耻辱啊！

　　“宁老家主，冰儿已经决定潜心修炼了，还望成全。”百里冰的声音非常的好听，可她这好听的声音却犹如针一样，扎进宁震天的胸口。

　　“天之骄女？”一道冷哼声响起，所有人的目光都盯向了这个声音的主人，说话的不是别人正是宁涛，他的脸色充满了嘲弄，“这就是所谓的天之骄女。”

　　“你这话是什么意思？”百里冰俏脸上扬起了一丝温怒，眼神之中尽是鄙夷，“你觉得你这个废物能配的上我么？”

　　宁涛冷笑了一声，来到这个空间仅仅只有几天，就算他可以把这个空间当做一种游戏，但这种被退婚的事情，他就是再怎么无所谓，都是无法接受的，尤其是像宁涛这种爱面子的男人，内心的怒火更是旺盛。

　　“配不上是么？”宁涛冷笑了两声，眼神冰冷无比，“三个月后，我一定会上你们赤云宗，到时候将你们直接全部端了！”

　　宁涛此时的言语，在大家看来，是被退婚后失去了理智，两个月后？就算是像百里冰这种百年难得一见的奇才，都无法做到，何况是一个废物？

　　“好，我等你！”百里冰看着宁涛的眼神由鄙夷变得同情，“三个月后，如果你能端掉赤云宗，那我就嫁给你。”

　　“这可是你说的。”宁涛脸色冰冷，不过还是露出了一个猥琐的笑容，“到时候我一定会准备好皮鞭和蜡烛，让你好好体验一下人生的真谛！”

　　皮鞭和蜡烛？

　　百里冰听到这话，也是气的不行，这家伙根本就是在用言语来羞辱她，一气之下，她非常干脆的道：“如果你真的能端掉赤云宗，我随你处置！”

　　“好了，你们赤云宗的人可以滚了！”宁涛直接下了逐客令。

　　诸葛云的眼神依旧是冷漠的，因为他压根就没有把宁涛放在眼里过，他看着宁震天，淡淡的道：“这个婚事退完了，那我们就离开了。”

　　说着，诸葛云转身就要离开。

　　“等等！”宁涛却是叫住了他们，“谁说婚事退完了，三个月后，要是我不能端了赤云宗，这才是退婚完了，如果我端了，那百里冰可是要给我暖床的。”

　　百里冰听到这话羞恼不已，冷冷地说道：“你还是让宁侯府给你准备好收尸吧。”

　　赤云宗的人来的快，去的也快。

　　“哈哈。”慕容铁哈哈大笑了出来，“废物就是废物啊，都被登门退婚，哈哈！”

　　慕容帆此刻的心情也是很不错，宁涛被退婚，不仅仅是宁涛被狠狠的羞辱了一番，就连整个宁侯府都被狠狠的羞辱了，这种羞辱，让他莫名的爽快，莫名的兴奋。

　　原本，宁涛是整个洛城最鄙夷，同时也是最让人羡慕的人，可如今，却成了整个洛城最可怜的人。

　　慕容铁的笑声让宁侯府的人怒的不行，宁元飞直接站了起来，冷声道：“慕容铁，如果你想活着出去的话，还是赶紧滚吧！”

　　“哼哼，我知道你们现在很不爽，但想拿慕容侯府出气，你们宁侯府还不够格！”慕容铁不屑的哼了一声，随即对慕容帆道：“帆儿，我们走！”

　　“是。”慕容帆点了点头。

　　慕容铁一离开，徐康和徐寒也跟着离开了。

　　“废物就是废物！”宁元龙声音了充满了怒火，“被人退婚，让我们整个宁侯府都丢脸了！”

　　“还三个月后想端了赤云宗，真是不知所谓！”宁元华冷声道，很显然，大家把这次被退婚的原因都责怪在了宁涛的身上。

　　坐在轮椅上的宁刚，看着宁涛被如此羞辱，他也是有些爽快，但更多的是越来越厌恶宁涛了，这家伙让整个宁侯府都丢尽了脸面，以后他出门也会被人说三道四。

　　“五日后便是试炼，宁涛这五日就留在宁侯府！”宁震天说完这句话就起身，直接就离开了，谁都看的出来，宁震天的脸色非常的难看，但这也是没有办法的事情，被登门退婚，还是当着慕容侯府和徐侯府的面上退婚！

　　宁侯府以后都很难抬的起头了。

　　而宁涛被退婚的事情，一下子就传到了宁侯府的所有弟子的耳中。

　　“什么，退婚？赤云宗的人亲自登门退婚？我操，以后我们宁侯府还怎么抬起头来？”

　　“废物，都怪那个废物，如果他不那么废物的话，那百里冰就不会带着赤云宗的人来退婚了。”

　　“老子是一个修炼天才，儿子却是一个废物，还丢尽了我们宁侯府的脸面，这种人就该赶出宁侯府！”

　　“真不明白家主是怎么想到，这个废物残害同门，竟然不严惩。”

　　“妈的，这种退婚实在是太憋屈了，我现在真想把那个废物抓来好好打一顿。”

　　“听说那个废物还想三个月后端了赤云宗呢。”

　　“呵呵，做他的白日梦去。”

　　“……”

　　整个宁侯府都在骂宁涛，因为在他们看来，之所以被退婚，就是因为宁涛太过废物，这才导致了宁侯府的脸面全无，而且不用一会儿的功夫，整个洛城的人都知道了宁侯府被赤云宗登门退婚了。

　　只要一想到整个洛城的人都知道宁侯府被退婚，这些弟子就愈发的恼火和憋屈。


第1240章 试炼开始

　　“少爷，百里冰退婚是她的损失，宁兰相信少爷一定可以变强的。”

　　来到宁侯府安排的住处之后，宁兰就一直在安慰宁涛，主要还是因为宁涛回到住处之后，一言不发，她是心急如焚啊，生怕宁涛一个想不开。

　　宁涛自然不是想不开，他现在主要是在查看系统的物品界面，想看看有什么可以在这个世界卖钱的，但很可惜，除了丹药，其他几乎都不行，另外凡是涉及科技的都被锁定了，这就有点蛋疼了。

　　被锁定的物品就说明不能使用，如果强行使用的话，很容易让时空掌控者发现，到时候的麻烦可就大了。

　　目前，宁涛还不想和那时空掌控者交手，至少得等他的实力足够牛逼之后，可以藐视众生时，那就可以无视一切空间的规则了。

　　将系统收起来之后，发现宁兰在和自己说话呢，宁涛这才有些不好意思的一笑：“兰兰，刚才想事情发呆了，不好意思啦。”

　　“少爷，我知道你在想赤云宗的事情，你也不用在意的，被退婚也不完全是你的错啊，如果宁侯府足够强大的话，那赤云宗也不可能会退婚的。”宁兰继续安慰。

　　宁涛有些哭笑不得，感情这个丫头还以为自己是在伤心难过呢，摸了摸宁兰的脑袋，笑道：“兰兰，你放心吧，我并没有去纠结退婚的事情，我只在想赚钱的事情，至于三个月后去端了赤云宗，我一定会去的，因为我一定能端了赤云宗，然后让那个百里冰给老子暖床。”

　　尽管宁涛此时语气很自信，神情也非常的自信，但这跟本是不可能的事情，宁兰焦急道：“少爷，赤云宗是落月的大陆数一数二的宗门，别说三个月了，就是三年三十年都无法做到啊，去的话，只有送死。”

　　“兰兰，你不相信我？”宁涛故意板着脸。

　　宁兰心慌了：“少爷，宁兰相信你，但宁兰不想失去少爷。”

　　“相信我就行了。”宁涛微微一笑，“况且我也不想死呢，我还要给兰兰幸福呢。”

　　宁兰的俏脸一红，不过她的内心依旧是担忧的，还是深怕三个月后宁涛会想不开，真的跑到赤云宗去。

　　接下来的五日，宁涛都待在了宁侯府，主要是因为宁侯府不让他出门，本来还想去败家的，最终还是只能放弃，他如今的实力已经是武师八级了，参加试炼还不是一件轻松的事情。

　　所以，他就没必要为了去败家而和宁侯府的人干上，现在的他还远不是宁侯府的对手。

　　而在这五日里，他也是了解到了宁侯府各位的实力，几位长老都是在武王的实力，而宁老家主，也就是他那个所谓的爷爷，实力还在武王巅峰，距离武皇仅仅只是一步之遥，据说即将突破了。

　　但始终没有突破，别看只有一步之遥，但实力却是天差地别。

　　四大家族中，据说只有皇室才有武皇高手，其余家族似乎都没有，但即便是有，估计也不会说出来。

　　赤云宗是洛月大陆这附近的最强宗门，也是整个洛月大陆数一数二的宗门，要端掉赤云宗，宁涛的实力远远是不够的，但三个月的时间足够，因为他不需要修炼，只需要败家即可。

　　终于要开始试炼了，宁震天将宁侯府的所有弟子都集合了起来，苍老而又有力的声音从他的嘴中吐出：“一年一度的试炼即将开启，第一场试炼的地点是在妖兽山脉，任务就是猎杀妖兽，拿到兽魂，拿兽魂最多的前五名的队伍可以进入第二场试炼。”

　　“一共三十名弟子，在试炼还未开始之前，已经选好了，所以，这三十名弟子，现在请出列。”

　　宁震天的声音落下，立刻就有三十名弟子走了出来，毫无疑问，宁涛就是其中的一个，他是被指定的，这个试炼他也想参加，主要是因为现在整个洛城都说他是废物，还被退婚，作为世界首富，还拥有最强的军事力量，哪能容忍这样的事情发生？

　　所以，宁涛必须要借这个试炼的机会一战成名！

　　让整个人洛城的人都知道，他宁涛是牛逼的人物！

　　在宁涛站出去之后，就有不少弟子议论了起来。

　　“快看，这个废物要参加试炼了。”

　　“呵呵，我估计是要死在里面了。”

　　“他一个废物是被强行参加失恋的，谁让他那么嚣张。”

　　“可惜了他的爹是一个修炼天才。”

　　“……”

　　参加试炼的弟子看到宁涛，都是不屑一笑。

　　“废物，在试炼里别指望我会保护你。”

　　“也别指望我们，就是你害的我们宁侯府抬不起头来。”

　　“被退婚的废物！”

　　“如果这桩婚事要是给宁越的话，那就不用被退了。”

　　“就是，待会进入试炼，谁都别理这个废物！”

　　“……”

　　“现在整个宁侯府的人都在议论，如果这桩婚事是你和百里冰的话，那就不会被退婚了。”宁如雨对宁越道，她也是参加试炼的其中一个，她是宁侯府的第一天才，每年的试炼她都会参加，而这次也不例外，只是尽管她是宁侯府的第一天才，实力已经达到了武师境界，但其他家族的人也是有不少武师境界的高手啊。

　　最夸张的就是前一年的试炼了，皇室竟然派出了武师五级的高手，而且年龄仅仅只有二十三岁而已，恐怕今年也会遇到这个人。

　　这几年的试炼，可以说，宁侯府一直都是垫底，前一年还好，宁如玉进入了第二场试炼，前几年那可是第二场试炼都没进入啊。

　　宁侯府以前成为四大家族最强的家族，并不是因为整体实力有多强，主要是因为宁风一个人，没错，就是因为他一个人的实力，将宁侯府带领走上了巅峰，其天分在百里冰之上。

　　很可惜，天妒英才，五年前就死了，至于怎么死的，没有人知道。

　　宁越轻哼了一声，倒是没有说什么。

　　“试炼现在开始！”宁震天的声音响起，而在他的话说完之后，一个老者走了出来，随着他的手在结印，一道白色光芒的传送门就出现了。


第1241章 三个美妞

　　这种传送门是一种阵法，每个家族都有战阵师，很显然，这个老者就是宁侯府的战阵师，据说要请这种战阵师需要消耗不少资金，只是宁涛并不知道的是这个老者是几级战阵师。

　　对于阵法，宁涛的兴趣还是蛮大的，因为阵法远远比功法厉害的多，而他可以用经验点修习任何阵法，只要经验点足够。

　　“现在三十个弟子陆续进入妖兽山脉。”宁震天说这话的时候，特地看了一眼宁涛，继续道：“你们会被传到妖兽山脉的任意一个位置，在进入妖兽山脉第一时间，必须找到同伴，然后组成一个队伍，一个队伍只能五个！”

　　“明白！”大家异口同声道。

　　三十个弟子陆续的进入了妖兽山脉，宁涛也不知道自己被传到了一个什么地方，反正就是山清水秀鸟语花香，就是时不时会传来妖兽的声音。

　　这环境配上妖兽的叫声，让宁涛有一种进入原始森林的错觉，因为这里确实很像是原始森林。

　　虽然宁震天在他们进来的时候，嘱咐了他们要第一时间找到自己的同伴，不过显然没有人愿意和宁涛结伴的，所以宁涛还是决定单独行动。

　　拉出了导航系统，直接导航出妖兽的位置，宁涛就准备大开杀戒了。

　　这个时空的妖兽杀死之后，会掉出兽魂，不过妖兽也有分等级的，在这个妖兽山脉里，大部分都是一级到三级的妖兽，四级以上的妖兽几乎没有，就算有，估计也碰不到。

　　宁涛并没有选择去击杀一级妖兽，因为等级低，杀一头三级妖兽，可是可以顶一级妖兽三头，所以，宁涛很干脆的选择了三级妖兽，而他又有导航系统，完全不担心找不到三级妖兽，这不，才刚来妖兽山脉不到十分钟的时间，就已经找到了三级妖兽。

　　这是一条白色的巨蟒，很大一条，反正地球上是没有这么大的蟒蛇，这条巨蟒在看到宁涛之后，就做出了攻击模式，吐着蛇信。

　　“看什么看，老子就是杀宰你的！”宁涛很不屑的看了一眼这条白色的巨蟒，在说完这句话，飘渺步施展了出来，这个步法非常的诡异，冒出了好几个宁涛的分身。

　　白色巨蟒似乎很淡定，吐了一下蛇形，蛇头就爆射了出来，朝着其中的一个分身扑去。

　　还真别说，被这白色巨蟒给看穿了，它现在攻击的还真是宁涛的分身。

　　三级妖兽的实力很强，实力至少在武师二级左右，进来参加试炼的没有几个人能单独对付三级妖兽，不过各个家族的子弟基本都是团队行动，基本不会单独行动。

　　“紫炎掌！”飘渺步虚虚实实，即便白色巨蟒抓住了真身，可以依旧攻击不到宁涛，带着紫色火焰的一掌对着蛇头拍去。

　　砰！

　　白色巨蟒惨叫了一声，庞大的身体撞在了大树上，然后摔在了草丛上，抽搐了几下，就没有了反应。

　　秒杀！

　　一招解决一个三级妖兽！

　　宁涛可是武师八级，对付三级妖兽，只要不是那种三级巅峰的妖兽，基本都能秒杀，当然，即便是三级巅峰的妖兽，他一样也能轻松解决，只是无法做到秒杀罢了。

　　将巨蟒的兽魂取了下来，放入了一个机器里，这个机器可以记录所有参加试炼的兽魂数，同时，也能看到其他人的兽魂数，这样的目的就是为了让试炼的主要目的是争夺！

　　而宁涛才刚来到妖兽山脉就击杀了三级妖兽，他的积分一下子就到了三分，但参加试炼的人很多，虽然才过去十多分钟，但早就已经有人十多积分了，还非常的多，所以，宁涛的排名很靠后，并没有人注意到。

　　试炼的时间一共是三天，所以宁涛不着急，别看现在已经被甩到了很后面去，但如果不是实力很强的话，一下子冲到前几名，那就会成为别人的猎物。

　　这样的试炼中，肯定有专门抢夺别人兽魂的队伍，所以要隐藏锋芒，而且组队行动确实是明智之举，而且组队之后，只要兽魂足够多，那整支队伍就能全部晋级第二场试炼，这就是一种组队的优势！

　　至于抢夺别人的兽魂，那是肯定的，但不是现在，宁涛现在的主要目的还是猎杀三级妖兽，不过猎杀三级妖兽的人也不少，毕竟大多数的人都是组队行动，猎杀三级妖兽还不是很难的事情，就在宁涛刚盯上一头三级妖兽的时候，就碰见了另外一支队伍了。

　　这支队伍只有三个人，还是女的，显然是没有找到自己的同伴，这三个女人长的还很漂亮，也不知道是哪个家族的，这次参加试炼的家族可是好几十个呢，四大家族的实力最厉害，这是毋庸置疑的，但也有一些强大的中小家族，这三人不知道是不是那些中小家族的，要是碰到其他三大家族的话，那他就直接抢夺了她们的积分。

　　“你一个人要和我们抢三级妖兽吗？”其中一个女子警惕的看着宁涛，她们只有三个人，实力都不算很强，猎杀一头三级妖兽的话，肯定会消耗很多真气和体力，要是有人趁这个时候来抢夺的话，那对她们来说是很不利的，好在眼前只是一个人，而不是一个团队，如果是一个团队的话，她们现在手中的兽魂估计都要被抢去了。

　　“我一个人不行吗？”宁涛笑着反问道。

　　“笑话，三级妖兽可是武师的实力，而这头银雪豹可是三级巅峰的妖兽，那实力可是在武师三级以上，你一个人行么？”那女子冷笑道。

　　“玉君姐，别和他废话，我们三个先把这个家伙收拾了。”这个女生长的有些俏皮，怎么说呢，就是那种卡哇伊类型的，她此刻恶狠狠的盯着宁涛，还握紧了拳头，一副要干架的样子。

　　“玉君姐，我也是这么觉得。”另外一个女子很赞成俏皮女生的话。

　　“好。”那气质有些冰冷的女子点了点头，就在她们要动手的时候，宁涛却是伸出了手：“别见面就是打打杀杀，我就问一句，你们是四大家族的人吗？”


第1242章 展露实力

　　“不是。”俏皮女生撅了撅嘴巴，“我们乃是柳氏一族。”

　　“依依，不用和他说那么多。”柳玉君冷哼了一声，美眸冷冷的盯着宁涛。

　　“三位大美女，能否组个队？”宁涛嘿嘿一笑，“正好没人和我组队，你们也知道，单身很痛苦的。”

　　一听这三个美妞不是四大家族的，宁涛就想和这三个美妞组一队，绝对不是因为三个美妞长的漂亮，他才和这三个美妞组队的，嗯，就是想保护一下这三个美妞，毕竟美妞嘛，就是需要男人的呵护。

　　宁涛的这个提议，让她们三个面面相觑，犹豫了一会儿，那柳玉君就点了点头：“可以，组队，不过兽魂要优先给我，毕竟我们是三个人。”

　　“这自然没有问题。”宁涛很爽快的答应了，他需要兽魂？到时候直接抢不就得了。

　　“玉君姐，万一这个家伙图谋不轨怎么办？”柳依依有些担忧。

　　“依依，我们三个人还怕他一个人？”另一个女子倒是没有多大担忧，怎么说她们也有三个人，柳玉君的实力又是接近武师，所以根本不需要担忧。

　　“你叫什么名字？”柳玉君看着宁涛开口问道。

　　“宁涛。”忘了自我介绍了。

　　“宁涛？”三个美妞都是愣了一下，这个名字对于她们来说并不陌生，相反的很熟悉，因为宁涛是洛城宁侯府的废物，五天前还被天之骄女百里冰带着赤云宗的人给退婚了呢。

　　“你们不用想了，我就是你们知道的那个宁涛。”宁涛有些无奈，真是好事不出门坏事传千里啊，关键是名不符其实啊。

　　柳玉君的眼神有些古怪，眼前这个宁涛给他的感觉并不像是废物，和传闻中似乎有点不一样，不过她也没去纠结这个，随即道：“我叫柳玉君。”

　　“柳依依。”

　　“柳姗。”

　　三个美妞都把自己的名字说出来了，不得不说，这三个美妞的名字都很好听，而且也是不一样的美，一个冷若冰霜的，一个可爱俏皮，一个看起来温婉贤淑，虽然看起来三个都有三个的美，但都是如花似玉的大美女啊。

　　“吼！”

　　银雪豹的吼声响起，已经朝着宁涛这边的方向走来了。

　　“看来我们被这银雪豹给发现了。”柳玉君面色凝重，“这个银雪豹的实力很强，我们四个人一定拼尽全力。”

　　说到这里，柳玉君不由的用着怀疑的眼神看着宁涛，传言中这家伙是一个废物，那是不是说，没有什么实力？不然也不至于没人愿意和他组队吧？

　　“交给我一个人就行了。”宁涛淡笑了一下。

　　“你一个？我看你连我都打不过。”柳依依很鄙夷的看着宁涛。

　　“吼！”银雪豹扑了过来。

　　三个美妞都是面色一变，因为这银雪豹的实力远远超乎了她们的想象，开始她们还以为一起联手可以对付一头三级妖兽，可这银雪豹一发动攻击，她们就感觉到了，就算一起联手都不是对手。

　　“紫炎掌！”紫色的火焰从宁涛的手掌里冒了出来，加上瞬间移动，直接将银雪豹给拍飞了。

　　“嗷呜……”银雪豹惨叫了一声，就直接挂了。

　　三个美妞目瞪口呆，银雪豹竟然一招被秒了，还是她们一致认为的废物给秒了，这……这也太不科学了吧？

　　宁涛是废物，这在好几年前就已经传出来了，前几天更是热闹，这个废物被退婚，弄的整个宁侯府都抬不起头来，可这个废物竟然可以秒杀一头三级巅峰的妖兽！

　　这是废物？

　　如果这都是废物的话，那她们岂不是废物都不如？

　　果然传闻不可信啊！

　　柳玉君的俏脸难得的一红，本来她是觉得自己这边三个人的实力肯定比较强的，所以打出来的妖兽魂，是优先给她们的，结果这个家伙的实力更强悍啊。

　　“这三级妖兽魂你们拿去吧。”宁涛的声音将三个美妞从震惊中拉了回来，他在心中也是嘿嘿一笑，他的实力自然可以轻松对付银雪豹，但要做到秒杀还是很难的，但加上瞬间移动的话，那就是轻松加愉快了。

　　“是你杀的，那就是你的。”柳玉君淡淡地说道。

　　“玉君姐，这可是三级妖兽啊。”柳依依干巴巴地说道。

　　“你们拿去吧，怎么说我们现在也是一个队伍的。”宁涛笑着道。

　　柳玉君犹豫了一下，还是将这三级妖兽给收了起来，她们的积分一下子就增加了三分。

　　“哟，几位大美女，把你们的兽魂贡献出来吧。”就在这时，一道嚣张的声音响起，却是一支五人队伍出现在了宁涛等人的面前。

　　“咦？”这队伍中的其中一个人咦了一声，“这三个大美女不是柳氏一族的么？”

　　“你们是贺家人？”柳玉君冷冷的看着这支队伍。

　　“嘿嘿，看来美女们还是知道我们的。”那领队的男子嘿嘿笑了一声，略有些遗憾的道：“可惜我们的队伍已经满了，不然倒是可以给三位美女护航啊，哈哈！”

　　“哈哈……”其他四个人也跟着大笑了起来。

　　“护航这种事情，交给我这样的帅哥就行了。”懒洋洋的声音响起，那五个人都停了笑声，这才注意到宁涛。

　　“哟哟，还有一个男的呢。”领队的男子很不屑地笑道：“你不说话，我们都不知道你的存……呃！”

　　领队男子的话还没有说，却是惨叫了一声，整个人直接倒飞了出去，原来是宁涛已经出掌了。

　　“紫炎掌！”

　　“飘渺步！”

　　“极寒破！”

　　不到一分钟的时间，另外四个人也被打趴下了，抽搐着身体，没有了再战之力。

　　“把你们的兽魂交出来吧。”宁涛走到了那领队人的面前，淡淡地说道。

　　领队男子是苦不堪言啊，这是装逼不成反被草啊，眼前这个年轻人的实力，也太恐怖了，竟然直接秒杀了他们的队伍。

　　“给……给。”碰到这样的牛人，领队男子也只能不甘心的将自己的兽魂都交了出去，这一下，宁涛直接增加了十五积分，加上之前的三分，那就有十八分了，不过排名依旧偏后面。


第1243章 都在关注宁涛

　　三个美妞再次目瞪口呆，秒杀三级巅峰妖兽，现在又秒杀一支队伍，这起码是武师五级以上的实力啊！

　　废物？

　　这是废物？

　　这根本就是一个修炼天才啊！

　　这年纪也就二十岁出头，竟然就已经这实力了，这修炼天赋堪称变态啊！

　　被三个美妞这样崇拜的看着，宁涛的虚荣心都得到了满足，果然长的帅的人受女人欢迎啊。

　　“我说宁涛，你也太厉害了吧？”柳依依是真崇拜宁涛，“你至少有武师五级的实力啊！”

　　宁涛向来都是那种高逼格的性格，一天不装一下逼，就浑身难受，听了柳依依的话，马上就不屑道：“武师五级？那也不过被我秒杀的货！”

　　“你果然是一个妖孽啊！”柳依依更加的崇拜了，她并没有去怀疑宁涛的话，因为实力摆在那里，刚才的银雪豹，再到现在的一支队伍。

　　柳玉君感觉宁涛似乎有点装逼的味道，但也没觉得哪里不对，因为宁涛的实力就是如此。

　　接下来四个人一支队伍，四处猎杀妖兽，一级都三级都杀了个遍，一级和二级都是三个美妞杀的，至于三级，自然都是宁涛秒杀的。

　　一个下午的时间，三个美妞的积分就打到了一百多的积分了，也挤入了前十。

　　杀了一个下午，大家也是有些筋疲力尽了，就开始吃起了烤肉，这肉自然是妖兽的肉。

　　宁涛使用功法自然也会消耗真气，不过他的真气可以一下子就补充回来了，趁着吃烤肉的时间，浏览了一下排名，柳玉君虽然挤入了前十，不过却是在第十名，而且积分离第十一名相差不远。

　　最恐怖的就是第一名了，这个人叫做百里文力，竟然拥有三百五十的积分，这实力也是堪称恐怖啊，第二名也是百里家族的，不过相比这个百里文力的积分，就相差了一百左右。

　　宁侯府的第一天才宁如玉也挤入了前十，目前是第五，积分是一百五十。

　　这些人的积分动不动就是三位数，而宁涛再看看自己的，只有十八积分，十五积分还是从别人那里抢的。

　　不过宁涛倒是没有多大在意，他已经决定了，要从四大家族那里抢积分，尤其是皇室的百里家族，那个百里冰还退婚，老子就让你们百里家族连第二场试炼都进不了！

　　试炼的时间还很长，宁涛也不着急，等最后一天就疯狂的抢夺，反正他有导航系统在，一个都跑不掉。

　　“宁涛，你把积分都给了我们，那你自己怎么办啊？”柳玉君忍不住问道。

　　宁涛愣了一下：“你们进入第二场，难道不带上我？”

　　他可是记得这个试炼组好的队伍，只要积分进入前五，那整支队伍就可以直接晋级第二场试炼啊，而且这试炼本来就是组队玩的，只要柳玉君进入前五，那他也一样可以进入第二场试炼。

　　柳玉君倒是没这个给忘记了，略显尴尬：“不好意思，我把这个规则给忘记了。”

　　“玉君姐思春哦。”柳依依嘿嘿笑道。

　　柳玉君瞪了她一眼：“别胡说！”

　　柳姗毕竟文静一点，队伍里，就她的话最少，就是现在也只是微微一笑，没有说什么。

　　吃饱了之后，宁涛站了起来：“接下来大家就好好休息吧，明天随便猎杀一点妖兽就行了。”

　　“我们现在随时都有可能被挤出前十，不抓紧时间杀的话，那就会被淘汰的。”柳姗轻声道。

　　“放心吧，有我在，到时候从四大家族那里抢夺积分。”宁涛一脸轻松地说道。

　　“好哦好哦，我最喜欢抢夺了。”柳依依一副跃跃欲试的样子。

　　柳玉君也觉得可以，这场试炼本来就是抢夺，而且她对宁涛的实力有信心。

　　所以，今晚四个人就没有再行动了。

　　与此同时。

　　徐寒的这支队伍，其中一个队员开口道：“队长，我们接下来要去找宁涛那个废物吗？”

　　徐寒点了点头“是的，你们有查到他的位置吗？”

　　四个队员都摇摇头：“妖兽山脉太大了，要找到一个人很难。”

　　又一个队员道：“宁侯府的人一定没有人愿意和这个废物组队的，他可能已经被妖兽给吃了，或者被其他人给杀了。”

　　徐寒摇摇头，拿起了记录积分的仪器：“这个废物还没有死，现在已经有十八积分了。”

　　“我们会继续找的。”那四个队员开口道。

　　……

　　宁如雨和宁越组成了一个队伍，宁侯府中，这两个人是公认最强的，组队起来，可谓是强抢联合。

　　“也不知道那个废物死了没有。”宁越突然说道。

　　“在这样的妖兽山脉中，孤立无援的他，只有死路一条。”宁如雨很不屑的道。

　　“这种废物死了最好，竟然让我们宁侯府上下都抬不起头来。”宁越冷哼道。

　　“那个废物没死。”一个队员走了过来，手上还拿着积分记录仪器，“他现在的积分是十八积分。”

　　“这命还真大啊，不仅没死，还拿到了十八积分。”宁越有些惊讶的道。

　　宁如雨瞥了一眼：“但也离死不远了。”

　　反正没有人会相信宁涛可以活过明天，在这样危险的妖兽山脉之中，单独一个人要存活下来，几乎是不可能的事情，除非拥有绝对的实力。

　　……

　　慕容侯府的其中一支队伍，他们这支队伍的积分也挤入了前十，其中一个队员道：“旋哥，我们要去把那个废物给揪出来吗？”

　　不仅是整个宁侯府的人都恨宁涛，就连慕容侯府的人也是恨不得将宁涛给碎尸万段了，因为慕容帆的事情，导致慕容侯府颜面尽失，好在宁侯府被退婚都是事情火热了起来，慕容侯府被废物羞辱的事情，也就渐渐的淡了下去，但这不代表他们可以放过宁涛。

　　慕容旋露出了一个阴狠的表情：“那是肯定的，这个废物可是狠狠的羞辱了我们慕容侯府啊。”

　　“说来说去，还是那个慕容帆，竟然对一个废物求饶。”一个队员愤愤的道。


第1244章 我最讨厌弱者在我面前装逼了

　　“在我看来，那个慕容帆和宁侯府的废物没啥两样！”慕容旋也是有些恼火，如果不是慕容帆这个废物，慕容侯府也不至于丢那么大的脸。

　　“就是，就那种废物还想和旋哥争家主之位，简直不自量力。”一个队员拍马屁道。

　　“一个慕容帆而已，我完全没有放在心上。”慕容旋确实是没有把慕容帆当做对手，慕容帆是什么样的货色，他也是很清楚，他比较在意的是另一个，“那个慕容明才是我应该留意的。”

　　“旋哥，慕容明已经挤入前十了。”一个队员一直在留意排名，慕容旋刚说道慕容明，结果慕容明的名字就冲进了前十。

　　“这个家伙还真是迅速啊。”慕容旋倒是没有多大的意外。

　　“旋哥，我们得赶紧猎杀妖兽了，不然积分会被远远的甩开的。”一个队员提议道。

　　“妖兽有什么好杀的。”慕容旋却是露出了一个狠辣的笑容，“前十都有谁，选择几个队伍抢了！”

　　“旋哥，我看看。”那队员立马就扫了一眼前十，很快就嘿嘿笑道：“旋哥，你知道柳氏一族的么？”

　　“自然知道。”慕容旋的目光之中不由的露出了一丝淫光，“男少女多的家族，那家族一个个都是大美女啊。”

　　“柳玉君现在是第十名。”那队员说道。

　　“柳玉君？”慕容旋似乎对这个名字有点印象。

　　“旋哥，你忘记啦。”那队员笑道：“上一次的试炼这个柳玉君就被您给打败了，实力才武气八级呢，算是柳气一族具有修炼天分的人了。”

　　“才武气八级么？”慕容旋舔了舔嘴唇，“尽快找到这支队伍。”

　　“好的。”

　　……

　　不止是慕容旋盯上了柳玉君这支队伍，其他很多队伍都盯上了她们，这不，她们才刚刚休息没多久，又碰到了一支队伍，这支队伍还是四大家族中徐侯府。

　　“哟哟，这不是宁侯府的废物嘛。”徐唯一脸嘲讽的看着宁涛。

　　“你们才是废物呢！”柳依依有些不开心了，她可是相当的崇拜宁涛的，这些人竟然说宁涛是废物，她自然是不乐意了。

　　“废物就是废物，都需要女人来保护了。”徐唯依旧一脸的嘲讽，“看来宁侯府的人压根就不肯和你组队啊，也难怪，和你这样的废物组队，不仅无法增强队伍的实力，还会拖后腿呢。”

　　“唯哥，我听说这个废物前几天还被退婚了呢。”徐唯队伍里的一个队员说道。

　　“退婚不过是迟早的事情。”徐唯一副完全不意外的样子，“我早就料到了，要是这废物没被退婚的话，那才是真奇的怪了。”

　　宁涛眉毛一挑：“少说那么多废话，把你们的兽魂交出来，我下手可以轻点。”

　　“哈哈！”

　　徐唯五个人都是大笑了出来，仿佛他们听到了这世界上最好听的笑话一样。

　　“我没听错吧？这个废物下手轻点？”

　　“这个废物的脑子不会坏了吧？”

　　“估计前几天被退婚之后，人都傻逼了。”

　　“……”

　　徐唯摩拳擦掌，眼神阴狠：“我最讨厌废物在我面前蹦跶了。”

　　“那我们的性格差不多。”宁涛扭了扭脖子，发出了咔咔的声音，“我最讨厌弱者在我面前装逼了。”

　　“巨灵刀！”徐唯大喝了一声，手中忽然多出了一把大刀。

　　“巨灵破！”

　　徐唯握起大刀，对着宁涛就是一刀劈去，可谓快准狠！

　　“飘渺步！”宁涛不屑一笑，飘渺步施展，轻松的躲过了那一劈。

　　“极寒破！”

　　与此同时，一掌对着徐唯拍去，速度非常的快，徐唯完全反应不过来，主要还是等级的差距。

　　砰！

　　“呃……”徐唯直接倒飞了出去，那股冰寒之气，在他的体内乱窜，让他生活不能自理。

　　徐唯的四个队员都愣住了，徐唯的实力，他们可是非常的清楚，竟然直接被他们一致认为的废物给秒了！

　　“轮到你们了！”

　　在这四个人震惊的时候，宁涛的声音悠然在他们的耳边响起，等他们反应过来的时候，身体的某个部位就感觉到了一股剧痛蔓延开来，一股大力将他们的身躯撞飞。

　　宁涛可谓是手脚并用，一拳一脚，瞬间就让这四个人给轰趴下了。

　　又是一次秒杀！

　　“把你们的兽魂交出来吧。”宁涛走到了徐唯的面前，用脚踢了踢他。

　　“咳……”徐唯咳嗽了几声，他的眼神中尽是难以置信，宁涛是一个废物，这是满城皆知，可却是一下子就将他给秒杀了，这能是废物？

　　这一刻，徐唯意识到了，宁涛是废物的事情根本就是假的，很有可能就是宁侯府从一开始就设计好的。

　　现在败在宁涛的手上，他也只能将兽魂乖乖的交出去。

　　“很好。”宁涛很满意的点了点头，将兽魂交给了柳玉君，原本拍卖是第十，有了徐唯的兽魂，就跃到了第七名。

　　柳玉君其实感觉挺尴尬的，因为除了猎杀一级或者二级妖兽需要她们出手之外，像什么三级妖兽和碰到抢夺兽魂的队伍，基本都不用她们出手，她们只要等兽魂入账就行。

　　颇有一种躺赢的赶脚。

　　而接下来，宁涛等人总算可以好好休息了，因为从徐唯的队伍之后，就再也没有碰见其他队伍了，只是偶尔会碰见几头一级妖兽。

　　作为护花使者的宁涛，当然要守夜了，对此，柳玉君就反对了：“宁涛，三级妖兽是你杀的，那些队伍的兽魂也是你抢，要是还是你守夜的话，那我们不是什么都不用做了？”

　　“反正这种环境我也睡不着。”宁涛无所谓的耸了耸肩，“如果你想守夜的话，我不介意和你一起守夜。”

　　和一个大美女一起守夜，那也是一件很幸福的事情啊。

　　柳玉君拗不过宁涛，最终就选择和宁涛一起守夜，柳依依和柳姗则去睡觉了。

　　“宁涛，你的实力如此厉害，为什么大家都说你是宁侯府的废物呢？”从知道宁涛的实力之后，这个问题就是柳玉君最想知道的，现在有单独相处的机会了，她自然得问。


第1245章 这些人才是我的猎物

　　“那些人不过单凭一个表面就确定我是一个废物罢了。”宁涛故作深沉的道，其实这个还真解释不了，因为他是废物的事情是事实，这是身份牌这样安排的，只是他升级的速度相当的快，不到十天的时间，从没有等级就升到了武师八级，这速度简直就是坐电梯了。

　　“应该是你隐藏的很深才对。”柳玉君的眼神之中不由自主的露出了一丝敬佩，能隐藏实力让整个洛城的人都觉得这是一个废物，这着实很难，要忍受的痛苦很多。

　　“我这叫卧薪尝胆。”宁涛轻笑了一下。

　　“我就说宁风这样的修炼天才，怎么可能会有一个废物儿子。”柳玉君在心里嘀咕了一句，随即道：“既然你已经隐藏了这么多年，为何这次的试炼要暴露自己的实力？”

　　在柳玉君看来，宁涛能这样隐藏实力，肯定会有目的的，不然吃饱撑着干嘛隐藏实力？只是她不明白的是，为什么要参加这场试炼，一旦参加试炼就很容易暴露自己，总不能隐藏那么多年，就是为了试炼的奖励吧？又或者给大家一个惊艳？

　　宁涛还真不知道该怎么回答了，如果他说宁侯府也不知道他隐藏实力的话，那柳玉君肯定不会相信的，关键是他还真不是隐藏实力，那纯属是瞎扯淡的事情。

　　“你不愿意说也没关系，每个人都有自己的秘密嘛。”见宁涛不说话，柳玉君就补充了一句，本来她就没打算宁涛能告诉她很多，实际上，也就等于什么都没说。

　　时间一分一秒的过去，到了后半夜，柳玉君也是有些困乏了，虽然修炼者可以几天不睡觉，但不代表不会犯困。

　　“你去睡觉吧，有我就行了。”宁涛对柳玉君说道。

　　“不行。”柳玉君咬咬牙，“我们可不想真躺着进入第二场试炼。”

　　宁涛摇头笑了笑，倒也没有多说什么，只是没多久，他就感觉到自己的肩膀微微一沉，却是柳玉君已经靠在他的肩膀上睡觉了。

　　从这个角度看着柳玉君，也是非常的美丽，宁涛都不由的有些心动了，不过他也是修炼者了，比以前更容易将这欲望给压制下去。

　　“我都有点像柳下惠了。”宁涛运转真气，将欲望完全压制下去之后，他也是苦笑了一下，他现在真的是有一点坐怀不乱的感觉。

　　忽然，他的眉头微微一皱，因为他感觉到了四周似乎有人，立即拉开了导航系统，果然有一个队伍埋伏在附近，而这支队伍正在缓缓的靠近这里。

　　越来越近……

　　终于，战斗一触即发。

　　宁涛抱起了柳玉君那温软的身躯，同时施展飘渺步，如果只是初学飘渺步的话，那步法很普通，但宁涛可是用经验点修炼的飘渺步，可以说将飘渺步施展到了最高境界，让这支队伍的人根本无法捕捉到他。

　　砰！

　　“呃……”

　　即便宁涛抱着柳玉君，但同时对付一支队伍，依旧是游刃有余，仅仅不到两分钟的时间，这支队伍的人就都被宁涛给打趴下了。

　　柳玉君这时候也惊醒了，看着已经倒下的五个人，她也是松了一口气，说实在，有宁涛在，她完全不需要担心，甚至连出手的机会都没有。

　　“这些人啊就是傻逼，自己送兽魂上来。”宁涛将他们的兽魂抢了过来，不多，也就给他们队伍增加了五十多积分，这样一来，他们这个队伍的排名又前进了一名。

　　“我们的排名这么靠前，接下来会成为别人的猎物的。”柳玉君开口道。

　　“猎物？”宁涛冷笑了一声，“这些人才是我的猎物！”

　　看到宁涛的模样，柳玉君就觉得自己想多了，以宁涛的实力，只有别人才会成为他的猎物。

　　接下来，柳玉君也是睡意全无，直到天空泛起了鱼肚白，柳姗和柳依依也都起来了，四个人再次行动了。

　　“接下来，我们要去哪里？”柳依依问道。

　　“找百里家族的人。”宁涛随口回道。

　　殊不知他这话却把柳玉君等人给惊住了。

　　“宁涛，你说要去找百里家族的？”柳玉君忍不住确认的问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“哎哟。”柳依依苦道：“百里家族的人可是很厉害的，去年就有一个，直接是武师五级，今年那个人也参加了，经过一年的时间，实力肯定又涨了！”

　　“而且百里家族的队伍，几乎各个都是武师级别的，就算你的实力很强，但同时对付那么多武师的，还是有些难度。”柳姗显然也是不想去和百里家的人碰面，四大家族中皇室百里家最强，并不是没有道理的，他们的修炼人才就比其他家族多的多。

　　“宁涛，我知道你是因为退婚一事才去找他们的，但并没有必要意气用事。”柳玉君也是认为宁涛要对付百里家族的队伍有点难度，因为真的碰见了，她们三个人肯定是帮不上什么忙的。

　　以一敌五？

　　百里家族的队伍和其他家族的队伍是不一样的，而已说，五个人都是高手！

　　“我找比较弱的队伍行了吧？”宁涛也是苦笑不已，这三个美妞怎么对自己这么没有信心啊，不过去年那个武师五级的家伙，今年的实力，很有可能已经超越他了，要是同队都是武师等级的话，那对付起来也是有些麻烦的。

　　他自己自然是没有什么问题，但三个美妞就有危险了，要是真的有武师八级或者武师九级的，他对付起来，肯定需要时间的，那就无暇照顾三个美妞了，所以，为了安全起见，还是选择先放过这百里家族的，反正第二场试炼肯定能碰上。

　　“这还差不多。”柳依依双手赞成。

　　“刚才听说你们要找百里家族的人？”而就在这时候，一道阴阳怪气的声音响起，一支队伍就出现在了宁涛等人的面前。

　　“百里渊！”柳玉君看到来者，脸色不由的一变。

　　“去年参加试炼的实力是武师三级！”柳依依的脸色也是变了变。


第1246章 我一个都不会放过

　　“既然知道我是谁，还是乖乖的把你们的兽魂交出来吧，省的待会挨揍。”百里渊淡笑道。

　　“就是，看在你们是美女的份上，我们才这么好说话的。”

　　“真想不明白，你们怎么会和这样的废物组队！”

　　百里渊的其他队友都是纷纷的开口。

　　“我本来已经放弃要找你们百里家族的，没想到你们自己送上门来。”宁涛看着百里冰，似笑非笑的道：“既然你们已经找上们来了，那你们的兽魂我们要了。”

　　宁涛的话让百里渊等人都是愣了一下，随即哈哈大笑了出来。

　　“笑死老子了，一个废物都敢威胁我们了。”

　　“就是他们宁侯府最强的队伍都不敢来这样挑衅我们。”

　　“宁侯府算什么，年轻一辈能上武师的就一两个，哪像我们百里家族！”

　　“我们可是皇室！”

　　“……”

　　“废物，你当了我那个堂妹有点久的未婚夫了，说起来，我早就想狠狠的揍你一顿了。”百里渊露出了一个阴狠的表情，而在他说完这句话之后，那就已经动手了。

　　“惊雷掌！”

　　百里渊的掌中心带有一丝雷电，雷掌未到，一股劲风先袭来。

　　“武师五级！”

　　在百里渊动手的那一刹那，实力就展露无遗了，柳玉君三个美妞都是脸上微微一变，这个百里渊的实力果然又精进了！

　　百里渊的其他队员都很得意。

　　“宁侯府的年轻一辈好像还没有达到武师五级吧？”

　　“哪能有呢，宁侯府已经人才凋零了。”

　　“哈哈，迟早被吞掉。”

　　“……”

　　宁涛在宁侯府也待了几天，宁侯府的一些情况，他也是略有些了解，年轻一辈除了宁如雨和宁越之外，其他人的修炼天赋还真是不咋地，修炼最好的就是宁如雨了，也不过才武师二级，而眼前这个百里渊那就已经武师五级了，这宁侯府和百里家族的实力相差的确实是有点远。

　　不过宁涛可是武师八级，对付武师武技还是非常的轻松。

　　“极寒破！”

　　硬砰硬，宁涛显然是占了上分，而且还出乎了百里渊的意料。

　　百里渊完全没有想到宁涛竟然可以接下他的这一招，不仅如此，对方似乎还将一股寒气打入了他的体内，让他非常的难受。

　　“紫炎掌！”

　　宁涛再次轰出了一掌，将百里渊直接给拍飞了。

　　这一下，百里渊的队友们都是惊呆了，百里渊是谁？那可是武师武技的高手啊，而宁涛是谁？那可是整个洛城都知道的废物，一个废物将武师五级的高手给秒了？

　　他们都有些不敢相信眼前所发生的事情。

　　“轮到你们了！”宁涛的声音悠然响起，飘渺步施展出来之后，他们根本没有任何的招架之力，主要还是实力等级相差悬殊，轻松的将剩下四个人解决完之后，然后就走到了百里渊的面前。

　　“你的实力……啊！”百里渊怒视着宁涛，而他的话还没有说完，喉咙里却发出了一声惨叫，却是宁涛一脚踩在了他的胸口上。

　　“既然你碰见了我，那我就不能让你进入第二场试炼。”宁涛的声音冷漠，“还有，前几天的退婚，让我对你们百里家族的人很不爽。”

　　说完之后，宁涛微微抬脚，再次落下。

　　砰！

　　咔嚓！

　　百里渊惨叫的机会都没有了，直接就这样永远的闭上了眼睛。

　　“宁涛，你把他给杀了？”柳玉君的脸色一变。

　　“碰见百里家族的人，我一个都不会放过。”宁涛淡淡地说道。

　　不知为何，此刻的宁涛，让柳玉君感觉到了一股陌生，但其实上又很熟悉，她想到了前几天的退婚，顿时就释然了，无论是宁涛本人，还是宁侯府，恐怕都无法接受百里冰的退婚。

　　这根本就是一种羞辱！

　　“我倒是觉得宁涛很帅。”柳依依很崇拜的道。

　　“话说这个百里渊的兽魂倒是很多。”柳姗开口道。

　　“百里渊的排名也在前十。”柳玉君的眉宇间有一丝担忧，“这个兽魂我们还是别要，不然别人立马就知道了百里渊是败在我们的手上。”

　　柳姗也是赞成的点了点头，其实正常的打败和抢夺倒是没什么，但是杀死就不一样了，到时候百里家族追究起来，可不是她们柳氏一组能承担的起的。

　　“那就拿一半吧。”宁涛提议道，他是想全部抢光了，只是他也有些担心百里家族因为自己而报复柳氏一族。

　　“这个可以有。”柳依依点点头。

　　“嗯。”柳玉君也觉得这个可以，抢一半的话，那就不会让别人怀疑上了。

　　百里渊一共是两百多的兽魂，拿走一半之后，柳玉君的排名再次冲前，终于进入了第五名！

　　与此同时，宁如雨和宁越这支队伍将宁侯府的其他队伍都集结了起来，一个队伍只能五个人，但试炼并没有规定很多队伍不能一起行动，这不，为了能顺利进入第二场试炼，宁如雨和宁越将宁侯府的其他队伍都集结了起来，这样可以增加进入第二场试炼的几率。

　　可他们的运气很不好，却碰见了百里家族的队伍，还是百里家族最强的队伍，而领队人正是去年实力达到武师五级的猛人。

　　“百里谦！”宁如玉咬了咬牙，一年前这个家伙的实力是武师武技，那么现在的实力绝对不止是武师五级，可以说，两方的实力相差的有些悬殊。

　　宁越和其他宁侯府的弟子，都有些冷汗直流，面对百里谦那强横的实力，他们就算这么多人一起上，估计都很难有胜算。

　　百里谦扫了一眼宁如雨等人，淡淡的道：“把兽魂交出来吧，我不想动手。”

　　“可以。”宁如雨很干脆的将兽魂交了出去，面对这样一支全是武师的队伍，他们是不可能会有胜算的，就算人多也是一样的。

　　百里谦也没有多和宁如雨等人说太多的话，在抢过兽魂之后，就带着自己的队伍直接离开了。

　　宁侯府的人也是大松了一口气，而他们也一下子就从前十掉了出去，一切从头再来了。


第1247章 让人震撼的实力（上）

　　百里谦在离开之后，就查看了一下排名，当看到百里渊掉出了前十，倒是有些惊讶：“百里渊这个家伙的兽魂被人抢了？”

　　“不过他的兽魂只是少了一部分，想来应该是妥协了。”一个队员道。

　　“看来这次的试炼越来越有意思了。”百里谦颇有一丝寂寞之中找到了一个知己的感觉。

　　“谦少，接下来我们要去抢夺别人的兽魂吗？”另一个队员问道。

　　“不必了。”百里谦摇摇头，“我们现在的积分一共是八百多，想来也没有人能超越过来了，就等明天进入第二场试炼，接下来的时间，我们就找一个地方好好休息一下即可。”

　　“好！”百里谦的这个建议立即就得到了大家的赞同。

　　……

　　宁涛等人依旧在不断的抢夺别人的兽魂，虽然他们现在进入了第五名，但很容易就会被挤出去的，所以必须得继续抢夺，第一名都已经八百多分了，远远的将他们甩出。

　　宁涛特地看了一下前五，有两只队伍是百里家族的，另外两只是徐侯府和一个不知名的家族，他接下来的目标就是这前五的队伍。

　　“宁涛，那是不是你们宁侯府的人？”柳玉君突然开口问道。

　　宁涛将记录器给收了起来，看了过去，果然是宁侯府的人，而且人数还很多，可以说，除了他之外，宁侯府的人全部都聚集在了一起。

　　“一支队伍不是只能五个人吗？”宁涛不由的问道。

　　“他们是几个队伍一起行动的，所以，并不算违法规则。”柳玉君解释道。

　　在宁涛碰见宁侯府人的时候，宁侯府的人也碰见了宁涛。

　　“这不是我们宁侯府的废物吗？”

　　“靠，还真是啊，竟然还没有死。”

　　“身边还有好三个美妞呢。”

　　“那三个美妞怎么想的，竟然会跟一个废物组队。”

　　“他队伍也就四个人，估计那三个美妞是找不到人了，才让这个废物组进来了。”

　　“……”

　　宁侯府的人都开始七嘴八舌了起来。

　　“柳玉君！”宁如雨的目光盯在了柳玉君的身上。

　　“柳玉君？”宁越愣了一下，“是第五名的那个柳玉君吗？”

　　“就是她们。”宁如玉点了点头。

　　“我去，这个废物竟然和第五名的人组队了，这运气也太好了吧？”

　　“可是我记得柳氏一族的实力并不怎么强悍啊。”

　　“估计这几天都在奋力的杀妖兽吧。”

　　“……”

　　宁侯府的人都是一脸的不可思议。

　　“如雨，这个柳玉君的实力还没达到武师，就算已经达到了武师，那也不是我们的对手，要不要直接将他们的兽魂抢了？”宁越露出了一个阴狠的表情。

　　“抢，必须抢！”

　　“正好我也想教训一下那个废物，丢进我们宁侯府的脸！”

　　“就是，我早就像狠狠的教训一顿这个废物了。”

　　“妈的，就不明白这个废物是怎么活到现在的。”

　　“……”

　　宁涛被退婚，可谓是成为了整个宁侯府的公敌啊，因为在他们看来，之所以被退婚，就是因为宁涛是废物，不然也不至于被退婚。

　　“我不想和你们交手，把兽魂给我们吧。”宁如雨看着柳玉君，淡淡的道。

　　“想要兽魂，那就凭你们的本事！”柳依依哼声道，如果放在以前，她肯定会被吓到的，但如今不一样，队里可是有一个实力强横的宁涛。

　　“真是不知好歹！”宁越冷哼了一声。

　　“不知好歹的是你们吧？”宁涛冷笑道：“念在你们是宁侯府的人，我也不抢你们的兽魂，赶紧滚吧！”

　　“哈哈！”宁侯府的人大笑了出来，那笑声似乎在笑宁涛的无知一样。

　　“废物还真是嚣张啊！”宁越眼眸一冷，整个人就朝着宁涛扑去，就这样一拳打了过去，连功法都不屑使用。

　　“武师境界！”

　　“宁越竟然已经武师境界了！”

　　“哈哈，之前竟然一直都没有发现。”

　　宁越这武师境界也是在杀妖兽的时候，突然就突破了，所以他就迫不及待的将武师气息完全释放了出来，因为他想让所有人知道，他也是宁侯府的修炼天才！

　　事实上，效果确实不错，因为宁侯府的弟子一个个都是崇拜不已。

　　“无知！”宁涛瞥了一眼宁越，随手就是一拍。

　　啪！

　　宁越的拳头在即将碰到宁涛的时候，却被宁涛给拍掉了，他是短暂之间有些失神了。

　　“滚吧！”不管宁越是否失神，对于宁涛来说，都是秒杀，他一脚将宁越给踹飞了。

　　宁越被几个弟子好不容易给接住了，而宁侯府的人都是目光惊骇，他们口中的废物，竟然直接将武师境界的宁越，轻轻松松的给打败了。

　　这不科学啊！

　　宁如雨的面色也是微微一变，就算是她要对付宁越，也需要下一些功夫，可瞧瞧宁涛，这个他们口中的废物，两三下就将宁越给打倒了。

　　这是废物？

　　她想不通宁涛的实力怎么就突然这么厉害了？难道从前他一直在隐藏自己的实力？

　　“很热闹嘛？”

　　在宁侯府弟子震惊的时候，一道戏谑的声音响起，却是一支队伍出现在了这里，这支队伍不是别人，还是百里家族的队伍。

　　百里家族一共有三支队伍，百里渊那支队伍已经被宁涛给干掉了，而这支队伍则是另外一支，领队的人叫做百里威，实力至少是在武师三级以上！

　　“百里威！”宁如雨倒是没有多慌，百里威的实力可不如百里谦，所以她没必要像面对百里谦一样。

　　“你们宁侯府的人很多，所以，我不是来找你们。”百里威笑眯眯的道：“我是来找柳玉君这个队伍的。”

　　“既然你们要找他们，那我们就不跟你们抢了。”宁如雨淡淡地说道，她隐隐感觉宁涛的实力不止如此，如果强抢的话，肯定会付出一些代价的，倒不如让百里威去和宁涛斗，鹬蚌相争渔翁得利，她只要坐收渔翁之利就可以了。

　　百里威是刚赶到，所以并没有注意到被宁涛踹飞的宁越，他也知道宁如雨打的是什么念头，但他不屑，因为他相信自己对付宁涛这支队伍，可以不费吹灰之力。


第1248章 让人震撼的实力（下）

　　“如此甚好！”百里威还算满意宁如雨的识时务，虽然宁如雨的人多，但实力都不行，而他这个队伍，虽然没有百里谦那个队伍强悍，但也有三个人是武师境界的，即便面对人多势众的宁侯府，依旧可以应付的过来。

　　“你也是百里家族的人？”宁涛明知故问道。

　　“百里威。”百里威看着宁涛，“你就是百里冰的前未婚夫，传中的废物，说实话，我早就想狠狠的教训你一顿了，就你这种废物还想攀上我们百里家族！”

　　“无知！”宁涛蔑视的看着百里威，吐出了两个字。

　　百里威是气炸了，被一个废物给藐视了，绝对无法容忍，运转起体内的真气，将自己的实力完全释放了出来。

　　“武师四级！”

　　百里威释放的出来的气息，让一切武气实力的人有些难受，不过那只是针对低等级的，像武气九级就不会感到不适，毕竟只是武师境界，不像武灵以上的境界，释放出来的气息更加的强大。

　　宁如雨倒是很想看看宁涛和百里威交手，主要是她想看看宁涛的实力是什么境界，刚才宁涛出手很随意，她压根就看不出来宁涛的实力境界，但她可以肯定，和百里威伯仲之间。

　　她有些想不明白，一个大家公认的废物，实力突然就暴增，还直接一步跃到了武师境界，难道这是因为血脉问题？

　　宁风是一个超级天才，这是毋庸置疑的，宁涛是宁风的儿子，就算以前不能修炼，只要一旦开始修炼，那修炼速度就会相当的快？

　　眼下能解释通的只有这一点了，虽然有秘药可以增强人的实力，但如果宁涛没有实力的话，就算用秘药，也无法瞬间提升一个大等级，除非是高级秘药，但她不认为宁涛会有这种高级秘药，也就是说，宁涛是自己修炼上去的。

　　“这才是真正的天才啊！”宁如雨都自愧不如。

　　“废物，百里家族是你永远都仰望不起的！”百里威双掌交叉，双掌立即就被雷电包裹，这个功法和宁涛的雷切有些相似，但雷切是手掌完全被雷电包裹了。

　　“这是百里家族的疾风雷掌！”

　　“去年的第二场试炼上，我见过百里谦使用过，威力非常的大。”

　　“接下来就看这个废物怎么接了。”

　　“不过这个废物的实力似乎也在武师。”

　　“……”

　　宁侯府的人都在笑声的议论着。

　　“疾风雷掌！”百里威轻喝了一声，这个人就爆射了出去，直逼宁涛。

　　“紫炎掌！”

　　“极寒破！”

　　宁涛一掌一个功法，因为抱着必杀的心态，所以他是没有丝毫手下留情。

　　轰！

　　两人四掌，在半空中发出了一道轰响声。

　　百里威的脸色巨变，因为他明显的感觉到了，宁涛的实力在他之上，而且还远远超乎他的想象。

　　“呃……”不到两秒钟的时间，百里威就已经撑不住，他感觉到了一股极寒之气窜入了体内，整个人直接倒飞了出去，撞在了远处的石头上，石头直接破裂了。

　　“威哥！”

　　“威哥？”

　　百里威的队员都是面露骇然，百里威可是武师四级的实力，竟然直接被一个废物给打倒了，不，应该是直接杀死了！

　　“杀了这个废物！”有个队员怒吼了一声，就朝着宁涛扑去，其他三个人也跟上了脚步。

　　砰！

　　砰！

　　“嗷……”

　　就算还有两个人是武师的境界，但对于宁涛来说，那都是轻松秒杀，没有任何的悬念。

　　看着百利威的队伍都被干掉了，宁如雨也是倒吸了一口冷气，她已经看出了宁涛的实力了，赫然是武师八级！

　　天才！

　　这绝对是一个天才！

　　要知道，宁涛可没有修炼多久，至少她感觉绝对不会超过三年，仅仅用了三年的时间修炼到了武师八级，这不是天才是什么？

　　就是她这个天才，都是从小开始修炼，到现在也不过才武师二级。

　　嫉妒！

　　宁如雨不由的开始嫉妒起了宁涛，这个一直让她看不起的废物，这样的天分却让她望成莫及。

　　宁侯府的人一个个都张大了嘴巴，武师八级，竟然是武师八级，这个修炼天赋完全不比百里谦逊色多少啊！

　　宁越的眼神有些复杂，刚才他还想着报自己的一脚之仇，他之所以认为自己被宁涛踹飞，完全是因为他没有预料到宁涛竟然会有实力，可现在，他是完全没有了报复的想法了，实力相差太多了。

　　只是他的心里很不舒服，他原本是可以踩着这个废物，可现在却被废物给踩着，这是他无法接受的。

　　宁涛将百里威的兽魂抢了一半，这一下，他这支队伍进入到了第三名了，随即他就对宁如雨道：“如果不想宁侯府被百里家族报复的话，刚才发生的事情最好忘记了。”

　　丢下这句话，宁涛就带着柳玉君等人离开了。

　　宁涛一走，宁侯府的人就不高兴了。

　　“我们为什么要为这个废物隐瞒？”

　　“他自己干的事情，难道还要我们宁侯府擦屁股？”

　　“最好是让百里家族的人知道，然后让百里家族的人干掉这个废物！”

　　“……”

　　“如果你们不想宁侯府被百里家族报复的话，刚才发生的事情，最好忘记了。”宁如雨淡淡地说道。

　　听了宁如雨的话，宁侯府的人就各个都很不服气的答应了下来，为了宁侯府，他们也只能当做没发生过了。

　　宁越却不是这么想的，看着宁涛离去的背影，他的眼神闪过了一丝阴狠。

　　……

　　试炼终于到了第三天，最后一天排名的变更是最频繁的，因为这一天，几乎所有队伍都选择了抢夺，因为光是猎杀妖兽是完全不够的。

　　而唯独排名没有变化的则是前三名。

　　第一名是百里谦这个队伍。

　　第二名是徐侯府徐羽成这个队伍。

　　第三名就是柳玉君了，也就是宁涛这个队伍。

　　排行榜上的队伍都是大家的猎物，不过百里谦这个队伍，大家可不敢有念头，徐明成的实力也是非常的恐怖，也没有人有念头，而柳玉君就成了很多人的目标了。


第1249章 柿子要挑软的捏

　　柳氏一族可以说是是非常多的人都知道，因为这柳氏一族美女多啊，修炼的也都是美女，男丁非常的稀少，这样的一个美女家族，在洛城也是颇为由名气，关键实力还很一般。

　　让人很不理解的是，这个柳氏一族竟然可以冲入前三名，这就有点太让人匪夷所思了，毕竟柳氏一族的实力真心不强，除了美女多之外，就没有什么修炼天才，就连现任家主，都不过是武灵的实力。

　　一个家族，年轻一辈的修炼天分很重要，但也要有坐镇的高手，像四大家族，哪一个没有武王的高手坐镇？这就是实力的差距！

　　所以，大家就都把目标盯在了柳氏一族。

　　正所谓柿子要挑软的捏。

　　不过这些家族都把宁涛这个队伍当成软柿子，殊不知，他们自己才是真正的软柿子。

　　这不，凡是想要去抢宁涛这个队伍兽魂的人，都被反抢，而不到半天的时间，宁涛这个队伍的积分也是猛增，一下子就超过了第二名。

　　宁涛现在也有了目标，很多大家族都把他当成了目标，不过他并没有把这个放在心上，而他的目标，自然而然的放在了第二名徐羽身上，至于百里谦，他暂时没有去动的打算，因为他要顾及三大美妞的安危。

　　百里谦这个队伍，宁涛可做不到秒杀。

　　别的队伍要找到宁涛他们，是需要运气的，或者在妖兽山脉的出口等待，但宁涛要找到这些人可就非常的轻松，导航系统一拉，一下子就定位出了徐羽的位置，立即就带着三个美妞前往这个位置了。

　　徐羽一支队伍在获得足够的积分之后，就来到了妖兽山脉的深处，这里的妖兽很少，参加试炼的队伍一般都不会来的，主要还是距离远。

　　“徐羽，就是这里了吗？”在徐羽旁边的正是徐寒，他原本是想要将宁涛狠狠的在试炼之中血虐一番的，不过愣是没有找到宁涛的踪影，只能先来执行家族的任务，徐寒就和徐羽队伍就重组了，这样是家族的一个计划，本来还有一个徐唯的，只是到现在徐唯都没有来，他们也感觉到徐唯可能出事了。

　　但这是最后一天，他们不能再耽搁，所以就直接来到了这里。

　　“根据情报，那五级妖兽就是在这里头。”徐羽警惕的看着四周，“这里还有不少妖兽的骨骸，是这里绝对没有错。”

　　“可我怎么感觉这里不像是有五级妖兽的存在。”徐寒有些疑惑地说道。

　　“大家四处搜寻一下，一旦发现五级妖兽，立刻就通知我们。”徐羽大声道。

　　“是！”另外三名队伍应了一声，就分开行动了。

　　“话说，这少了徐唯，要对付这五级妖兽，就有点困难了。”徐寒面色有些愁容，五级妖兽的实力可是相当于武师境界的巅峰啊，是非常接近武灵境界的。

　　而他的实力也就才武师一级，徐羽是武师六级，其他三个队员都还不到武师等级，可以说，五个人的境界合起来都没有这个五级妖兽的境界高呢。

　　“哼哼。”徐羽不屑一笑，“放心吧，家族将困兽环交给了我，凡是五级以下，包括五级的妖兽，都可以轻松困住五分钟的时间，只要在这五分钟的时间里将这五级妖兽击杀，到时候就可以获取这五级妖兽的兽魂了。”

　　“啊！”

　　就在这时，一道惨叫声响起，却是其中一个队员的惨叫。

　　徐羽和徐寒迅速向惨叫的源头奔去，剩下的两名队员也跑了过来，等到了之后，却是一个队员已经死了。

　　“我们竟然都没有发现这五级妖兽出手！”徐寒的脸色有些难看，他已经意识到了，这个五级妖兽非常的厉害。

　　徐羽的目光迅速的向这周围扫去，依旧是一片安静，仿佛什么事情都没有发生过的一样。

　　“羽哥，这个五级妖兽是擅长伪装么？”一个队员问道。

　　“看来是了。”徐羽点了点头，他的目光一直在盯着四周的植物以及石头，非常醒目的就是那棵大树了。

　　嗯？大树？

　　“徐寒，你有没有感觉这棵大树哪里不对劲，似乎移动过位置。”徐羽也不是很确认。

　　“没啥感觉，和刚才一样啊。”徐寒倒是没看出哪里不对劲。

　　“那就试试吧。”徐羽正打算动手呢，也就在这时，那棵大树却多出了两只眼睛和一张大嘴，大嘴上还有胡须。

　　“人类，很有勇气，竟然敢闯入我的领域！”大树开口说话了，声音和普通的老人倒是很像。

　　“这是扭曲树精！”徐寒的脸色一沉，扭曲树精，五级妖兽的巅峰，实力非常接近武灵境界！

　　“哈哈，你们还是挺有眼力的，不过……”扭曲树精说到这里，目光一冷，“闯入我的领域。你们都得死！”

　　在扭曲树精的声音落下，四周数棵树苗袭来，这树苗就想有灵性一样，直奔徐羽等人。

　　徐羽纵深跃起，手握困兽环，径直朝着扭曲树精丢去。

　　“这是中级困兽环……”扭曲树精一下子就认出了这困兽环，只是已经来不及了，那困兽环瞬间变大，直接将扭曲树精给圈住了。

　　也就是在这一瞬间的时间，那些树苗就都消失了。

　　“卑鄙的人类！”扭曲树精恼怒不已，但也是一点办法都没有。

　　困兽环可以完美的困住五级以下，包括五级的妖兽，时间是五分钟，这困兽环非常的珍贵，而且只能使用一次，徐侯府对付这个扭曲树精也是下了血本了。

　　“我看你更加的卑鄙吧？”徐寒冷笑了一声。

　　“既然落到你们手里，我也认栽了。”扭曲树精哀求道：“只要你们肯放过我，我就把这块领域的秘密告诉你们。”

　　“什么秘密？”徐寒下意识的问道。

　　“这个扭曲树精在拖延时间，别和他废话，困兽环只有五分钟的时间，如果在这五分钟里击杀这扭曲树精的话，到时候死的就是我们了。”徐羽淡淡的开口道。


第1250章 生命礼赞

　　“这个扭曲树精还真是阴险啊！”徐寒冷笑了一声，随即就朝着扭曲树精奔了过去，一个功法使了出来。

　　徐羽也不敢多浪费时间，毕竟只有五分钟的时间，施展功法对准扭曲树精，另外两个成员也是各显其能。

　　就算扭曲树精是五级妖兽，面对四个人的攻击，还是有些承受不住啊，惨叫连连，还不断的求饶，只是没有任何卵用。

　　“哟，这是五级妖兽啊。”

　　五分钟才刚过两分钟，却是一道懒洋洋的声音响起，这声音让徐羽等人的面色一沉，这种状况下，最怕的就是有敌人出现，关键是，这两分钟他们还没有击杀掉扭曲树精。

　　“宁废物！”徐寒看到来者，目光一冷，这不是自己一直寻找的废物么？没想到倒是自己送上门来了。

　　看到是宁涛，徐羽也是送了一口气，这时候要是来一支较强的队伍，那这个家族的任务就很难完成了。

　　“这个队伍就交给你了。”徐羽对徐寒说了一句，就继续攻击扭曲树精。

　　“宁废物，我可是找了你很久啊！”徐寒残的嘴角噙着笑意，目光看向了柳玉君等人，倒是愣了一下，“这不是第三名的柳玉君么？没想到你们组队了，不过你们的兽魂我要了！”

　　“你们的兽魂以及这头五级妖兽，我都要了。”宁涛懒洋洋地说道。

　　“你还真是让我感到生气啊！”徐寒握起拳头，拳头散出了一丝火花，而他整个人就朝着宁涛爆射而去。

　　“洛城的废物，还被退婚，我看你也没有勇气继续活下去了，今天我就送你去见阎王，火拳！”

　　徐寒的拳头上包裹着浓浓的火焰，就是火拳一样，只是这对宁涛来说，没有任何威胁。

　　“紫炎掌！”

　　砰！

　　“呃……”

　　徐寒直接被宁涛给拍飞了，身体就像断了线的风筝，宁涛如影随形，再一掌拍下。

　　砰！

　　徐寒重重的落地，直接没有了反应。

　　这一幕发生的太过突然，徐羽愣是没有反应过来，在看到徐寒被击杀之后，他倒是没有多大的感情，只是这下就有麻烦了，因为他完全没有想到这个大家公认的废物，可以瞬间将武师一级的徐寒给击杀了，这让他有些难以置信。

　　宁涛有多废物，整个洛城的人都知道，可眼前是怎么一回事？

　　这还是废物？

　　徐羽可以肯定，宁涛绝对不是废物，而且实力还非常的强悍，他停止了继续对扭曲树精的攻击，目光冷冷的盯着宁涛：“看来整个洛城的人都看走眼了。”

　　在话音落下，徐羽就朝着宁涛扑去，他没有时间了，困兽环只剩下两分钟的时间，他有把握在一分钟内击杀扭曲树精，也就是说，他对付宁涛这个队伍，只有一分钟的时间，不然的话，一旦扭曲树精逃出困兽环，就有些麻烦了。

　　当然，这只是麻烦，毕竟扭曲树精在这两分钟里也受了重伤。

　　“裂焰拳！”

　　和徐寒一样，徐羽的拳头包裹着浓浓的火焰，只是火焰之中还有几道裂痕，一看就知道更有威力。

　　“紫炎掌！”宁涛很干脆的选择硬碰硬，他可是武师八级，这个徐羽不过才武师六级，等级相差两级，硬砰硬，吃亏的永远都是等级低的，除非徐羽的功法是高阶，不然就是挨打的份。

　　轰！

　　拳掌相撞，在半空中发出了一道巨响。

　　“你竟然是武师八级！”徐羽的脸色大变，尽管宁涛轻松秒杀了在徐寒，但他也不认为宁涛的等级能有他的高，可没想到的是，这个宁涛的实力竟然超越了他，还高出了两级！

　　“现在知道晚了！”宁涛残忍一笑，空闲的一只手化成了掌，直接对着徐羽的胸口拍去。

　　“极寒破！”

　　徐羽想要防御，可压根就防不住啊，等级摆在那里，在挨下宁涛的一掌之后，整个人就倒飞了出去，而他感觉到了体内有一股极寒之气，立即运转真气，将那股极寒之气给排出去。

　　只是，宁涛压根就不给他这个时间。

　　一个瞬间移动，外加紫炎掌施展了出来，徐羽也就永远的闭上了眼睛。

　　徐寒的两外两个队伍都有些看懵了，徐侯府的天才，徐羽竟然轻轻松松的被解决了！还是大家都一致认为的宁侯府废物。

　　“把你们的兽魂交出来吧，我可以饶你们不死。”宁涛的声音这时候响起，将那两个人从震撼中拉了回来。

　　两人相视一眼，吞了一口唾沫，急忙将兽魂给交出去，然后转身就离开，可惜的是，他们两个才刚跑没几步，就被两根树藤给直接穿心了。

　　并不是宁涛动手，而是五级妖兽扭曲树精！

　　“这个两个小子刚才敢在我头上动土，不杀他们，难解我心头之狠。”扭曲树精那苍老的声音响起，原来是困兽环的时间已经到了。

　　“听说五级兽魂很不错，可以卖个好价钱。”宁涛看着扭曲树精，似笑非笑的开口道，他可是知道困兽环的昂贵，徐侯府肯用困兽环来对付这五级妖兽，就足以说明五级兽魂的用处很大。

　　“宁涛，五级兽魂可以用来制造上等装备，属性还非常的好。”柳玉君看宁涛似乎不是很懂的样子，于是就解释道。

　　“那都是瞎说的，这位兄台，只要你不杀我，我可以送你一个功法。”扭曲树精赶紧道，宁涛的实力，它也是非常的清楚，武师八级，如果放在它巅峰的时候，这个实力完全可以不放在心上，可它现在受了重伤啊，别说武师八级了，就是武师六级的徐羽都可以将它给击杀了。

　　“什么功法？”宁涛对五级兽魂的兴趣倒是不大。

　　扭曲树精的一根树藤像一只手一样，从茂密的树叶中取出了一本卷轴，然后放在了宁涛的面前。

　　“生命礼赞！”宁涛将卷轴翻开，三个大字就出现在了他的视线里。

　　“宁涛，这木系功法，可是需要木属性的，不然是无法修炼的。”柳玉君在一旁说道：“而拥有木系属性的人可是少之又少啊。”


第1251章 去你大爷的

　　“这可是地阶功法啊！”听到柳玉君的话，扭曲树精就有些不乐意了。

　　“既然如此，那我就放过你。”对于宁涛来说，什么木系不木系的，反正他有经验点，只要有经验点，那什么都可以修炼，而且这个生命礼赞的功法，是真心牛逼，可以在三十秒内修复全部伤害，不愧是地阶功法。

　　虽然宁涛的系统中也是有恢复的丹药，但时间较长，就拿通络丹来说吧，少说也得一个小时的时间，不过这个生命礼赞消耗的真气比较多，但这对于宁涛来说都不算什么，因为宁涛只要消耗一点点的积分，就可以瞬间恢复真气。

　　如果再有了这个辅助木系功法，那他就等于无限蓝和无限生命了。

　　怎么想怎么酸爽。

　　“多谢这位兄台了。”扭曲树精的双眼之中却是闪过了一丝狡诈，因为半空中却是亮光闪闪，而他刚才所受的伤，也是彻底的恢复了。

　　“哈哈！”扭曲树精大笑不已，“你们人类使用生命礼赞需要三十秒，而我只需要十五秒的时间，现在我已经完全恢复了！”

　　柳玉君的脸色一变：“宁涛，这个扭曲树精刚才给你木系功法不过是缓兵之计。”

　　“这可是五级妖兽啊……”柳依依也是着急了起来，五级妖兽的实力相当于武师境界的巅峰啊，距离武灵仅仅只是一步之遥。

　　三个美妞都是焦急了起来，宁涛的实力很强，可等级并没有这五级妖兽的强啊。

　　并不是说不能越级挑战妖兽，实际上，很多高手都可以越级挑战妖兽，但有一个前提是，施展的功法必须是高阶的，或者说有一些底牌，这就有了越级的资本。

　　可这两天的相处，柳玉君三人也是非常的清楚，宁涛所使用的功法都是黄阶功法，这种功法的威力本来就不高啊，遇到同等级的高手，那就不行了。

　　宁涛眉毛一挑：“我说扭曲树精，你这是要和我开战了？”

　　“不不不。”扭曲树精笑着道：“怎么说你也救了我，只要你把生命礼赞这个功法还我，那我就不杀你了。”

　　“去你大爷的。”宁涛直接骂道。

　　“看来是不妥协了啊。”扭曲树精一副很遗憾的样子，“那就莫怪我了。”

　　在扭曲树精的话音落下，四周就奔来了数棵树苗，这树苗就像有生命一样，直逼宁涛等人。

　　“你们自己躲好！”宁涛对柳玉君轻喝了一声，然后一个瞬间移动，就到了扭曲树精的面前，一掌对着那恶心的脸庞拍去。

　　“紫炎掌！”

　　因为是瞬间移动，扭曲树精完全反应不过来，就这样挨下了宁涛的这一掌，不过并没有受多重的伤。

　　“我了个草！”扭曲树精爆了一句粗口，无数跟藤条就朝着宁涛袭来。

　　“给老子爆！”宁涛一个火球丢了出去，那些树藤瞬间就烧了起来，只是两三下就被扭曲树精给灭了。

　　而在宁涛和扭曲树精交手的时候，身后已经发生了爆炸，却是那数棵树苗冲向柳玉君等人的时候，直接爆炸开来了。

　　好在三人的身手也不错，都躲开了树苗的爆炸，之后她们也只能在一旁观看宁涛和扭曲树精的战斗了，毕竟她们的实力和扭曲树精相差太大，如果出手的话，只会给宁涛添麻烦。

　　“这个五级妖兽果然不好对付！”这是宁涛来到这个空间，头一次和等级比自己高的妖兽对敌，而且这扭曲树精的实力比他想象之中的还要厉害，看来这等级差距果然是硬伤。

　　“紫炎掌！”

　　“极寒破！”

　　“飘渺步！”

　　“瞬间移动……”

　　功法和瞬间移动，宁涛是来回使用，而极寒破也是有一个致命的弱点，那就是无法对等级比自己高的人或者妖兽造成伤害，这就有点无奈了。

　　总的来说，还是功法的等级太低了。

　　“小子，我让你尝尝五级妖兽的恐怖！”扭曲树精似乎也发现了宁涛的诡异之处，从交手到现在，它怎么都打不到宁涛，只有挨打的份，而生命礼赞可是相当的消耗，如果再这么耗下去的话，饶它的等级比宁涛高，也得跪啊！

　　干脆放大招！

　　“复仇漩涡！”以扭曲树精为中心点，它的周围浮现出了一个巨大的绿光漩涡，而在这个漩涡上方的宁涛，立马就感觉到了自己的真气在不断的流失！

　　不仅如此，他感觉自己的身体似乎被什么给吸住了一样，动作都开始迟钝了起来。

　　“哈哈，在我的大招内，你是无法逃离的！”扭曲树精得意的大笑了两声，随即数根藤条直逼宁涛。

　　柳玉君三人看到这一幕，都是惊慌了起来，尽管她们的实力很弱，但还是奋不顾身的想要去救宁涛，她们也没有去考虑一旦进入扭曲树精的漩涡里，会是什么样的后果。

　　“别进来！”宁涛大喝了一声，这一喝，让她们的动作都停滞了下来，也就是在这个时候，宁涛却消失在了漩涡上方，下一秒钟，就在她们的身旁了。

　　“妈的，这个漩涡还真有点厉害。”宁涛暗碎了一口。

　　看到宁涛安然无恙的出来了，柳玉君三个美妞也是松了一口气。

　　扭曲树精满脸的惊愕：“怎么可能？你怎么可能可以逃出我的复仇漩涡？这不可能！难道你是武灵境界的？”

　　“老子现在就让你尝尝火的味道！”宁涛冷笑了一声，双掌之间就冒出了两个火球，对付这种木系的妖兽，使用火是最明智的，而且他也知道这个扭曲树精已经消耗的差不多了，又是生命礼赞又是大招的，他还不信了这个扭曲树精还能有无限蓝。

　　扭曲树精将复仇漩涡给收了起来，无数根藤条笔直向上，愤怒道：“我还不信了对付不了你一个武师八级的人类……奥术重击！”

　　随着扭曲树精的声音落下，那无数根藤条像射出的箭一样，朝着宁涛等人射来。

　　宁涛也不马虎，两个火球丢了出去，又是两个火球丢出，那数根藤条很快就被燃烧殆尽，就连扭曲树精也烧了起来，五级妖兽就这样败在了宁涛的手上！


第1252章 黑马

　　宁涛将扭曲树精的兽魂取了出来，转头就问柳玉君：“这兽魂你们需要吗？”

　　“五级兽魂很值钱的，你还是自己留着吧。”柳玉君摇摇头，这一路上都是躺着拿兽魂，这五级兽魂她可不敢再拿。

　　“好吧。”宁涛琢磨着，说不定日后会有用处，于是就将这五级兽魂给收进了储物空间里，正打算离开的时候，却是发现在有一个卷轴，捡了起来，看了一眼，上面写的是御剑术残卷。

　　“御剑术？”柳玉君眼睛瞪大了，“这可是稀有功法啊！”

　　“目前似乎还没有人会使用御剑术呢。”柳依依也跟着道。

　　“可惜的是残卷。”柳玉君的语气里颇有一丝遗憾，这御剑术可是稀有功法，世间罕有，要找到缺失的御剑术，几乎是比登天还难。

　　“有总比没有好。”宁涛对这个御剑术倒是很感兴趣，顺手就收进了储物空间里，然后开始查看起了自己的修炼经验点。

　　武修等级：武师八级。

　　武修经验：504500/1500000

　　“修炼生命礼赞！”宁涛用意念道。

　　“生命礼赞修炼失败，经验点不足……”

　　看到这个提示，宁涛也是无比的郁闷，看来这个地阶功法需要打量的经验点啊，连五十万都不能修炼，只能等这次试炼结束，再去努力败家了。

　　因为宁涛将徐羽这队伍的兽魂都收了去，他们现在的积分也是直逼第一名，仅仅相差不到一百的积分，对于宁涛来说，要超越第一名不过是分分钟的事情，因为他们这支队伍现在几乎是所有人的目标。

　　这就是机会，他们不需要去抢夺别人的兽魂，因为别人会自己送上来。

　　四人离开之后，就直接朝着妖兽山脉的出口走去，他们选择的是慢悠悠的行走，目的就是为了让别人发现，这不，不到一个小时的时间，就碰到了好几支队伍，而这些队伍都是想要抢夺宁涛的兽魂，结果反被宁涛给抢了。

　　这些队伍的兽魂虽然少，但这么多支队伍加起来就不少了。

　　而宁涛这支队伍距离第一名也是越来越近了。

　　百里谦这支队伍早就在妖兽山脉的出口等待了，只要时间一到，他们就会直接离开妖兽山脉，这次的第一名，他们也是稳稳握在手中，可就在今天，事情却是发生了转变。

　　“谦哥，这个柳玉君队伍的积分似乎增长的有些快了。”一个队员说道。

　　百里谦面无表情的道：“徐羽的积分应该是被他们给抢了。”

　　“那这么说来，这支队伍的实力可能仅次于我们了。”又一个队员有些惊讶的道。

　　“柳玉君，柳氏一族。”百里谦喃喃自语，过了几秒钟，他就站了起来，嘴角扬起了一丝笑意，“既然如此，那我们就开始抢夺积分吧，不然第一的宝座可就要被这匹黑马给抢了！”

　　“好！”另外四个队员都是跃跃欲试的模样，沉寂了一天，他们早就按耐不住了。

　　柳玉君的积分直逼第一名，也是让不少队伍都是震惊不已。

　　宁如雨看着排名，轻声道：“看来我们口中的那个废物将徐侯府的徐羽给打败了。”

　　“我估计徐羽被他给击杀了。”宁越冷笑了一声。

　　宁如雨微微蹙眉，其实宁涛实力展露出来，到也没有什么，这对于宁侯府来说是好事，但宁涛真的有可能会击杀掉徐侯府的人，在试炼中生死有命，但如果徐侯府知道是宁涛击杀的话，那徐侯府肯定会找宁侯府麻烦的，尤其是徐羽还是徐侯府年轻一辈的佼佼者！

　　“这个废物根本就是在我们宁侯府拉仇恨！”

　　“没错，之前家主就应该断他双腿的！”

　　“先是击杀了百里家族的人，现在又是徐侯府，这要是被这两大家族的人知道，那我们宁侯府再强也承受不住！”

　　“……”

　　宁侯府的其他人都开始七嘴八舌了起来，语气里都带有一丝愤怒，按理说，宁侯府出了这么一个厉害的人，他们应该高兴才对，但他们是真高兴不起来了，昔日被他们踩在脚下的废物，却一下子到了他们只能仰望的地步，这是很多人都无法接受的。

　　“我看这个废物就是存心在给我们宁侯府拉仇恨值。”宁越冷笑道。

　　宁如雨微微摇头，她也没有再多说什么，他们现在最重要的事情就是赶紧从别人的手上抢夺兽魂，不然的话，是无法进入第二场试炼的。

　　……

　　因为徐羽被踢出了排名，慕容侯府的慕容明也就顺利的到了第三名，他看了一眼第二名的柳玉君，淡淡的道：“这个柳氏一族应该是出了什么高手，不然的话，绝对是无法进入第二名的。”

　　“明哥，我们现在得赶紧找到慕容旋，然后组一支强力的队伍。”一个队员道。

　　“嗯。”慕容明点了点头，每个家族都会先将高手分散，然后开始聚集兽魂，最后再将厉害的组合起来，顺利的进入二场试炼，这样胜算就会更大。

　　没多久，慕容明就和慕容旋在指定的地点回合，重组了一下队伍之后，慕容明的积分猛的上涨，但依旧无法超越第二名，因为第二名上涨的积分非常的快。

　　“这个柳氏一族，什么时候这么厉害了？”慕容旋也是有些意外。

　　“每个家族都存在着变数。”慕容明淡淡的道：“我们接下来必须保证在第三名，至于前二名，最好不要碰上。”

　　慕容旋也很赞同，毕竟这柳玉君的队伍可是打败了之前的第二名徐羽的队伍，这就足以说明，这柳玉君的队伍很强，能不碰上，那就尽量不要碰上。

　　“慕容明，不知道你有没有碰见宁侯府的那个废物？”慕容旋开口问道。

　　“没有。”慕容明摇摇头，“这个废物应该已经死了吧。”

　　“还没有。”慕容旋将兽魂记录器给慕容明看，“从一开始的十八积分，现在依旧是十八积分，也就是说，他应该是躲到了某处去了。”

　　“最后一天了，这些恩怨还是先放下吧，这个废物现在已经被百里冰退婚了，也就是说失去了这桩婚事的庇佑，到时候我们想怎么对付都行。”慕容明知道孰重孰轻。

　　“嗯。”慕容旋点点头，眼下最重要的还是进入试炼第二场，至于宁涛，完全可以等到试炼结束之后，再来好好算账。


第1253章 碰见百里谦

　　宁涛和柳玉君三人顺利的来到了妖兽山脉的出口，这一路走来，他们可是消灭了不少队伍，而他们的兽魂也越来越多，这一下就直接超越了第一名百里谦，他们的积分一共是一千五百，而百里谦的队伍只有一千二，直接超越了三百。

　　尽快百里谦的队伍也在疯狂的抢夺，但速度终究没有宁涛的快，因为宁涛不需要去抢，那些队伍都是自己送上门来的，可以说，这一路上，宁涛就跟兽魂收割机一样，不停的收割，根本停不下来。

　　因为宁涛这个队伍的积分超越了百里谦之后，就没有队伍敢再来抢夺了，这绝对是一匹黑马，大家原本都觉得这是软柿子，结果人家根本就不是软柿子，而是牛逼的存在。

　　本来宁涛是不想碰见百里谦的，但因为大家都在出口的原因，这一下就碰上了，不仅如此，连第三名的慕容旋都碰上了。

　　“这个废物竟然在柳玉君的队伍里！”慕容旋一下子就看到了宁涛，他一直都有在关注宁涛，记录器上只显示这个家伙只有十八积分，排名超后，没想到的是，竟然是柳玉君一个队伍的，而且还到达了第一名！

　　“这下有好戏了。”慕容明露出了一个玩味的笑容。

　　“哼哼。”慕容旋轻哼了两声，“这个柳玉君抢了百里谦第一名的位置，我想百里谦会在这里和柳玉君这个队伍一战。”

　　稍稍停顿了一下，慕容旋的声音里带着无比的疑惑：“柳氏一族的实力一直都很弱，为什么这次可以进入第一名呢？”

　　慕容明也很不理解，不止是他，参加试炼的人都非常的不理解，柳氏家族的人竟然冲到了第一名，这简直就是破天荒的头一回啊！

　　要知道，在试炼中，高手如云，柳氏一族又是平平淡淡的，连个武师都没有，要冲到第一名几乎是不可能的事情，可对方又是怎么就冲到了第一名了？

　　大家都开始猜测，这个柳氏家族估计是派来了一个高手，实力至少在武师六级以上！

　　“就是你们抢了我的第一名？”百里谦看着宁涛几人，那眼神似乎完全没有把宁涛这个队伍放在眼里，尽管他现在不是第一名了，但毋庸置疑，百里谦的这支队伍依旧是试炼之中，最强的一支队伍！

　　柳玉君内心也是一沉，眼看第一场试炼就要结束了，没想到就碰见了试炼之中最强的一支队伍，关键是，他们还强了对方的第一名，她可不认为百里谦会就这样算了。

　　尽管宁涛展露出来的实力非常的强悍，但对方毕竟是有五个人，要是交战起来，败的一方，肯定是他们的。

　　这下就有些难办了。

　　“怎么，你要抢回去？”宁涛笑着反问道，他的表现非常的平淡，不仅平淡，反而还有一种戏虐在里头，就想百里谦不把他放在眼里，同样的，他也没有把百里谦放在眼里。

　　宁涛的这个态度，让柳玉君三人格外无奈，她们知道宁涛和百里家族的仇恨很深，对百里家族下手，也都是下死手，先又碰见了百里家族的人，交战应该是不可避免的。

　　“这个废物还真是嚣张啊。”慕容旋有些好笑的开口，百里谦这支队伍可是最强的队伍啊，要是真的交战起来，那柳玉君这个队伍就要从第一名被踢消失了。

　　“把你的兽魂交出来。”百里谦依旧没有把宁涛几人放在眼里，语气还是那么冷漠。

　　“有本事就来抢吧。”要宁涛就这么把兽魂交出去的话，那就不是他的风格了，况且他还想进入第二场试炼，借助第二场的试炼，一战成名呢。

　　不过就算百里谦这支队伍都是武师级别的，要对付宁涛也没有那么轻松，要知道，宁涛可不是单单只是修炼者，他还是战阵师，到现在都没有使用阵法，主要还是他不想暴露，毕竟他的性格是很高调的，要是在第二场试炼上，万众瞩目下，将所有实力完全展露出来，那绝对能让大家的下巴掉一地。

　　“谦哥，交给我吧。”百里谦还没有说话，一个大块头的男子走了出来，这个男子露着胸膛，还是光头，外貌是很有威慑力，他眼神藐视的看着宁涛，“对付你们，还不需要谦哥出手！”

　　说话间，这个光头将自己的实力完全展露了出来。

　　武师三级！

　　“早就听说过你这个废物，没想到可以在试炼的出口碰见！”光头露出了一个残忍的表情，“我会让你走不出试炼的出口，因为我要将你的双腿给废了！”

　　光头一个移动，立即就出现在了宁涛的眼前，双拳相握，对着宁涛的头部就是一锤。

　　没有使用任何的功法！

　　因为在光头看来，对付宁涛根本就不需要使用功法。

　　宁涛微微抬眼，却是没有任何的动作，因为要对付一个武师三级，几乎可以不费吹灰之力。

　　光头看到宁涛没有任何的动作，嘴角不屑一笑：“吓傻了么？很可惜，我不会手下留情！”

　　一旁的慕容旋讥笑了一声：“看来这个废物真的要废了。”

　　慕容明也是这么认为的：“这一下，这个废物估计永远都……”

　　慕容明的话还没有说话，整个人却是呆滞住了，不止是他，除了柳玉君三人，在场的其他人都呆滞住了，因为被打趴在地上的并不是宁涛，而是百里谦队伍里的光头！

　　宁涛也没有使用任何的功法，就是那么随手一拍，光头那硕大的身躯直接倒飞了出去，没有任何的招架之力。

　　“这不可能！”慕容旋满脸的难以置信。

　　“柳玉君之所以会进入第一名，难道是因为这个废物？”慕容明感觉到了一个可怕的可能。

　　百里谦也是愣了一下，原本这是一场没有悬念的战斗，可在他看来的废物，却是展露出了可怕的实力。

　　在光头重重的摔在地上之后，宁涛那懒洋洋的声音就响了起来：“你们这所谓最强的队伍，得交代在这里了。”


第1254章 这是废物？

　　百里谦还是用着不屑的眼神盯着宁涛：“看来洛城传言你是废物的事情是假的，你还真是懂得隐忍，不过……”

　　说到这里，百里谦的眼神一冷，拳头紧握，发出了一声咔的响声，紧接着，拳头上包裹着雷电，发出了渍渍的声音。

　　“就算你不是废物，但在我眼里，和废物没有什么区别！”百里谦的声音缓缓的响起，“而且我出手从来不会留有余地！”

　　“疾风雷拳！”

　　百里谦朝着宁涛爆射而去，速度快如闪电。

　　宁涛在和百里威交手的时候，百里威就用了这招疾风雷拳，是玄阶功法，威力很强，不过因为等级的差距，百里威还是被宁涛给轻松打败了，但百里谦就不一样了，对方的实力和他相差不了多少，甚至比他的实力还高！

　　“紫炎掌！”宁涛先是一个瞬间移动躲掉了百里谦的攻击，再一掌拍了过去。

　　“好快的速度！”百里谦的眼中出现了一丝惊讶，他的速度已经够快了，完全没想到的是，宁涛的速度似乎在他之上，至少他完全没有看出宁涛是如何躲掉他的攻击的。

　　猝不及防下，百里谦也只能用随手一拳去抵挡宁涛的攻击。

　　砰！

　　两人同时后退，百里谦倒是没有什么事情，而他看着宁涛的眼神，已经不再是不屑了，而是兴奋，没错，他此时此刻，是很想和宁涛来一场酣畅淋漓的战斗！

　　“想不到你不仅不是废物，还是一个修炼天才！”百里谦的声音里颇有惊讶。

　　“你的实力也不赖。”宁涛已经可以断定了，这个百里谦的实力应该是在武师九级左右，也就是说，比他还高一级。

　　一旁的慕容明和慕容旋那是满脸的震撼，宁侯府的废物，竟然可以和百里谦对上一招，这，这有点不科学啊！

　　百里谦的队友们也是满脸的难以置信，百里谦是谁？这可是试炼第一人，毫不客气的说，在这个试炼中，能和百里谦过一招的人，几乎是没有的。

　　而现在出现了，却是一个大家都认为的废物！

　　因为试炼的时间即将结束，所以，很多队伍都来到了试炼的出口，百里谦和宁涛的交手也被很多人看在眼里，顿时是张大了嘴巴，久久不能合拢啊。

　　“这个是宁侯府的废物？”

　　“应该是，我见过这个废物。”

　　“为什么废物可以和百里谦过一招？”

　　“可能是因为可以修炼的缘故。”

　　“不可能吧，三年前这个废物被宁侯府赶出家门，别告诉我，仅仅用三年的时间，从一个无实力修炼到了现在这个境界，这绝对是不可能的！”

　　“你们别忘记了，这个废物的父亲可是百年难得一遇的修炼天才啊。”

　　“……”

　　而原本将柳玉君作为目标的队伍，此时，立马就遏止了这个想法，之前他们还很好奇，为什么柳氏家族的人可以冲到前三，现在看来，应该是因为宁涛的缘故了。

　　如果宁涛是废物，当然不能冲进前三，但这个家伙根本不是废物，还是一个修炼天才！

　　也就是在这个时候，一个白色光芒的传送门就出现了，一个老者走了出来，扫了一眼在场的所有人，淡淡的开口道：“第一场试炼结束，现在请前五名跟我离开，剩下的队伍到时候会有人来接你们到竞技场！”

　　老者的出现，让不少人都是略感遗憾，他们还想着看百里谦和宁涛的交战呢，很可惜的是，试炼结束了。

　　最郁闷的就是第六名了，只要百里谦和宁涛交战，无论哪一方赢，他们都能进入第五名，可偏偏的，第一场试炼结束了，这就有点无奈了。

　　百里谦用挑衅的眼神看着宁涛：“第二场试炼，我会让你见识一下我真正的实力！”

　　说完这句话，百里谦这个队伍就率先进入了传送门。

　　柳玉君是彻底松了一口气，她可不希望真的和百里谦交战，那对于她们来说，可是一点好处都没有，一旦败的话，那她们就无缘第二场试炼了。

　　深深的看了一眼宁涛，柳玉君的心里也是有些郁闷，自己似乎真的是躺着进入第二场试炼的。

　　前五名的队伍都进入了传送门，其他队伍都是带着遗憾从另外的传送门离开。

　　宁侯府。

　　宁震天抬头看了一下天空，开口道：“第一场试炼结束了，我们该去竞技场了。”

　　“希望我们宁侯府能顺利进入第二场试炼。”宁元飞轻叹道。

　　“放心吧，如雨和阿越的实力虽然都不是很强，但在试炼之中也不是很弱，进入前五名，应该没有太大的问题。”宁元华笑着道。

　　宁元龙沉声道：“要是进入不了第二场试炼的话，那对于我们宁侯府来说，就是一个耻辱！”

　　“好了，三天的时间已经过去了，不管结局如何，我们现在还是先去竞技场，将所有的弟子都召集起来。”宁震天淡淡地说道。

　　“是。”宁元飞立刻就去将所有的弟子都召集了起来。

　　“现在所有人都去竞技场！”宁震天大声道。

　　宁侯府的战阵师也布置好了传送门，除了一些守卫之外，整个宁侯府就都进入了传送门。

　　画面一换，宁侯府的人就来到了一个非常大的广场，他们目前所站的位置是在观众席的区域，这一片是他们宁侯府的位置。

　　竞技场很大，在中央位置还有一个比武台，很显然，第二场试炼就是比武！

　　宁震天示意大家都坐下，然后自己走到了四大家族的家主位置上，此时，其他三大家主都已经就位了。

　　“宁震天，你们宁侯府今年可能连第二场试炼都无法进入咯。”慕容铁调侃道。

　　宁镇天轻哼了一声，没有去回应慕容铁，坐了下来之后，目光就一直盯着比武台。

　　百里天看了一眼宁震天，得意的一笑：“今年不知道我们百里家族能不能占领前三名的位置。”

　　百里天这话让慕容铁和徐康都有些不悦，但也不敢多说什么，毕竟百里家族怎么说也是皇室，最关键的还是四大家族中最强的一个家族！


第1255章 混分？

　　如果百里天知道，他派去参加试炼的三支队伍，只剩下百里谦这一支，不知道会不会气的吐血，不过他也很快就会知道了。

　　在这个竞技场上，可是有好几十个家族，很多家族都知道自己没有希望，但规矩就是规矩，就是没希望，也得过来走走过场不是。

　　终于，前五名的队伍要现身了。

　　在比武台上，一个站台缓缓的升起，在这站台上正站着五个人，在看到这五个人的时候，某个家族热烈欢呼了起来，这支队伍并不是四大家族的队伍，这倒是很少见的事情。

　　“第五名是韩家韩亦然。”

　　“是韩家，我记得韩家的实力很一般啊，竟然挤入了前五，那这么说来，前四名是不是被四大家族给占领了呢？”

　　“很有可能啊，连韩家这种队伍都能进入前五，那四大家族的人更是稳稳的。”

　　“这也不一定啊，我可是知道百里家族可是派出了不少高手，应该会占领两个名额左右。”

　　“……”

　　观众席上，大家议论纷纷，对于第五名是韩家，也是非常的吃惊。

　　又一个站台缓缓升起，这个站台上站的五个人却依旧不是四大家族的人。

　　“嗯？这是沈家沈周利啊。”

　　“我去，第四名竟然还不是四大家族的。”

　　“看来今年四大家族有一个家族是进不了前五了。”

　　“……”

　　第五名和第四名现身，宁震天苍老的手不由的紧握了起来，四大家族中，宁侯府派出的队伍实力是最弱的，要进入前五，本身就有困难，现在第五和第四又不是宁侯府的队伍，这让宁震天不由的有些紧张了起来，不过表面上来看，他还算是比较镇定。

　　“今年试炼还真有意思，以往进不了的队伍，倒是进入了前五。”百里天有些惊讶的开口道。

　　“往年可没有发生过这样的事情啊。”慕容铁也是有些奇怪，如果说第五名被一些小家族占了，倒是也不奇怪，但第四名也被那小家族给占了，这就已经有问题了。

　　徐康的眉头不由的一皱，心想难道是五级妖兽出了什么问题吗？

　　接下来，又一个站台升起，这次终于是四大家族的人，第三名正是慕容侯府的慕容明。

　　慕容铁哈哈一笑：“还好占领了第三名。”

　　随着第三名站台升起，第二名的站台也升了起来。

　　“怎么可能？”百里天豁然站起，“谦儿怎么可能只有是第二名？”

　　在场的所有人都是很奇怪，谁都知道百里谦这个队伍是最强的队伍，可没想到的是，竟然才第二名，这就有些太奇怪了。

　　而且，今年的前五怎么看怎么都觉得怪，先是小家族占了第五名和第四名，然后最强的队伍却是第二名，这就让大家对第一名越来越感兴趣了。

　　宁震天轻轻一叹，看来今年宁侯府是进不了前五名了。

　　宁侯府的弟子们都是在叹气，身为四大家族之一，连第二场试炼都无法进入，这无疑就是一种耻辱啊。

　　第一名的站台终于升起来了，所有人都屏住了呼吸，而几秒钟之后，在场的所有人都是呆了呆。

　　“这……这是柳氏一族的？”

　　“关键是这支队伍才四个人？”

　　“我操，那个男的不是宁侯府的废物吗？”

　　“还真是……”

　　“这是混分吧？”

　　“我去，一个废物的队伍都能进入第一，这是在混分？”

　　“关键是，还超越了百里谦的队伍！”

　　“……”

　　所有人都无法相信自己眼前所看到的，原本他们还以为这第一名肯定是四大家族的，结果不是，是那个实力很一般的柳氏一族，最关键的是，这个队伍里还有一个废物！

　　这样的队伍是如何夺得第一名的？

　　每个人都是难以置信，主要是因为这队伍实在是太弱了，这么弱的一支队伍根本不可能夺得第一名，可偏偏的，事实就摆在眼前。

　　宁震天的眼神非常的震惊，他之前一直都担忧宁涛会死在试炼之中，毕竟宁涛的实力很弱，可万万没有想到的是，竟然夺得了第一名！

　　宁侯府的人也都是震惊不已，他们眼中的废物，竟然冲上了第一名，尽管在他们看来，宁涛是混分的，但能进入第一名，就是给宁侯府争光啊。

　　“这小子。”宁元飞也是哭笑不得，他之前也是一只在担心宁涛的安危，没想到这个小子竟然都混分起来了，还混到了第一名，还真是有些让人意外啊。

　　而原本不抱希望的柳是家族，此刻也是欢呼了起来，他们是完全没有想到柳玉君等人不仅进入了第二场试炼，还夺得了第一名，这幸福来的太突然了。

　　“看来今年的试炼很有意思。”百里天对于这个前五也是感到很怪，一支弱的队伍都抢夺了第一名，这可是以往都没有发生过的事情啊。

　　徐康倒是没有去在乎这试炼，他关心的是徐羽等人有没有将五级妖兽的兽魂拿到，试炼的奖励是很丰厚，但要赢很难，毕竟百里谦的实力摆在那里，倒不如退而求其次，拿个五级兽魂也不错。

　　“宁震天，你这个孙子的运气还真不错啊，竟然可以这样混分。”慕容铁戏虐的开口道。

　　“运气也是实力的一部分。”宁震天现在的心情到是颇为愉悦，宁涛不仅没死，还夺得第一名，这对于宁侯府来说，是绝对的好事。

　　“运气是不可能一直存在的。”慕容铁看着比武台上的宁涛，讥笑道：“第二场试炼是个人赛，单单有运气，那是没用的。”

　　宁震天倒是不以为然，只要这个孙子能安然无恙的活着，他就觉得可以了，至于第二场试炼，是否弃权，全凭宁涛决定。

　　百里天这时候站了起来，扫了一眼比武台上的队伍，稍稍多看了宁涛一眼，这才开口道：“第二场试炼开始，是自由挑战赛，以抽签为顺序，抽到一号的，可先挑战其他人，赢的一方就可以进入下一轮，现在抽签……”

　　开始两个字还没有说出来，一道不耐烦的声音却打断了百里天。

　　“不用那么麻烦，所有人一起上，我要一起挑战！”


第1256章 以一敌二十

　　“不用那么麻烦，所有人一起上，我要一起挑战！”

　　随着这道声音落下，整个竞技场都静寂无声，无数道目光都射在宁涛那单薄的身体上，没错，打断百里天话的人，正是宁涛。

　　嚣张！狂妄！

　　此时在大家看来，宁涛就是无比的嚣张和狂妄，就因为夺得第一名，就可以如此狂妄了？

　　宁震天差点没从座位上摔下去，他刚才听到了什么？自己这个孙子竟然要挑战所有人，这特么的根本就是在自寻死路啊！

　　一共有五支队伍，二十四个人，除去柳玉君三人，还有二十个人，好几个都是武师级别的，尤其是百里谦，绝对是在武师八级以上，这样的二十个人，除非是武灵境界的，不然绝对无法打败这二十个人的。

　　宁涛是武灵境界？

　　答案是否定的，宁涛不仅不是武灵境界，可能连武师都没有达到。

　　宁震天十分清楚自己这个孙子是什么情况，三年前他将宁涛赶出宁侯府，那时候宁涛体弱多病，这是毋庸置疑的，在这三年的时间里，宁涛成为修炼者，还是武气五级，这天赋还不错，但凭什么一个人挑战二十个人？

　　要知道，宁涛现在的行为可是激怒了那二十个人啊。

　　宁侯府的人也是被惊到了，这个废物竟然要挑战所有人，这也太猖狂了吧？

　　在竞技场上，还有不少是试炼中失败的人，他们很多都被宁涛打败过，深知宁涛的实力，但他们依旧不认为宁涛有实力挑战这二十人！

　　宁如雨眼神奇特的看着比武台上的宁涛，她从宁涛的脸庞上看到了一样东西，那就是自信，一股无比强大的自信，似乎这二十个人完全不用放在心上。

　　一旁的宁越阴狠的看了一眼宁涛，冷笑了一声：“自寻死路！”

　　随即，宁越趁着宁如雨等人不注意的时候，起身就离开了自己的座位。

　　而没多久，竞技场上就响起了一片骂声。

　　“太嚣张了！一个混分的废物也敢这么嚣张？”

　　“妈的，老子现在就想把这个废物给干趴下！”

　　“还想一挑所有人，百里谦一个就足以了！”

　　“……”

　　百里天也是有些恼怒了起来：“宁小子，这里是试炼场地，不是你胡闹的地方！”

　　“你们不是觉得我是废物吗？你们不是觉得我配不上百里冰么？”宁涛扫了一眼竞技场上的所有人，最终定在了百里天的身上，“那么，我现在就告诉你们，我可以一个干翻你们！”

　　宁涛的话再次引来了一片骂声，主要还是因为在大家看来，宁涛始终是废物，一个废物敢在他们面前如此嚣张、狂妄，这是谁都无法接受的！

　　试炼的人都是恶狠狠的盯着宁涛，他们之前在妖兽山脉的出口，有见过宁涛和百里谦的交手，知道他们之中只有百里谦才能和宁涛交手，其余的人伦单挑的话，绝对不可能是宁涛的对手，不然的话，他们早就上前，大声道：对付你，我一个人足以！

　　“既然如此，那我们就成全你！”比武台上，不知道谁冒了一句，紧接着，五个人就朝着宁涛扑来，这是一个队伍的人，既然一个人打不过，那就五个人一起上。

　　“狂妄就要为狂妄付出代价！”百里天轻哼了一声，在他看来，宁涛肯定会被这五个人干趴下的。

　　宁震天则是一脸的担忧，心中也是有些恼怒，明明没有那个实力，为什么还要去逞强呢？

　　宁侯府的人都是一脸的鄙夷，尽管宁涛为宁侯府争光了，但宁涛给宁侯府带来的耻辱依旧还在，他们对于宁涛还是有些怨念，现在看宁涛要被打趴下，他们也是有些幸灾乐祸。

　　可就在那五个人发起攻击的下一刻，惊人的一幕发生了。

　　砰！

　　“呃……”

　　那五个人却是轻松的被宁涛给挡了回去，并且还受到了重击，五个人直接从比武台上摔了下去。

　　静！

　　全场鸦雀无声！

　　废物？

　　这还是废物？

　　一个人轻松的将五个人修为不低的人给直接打飞了，这要是都是废物的话，那天底下就没有天才了。

　　“我这是看错了吗？”

　　“这难道是幻觉？”

　　“这个废物真的轻松的打败了五个人？”

　　“我的天，这是在开什么破天玩笑？”

　　“……”

　　每个人的脸上都是充斥着难以置信，仿佛眼前看到的根本就是幻觉，可这么多双眼睛，难道全部都看错了？也就是说，宁涛切切实实的将那五个人轻松的击败！

　　“哗！”竞技场上立即就变得喧哗了起来。

　　最难以置信的还是宁侯府的人，说好的只是武气五级呢？怎么就轻松的将那五个人给击败了？

　　宁震天满脸的吃惊，难道小涛可以修炼了？这不可能啊，三年前自己才检验过小涛的身体，根本无法修炼，难道是被赶出宁侯府的时候才开始修炼的？

　　如果真是这样的话，那这修炼的天府也太过恐怖了吧？

　　微吸了一口气，宁震天不由的有些激动了起来，宁风是修炼天才，那宁风的后代能是庸才？

　　而就在大家震惊的时候，宁涛挑衅的声音响起了：“刚才我展露的一手是否把你们吓到了？哈哈，刚才那五个人马上就是你们的下场！”

　　声音一落下，宁涛的身影就动了。

　　“飘渺步！”

　　“紫炎掌！”

　　“极寒破！”

　　将所有的功法都来回施展，就一个回合，立马就有五个人倒下了。

　　竞技场上的人都是倒吸了一口冷气，这实力也太强了！

　　柳玉君三个美妞自然不会和宁涛交手，她们乖巧的走到了一旁，反正她们是躺着进入第二场试炼的，大不了到时候弃权就行了。

　　接下来的舞台是属于宁涛的！

　　“大家一起！”

　　“好一起上。”

　　“这个家伙的修为虽然很高，但使用的都是黄阶功法！”

　　“我们一起就可以对付！”

　　除了百里谦之外，剩下的十个人都选择了一起对付宁涛。

　　十个人都使出了功法，四面八方的朝着宁涛轰去。

　　“黄阶功法？”宁涛的嘴角露出了一抹冷笑，“那我就让你们尝尝厉害一点的。”


第1257章 我就是喜欢秒杀别人

　　宁涛双手快速结印，结印速度非常的快，让旁人根本看不出在结什么引。

　　“这是在布置阵法？”在他结印的时候，有好几个老者都站了起来，这几个老者是四大家族的战阵师，在看到宁涛的结印立马就知道了，这是要布置阵法啊！

　　宁震天也是面容惊色，对于战阵师结印，他也是颇为了解，跟宁涛现在所结的印，根本就是如出一辙啊，难道自己这个孙子还是战阵师？

　　想到这里，宁震天的呼吸不由的急促了起来，如果宁涛真的是战阵师的话，那宁侯府将会再一次走向巅峰！

　　其他三大家族的家主都是眼睛死死的盯着宁涛，如果宁涛真的是战阵师的话，那对于他们来说，可是极为的不利啊。

　　大概五秒钟之后，宁涛的嘴角撸出了一抹冷笑，而紧接着，一个阵法就出现了，在比武台上的人，除了百里谦之外，所有人都是大惊失色。

　　阵法，这竟然真的是阵法！

　　一个废物，不仅拥有强大的实力，还是战阵师！

　　这是废物？

　　这根本就是一个妖孽啊！

　　观众席上的人也都是面露惊骇，战阵师和炼丹师一样，都是极其稀少，因为要想成为战阵师和炼丹师，真的太难了，他们完全没有想到，昔日的废物，如今竟然是一个天才级别的妖孽！

　　“依依，小姗，我们还是赶紧离开比武台吧。”柳玉君飞快的对柳依依和柳姗说道。

　　“嗯。”柳依依和柳姗皆是点头，这种情况要是还留在比武台的话，肯定会受重伤的，三女就立刻跳下了比武台，这第二场试炼，她们本来就打算弃权了。

　　“让你们尝尝阵法的厉害！”宁涛单手呈上，手掌之上所掌控的正是阵法，一挥而下，“双虎阵！”

　　“吼！”两道咆哮声响震耳欲聋，两头白色的猛虎从阵法中窜了出来，直逼比武台！

　　轰！

　　比武台上的人禁不住双虎真的霸道，全部都被震飞出了比武台，不，还有一个人在比武台上，这个人正是百里谦！

　　百里谦的身上似乎有一个护罩，这个护罩护住了双虎阵的攻击。

　　“真没想到你还是战阵师！”百里谦的眼中有一丝阴郁，嘴角勾勒出了一个阴狠的笑容，“不过你即便是战阵师，但只是一级战阵师，要对付我，可远远不够！”

　　“百里剑！”百里谦大喝了一声，他的手中忽然就多出了一把长剑，散发着幽幽的光芒。

　　观众席上的人看到百里谦手中的剑，都是大吃一惊。

　　“这个是皇室百里家的祖传宝剑，百里剑！”

　　“这还是我第一次看见，据说用这把剑发出的功法，都可以提升一个等级的威力。”

　　“宁涛虽然是战阵师，但等级不高，要对付拥有百里剑的百里谦，这就有点困难了。”

　　“还是再看看，我感觉宁涛的实力不仅如此。”

　　“……”

　　从一开始大家都是称呼宁涛为废物，而现在没有人再敢说宁涛是废物了，这样的妖孽要是都是废物的话，那他们岂不是连废物都不如？

　　宁涛看着百里谦那手中的剑，立马就知道，这个很不好对付，不过不打紧，双手再结印。

　　“这个双虎阵可对我造成不了什么伤害。”百里谦看着宁涛故技重施，不屑一笑，“我承认你是修炼的好苗子，但和我比起来，你依旧……”

　　百里谦的话还没有说完，却是戛然而止，因为半空中已经不止是一个阵法了，已经是两个了。

　　“我的天，竟然同时结印两个阵法？”

　　“这并不是不可以，高级战阵师是可以的，但一级战阵师不行吧？”

　　“妖孽，实在是妖孽啊！”

　　“……”

　　大家都是惊骇无比，最惊骇的还是那些战阵师，他们大多数都是二到三级的战阵师，以他们的等级是可以勉强同时结印出两个阵法的，但消耗太大了，也正因如此，一级战阵师是根本无法同时结印出两个阵法的。

　　但事实就摆在眼前！

　　“这根本就是在自寻死路。”宁侯府的战阵师觉得宁涛现在结印出两个阵法，完全是强行的，这对自身的伤害可是很大的。

　　在家主坐席上，百里天的语气里颇有一丝嫉妒的味道：“宁侯府一有天才，就能让所有人惊艳。”

　　“哈哈！”宁震天大笑了几声，不过他的内心其实很担心宁涛，一级战阵师是无法同时结印两个阵法的，可自己的孙子却是在强行结印两个阵法，这就不是一个好消息了。

　　而宁侯府的人，大部分的人都不是滋味，一个在他们看来的废物，却是一个超级修炼天才，他们想起自己之前对宁涛的鄙夷和蔑视，都不由的感到羞愧。

　　而就在这时，整个竞技场的人都是张大了嘴巴，因为宁涛不止只是结印出了两个阵法，第三个双虎阵出现了，而这还没有结束。

　　第四个双虎阵！

　　第五个双虎阵！

　　……

　　第十个双虎阵！

　　半空中十个阵法悬浮着，每个人都是惊骇无比，一级战阵师同时结印十个阵法！

　　就是高级战阵师要同时结印两个阵法，都极其的困难，可一个一级战阵师却是结印了十个阵法！

　　恐怖如斯！

　　在大家认为宁涛要结束的时候，可他的双手还在结印。

　　“二级阵法！”一个战阵师惊呼了一声，这声音立马就被其他人给听到了，他们的内心更是震惊。

　　宁涛竟然是二级战阵师！

　　要成为战阵师非常的困难，就算成为战阵师，要提升等级也是难上加难，就是在场的战阵师，都是修炼了几十年才成为了二级或三级的战阵师，而宁涛仅仅只有二十多岁，就已经是二级战阵师了，这种天赋简直让人不敢想象。

　　宁涛所结印出来的第十一个阵法并不是双虎阵，这个阵法带着紫色的雷电了，看起来分外的狞目。

　　“我这个人，没啥爱好，就是喜欢秒杀别人，嗯，我很享受这种快感。”宁涛的声音缓缓响起，稍稍停顿了一下，陡然一喝：“玄雷阵！”


第1258章 被发现了

　　百里谦已经无法再像之前那样淡定了，一个阵法他可以完全不放在心上，可这足足有十一个阵法，还有一个阵法是二级阵法，就算他是武灵境界点，要抗下这么多阵法也是需要费一番功夫，关键是他还不是武灵境界啊。

　　“拥有百里剑的我，绝对不可能输给你！”百里谦咬紧牙关，将手中的百里剑丢了出去，悬浮在了半空中，剑的周身立即就爆发出了阵阵的雷电，这些雷电似乎形成了一条巨龙。

　　“龙雷诀！”百里谦大喝了一声，而那雷龙也在半空中吼叫了一声。

　　家主坐席上，宁震天脸色一惊：“竟然是地阶高级功法龙雷诀！”

　　“百里谦果然是百里家族着重栽培的对象啊。”慕容铁也是不由的道。

　　百里天的脸色却不怎么好，龙雷诀虽然是地阶功法，但面对十一个阵法，胜算依旧不大啊，此刻的他，仿佛从宁涛的身上看到了当年宁风的身影。

　　“此子不能留！”百里天暗暗决定，当初的宁风一个人可是将宁侯府带向了巅峰，实力远远的超越了百里家族，他们百里家也是无奈之下才定下那桩婚事，而这样的事情，百里天坚决不允许再出现。

　　宁元飞看着比武台上的宁涛，也是非常的欣慰，原本已经被当做弃子的宁涛，没想到却发挥出了如此惊人的一幕，这回可就没有人敢在说宁涛是废物了。

　　“四弟，你要是能看到现在的小涛，应该会很高兴吧。”宁元飞喃喃自语。

　　比武台上。

　　“我说百里谦，你就面对现实吧，你的实力就那么点，就算功法牛逼，也抵抗不了我的十一个阵法，啊不，应该是十个。”宁涛的声音里带着浓浓的鄙夷，而在他说完这句话，玄雷阵和其中该的一个双虎阵却是结合了起来，而那结合之后的双虎阵，却带着浓浓的雷电。

　　也就是说，十一个阵法变成十个阵法！

　　“好了，我要秒杀你了。”宁涛现在真的有一种想点烟的冲动，随即单手挥下。

　　“吼！”二十头猛虎从阵法里窜了出来，其中两头还带着雷电，场面分外震撼。

　　百里谦听了宁涛的话，差点没气的吐血，想他堂堂一个修炼天才，竟然被别人如此鄙视，怒，内心充满了怒火，他愤怒的道：“我会让你后悔的！龙雷诀出动！”

　　雷龙从百里剑中窜了出来，朝着宁涛倾注而下。

　　轰！

　　二十头猛虎和一条雷龙相撞，在半空中发出了一道巨响。

　　龙雷诀虽然牛逼，但还是抵不过二十头猛虎，在雷龙消失的一瞬间，剩下的猛虎就朝着百里谦冲去了。

　　“谦儿！”百里天豁然站起，一个闪身就来到了比武台上，将百里谦护在了身后，一掌反击了回去，二十头猛虎没多久就消失的只剩下两头了，这两头则是带有紫色雷电的。

　　不过百里天可是武王级别的，要对付一个二级阵法，那是非常的轻松，随意一个功法施展了出来，那带有紫色雷电的两头猛虎就消失殆尽了。

　　而百里天的功法却还没有结束，余下的一道掌风朝着宁涛飞去。

　　宁涛的实力不过才武师八级，面对武王巅峰的掌风，可以说是没有任何的招架，就在他打算瞬间移动逃脱的时候，一道苍老的身影却出现在了他的眼前。

　　“以大欺小么？”这苍老的身影自然就是宁震天，冷哼了一声，将那道掌风给挡了回去。

　　“如果我不出手的话，那谦儿就会死在这个小子的手中！”百里天冷冷地说道。

　　“那你刚才的行为又算什么？”宁震天怒道。

　　“我只是教训一下这个狂妄的小子罢了。”百里天冷哼道。

　　“小涛狂妄，那也有狂妄的资本！”宁震天很嚣张地说道，而他说的也没错，宁涛确实有狂妄的资本，以一对二十，完胜，一点悬念都没有，就连百里家族的修炼天才，都被宁涛轻松的打败，这就是资本！

　　百里天冷冷的瞥了一眼宁涛，他坚决不能让宁涛活下去，不过眼下也不是杀宁涛的好时机，正打算带着百里谦离开比武台的时候，一个百里家族的弟子跑了上来，在百里天的耳边轻声的说了一句话之后，百里天的脸色顿时一变。

　　“什么？威儿和渊儿都已经死在了这个小子的手上？”百里天怒不可遏，他的目光立即就瞪向了宁涛，那眼神似乎要将宁涛活剐了一样。

　　宁震天听到这话，苍老的脸也是一变，这下就有些不妙了，之前宁涛虽然对百里谦下了杀心，但百里谦始终没事，百里天也不会追究什么，可如果百里威和百里渊都死在了宁涛的手上的话，那情况就不一样了。

　　在试炼之中，生死由天，但百里家族始终是最强的一族，一般情况下，就算打败了百里家族的队伍，也不会有人下杀心，那样就等同于得罪百里家族。

　　而百里渊和百里威又是百里家族年轻一辈的佼佼者，就这样被杀了，百里天怎么可能会放过宁涛？

　　随着百里天的惊呼声，观众席上的人都是目瞪口呆，宁涛竟然将百里威和百里渊给击杀了，没有人怀疑，因为就在刚刚，宁涛可是对百里谦下了杀手啊。

　　这下就有好戏看了。

　　宁侯府对皇室百里家族！

　　“好小子，我儿竟然也被你给击杀了！”就在这时，一道愤怒的声音响起，这声音却是来自徐侯府的徐康，他从家主座位上跃了下来，目光恶狠狠的盯着宁涛，就在刚才，他竟然得到了一个消息，那就是徐羽徐寒还有徐唯，统统都死在了宁涛的手上，那五级妖兽给被宁涛给收入了囊中！

　　这下就真有好戏看了！

　　宁涛竟然同时击杀了百里家族和徐侯府的重要年轻一辈，这不是在自寻死路么？

　　宁震天也是大概不妙啊，单单面对一个百里家族，压力就山大了，现在又跑出了一个徐侯府，这麻烦就不是一点两点了，虽然他的实力可以轻松的对付徐康和百里天，但百里家族和徐侯府的老家主可都健在啊，只是都在闭关中，一旦知道此事的话，肯定会在大怒之下攻打宁侯府的，到那时，宁侯府根本扛不住，除非……


第1259章 护住还是舍弃？

　　除非是宁侯府放弃宁涛，但这显然是不可能的，如今的宁涛，只要给予足够的时间，将来一定会有宁风的成就，到时候一定能带领宁侯府走向巅峰！

　　但此时此刻，宁侯府需要面对的是徐侯府和皇室百里家族！

　　在观众席上的宁越冷笑了一声，这回就算你是天才，那也得死，之所以徐康和百里天会知道，主要还是他告的密，其实百里渊和徐羽等人，他并不知道是否是宁涛击杀的，但他确认的是，这几个人都已经死在了试炼之中，而能击杀这几个人，嫌疑最大的就是宁涛了，所以，他就很干脆的给宁涛拉了仇恨值。

　　还别说，就被宁越给猜对了，徐羽等人还真是宁涛击杀的。

　　宁涛眉头紧皱，自己击杀的这些人，应该没有别人知道才对，唯独击杀百里威的时候，宁侯府的人在场，难道这是宁侯府的人告密？

　　可他击杀徐羽等人的时候，宁侯府人并没有在场啊，难道是柳玉君她们高的密？

　　摇了摇头，宁涛相信柳云君她们不会告密的，况且从妖兽山脉出来之后，柳玉君三个大美妞，就一直没有离开过他的视线，根本没有时间去告密，也就是说，告密的人应该就是宁侯府的人。

　　目光扫了一眼宁侯府的位置，最终盯在了宁越的身上，宁涛的眉毛一挑，该不会是这个王八羔子告密的？

　　宁涛在看宁越的时候，宁越也在看着宁涛，他的嘴角扬起了一个嘲讽的弧度，那样子明显就在说是他告的密。

　　“妈蛋，你死定了。”宁涛已经决定了，这个宁越必须死，敢告老子的密，而且还瞎猫碰到死耗子了，自己击杀徐羽等人的事情，竟然被这个王八羔子给瞎蒙对了。

　　“宁震天，如果你肯把宁涛交给我们，我百里家族就不与你们宁侯府计较！”百里天知道自己并不是宁震天的对手，如果强行和宁侯府交战的话，那百里家族会有损失的，就算是和徐侯府联手也一样，宁侯府曾经也当过霸主，就算如今衰败了，但百足之虫死而不僵啊，要对付宁侯府可没有那么简单。

　　要是真的有那么简单的话，其他三大家族早就吞掉宁侯府了。

　　百里天也看出来了，宁震天是要护着宁涛了，所以他才这样说，毕竟你不考虑自己，也得考虑一下整个宁侯府是吧，只要交出宁涛，那百里家族和徐侯府就不会找宁侯府麻烦，但要是不交出来，那到时候等待的就是他们两个大家族的复仇了。

　　这就不是宁侯府可以承受的了。

　　宁震天很干脆的开口：“想要动我孙子，得先过我这一关！”

　　百里天讥笑了一声：“我知道你想护住这个孙子，但你有没有为整个宁侯府想过？”

　　徐康愤怒道：“杀我儿，这个仇不共戴天，如果不把宁涛交出来，那我们徐侯府必定会和你们宁侯府开战！”

　　宁震天的脸色沉了下来，事实上就是如此，如果不放弃宁涛的话，那宁侯府就会有难了，宁涛是可以带宁侯府走向巅峰不错，但那是需要时间的，而眼下作为家主的他，不得不考虑全局。

　　观众席上，宁侯府的人一个个都是紧张的看着宁震天，如果真的要护住宁涛的话，那对于宁侯府来说，那就是灭顶之灾，因为宁涛现在和徐侯府和百里家是不共戴天的，就算宁侯府很强大，也经不住两大家族的轮番攻击啊。

　　宁元龙冷哼了一声：“即便是天才，也是给宁侯府拉仇恨值的，舍弃了又能如何？”

　　宁元华讥笑道：“如果爹要护住这样的人话，那我第一个不愿意。”

　　宁元飞冷声道：“如果能保住小涛的话，那未来宁侯府绝对会很强势！”

　　宁元龙却是不以为然的讥讽道：“那不都是未来么？未来的事情谁说的准呢？指不定这个小子就一直对宁侯府恨之入骨，况且要是真的护住这个小子，面对两大家族的复仇，你觉得宁侯府有未来吗？”

　　宁元飞面色有些难看，事实上就是如此，眼下宁侯府最好的选择就是放弃宁涛，不然的话，宁侯府真的没有未来可言，就算到时候被完全消灭，也会沦为一般的小家族了。

　　而宁侯府走到今天的地步，也惹了不少仇人，一旦宁侯府成为一般的小家族，那那些仇人立马就会来报当年之仇了，到时候，宁侯府绝对会连骨头都不剩下的。

　　宁侯府的子弟们都是无比的紧张。

　　“家主难道真的要为了护住宁涛，让整个宁侯府陷入困境吗？”

　　“就算我们宁侯府再强大，也经不住两大家族的报复啊！”

　　“就一个皇室百里家族就已经足够我们宁侯府喝一壶了。”

　　“哎，希望家主能为我们着想啊。”

　　“……”

　　宁如雨以前虽然很看不起宁涛，但在知道宁涛的实力之后，尤其是拥有如此妖孽的天赋之后，她对宁涛完全没有了鄙夷，反而是一种矛盾的心里，一边嫉妒宁涛的天赋，一边又很崇拜宁涛的天赋，而她也知道，只要给宁涛一些时间，那宁侯府一定可以再度壮大起来。

　　但眼下宁侯府也进入了一个进退两难的地步。

　　一旦放弃宁涛，那对于宁侯府来说，就是一个重大的损失，但要是硬要护住宁涛，那舍弃的就是偌大的宁侯府了。

　　宁如雨有些疑惑的是，为什么百里天会徐康会知道百里威等人是宁涛击杀的呢？

　　知道这件事的无非就是柳玉君三人以及宁侯府的人，柳玉君三人是不可能告密的，因为从出了妖兽山脉，这三人一直都在比武台上，直到刚才才下了舞台，但一直在视线之中，那么就是宁侯府的人告密了。

　　宁如雨不由的看向了旁边的宁越，淡淡地问道：“是你告的密吧？”

　　宁越冷笑了一声，倒也没有否认：“是我又如何？现在谁都不能保住这个废物了！”

　　宁如雨眼眸一冷：“自己人对付自己人，难怪我们宁侯府一直在衰败！”


第1260章 被放弃了

　　宁越冷笑道：“宁侯府即便没有宁涛，一样可以壮大！”

　　宁如雨蹙了一下眉头，也没有去追究宁越的责任，现在追究责任也已经太迟了，眼下还是看家主会如何抉择。

　　宁震天深吸了一口气，在他的心里已经做出了抉择，为了宁侯府，他必须放弃宁涛，不能让宁侯府百年基业败在他的手中，而他在做出这个抉择之后，他整个人似乎苍老了许多，看着宁涛的目光都是充满了愧疚。

　　“你可以怪我这个爷爷保护不了你。”宁震天没说什么为了宁侯府，因为在他看来，就是自己没有能力保护孙子。

　　“谈不上怪。”宁涛耸了耸肩，说无所谓那显然是不可能的，只是心里对宁侯府也彻底的失望了，但也没有去责怪宁侯府，因为这个抉择是正确的，而他对宁侯府没有什么感情，他唯独在乎的就是宁兰。

　　看到自己的孙子如此淡漠，宁震天也重重的一叹，他知道宁涛此刻的心里是充满了失望，但这也是没有办法的事情了。

　　虽然宁震天还没有说出自己的选择，但所有人都知道了宁震天为了宁侯府，打算放弃宁涛了，这让宁侯府的人都是松了一口气。

　　“宁老家主，做出选择了吗？”百里天看着宁震天。

　　宁震天冷冷的看了一眼百里天，然后就缓缓的走向了自己家主座位去，他虽然没有回答百里天的问题，但他的行为已经告诉了大家，宁侯府放弃宁涛。

　　“虽然你是一个修炼天才，但宁侯府已经放弃你了，而你今天也必须死！”百里天目光中充满了怒火，百里威和百里渊的修炼天赋虽然没有百里谦高，但相比其他家族却是天资很高的存在了，这是百里家族的骄傲，可竟然被宁涛给击杀了，还是两个，即便是他们百里家族，也经不住这样的损失！

　　损失最大的还是徐侯府，年轻一辈比较厉害的就是徐羽这几个人了，也是徐侯府未来的希望，没想到全部被宁涛给击杀了，这让徐康如何能不怒？要是宁震天不放弃宁涛的话，那徐侯府是肯定要和宁侯府开战的。

　　“想我死可没有那么容易！”宁涛嘴上这样说，心里也是很着急，徐康和百里天可都是武王境界的高手，而他不过是一个武师级别的，在等级相差这么大的情况下，就算他有再强的功法，那都是没有什么卵用了。

　　当然，要完全对付百里天和徐康并不是不可能，只是这就需要借助科技的力量了，但这会加速被时空掌控者发现。

　　但要是不用科技的话，那面对两个武王实力的，宁涛那肯定是在劫难逃了，和被时空掌控者发现比起来，小命当然最重要。

　　“你很自信，但面对我们，你没有任何侥幸的机会！”百里天直接将武王气息释放了出来，那股气息几乎要将宁涛给压倒在地上。

　　“我也让你尝尝武王的威力！”徐康也释放出了武王气息，两股武王气息让宁涛无法透气。

　　观众席上，很多人都是幸灾乐祸。

　　“宁侯府的天才要陨落了。”

　　“要怪就怪他自己，不该去击杀一些不该击杀的人。”

　　“宁侯府这回还真是损失惨重啊。”

　　“确实，这个宁涛的实力不仅已经到来武师八级，还是二级战阵师，我的乖乖啊，这要是给予足够的时间，宁侯府再次走上巅峰，也不是不可能的事情。”

　　“这可不是一般的战阵师，还是可以同时结印出是十一个阵法，不仅如此，还能让两个阵法结合成一个更强的阵法！”

　　“妖孽，这真的是妖孽！”

　　“……”

　　百里天虽然很愤怒，但他却是觉得，用百里威和百里渊换宁涛这样一个妖孽级别的天才，倒也不亏，这个宁涛的天资丝毫不必百里冰差啊，甚至更加的卓越，一旦放任宁涛成长，只要几年的时间，宁侯府还不是得超过他们百里家族，这就不是他想看到的。

　　徐侯府是真的损失惨重了，三个直系全部惨死，这对于徐侯府来说，是一个莫大的打击！

　　宁涛感觉异常的难受，两股武王气息似乎要将他给吞噬了一样，如果再不采取行动的话，估计他都要被这两股气息给弄挂了。

　　“AI1000给老子上！”宁涛将储物空间的AI1000给释放了出来，在AI1000出来的一瞬间，立马就朝着百里天攻击去了。

　　对于突然出现一个穿着怪异的铁汉子，百里天也是怔了一下，但也没有放在心上，不屑一笑，随手就是一拍。

　　砰！

　　可惊人的一幕发生了，AI1000却是纹丝不动，反手就是一拳。

　　“倒是很耐打！”百里天倒是有些吃惊，从AI1000出手，他就感觉不到对付身上有任何修炼者的气息，也就是一个麻瓜，对付这样一一个麻瓜，他一层的实力就足够了，倒是没想到，对方一点事情都没有，而他也感觉到自己像是打在了金属上面一样。

　　“惊雷掌！”百里天这回发动了功法，带有雷电的一掌朝着AI1000拍去。

　　“就是现在！”而在一旁的宁涛趁着百里天将心思放在AI1000的身上时，立刻从储物空间里拿出了手榴弹，拉开保险，瞬间移动到了百里天的身上，就在手榴弹要爆炸的时候，再一个瞬间移动离开了。

　　轰！

　　在百里天拍飞AI1000的时候，炸弹却在他的身边炸开了，在感觉到危险的一瞬间，立马爆射离开，但还是晚了一步，他的一只手和一只脚都已经被炸没了，就连比武台上都被炸出了一个窟窿。

　　这一刻，整个竞技场都是鸦雀无声。

　　一个武王级别的人竟然被一个武师级别的人给炸掉了手脚？

　　这可是前所未有的事情啊！

　　每个人都是一脸的骇然，刚才发生的事情几乎就是一瞬间的事情，甚至大家都没有看到宁涛是如何炸掉百里天的手脚的。

　　“刚才究竟发生了什么事情了？”

　　“武王级别的高手被炸掉了手脚？”

　　“我真不敢相信眼前所看到的。”

　　“这还是武师级别的吗？”

　　“……”


第1261章 击杀百里天！

　　“我要杀了你！”百里天看了一眼自己的手脚，咆哮了出来，想他堂堂武王境界的高手，竟然被一个武师被毁了手脚，这绝对是天大的耻辱！

　　尽管断了手脚，百里天却依旧可以行动，从百里谦那里拿过了百里剑，和百里谦一样的动作，将百里剑丢了出去，剑就这样悬浮在半空中，很快，阵阵雷电爆射了出来，形成了一条巨大的雷龙，比刚才百里谦使用的更加霸道。

　　“龙雷诀！”

　　一个武王级别使出了龙雷诀和武师级别使出来的可不一样，虽然都是龙雷诀，但威力却是天差地别，每个人都能感受到这条雷龙的霸道。

　　“那就来试试谁的雷更牛！”宁涛有瞬间移动在说，所以，丝毫不担心自己会被这雷龙击中，不过现在是很好装逼的机会，他的双手立马开始结印。

　　“玄雷阵！”

　　一个二级阵法就出来了。

　　观众席上的人都是嗤之以鼻。

　　“别说这是二级阵法了，就是三级阵法，都抵挡不了百里天的龙雷诀。”

　　“等级还是太低了。”

　　“实力的差距，已经不是其他可以弥补的。”

　　“不过百里天也受了重伤，龙雷诀的实力肯定不如巅峰时期。”

　　“……”

　　在玄雷阵出现之后，宁涛并没有停止结印，而是继续快速结印，马上又一个玄雷阵出现，而这还没有结束。

　　第三个玄雷阵！

　　……

　　第十五个玄雷阵！

　　竞技场上的所有人都是目瞪口呆，十五个二级阵法！

　　本来之前十个一级阵法和一个二级阵法就已经够然他们震撼了，可现在却是十五个二级阵法啊，这还是人吗？

　　各个家族的战阵师都是满脸的难以置信，身为战阵师的他们，比谁都清楚，要做到同时结印十五个二级阵法，这几乎是没有人做到过啊，即便是那些高级战阵师。

　　并不是说做不到，而是太消耗了，无论是哪个战阵师都消耗不起。

　　可瞧瞧现在，十五个二级阵法轻轻松松的使出来了，这对于这几个战阵师来说，是一个新的认知。

　　宁震天的心里在滴血啊，宁侯府出了这么一个妖孽级别的人才，假以时日，一定能让宁侯府走向最强，可现在却不得不放弃，任由宁涛自生自灭。

　　“风儿，希望你不会怪我。”宁震天重重的叹了一口气。

　　宁侯府的人也都是震撼，对于阵法，他们还是有些了解的，从来没见过这么玩的。

　　百里天面目狰狞：“就算你结印出了十五个二级阵法，但我还是要告诉你，我们之间的实力差距，不是二级阵法可以弥补的！”

　　说到这里，百里天大吼了一声：“龙雷诀，出动！”

　　那霸道无比的雷龙咆哮了一声，声音震耳欲聋，还带一股强烈的劲风，随即就朝着宁涛倾注而去。

　　“玄雷阵，出动！”宁涛大喝了一声，十五道紫色的雷电同时对着雷龙射去。

　　轰！

　　半空中发出了一道巨响，比武台都开始震动了起来。

　　十五道紫色的雷电显然有些不敌雷龙，不过还是可以僵持一小会儿，而这一小会儿就是宁涛的机会，他的嘴角露出了一抹冷笑，手握手榴弹，一个瞬间移动就来到了百里天的背后。

　　故技重施！

　　百里天现在的全部精力都放在了龙雷诀上，在感应到危险的时候，已经来不及了，先不说他把所有的力量都倾注在了龙雷诀上，就他断了一只手臂和一条腿，给行动造成不了不便，而且谁能想到正在使用阵法的宁涛，会突然出现在自己的身后？

　　按照剧本，宁涛应该在阵法后面乖乖等死才对啊！

　　轰！

　　手榴弹爆炸，百里天被炸的渣都不剩了，而因为百里天的死去，龙雷诀瞬间就消失了。

　　竞技场上的所有人再次瞪大了眼珠子，一个武师级别的人，竟然强行打败了武王级别，这越级也越的太恐怖如斯了吧？

　　每个人都在怀疑自己所看到的，都感觉这不是真的，武师打败武王，这可是前所未有的事情啊！大家都被眼前所看到的，惊的说不出话来了。

　　宁震天豁然从座位上站起，此时他后悔了，真的，他真的后悔了，不该放弃宁涛的，但现在后悔也已经来不及了。

　　宁侯府上下都开始有些崇拜起宁涛了，实力，这才是真正的实力啊，现在才武师级别就可以击杀武王级别，这要是到了武灵境界，是不是就可以击杀武皇级别的了？

　　“怎么可能？”宁越失声道，面对武王境界的高手，宁涛竟然丝毫不落下风，反而还将其击杀，这是在开什么玩笑？

　　“没有什么不可能的，如果你没有告密的话，那我们宁侯府未来必定在皇室百里家族之上。”冰冷的声音从宁如雨的嘴中吐出，在说完这句话之后，她就继续盯着宁涛。

　　和宁涛一样还在比武台上的徐康，他感觉到脖子一凉，本来他还想联手对付宁涛的，可现在他对仅仅只有武师境界的宁涛，却有了一丝恐惧。

　　“我说徐康，接下来轮到你找我报仇了。”戏虐的声音在徐康的耳边响起，这声音让他回过了神，却是宁涛不知何时已经站在了离他不到两米远的距离。

　　徐康哆嗦了一下，赶紧道：“试炼之中，本来就是生死有命，羽儿他们死了，也只能怪他们没有本事，而且我可从来没有听说过，有试炼之后复仇这一说。”

　　无耻，太无耻了！

　　徐康变脸变的很快，大家都觉得无耻，但没有人会去鄙夷徐康，因为换做任何人，都会这样变脸。

　　“既然如此，那这事情就这么了了。”徐康怎么说也是武王境界的，宁涛也不想去交手，毕竟对付百里天，他也是冒着生命危险的，在手榴弹爆炸的一瞬间，瞬间移动逃跑，这也是有一定风险的。

　　而且他击杀了百里天，皇室百里家族可不会这么轻易算了，到时会肯定会秋后算账，但这些都不是宁涛关心的，他现在担忧的是自己被时空掌控者给发现了，又是炸药又是AI1000的，这明显是在暴露自己。


第1262章 老子可不是好惹的

　　听到了宁涛的话，徐康也是松了一口气，虽然他一个武王境界的高手惧怕一个武师境界的，但他没有丝毫感到有何不对，这可不是一般的武师啊，能轻松越级击杀武王的牛逼狠人，他要是上的话，那他就得步入百里天的后尘。

　　“那我就回座位上去了。”徐康赶忙回到自己的座位上去，这还真是有惊无险啊。

　　即便过去了将近一分钟的时间，但百里天的死，给大家造成了很大的冲击，到现在都是惊魂未定。

　　宁涛将AI1000给收了起来，也就在这个时候，小白的声音响了起来：“你已经被时空掌控者给发现了。”

　　“这么快？”宁涛惊了一声。

　　“你还有五个小时的时间。”小白没有去理会宁涛的话，“在这五个小时里，你必须回到自己的空间，现在的你还不能去惹时空掌控者。”

　　“你不是说你能对付么？”宁涛翻了翻白眼。

　　“你剩下的所有积分！”小白的声音里带有一丝调侃。

　　“那还是算了。”宁涛缩了缩脖子，这些积分对于现在的他来说，那是至关重要的，哪能全部用来对付时空掌控者，而只有五个小时的时间，他也来不及多思考什么。

　　在离开之前，他可是还有一件事情得去做一下。

　　宁涛的眼睛看向了观众台上的宁越，那眼神带有一丝杀意。

　　“宁涛想要杀我！”宁越立马就意识到了什么，他刚说完这句话的时候，宁涛就已经出现在了他的面前了。

　　“你个杂碎，宁侯府就是因为有你这种杂碎才会一直衰败！”宁涛一手将宁越给提了起来，“还告我的密，老子可不是那么好惹的！”

　　告密？

　　宁侯府的人都用着疑惑的眼神盯着宁越，很快他们就明白了，之所以百里天和徐康会知道百里威等人是宁涛击杀的，原来是宁越告的密。

　　虽然大家以前都很鄙视宁涛，但从宁涛越级击杀了百里天之后，他们对宁涛只有崇拜和敬意了，如果宁涛能带领宁侯府，那以后宁侯府也能扬眉吐气。

　　可就因为宁越的告密，导致宁侯府不得不放弃了宁涛。

　　“原来是一个吃里扒外的家伙！”

　　“我们宁侯府就因为有这样的内患，才会以一直衰败！”

　　“以前我还挺崇拜宁越的，没想到他是这种人。”

　　“……”

　　宁元华没想到竟然会是宁越告的密，但宁涛的行为已经激怒了他，旋即大喝了一声：“放肆！就算你现在的实力很强，但依旧是宁侯府的人，你想要干什么？造反么？”

　　“怎么，现在知道我是宁侯府的人了？”宁涛冷笑了一声，冰冷的眼神盯着宁元话，“如果你想阻拦的话，可以动手！”

　　接触到宁涛的眼神，宁元华的心里也是一颤，说真的，他对宁涛有些恐惧，但宁越是他儿子，他不能失去自己这个儿子，不过要和宁涛交手，他是真的没有什么把握。

　　“就算越儿有过错，也不是不可原谅的。”宁元华只能晓之以理动之以情，“大家怎么说都是宁侯府的人，一个家族的……”

　　“放你妈的狗屁！”宁涛冷冷的打断了宁元华的话，“别在那瞎逼逼，老子今天就要宁越的命！”

　　“你敢！”宁元华瞬间就将武王的气息释放了出来。

　　“爹救……”宁越感觉到了危险，想要对自己的父亲求救，可话还没有说话，就永远闭上了眼睛，连一声惨叫都没有，原来他的脖子已经被宁涛给扭断了。

　　“哇啊啊啊！”宁元华怒吼了出来，眼睛赤红，“我要杀了你！”

　　宁涛不屑的哼了一声，一个瞬间移动就来到了比武台上，宁元华则跟了上来。

　　观众席上的人已经缓和了差不多了，看到这一幕，都是幸灾乐祸啊。

　　“内战了，宁侯府内战了。”

　　“这个宁元华的儿子被宁涛给击杀了，这回还不战个你死我活。”

　　“有好戏看了！”

　　“……”

　　宁震天的脸色一沉，其实在听到是宁越告的密之后，他是怒不可遏，恨不得亲手杀了宁越，但宁越始终是他的孙子，所以他没有动手，但也没有去阻止，而到这一步，也料定了，眼看着宁元飞和宁元龙要出手，他就沉声道：“谁都不许出手，让他们两个自己做一个了断！”

　　宁元飞之所以想要出手，是想要让阻止这场战斗，至于宁元龙为什么出手，他就不知道了，而家主都开口了，他也只能坐下来了。

　　宁元龙有些不甘心的坐了下来，冷声道：“宁越怎么说也是我们宁侯府重点培养的年轻一辈，难道就这样被一个逆子给击杀了？”

　　“如果不是宁越告的密，那小涛绝对会成为我们宁侯府的一大助力！”宁元龙冷哼道。

　　“就算没有告密，你认为这个逆子还会承认自己是宁侯府的人么？”宁元龙讥讽道：“我看这个逆子都对我们宁侯府恨之入骨了。”

　　“如果不是你们咄咄逼人，小涛会这样么？”宁元龙心中对宁涛也是充满了亏欠，应该是整个宁侯府都亏欠宁涛。

　　宁元龙语结，显然是无法反驳宁元龙了，干脆也就不再多说什么了，专注的看着比武台上。

　　宁涛感受着宁元华身上释放的武王气息，格外的难受，当下就开始结印，手速很快，起码是单身了二十年的手速。

　　不到两分钟的时间，十个二级玄雷阵出来了。

　　“难道想用对付百里天的方式对付我？”宁元华冷哼了一声，立即运转体内的真气，一个白色的护罩就出现了，将他整个人呢给包裹住了，随即双掌慢慢合并，又缓缓的打开，双掌之间出现了一个白色耀眼的小球。

　　“这是玄阶功法佛咒！”不知道是谁惊呼了一声。

　　“这不止是玄阶功法，据说其威力已经接近天阶了。”

　　“这个佛咒可是比龙雷诀还要厉害啊。”

　　“据说这个佛咒是当年宁风自创的。”

　　“宁风这个天才，可惜了……”

　　“这是要用宁涛老子自创的功法，来对付宁涛啊！”

　　“……”


第1263章 强势

　　“这个佛咒是你爹自创的地阶功法，我今天就用这个佛咒送你去见你那个天才爹！”宁元华恶狠狠的开口道，说完这句话之后，他的双手撑开，那白色耀眼的小球就朝前飘去。

　　宁涛的眉毛一挑，看来那个宁风的天资真的很牛逼，要自创出功法，还是地阶的，这可不是一般的人可以做到的。

　　只是要对付这个宁元华就有点麻烦了，之前宁涛是打算用对付百里天的方法，去对付这个宁元华的，不过这个宁元华显然警惕了很多，先弄出了一个护盾。

　　主要还是宁涛并不知道这个护盾的防御力有多牛，炸弹能不能炸掉这个护盾？

　　“不管了，还是先试一试吧，我就不信了，炸弹的威力还炸不开你一个护盾！”宁涛可不想去思考那么多，在他看来，炸弹的威力是最牛逼的。

　　“玄雷阵，出动！”宁涛大喝了一声，十道玄雷阵就全都出动了，立即就和佛咒碰撞在了一起，发出了一道耀眼的光芒，显然是佛咒爆炸开来了。

　　“哼哼，我知道你想做什么，就是想用对付百里天的方法对付我，但经过刚才那一战，你体内的真气应该消耗的差不多了吧？”宁元华的声音缓缓的响起，而他这话也点醒了所有人。

　　是啊，经过刚才那么一折腾，宁涛的真气肯定已经消耗殆尽了，前前后后可是一共使出了好几十个阵法了，要知道，阵法可是非常的消耗真气的。

　　之前因为宁涛给大家的震撼力太大，导致大家都忘记了，宁涛的真气已经消耗的差不多了，而现在又施展出了十个阵法，体内还能有真气？

　　“看来胜负已定了。”

　　“那可未必，真气要消耗完了，应该早就消耗完了，为什么宁涛到现在还是可以使出阵法？”

　　“你说的也对，但这样要是都没有消耗光的，那这真气也太过庞大吧？”

　　“……”

　　“老子就现在就送你归西！”宁涛体内的真气可是无限使用的，并不能说是无限使用，而是能用积分补充，从刚才到现在，他就已经补充了足足五次了，不然的话，这样用阵法，真气早就枯竭了。

　　立即从储物空里拿出了一枚手榴弹，拉开保险，一个瞬间移动，宁涛就来到了宁元华的身后，手榴弹就瞬间爆炸了，宁涛一个瞬间移动离开了，只要稍微慢一丁点，他也会波及到。

　　“啊！”宁元华惨叫了一声，他和百里天一样，全部精力都放在佛咒上，根本无法去顾及宁涛的偷袭，而且宁元华是给自己加了护盾的，但还是受伤了，虽然没有百里天那么严重，但已经是面目全非了，浑身上下没有一块完好的，就跟一个血人差不多。

　　也就是在这时，玄雷阵和佛咒都消失了。

　　大家看到宁元华的样子，都是倒吸了一口冷气，他们不知道宁涛到底使用的是什么功法，竟然能让一个武王级别的护盾起不到什么作用。

　　不，并不是起不到作用，而是宁涛的功法威力太大，要是没有那个护盾的话，宁元华估计连渣都不剩了。

　　“老子现在送你归西！”宁涛从来不会去手下留情，更不会念在宁元华是宁侯府的人而手下留情，反手就是一个火球。

　　“小涛，放过元华吧。”宁震天出现在了宁元华的面前，他整个人似乎苍老了许多，就好像被掏空了一样，“元华已经没有了再战能力，如果你非要杀他的话，那老夫就替他扛下你的攻击。”

　　“爹……”宁元华的声音很虚弱。

　　宁侯府的人都不由的站了起来，宁震天可是宁侯府的顶梁柱啊，要是真有什么三长两短，那宁侯府就彻底的衰败了，宁元飞从座位上跃了下来，看着宁涛，用着哀求的声音道：“小涛，看在你爷爷和我的面子上，这件事情就算了吧。”

　　“算了，一个小人物我也懒得杀。”宁涛将掌中的火球给收了起来，转身就跳下了比武台，直接就离开了竞技场。

　　宁涛的话也是让很多人无语，堂堂宁侯府的长老，竟然成了小人物，这要是都是小人物的华，那落成就没有什么大人物了。

　　宁震天松了一口气，看着宁涛离去的背影，在心中悲哀的一叹，随即飞快道：“快把元华带回宁侯府！”

　　这次的试炼就这样告一段落了。

　　宁涛虽然强势了一把，但也给他带来了仇敌，皇室百里家族肯定不会就这样算了的，但宁涛也没有时间在这个空间继续逗留了，还有四个多小时的时间，他必须把在这个空间想做的事情赶紧处理掉。

　　而宁涛最想做的一件事情就是端掉赤云宗！

　　妈的，敢退老子婚，老子这就出发把你们端了！

　　靠自身实力肯定是无法端掉赤云宗的，只能借助自己空间的力量了。

　　从储物空间里把幽灵车拿了出来，坐上幽灵车直接前往赤云宗，宁涛有导航系统，完全不怕找不到赤云宗，他定位了一下，也不是非常的远，幽灵全速的话，三个小时就可以到了，开车的自然得是AI1000了。

　　在宁涛离开洛城的时候，整个洛城却都处于惊呆的状态。

　　竞技场上发生多少事情，虽然才过去不到三十分钟，但已经是满城皆知了，一个所有人都知道的废物，竟然越级杀掉了武王高手，这说出来都没有几个人愿意相信。

　　可事实就是如此！

　　一开始的时候，很多人都不相信，但因为消息传的太快，很多人就都相信了，他们也知道了，宁涛并非废物，而是一个万年难得一遇的修炼天才，还是一个极其有天赋的战阵师！

　　如果给宁涛一点时间，假以时日，宁侯府定能称霸，可惜的是，宁涛已经和宁侯府反目了。

　　“宁侯府还真是活该啊，一个这么牛逼的修炼天才都不要。”

　　“听说宁涛杀掉百里家族和徐侯府的人，还是宁侯府自己人告密的。”

　　“哈哈，自家人自毁前程，难怪宁侯府一直处于衰败之中。”

　　“……”


第1264章 小型核弹

　　皇室百里家。

　　家主位置上坐着一个七十岁左右的老者，老者的脸上充满了愤怒，身上的气息也不由的释放了出来，让在场的其他人都格外的难受，双脚也没稳住，直接就跪了下来。

　　这是武皇境界！

　　这个老者就是百里家族的老家主百里山！

　　“爹，你突破了！”百里雷的神情带着惊喜，本来百里天的死讯对于百里家族来说，就是一个重大的打击，但百里山的突破可谓是柳暗花明又一村啊。

　　外界传闻百里家族已经有武皇高手，但武皇境界岂是那么容易？要是有武皇高手的话，当初也不会被迫和宁侯府定下婚事。

　　那些传闻不过是百里家族故意放出去的，这样也是起到了一个震慑的作用，毕竟作为最强的百里家族，拥有武皇境界的高手，也没多少人会去怀疑。

　　“我也是刚突破没多久，实力还未稳定。”百里山点了点头，“本来我还想继续稳固一下武皇境界，没想到却出了什么一个事情！”

　　“爹，那个宁涛很诡异，武师实力，就直接将大哥给击杀了。”百里雷凝重道。

　　“哼哼，就算他能越级，莫非还能越级到武皇不成？”百里山丝毫没有把宁涛放在眼里，他现在想的就是将宁侯府和宁涛都给消灭了，“知道那个杂碎在哪里么？”

　　“已经查到了，就在刚才，他坐上了一个奇怪的坐骑，不知道要去哪里。”百里雷会报道，他对宁涛那个坐骑还是疑惑不解，活了这么长时间了，那种坐骑他是真没有见过。

　　“在什么位置，我现在就去追！”百里山恶狠狠的道：“我现在要将这个杂碎送入地狱！”

　　百里雷将位置说了出来，然后又补充道：“爹，如今你已经是武皇的实力，那么我们就借此攻击宁侯府，反正这回其他两大家族肯定也没有意见。”

　　四大家族可以说是形成了一个平衡的势力，放在以前的话，他们要攻击宁侯府可没那么容易，毕竟其他两大家族也怕百里家族攻下宁侯府，下一个目标就是他们自己了。

　　可如今不一样，宁涛击杀了百里家族年轻一辈，连百里天都击杀了，这个仇不共戴天！

　　“宁侯府虽然已经衰败，但要对付也不轻松，你先带人围而不攻，等我取下那个杂碎的性命再来好好的攻打宁侯府。”百里山的语气阴沉无比。

　　三个小时的时间很快就过去了，宁涛也顺利的来到了赤云宗，在这三个小时里，洛城可是发生了大事，不过宁涛可不知道，就算知道，也未必会去理会。

　　而他更加不知道的是，百里山正追着他，不过百里山的速度再快，也不会有幽灵快的。

　　赤云宗很大，也很奢华，不愧是这附近最大的宗门，赤云宗自然也会有阵法，只要非赤云宗的人进入，立马就会被发现的。

　　宁涛将幽灵车收进了储物空间里，然后附身韦一笑，轻功施展了出来，一下子就到了赤云宗后面的一座高山，这里已经属于赤云宗了，所以他的行踪已经被发现了。

　　宁涛现在可不会在这里浪费太多的时间，站在这座山上，可以看到整个赤云宗的样貌。

　　要炸掉这么大的赤云宗，手榴弹是远远不够的，宁涛立马就对小白道：“小白，系统里没有没有核弹？”

　　“有，解锁需要十万！”小白回答道。

　　“解锁吧。”宁涛很干脆的道。

　　“解锁成功！”

　　小型核弹（和AI800体内的小型核弹威力是一样的）兑换积分：30000

　　三万积分不贵，宁涛直接兑换了出来，小型核弹就出现在了宁涛的手中，只有拳头般大小，有点重，这核弹确实有点小，不过威力可不小。

　　“阁下是谁，为何闯入我赤云……是你！”

　　就在这时，一个老者出现在了宁涛的身旁，这个老者一下子就认出了宁涛，因为在几天前才见过面，这个老者不是别人，正是赤云宗的大长老诸葛云。

　　“我想见百里冰。”宁涛淡淡地说道。

　　“你知道吗，擅闯赤云宗，我随时都可以击杀你！”诸葛云的语气冷漠无比，“不过看在你曾经是冰儿的未婚夫，你现在就离开，我可以放过你。”

　　“我说老头，难道你忘记了几天前的约定了？”宁涛冷声问道。

　　“没有忘记。”诸葛云的语气里充满了讥讽，“但你做不到。”

　　“我这里有御剑术残卷，如果你肯把百里冰叫来，让我和她单独谈谈，我就送给你。”宁涛从储物空间里直接拿出了御剑术残卷。

　　“御剑术残卷！”诸葛云的严重明显有了一丝贪婪，要练成御剑术非常的难，首先要找到完本的御剑术，其次还要打造一把神剑，这两个条件是缺一不可的，不过赤云宗里正好有一本御剑术残卷！

　　“怎么样？”宁涛把玩了一下手中的御剑术残卷。

　　“真没想到这残卷会在你的手中。”诸葛云笑着道：“那你知不知道，我现在可以直接将你击杀，然后将这残卷抢过来？”

　　“我的速度可不是你能追到的。”宁涛一个瞬间移动到了诸葛云的另一边，“虽然我的实力弱，但我这个速度是非常的快，在这个时间里，我有足够把我毁掉御剑术残卷！”

　　诸葛云的脸色一沉，说实话，他刚才是真没看出宁涛是怎么到自己的另一边的，这速度确实不是他能追上的，宁涛的性命在他眼中不值一提，可御剑术残卷却价值无比。

　　如果贸然行动，没能击杀掉宁涛，那御剑术残卷可能就真的从此消失了。

　　“可以，我答应你。”思忖了一下，诸葛云还是答应了宁涛的要求，御剑术残卷虽然珍贵，可要是没有完整的话，那就一点用都没有了。

　　而且那天就算凑到了完本的，宁涛的等级压根就无法修炼。

　　诸葛云说完这句话就直接离开了，速度也是非常的快，大概过去了十分钟左右，一道倩影就出现在了宁涛的视线中。


第1265章 飞灰烟灭

　　“找我有什么事情？”这道倩影不是别人，正是百里冰，她的声音非常的冷漠，语气里还带着一丝鄙夷。

　　“我说小妞，这才几天不见，难道你就忘记了之前我对你说的？”宁涛的目光在百里冰那饱满的胸脯上扫了一眼，不得不说，百里冰真的是万里挑一的大美女，让人看了兽性大起。

　　百里冰感觉到了宁涛的眼神，微微蹙眉，有些厌恶的道：“一个废物还想端掉我赤云宗不成？”

　　“等我端了赤云宗，一定让你好好暖床！”宁涛恶狠狠的说了一句，手中的小型核弹也就这样丢了下去。

　　“这是什么？”百里冰看着宁涛手中丢下的东西，柳眉紧蹙，她感觉有一丝不好的预感。

　　“这是我自己研发的炸弹。”宁涛厚颜无耻的道：“就这一枚核弹，就可以将赤云宗炸为平地！”

　　“你觉得我会信你的话？”百里冰抬起下巴，那目光显得更加的鄙夷，“之前在宁侯府，我也不好对你出手，实话告诉你，我早就想教训你这个废物一顿了！”

　　“小杂碎！”

　　也就是在这个时候，一道怒声响起，一个苍老的身影出现了，来者不是别人，正是百里山。

　　“爷爷？”百里冰没想到自己的爷爷竟然来到了赤云宗，她有一种不祥的预感，“发生什么事情了？”

　　“这个杂碎杀了天儿他们。”百里山那眼神似乎要将宁涛给撕碎了一般。

　　“什么？”百里冰脸色一变，“这个废物怎么看可能会有实力击杀大伯？”

　　“这个杂碎隐藏实力！”百里山没有预料到，竟然有人可以将实力隐藏的如此之深，如果不是百里天等人死的话，他是无论如何都不会相信的。

　　“你这个老东西是来报仇的？”宁涛可以明显的感受到百里山身上的气息，让他异常的难受，甚至比面对百里天的时候还要难受，这绝对是武皇实力！

　　“杀我儿子和孙子，今天我要把你碎尸万段！”百里山怒吼了一声，直接就朝着宁涛攻击去。

　　诸葛云这时候也出现了，心里有些疑惑，百里山怎么来这里了？好像是来找宁涛报仇的。

　　轰！

　　突然，一道巨响，有一种山崩地裂的感觉。

　　这巨响让百里山停止了攻击，除了宁涛之外，其他三个人的脸上都是布满了惊骇，因为他们的下方，也就是赤云宗，竟然变成了火海！

　　昔日那庞大而又奢华的赤云宗，已经消失殆尽了！

　　“这不可能？”诸葛云无法相信自己眼前所看到的。

　　百里冰的脸色也是苍白无比，偌大的赤云宗就这样没了？

　　“我说冰儿，你是不是该给我暖床呢？”宁涛戏虐的声音响起。

　　“是你？”百里冰这才想起了，刚才宁涛手中丢下那东西之后，才导致了赤云宗变成了这样。

　　“我要杀了你！”诸葛云咆哮了一声，不管三七二十一，对着宁涛就是下死手。

　　宁涛一个瞬间移动，那就已经到了十米开外。

　　“纳命来！”诸葛云紧追不舍。

　　诸葛云的实力竟然也是武皇的实力，如果不是瞬间移动的话，宁涛几乎就是当场丧命，不过他也不慌，瞬间移动的距离是十米，诸葛云要抓到他可没有那么容易。

　　百里冰低头看着自己修炼的地方，脸色苍白，随即就朝着宁涛消失的方向追了出去。

　　百里山也跟着追了出去，他也是武皇的实力，速度自然不会慢。

　　“冰儿，我抓着你，这样可以追上去。”百里山跟百里冰说了一句，然后抓住了百里冰的肩膀，速度快上了几分，其实他都没明白发生了什么事情，赤云宗就炸开了，那画面实在是太震撼人心了。

　　而强大的赤云宗也就这样消失了，这种事情，百里山是无路如何都无法想象的，如果不是亲眼所见，他是真的不敢相信，一个好好的赤云宗说灭就灭，这也太夸张了吧？

　　灭这赤云宗的人却不是别人，正是他要击杀的宁涛！

　　“冰儿，那个杂碎是使用了什么方法，赤云宗才消失的？”百里山沉声问道，只是百里冰并没有回答，他就叫唤了一下，“冰儿？”

　　“啊？爷爷，你刚说什么？”百里冰的脑袋里一直在想着赤云宗的画面，到现在她还是有些惊魂未定。

　　“那个杂碎是使用了什么方法，赤云宗才消失的？”百里山只得再问道。

　　“我也不是很清楚。”百里冰摇摇头，“我只看见他手上拿着奇怪的东西，就这样丢下去，赤云宗就爆炸了。”

　　百里山眉头微皱：“看来这个杂碎有点门道，本来我还想过来将他击杀掉，现在看来，有点困难。”

　　“爷爷，都怪我，如果不是我带着赤云宗的人去退婚，事情也不会发展到这个地步。”百里冰的声音里充满了自责。

　　“宁风之子果然非凡人。”百里山也只是轻轻一叹，在经过赤云宗之事后，他也没有了去找宁涛报仇的欲望了，单单是宁涛露出的这么一手，就足够他这个武皇境界的人畏惧了。

　　这可是挥手之间，让赤云宗飞灰烟灭啊。

　　在两人谈话间，就已经追上了宁涛和诸葛云，百里山怎么说也是武皇高手，要追上来不过是一件很轻松的事情。

　　这是一片茂密的树林，百里山和百里冰缓缓的落在了一棵大树上，看着宁涛和诸葛云两人。

　　“我真的很难想象，一个武师可以跟师父僵持这么久。”百里冰越来越看不透宁涛了，这还是武师实力么？挥手之间消灭掉赤云宗，现在还可以和诸葛云僵持，这可不是武师境界的人可以做到的啊。

　　“这个杂碎颠覆了我们的认知。”百里山此时已经算是冷静了不少，他现在恨不得立马赶回洛城，让百里雷等人退兵，不要去招惹宁侯府，万一把宁涛激怒了，那赤云宗就是百里家族的后尘。

　　“我要杀了你！”诸葛云面目狰狞，那苍老的脸看起来格外的吓人，而就在他要出手的时候，无数根藤条就朝着他飞射而来。


第1266章 无敌是多么寂寞

　　“森罗万象！”宁涛一掌拍在了地面上，大喝了一声，这森林里的树都开始移动了起来，无数跟藤条朝着诸葛云飞射去。

　　诸葛云不断的将飞射而来的藤条击断，但太多了，根本攻击不过来，很快就被藤条给缠住了，没有任何的招架之力。

　　这森罗万象可是连幽虚龙这种变态都能困住，要困住一个武皇高手根本不是什么问题，因为在宁涛看来，幽虚龙可比武皇高手强多了。

　　“这是天阶功法？”百里山惊的一声，但下一刻又否定了，“不，这不是天阶功法，这应该是稀有功法！”

　　“好厉害的功法，竟然轻松的将师父给困住了。”百里冰的脸色有些难看，这个被她退婚的废物，竟然是一个如此厉害的高手，她不由的为几天前的退婚感到羞愧。

　　“爷爷，有什么办法可以救师父？”百里冰有些着急的看向了百里山。

　　百里山摇了摇头，自嘲一笑：“冰儿，并不是我不救诸葛长老，主要是宁涛的实力太过恐怖了，连诸葛长老都被他轻松击败，何况是我这个刚踏入武皇的呢？”

　　百里冰的脸色黯然，连爷爷都没有办法的话，她这个武灵实力的那就更没有办法了。

　　“冰儿，赤云宗已经消失了，你就和我会百里家族吧。”百里山轻叹道。

　　“嗯。”百里冰点了点头，如今她也没有其他地方可以去了。

　　诸葛云被困住了之后，直接被勒死在里头了，藤条的缝隙之中流出了不少鲜血，宁涛解掉了森罗万象，一个血人就落地了。

　　“嗯？”宁涛看到一个卷轴滚了出来，他的实力非常的好，在滚动之间就看清楚了这是什么，正是御剑术的另一个残卷！

　　这运气也太好了吧？宁涛根本没有猜到御剑术的另外残卷在诸葛云的身上，难怪刚才这个诸葛云这么在乎自己的御剑术。

　　之前他用御剑术残卷诱惑诸葛云，不过也是试一试而已，如果不成功的话，那就干脆直接炸掉赤云宗好了，好在成功了，不仅成功了，这另外的残卷还落到了他的手中了。

　　快步走了过去，将御剑术残卷收进了储物空间里，然后转头望向了不远处的诸葛云，冷冷的道：“我说老东西，你不是要来找我报仇的吗？来啊，你倒是来啊？”

　　百里山心中也是恼怒，但他还真不敢发，只能苦涩道：“既然是天儿找你麻烦，死在你手中，那我们百里家族也不想追究，纯碎是天儿他技不如人。”

　　“你还真是无耻啊。”宁涛毫不客气地骂道。

　　百里山老脸一红，这话确实是有一点无耻，之前他还喊着要将宁涛这个杂碎送进地狱呢，他倒是想啊，可无奈没有这个实力。

　　宁涛一个瞬间移动到了百里冰的面前，他现在已经断定了百里山不敢出手，就算出手，他有瞬间移动，倒也不怕，看着眼前这个姣好面容的百里冰，邪笑道：“之前答应我什么来着？我端掉赤云宗，你就要给我暖床，还有皮鞭和滴蜡哟。”

　　说话间，宁涛一手直接在百里冰的臀部摸了一把，那柔软的触觉犹如潮水一般涌了上来，让宁涛爽的不要不要的。

　　百里冰俏脸红的要滴血，她是羞恼的不行，这个宁涛竟然直接摸上了，关键是她还不能有反驳的话，因为之前确实是答应了宁涛，只要宁涛端掉赤云宗，那她就不退婚了，本来她只是觉得宁涛被退婚，感到很没面子才说的那些话，没想到都实现了。

　　难道自己真的要嫁给宁涛？

　　其实不是不可以，毕竟宁涛也展现出了强大的实力，但宁要怎么说也是灭了她的师门和师父，她的内心是无论如何都无法接受宁涛的。

　　百里山却在这时道：“既然冰儿已经答应了，那这婚事就不取消了，回去即日完婚！”

　　百里冰在心里一叹，如今宁涛那强大的实力，让她不能说一个不字，只能认命了。

　　可出乎意料的一幕出现了，宁涛却很不屑的道：“很抱歉，我要退婚了！”

　　稍稍停顿了一下，宁涛盯着百里冰，一字一顿的道：“我宁涛在此刻，休了百里冰，从此没有任何关系！”

　　百里冰愣住了，她对自己的相貌非常的自信，绝对没有一个男人可以抵抗的了，可宁涛竟然要休了她？

　　随即自嘲一笑，也是，像宁涛这样强大的人，在她这里受过了一次辱，又怎么会和她成婚呢？

　　宁涛这话也是出乎了百里山的意料，不过百里山可不敢说什么，万一说了什么话让宁涛不高兴，两三下就把他给灭了。

　　“后会无期了！”宁涛最后看了一眼百里冰，瞬间移动就离开了，回到了赤云宗山上，低头看着已经被炸平的赤云宗，不知为何，他突然想唱一首歌。

　　“无敌是多么多么寂寞，无敌是多么多么空虚，独自在顶峰中冷风不断的吹过，我的寂寞谁能明白我。无敌是多么多么寂寞，无敌是多么多么空虚，躲在天边的她可不可听我诉说，我的寂寞无尽的寂寞无敌是多么多么寂寞……”

　　宁涛还真哼起了音乐，这歌词太能体会宁涛现在的心情了。

　　唱完这一首歌，宁涛就离开了赤云宗，他打算回一趟洛城，但目前只剩下一个多小时了，开幽灵肯定是来不及的，只能使用瞬间移动了，之所以回洛城也只是为了见一眼宁兰，来到这个空间第一眼见到的女孩。

　　宁侯府此刻已经被身穿军战甲的人给包围了，带头的正是百里家族的百里雷。

　　宁侯府的附近还有不少围观的人，看到这一幕，都是摇头叹息。

　　“这回皇室是要对宁侯府下手了。”

　　“听说百里家族的老家主出关了，宁侯府是在劫难逃了。”

　　“要怪就怪那个修炼天才宁涛吧，如果不是他击杀了百里天和百里威几人，皇室也不会出手。”

　　“那些都不过是借口，这皇室早就想吞掉宁侯府了，只是一直都没有借口罢了。”

　　“……”


第1267章 轻松化解危机

　　宁震天的脸上充满了愤怒，猛的一拍桌子：“这个百里家族看来是攻打我们宁侯府了！”

　　“爹，都是那个逆子，如果不是他击杀了百里天等人，怎么可能会有这样的事情发生？”宁元龙愤愤地说道：“现在给了百里家族一个借口，连百里山那个老东西都已经出关了。”

　　“那个老东西传闻是武皇实力。”宁元飞面色凝重，“这传闻可信度很低，但如今出关应该已经达到了武皇了。”

　　宁元龙冷哼了一声：“要真是武皇的实力，那我们宁侯府就只能等着被收割吧！”

　　“爷爷，我觉得可以让宁涛回来。”宁如雨这时却是道：“之前为了保住宁侯府，不得不放弃宁涛，但现在百里家族显然也没打算放过我们宁侯府了，倒不如让他回来，说不定可以化解。”

　　“就那个逆子？”宁元龙的语气里充满了讥讽，“他没和百里家族一起攻打我们宁侯府就不错了，况且就算他真的回来，百里山那个老东西可是武皇，难道他还能越级击杀武皇不成？”

　　“有希望总比没有希望成吧？”宁如雨反驳道：“还是说二伯可以应付百里山？”

　　“百里山可是武皇的实力，就是我们所有人一起上都不是对手。”宁元龙轻哼了一声。

　　“好了，事到如今，就算我们想要找小涛，他也不知去向了。”宁震天沉声道：“百里家族现在对我们围而不攻，也没有看见百里山，这说明，百里山应该不在，他们在等待百里山，我们现在杀出去，只要百里山不在，那他们就不是我们的对手！”

　　“行，那就杀出去！”宁元飞很赞同宁震天的话，趁现在百里山不在，先给百里家族来一个重创。

　　“杀出去？有那么容易吗？”宁元龙冷声道：“百里家族可是四大家族之中，最强的家族，就算百里山不在，要对付百里家族的战队可没有那么容易，要是贸然冲出去，那就是让宁侯府的弟子白白出去牺牲。”

　　宁震天沉默了下来，事实上就是如此，百里家族作为皇室，又是四大家族之首，自然不是单单因为一个百里山，要是真的打起来，宁侯府肯定损失惨重。

　　“爷爷，我有办法能找到宁涛。”宁如雨忽然道。

　　“你有办法？”宁震天的眼睛一亮，似乎来了希望一般。

　　“宁涛对宁兰的感情很不一样。”宁如雨缓缓地说道：“现在百里家族将我们宁侯府围住，这件事已经满城皆知了，我想宁涛也肯定知道了，他肯定不会放任宁兰不管的。”

　　“你就有这么大的把握，那个逆子会舍命回来就一个丫鬟？”宁元龙可不相信宁涛会为一个丫鬟做到这个地步。

　　“二伯，并不是人人都无情的。”宁如雨似有意又似无意的开口道。

　　宁元龙只是哼了一声，就没有再多说什么了，虽然他对宁涛的在竞技场上的行为有诸多不满，但眼下宁侯府确实是需要宁涛。

　　“既然如此，那就把宁兰叫来……不，我们亲自过去。”宁震天起身就前往宁兰的住处，宁元飞等人则跟在一旁。

　　还真被宁如雨给说准了，宁涛此刻还真在宁兰的住处，不过他只是单纯的想回来看一看，倒没想到百里家族已经有开始攻打宁侯府的打算了。

　　“少爷！”宁兰看到宁涛，直接扑了过去，“我还以为……我还以为以后都见不到你了。”

　　“放心吧，我不会有事，我也不会让你有事。”宁涛轻轻的拍打着宁兰的后背，他的心中也是有些感伤，说实话，他是真舍不得这个小丫鬟，但他现在必须得离开这个空间，一旦离开，也不知道什么时候可以再回来，不过宁涛也不担心，他拥有无限的生命，以后一定可以在这个空间来去自如的。

　　“恩恩。”宁兰点点头，她对宁涛可是非常的有信心，对于试炼中发生的事情，她也知道了，心中对宁涛更加的担忧了，她就怕百里家族对宁涛报复，当然，除了担忧，宁兰还有些骄傲，自己家的少爷可不是什么废物，而是百年难得一遇的修炼天才！

　　“你吃下这个。”宁涛兑换处了一枚精装长生丹和一枚驻颜丹，这一下一千一百万积分就没了，不过宁涛的积分还很多。

　　“嗯，少爷，这是什么啊？”宁兰吞了下去之后，才开口问道。

　　“长生不老。”宁涛也没有隐瞒。

　　“那这个很珍贵的。”宁兰吓了一跳。

　　“放心吧，你少爷我可是炼丹师。”宁涛毫不在意地说道。

　　“小涛，你果然在这里。”就在此时，一道苍老的声音从身后响起，宁震天等人走了进来。

　　“怎么，你们现在是要找我兴师问罪？”宁涛的声音立马就变得冷漠了起来。

　　“小涛，我们并不是来兴师问罪的，我们想请求你保护宁侯府。”宁元飞开口道，那语气里充满了恳求。

　　“小涛，我知道你恨宁侯府，但你始终是宁侯府的人。”宁震天注视着宁涛。

　　宁涛一脸轻松的道：“放心吧，百里家族不会攻打宁侯府，待会他们就会退兵，而且今日之后，宁侯府将会成为四大家族之首。”

　　“什么？”宁震天等人都是呆滞住了。

　　“口出狂言！”宁元龙却是觉得宁涛在说大话，百里家族为什么要退兵？如今有这么好的借口，会不拿下宁侯府？

　　“小涛，这……”宁震天也是不怎么相信，主要是太难以让人相信了，百里家族可是四大家族之首，完全有实力攻打下宁侯府，可宁涛却突然说百里家族会退兵，并且宁侯府还会成为四大家族之首，这怎么可能？

　　“家主！”这时，一个弟子激动的跑了过来，声音里明显带着激动和喜悦，“百里家族退兵了，而且百里家的老家主百里山说要登门谢罪。”

　　“？”除了宁涛，所有人的脑海中都是冒出了一个问号，这，真的退兵了？


第1268章 回自己的空间

　　重要的是，百里家族不仅仅是退兵了，竟然还要登门谢罪？这台让人难以置信了。

　　“走！”宁震天看了一眼宁涛，立即离开了这里。

　　“小涛，你跟我们一起去吧。”宁元飞看着宁涛。

　　“好吧。”宁涛倒也没反对，拉起了宁兰的手走出了住处。

　　大厅。

　　百里山正带着百里雷和百里冰已经等候了，宁震天一走出来，百里山笑着拱了拱手：“宁老家主啊，真是对不住了，我这闭关一下，雷儿就不听话了，真是多有得罪。”

　　百里山这态度，让宁震天一时有些愕然了，据说百里山可是武皇高手啊，武皇可是宁震天梦寐以求的境界，可现在一个武皇高手却对他恭敬有加，还真是有点受宠若惊。

　　“百里老家主，哪里的话，都登门谢罪了，如果我计较的话，那就有些不识抬举了。”既然百里山都登门谢罪了，那宁震天也不会去追究了，怎么说百里山也是武皇境界的高手，要是把百里山激怒了，那就没有好果子吃了。

　　而且宁震天十分清楚，百里山之所以会登门谢罪，完全是因为宁涛的缘故。

　　“哈哈，那就多谢宁老家主了。”百里山的声音里明显松了一口气，然后就走向了宁涛，那模样显得非常的恭敬，“宁少侠，多有得罪了。”

　　“从今天开始，宁侯府是四大家族之首！”宁涛简单的一句话，就判定了宁侯府今后在洛城的地位。

　　“全听宁少侠的。”百里山是一点意见都没有，反而还有点讨好宁涛的味道，“对了，宁少侠，你是真打算退婚？”

　　“退婚了。”宁涛摆了摆手，“你们还是赶紧回去吧，不送了。”

　　“好的。”宁涛的态度，没有让百里山有丝毫的感到愤怒，毕竟他是亲眼看见赤云宗被宁涛毁了，另外连诸葛云都死在宁涛的手中，这等实力，可不是他可以应付的，虽然宁涛现在只是武师实力，但隐藏实力却是武皇之上，不，应该是武宗之上。

　　百里山等人离开之后，宁震天看着宁涛，轻叹道：“小涛，这次对亏了你。”

　　因为宁涛，宁侯府不仅没有被百里家族消灭掉，还成为了四大家族之首，这幸福来的太突然了。

　　宁元龙这回是一句话都不坑了，他也不敢坑了，连百里山都对宁涛恭敬有加，他要是乱坑一下，导致宁涛一个不高兴，指不定就把他给灭了。

　　“我这么做只有一个原因。”宁涛竖起了一根手指，“我会离开洛城，而在我离开的期间，兰兰不能少掉一根头发，你们能明白么？”

　　“明白。”宁震天点了点头，心中却是有些叹息，宁涛这么做却不是因为宁侯府，而是一个丫鬟。

　　“少爷，我要跟着你。”宁兰赶紧道。

　　“兰兰，我要去的地方不适合带着你。”宁涛也没有多解释，他可是要回自己的空间，哪能带着宁兰。

　　“少爷……”宁兰满脸的不舍，但最终还是道：“我在宁侯府等你！”

　　“嗯。”宁涛笑着点了点头，然后看向了宁震天，声音陡然变冷，“如果兰兰要是少掉一根头发，那赤云宗就是宁侯府的下场！”

　　说完这句话之后，宁涛就直接离开了宁侯府，他是真没有时间了，来到一个没人的地方之后，启动了时空之轮，宁涛踏上了返回的路程。

　　在宁侯府里，大家听到宁涛最后那一句话，都是很奇怪，不过没多久就知道了，因为赤云宗已经被毁了，赤云宗可是洛月大陆这附近一块最强的宗门，被炸毁的消息自然传的很快。

　　但并没有传是谁毁的，这也成了一个谜。

　　只有宁侯府的人却是知道，炸毁赤云宗的人不是别人，正是宁涛！

　　……

　　时空隧道里，宁涛的脸色有些凝重：“小白，你是说时空掌控者已经开始追击我了？”

　　“是的。”小白回答道。

　　“那该怎么办？”宁涛焦急的问道，他可是记得小白有说过，目前的他还不能遇到这时空掌控者，一旦遇到，那就得消耗全部的积分啊，这积分可是宁涛辛苦败家得来的，哪能一下子就没了呢，况且目前他还真不能没有积分。

　　“一百万积分。”小白言简意赅。

　　“好吧。”宁涛咬咬牙，这个小白还真是黑啊，但他也一点办法都没有，对于这个时空掌控者，还是一个未知数，之所以是未知数，是因为他对时空掌控者的实力完全不知道，小白也说过了，目前的他，坚决不能碰见时空掌控者。

　　一百万的积分消耗掉之后，宁涛也算是放下心来了，对于小白，他是百分之二百的有信心，既然小白说一百万积分可以对付，那就说明可以。

　　于是乎，宁涛在隧道里可以说一点事情都没有，经过漫长的两个小时，他终于安然无恙的回到了自己的空间里。

　　与此同时，神秘的独立空间里，黑袍中年男子看着虚拟屏幕，眉头紧蹙，用着嘶哑的声音道：“幻影，这个人到底是谁，竟然可以屏幕我们的追踪。”

　　那个叫做幻影的男子摇摇头：“无法查到，不过可以知道他去了第三空间，而且还破坏了这个空间的规则，这个后果很严重，可能产生一些连锁反应。”

　　“我们作为时空掌控者，必须得维护所有空间的秩序，这个人竟然破坏了第三空间的规则，如果其他空间也因此出现波动的，我一定不会饶了这个人！”黑袍男子的声音带着浓浓的怒火。

　　“只是我还是没有明白，为什么对方是如何屏幕我们的追踪。”幻影的声音里充满了不解。

　　“能做到这个地步的，你觉得可能是哪个空间里的人？”黑袍男子问道。

　　幻影摇了摇头：“有很多空间都有可能，但要做到这个地步的，还真不知道哪个空间的人才可以。”

　　黑袍男子沉吟了一下，就吩咐道：“派个人去第三空间，他刚去没多久，不可能破坏的了规则，应该是使用了某种武器，根据这种武器我们就可以查到这个人所在的空间。”

　　“是。”幻影点头应了一句。


第1269章 连锁反应

　　宁涛回到自己原来的空间，落脚点是之前定下的位置，这一场空间旅行也是有惊无险啊，他现在的装扮是最开始前往第三空间的装扮，看来并没有把第三空间的装扮穿回来，而在他刚回来不到一分钟的时间，电话就已经响了起来，是凌菲打来的，接起来之后，就听到电话里传来了凌菲的声音：“少爷，你可算回来了。”

　　宁涛知道凌菲一直在关注自己，他在第三空间待了十一天的时间，也就是在这个空间消失了十一个小时，这十一个小时里，恐怕凌菲一直在关注着，这不，他才刚回来，凌菲就知道了。

　　“嗯。”宁涛的声音里充满了柔情，“你快去休息吧。”

　　凌菲愣了一下，随即就明白过来了，不过她却是道：“少爷，你不在的这十一个小时里，发生了很大的事情。”

　　“怎么？”宁涛微微一愕，十一个小时难道还能发生什么大事情不成？

　　“名扬集团的市值暴跌。”凌菲开口道：“不仅如此，很多大集团的市值都开始暴跌，就好像金融风暴一样，但在这十一个小时里，又有不少以前没有听说过的小公司，市值开始暴涨，总之这十一个小时里，很多大集团一夜破产，很多小公司一夜暴富。”

　　“怎么会这样？”宁涛有些震惊，“到底发什么了什么事情？”

　　“目前还不清楚，似乎是一场怪异的金融风暴。”凌菲对此也不是很理解，仅仅十一个小时，整个商场似乎都发生了巨变一样，没有任何的征兆。

　　宁涛微吸了一口气：“目前名扬集团的市值是多少？”

　　凌菲迟疑了一下，缓缓地开口道：“仅仅只有一百亿……人民币了。”

　　将近六千亿美元的市值，仅仅只有十一个小时的时间，从六千亿美元直接暴跌道了一百亿人民币，这未免有些太夸张了？如果不是凌菲亲口说的，宁涛还真无法相信，而按照目前名扬的市值来说，腾讯的市值恐怕也是大跌了。

　　“少爷，目前新世界首富也是一个华夏人，叫做宗元九。”凌菲开口道：“他目前的身价是四千亿美元。”

　　“宗元九？”宁涛微微蹙眉，看来随着名扬的暴跌，他的身价也是直接暴跌啊。

　　“是的，因为这场怪异的金融风暴，原本占领市值前十的集团大部分都暴跌了，而现在前十的集团都是华夏的公司。”凌菲说到这里，顿了顿，声音里颇有一丝奇怪，“而且这十个集团似乎都有某种联系。”

　　“你留意一下这个宗元九。”宁涛倒是没有去想太多，而这次发生的这个变化，他隐隐感觉跟自己去了第三空间有关系，按照小白的话来说，他破坏了第三空间的规则，莫非这场怪异的金融风暴，是因为他破坏了第三空间引起的？

　　挂掉了凌菲的电话之后，宁涛就直接问小白：“小白，目前这发生的事情，与我破坏第三空间是否有关系？”

　　“你在第三空间使用了这个空间的热武器，必然是破坏了第三空间的规则，而空间与空间之间都有着千丝万缕的关系，你破坏一个空间，会使其他空间产生连锁反应，但这个几率很低。”小白的声音里似乎有些幸灾乐祸，“目前地球上的现象，暂时还无法知道是否是连锁反应，如果想要知道的话，请支付一百万积分。”

　　宁涛有些郁闷道：“我说小白，这都要一百万积分，你也太黑了吧？而且我怎么感觉你好像在幸灾乐祸呢？”

　　小白理所当然道：“如果真的是发生连锁反应的话，那你需要更大的败家，你就会或许更多的积分，那就等于我可以赚很多的积分。”

　　宁涛：“……”

　　宁涛已经是无言以对了，黑商，这就是一个黑商，还是心最黑的那种商人。

　　回到别墅之后，就看到坐在沙发上的叶彤彤和苏笑笑，她们两人看到宁涛之后，那是又惊又喜啊，叶彤彤都直接哭出来了：“少爷，你可算回来了。”

　　苏笑笑也是一脸委屈道：“我们还以为见不到你了。”

　　宁涛有些汗颜，但想到自己的身价从六千亿美元，直接跌到了不到一百亿，两女又有十一个小时没有见到自己，不会是以为自己想不开了吧？

　　“你们不会是以为我想不开了吧？”宁涛忍不住问道。

　　“少爷，不是我们，是他们。”苏笑笑将手机递给了宁涛，“你不在的这十多个小时里，名扬集团的市值直接从六千亿美元，暴跌道了一百亿人民币左右，而不少记者都想要来采访你，可无论如何都找不到你，于是大家就都觉得你是不是想不开了。”

　　宁涛看着手机里的新闻，心中也是很不爽啊。

　　“名扬集团一夜之间，从六千亿美元的市值暴跌到了一百亿人民币，这个昔日的世界首富也从身价四千亿美元，暴跌到了不到一百亿的人民币，这个落差是否让这个昔日的世界首富想不开呢？”

　　“宁涛到现在还没有现身，是否是无法接受目前的现实？”

　　“大集团倒闭，小公司大涨，这真的是金融风暴？”

　　“九门集团的董事长宗元九，以四千亿美元的身家成为新一任世界首富！”

　　“……”

　　除了这些新闻之外，还有不少专家评说这次商业巨变。

　　刘专家：“这次的商业巨变，可以说来的很突然，也很诡异，让不少大集团都成为了末流，一些原本是末流的小公司，却成为了大集团，这个现象是以前没有发生过的，大家最关注的还是名扬集团，从六千亿美元的市值暴跌道一百亿人民币，之前的风光不再有，而昔日的世界首富也消失了，换作是我，估计也无法接受这个事实，而目前来看，这场风暴对于我们华夏来说还是有利的，因为全球市值排行前十的公司全是我们华夏的公司！”

　　李老师：“这场商业风暴或许只是一个开始，今天九门集团成为全球市值第一的集团，但明天呢？一夜之间可以发生这样巨大的变化，说不定明天也会发生，而明天可能就是大家没有听说过的某某小公司成为了全球市值第一的大集团，这些都是有可能发生的！”

　　付老师：“……”


第1270章 钱不过是一个数字

　　宁涛稍微浏览了一下，前面的新闻让他真的很不爽，正想把手机收起来的时候，却看到一条关于叶千叶的新闻。

　　“九门集团将对千叶集团进行收购，但千叶集团的董事长却公开拒绝，可随着千叶集团的市值暴跌，被九门集团收购不过是时间问题。”

　　“千叶集团如今的市值是多少？”宁涛开口问道。

　　“好像不到五十亿人民币吧。”苏笑笑白皙的手指点着嘴唇，有点不确定的道。

　　宁涛倒是没有多大的意外，毕竟连他这个名扬集团都能从六千亿美元暴跌到一百亿人民币左右，何况是千叶集团呢？

　　“对了少爷，那个九门集团的董事长宗元九还对外公开要追叶千叶呢。”叶彤彤感觉宁涛应该很在乎叶千叶，所以就把这个事情说了出来。

　　“我去一趟千叶集团。”宁涛有些担心叶千叶，虽然叶千叶是一个女强人，花五年的时间，让千叶集团进入世界五百强，而仅仅过去十一个小时，千叶集团的市值暴跌，这对于叶千叶来说，是一个打击，不管叶千叶如何强势，在宁涛看来，都是一个女人，只要是一个女人，那她现在就需要自己。

　　洗了个澡，换了身装扮，宁涛就开着幽灵车来到了千叶大厦，虽然市值暴跌，但千叶的市值还是有五十亿，从某种程度上来说，依旧是一个大集团，只是和原来相比起来，那就差的远了。

　　这就和名扬集团差不多，六千亿美元暴跌道一百亿人民币，或者大家会被这个字眼所迷惑，认为名扬集团已经是一个小公司了，但别忘记了，名扬集团可是还有一百亿人人民币的市值啊！

　　这就不是一个小公司！

　　来到千叶集团之后，宁涛才刚下车就被一群记者给堵住了。

　　“宁先生，是宁先生，请问宁先生在名扬集团市值暴跌之后，去了哪里，是否正如大家所说的一样，是否想不开了？”

　　“宁先生，名扬集团从六千亿美元的市值暴跌到一百亿人民币，而你的身价也从四千亿美元跌到了不到百亿人民币，你是否无法接受这个事实？”

　　“……”

　　一系列的问题接踵而至。

　　宁涛倒是没有想到会有这么多记者在千叶集团门口，想来这些记者是来采访叶千叶的，只是碰巧自己来了。

　　“既然大家想知道，那我就告诉大家好了。”宁涛扯了扯嗓子，语速很慢的道：“钱是什么东西？钱对我来说不过是一个数字，我没必要因为它想不开，既然我可以在短时间内创造六千亿美元，我同样也可以在最短时间内让名扬集团复活，大家敬请期待吧。”

　　说完之后，顿了顿，宁涛像是想起什么一样，打了一个响指：“对了，虽然我现在不是世界首富了，但我依旧是世界最败家的败家子，我看各位记者都辛苦了。”

　　说着，宁涛从兜里掏出了支票，唰唰的写了几笔，丢向了记者：“这是大家的辛苦费，每人一百万！”

　　丢完支票之后，宁涛直接走进了千叶集团里，而那些记者则忙着抢支票了。

　　宁涛暴露在大家的视线中，立马就传到了网络上。

　　“昔日的世界首富再次出现，仅留下了一句话：既然我可以在短时间内创造六千亿美元，我同样也可以在最短时间内让名扬集团复活！”

　　“今日宁涛出现在千叶集团门口，看来宁涛并未想不开，只是没有把钱这个东西放在眼里罢了，而这个著名的败家子是否真的能让名扬集团复活呢？”

　　“这个昔日的世界首富，也是大败家子，又开始败家了，每个记者一百万！”

　　“……”

　　仅仅一夜的时间，大多数的大集团都暴跌，但大家最关注的只有两个集团，一是突然崛起的九门集团，另一个就是名扬集团，包括宁涛这个人。

　　所以，关于宁涛的新闻一出来，网友们也是热烈的评论。

　　“霸气，宁大败家就是这么霸气，钱不过是一个数字！”

　　“哈哈，这才是宁大败家的风格啊，一百万的辛苦费。”

　　“弄的我都想当记者了，目前来看，凡是采访宁大败家的，都能收到一笔巨资啊。”

　　“宁大败家就是宁大败家，就算名扬集团市值暴跌，还是这么的嚣张。”

　　“话说一百亿人民币的名扬集团，依旧是大集团吧？”

　　“……”

　　有人崇拜宁涛，但也有人诋毁宁涛。

　　“装的吧？公司都成那样了，我就不信他真的不在乎。”

　　“就是，我一看就知道是装的，还短时间让名扬集团复活呢，真是痴人说梦。”

　　“我看他真把壮大公司当成败家那么简单了。”

　　“呵呵，这个宁大败家整天散播负能量，名扬市值暴跌也是活该！”

　　“就知道砸钱，妈蛋的！”

　　“……”

　　网络上就像热锅上的蚂蚁，宁涛来到了叶千叶的办公司，在办公司里不止只有叶千叶，还有一个中年男子，这个中年男子贪婪的盯着叶千叶，用着威胁的语气道：“叶小姐，别不识抬举，我们宗董看上你，是你的荣幸，只要你肯做宗董的女朋友，那宗董愿意投资千叶集团，让千叶集团再次进入世界五百强……”

　　中年男子的话还没有说完，直接就被叶千叶给打断了：“很抱歉，我已经有男朋友了，而且集团如何在我看来，已经不是那么重要了。”

　　中年男子却是不以为然：“我可不相信真的没那么重要了，总之宗董愿意给你三天的时间考虑，只……”

　　“不需要三天的时间。”中年男子的话还没说完，却又被打断了，不过这回不是叶千叶打断的，而是宁涛。

　　中年男子听到一个男子的声音，顿时有些怒了：“你算什么东……哟哟，这不是昔日的世界首富么？”

　　中年男子正想发怒了，可看到宁涛的面容，立马就知道这是谁了，而他的声音里那是充满了调侃，如果放在昨天，他是绝对不敢得罪宁涛的，因为那时候的宁涛还是世界首富，可此时此刻却不一样了。


第1271章 别打死就行

　　经过一夜的时间，宁涛早已经不是那个世界首富了，身价也从四千亿美元跌到了不到一百亿人民币，说实话，身价说都还没他的高呢，所以，他根本就不需要害怕宁涛。

　　“昔日的四千亿美元身家，如今仅仅不到一百亿人民币，渍渍……”中年男子阴阳怪气的道：“这个落差还真是大啊。”

　　说到这里，中年男子像是想起了什么一样，又继续道：“对了，我们的董事长如今也是四千亿美元，我想你们两个应该会有共同话题，啊，这不行啊，宗董如今的身份可不一样般，哪能跟小人物谈心呢。”

　　中年男子在那里自说自话，毋庸置疑，他的话就是在嘲讽宁涛。

　　“千叶，你说什么时候一个小人物都能在我面前蹦跶了？”宁涛转头问叶千叶。

　　“你说谁是小人物呢？”中年男子大怒，“你知道我是谁吗？九门集团的总监曹闪！”

　　在说出自己身份的时候，中年男子的语气里还夹杂着一丝傲然，九门集团如今是市值最高的集团，市值六千亿美元，和当初的名扬集团一样，而他身为总监，同样也拥有九门集团的股份，很少，不到百分之一，但就算如此，他的身价也比宁涛的高！

　　“所以我说，什么时候小人物都能在我面前蹦跶了。”宁涛的语气显得不耐烦，“千叶，还是叫保安吧，直接丢出去。”

　　叶千叶非常配合宁涛，拿起了座机按了一个号码：“来我办公司，有小人物捣乱！”

　　“好，很好，你们给我等着！”好汉不吃眼前亏，这里是千叶集团，也就是叶千叶的地盘，曹闪就算是九门集团的总监，在这里也拧不过叶千叶，恶狠狠的说了一句话之后，他就打算直接离开了。

　　“我让你走了么？”宁涛的声音却响了起来。

　　“你想做什么？”曹闪有些心慌了，在宁涛还是世界首富的时候，他可是听说过宁涛的不少事迹啊，这个家伙莫非要揍自己？不，这绝对不可能，毕竟宁涛已经不是以前的世界首富了。

　　想到这里，曹闪也肆无忌惮了起来，冷哼道：“怎么，还想留我吃晚饭么？哼哼，我告诉你，你不配和我一起吃饭！”

　　“叶董！”这时候两个保安也到了。

　　即便看到了保安，曹闪也是淡定无比，他不信宁涛敢揍他，不看僧面看佛面，九门集团就是他的靠山。

　　“给我揍，别打死就行。”

　　可想象是美好的，现实是骨感的，宁涛很干脆的对两个保安吩咐道。

　　那两个保安愣了一下，也没有多犹豫，直接对着曹闪拳打脚踢。

　　“姓宁的，你竟然敢打……啊！”

　　“我，我告诉你，宗董不会放过你……嗷！”

　　“你死定了，我要你死……呃！”

　　“英雄饶命啊，我错了，真的，我真的知错了……啊！”

　　“爷，我叫你爷还不行么……哦！”

　　“……”

　　一开始的时候，曹闪边挨揍边威胁宁涛，可到后面，他发现自己的威胁没有什么卵用，要是再这么下去，他非得被打死不可，于是就只能求饶了，可宁涛却一点都没有让保安听说的意思。

　　大概打了十分钟之后，曹闪也是面目全非了，身上一块青一块紫的。

　　“丢出去！”宁涛对两个保安吩咐道。

　　“是！”这两个保安知道宁涛是千叶集团的第二大股东，还是叶董的男朋友，所以宁涛的话，他们是必须听从。

　　两个保安将曹闪抬出去之后，办公室里就只剩下宁涛和叶千叶了。

　　“宁涛，你可算回来了。”叶千叶的眉宇间显得有些疲惫，直接就依偎在了宁涛的胸膛里，在这个胸膛里，她能感觉到一种舒心，似乎可以放下所有都是事情不顾。

　　“放心吧，那个什么九门集团，我会搞定的。”宁涛的语气里充满了自信。

　　“这十多个小时发生的事情太多了，就好像没有征兆一样，让人根本反应不过来。”叶千叶的声音里略显疲惫，很显然，从这个风暴开始的时候，她就没有好好休息过。

　　“过一阵就没事了。”宁涛越来越确定是自己破坏了第三空间的规则，才导致了自己这个空间发生了连锁反应，只是这个变化仅仅只是发生在商场上，这一点倒是有些让人匪夷所思，但空间的事情本来就是匪夷所思。

　　不过宁涛倒也没有多担忧，正如他对记者所说的，他可以短时间内让名扬集团成为全球市值排行第一的大集团，现在依旧可以。

　　“千叶，你今天就回去好好休息吧，公司的事情交给我。”宁涛拍了拍叶千叶的后背，他并没有给叶千叶服用清灵丹，因为他想要叶千叶身体和身心都休息下来。

　　“嗯。”叶千叶也是颇为乖巧的点了点头，要是旁边有人的话，肯定会大吃一惊的，他们心目中的女皇，此时此刻竟然是一个乖巧的小女人姿态。

　　宁涛牵着叶千叶的小手走出了千叶集团，发现门口还躺着一个人，这个人不是别人正是曹闪。

　　“真是对不起啊，把你打的生活都不能自理了。”宁涛松开了叶千叶的手，走到了曹闪的面前，从兜里掏出了一沓钱，直接砸向了曹闪的脸蛋，那一砸让曹闪痛呼了一声，是真的非常的痛啊。

　　“这是医药费！”宁涛说完这句话之后，就又拉起了叶千叶的手离开了。

　　曹闪那个怒啊，一开始他还不知道是什么，宁涛一说，他立马就知道了，这是钱，没错，他现在被人用钱砸了！

　　他是谁？九门集团的总监！

　　不仅被两个小小的保安揍了一顿，还被宁涛用钱给砸了，他会缺钱吗？他的身家都已经好一百多亿人民币了，会缺这一点钱？

　　羞辱啊，这根本就是赤裸裸的羞辱！

　　“姓宁的，我一定要让你付出代价！”曹闪咬牙切齿一字一顿的道。

　　而此时千叶集团的门口可是有不少人，本来曹闪这幅模样就已经引来了不少围观，再看到宁涛用钱砸曹闪的一幕，让大家都是七嘴八舌了起来。


第1272章 郁闷的宁涛

　　“这人是谁啊，怎么被打的这么惨啊？”

　　“面目全非了，认不出来了，不过我认得刚才砸钱的那个，是宁大败家。”

　　“宁大败家依旧这么霸气啊。”

　　“不过这个傻逼也是够可以的，这个时候来惹宁大败家，难道不知道宁大败家一夜之间从四千亿美元身家，直接跌到了不到一百亿人民币，换做任何人，心情都不会很糟糕的。”

　　“是啊，太恐怖了，今年不能做生意啊。”

　　“咦，我知道这个人是谁了，是九门集团的总监曹闪！”

　　“哦，是他啊，快拍照拍照！”

　　“……”

　　不少人都开始拍照了起来，拍完之后马上就上传到了网上去了，一点都不含糊。

　　网友们看到被揍的不成人样的曹闪，那就是一副唯恐天下不乱啊。

　　“我去啊，九门集团的总监，宁大败家这是当面和九门集团刚啊。”

　　“哈哈，宁大败家一出现就是大显神威。”

　　“我觉得宁大败家这是在和九门集团宣战。”

　　“楼上是真理啊，我倒是想看看现在的世界首富和昔日的首富刚起来，谁更牛逼。”

　　“这还用看？肯定是现在的世界首富啊，宁大败家拿什么和宗元九刚？”

　　“宁大败家不哭！”

　　“宁大败家不哭+1。”

　　“宁大……”

　　网友的评论到后面都成了宁大败家不哭了，而宁涛本人则将叶千叶送回了家里。

　　“宁涛，要不要进来坐坐？”叶千叶的声音里带有一丝妩媚。

　　“好。”这等好事哪能拒绝，宁涛的心跳不由的加快，这可是女皇啊，能和女皇发生点什么，那绝对是酸爽。

　　宁涛很少来叶千叶的住处，准确来说，应该是没有，叶千叶可是一个工作狂人，吃喝拉撒基本都是在千叶大厦里。

　　叶千叶住的别墅并不能说是非常豪华的，只能说是那种比较普通一点的别墅。

　　一进别墅，叶千叶就换了一身还算保守的内衣，尽管保守，却是让宁涛口干舌燥，他可是一个血气方刚的少年，在看到此时的叶千叶，他就已经浮想联翩了。

　　宁涛已经受不了了，直接将叶千叶给抱住了，来了一个法式长吻，宁涛的手也开始不老实了起来。

　　“嗯……”叶千叶嘤咛了一声。

　　结束长吻之后，宁涛就将叶千叶抱了起来，放在了床上，本来想进行下一步的，却是发现叶千叶已经睡着了，呼吸非常的均匀。

　　“我了个草！”宁涛别提有多郁闷了，这都能睡着？不过想到叶千叶似乎从昨天到现在就没怎么睡，心中也是有些心疼，也没有再继续下一步，就这样躺了下去，他也很久没休息了，在第三空间从开始试炼到现在可都没有睡过啊。

　　于是乎，宁涛就这样抱着叶千叶睡着了。

　　不知道睡了多久，宁涛醒来之后，发现叶千叶已经不在自己的怀抱里了，不用想，应该是回公司去了，宁涛看了一下时间，已经是下午五点钟了，肚子还有点饿了。

　　离开叶千叶的别墅，宁涛边开着幽灵，边打电话给了大鹏：“大鹏，把猴子和胖子叫上，出来搓一顿。”

　　“没问题！”大鹏很干脆的答应下来了。

　　几人约在了松云国际大酒店，这是送云市唯一的一家五星级酒店。

　　豪华包厢里。

　　“涛子，昨夜实在是太恐怖了，六千亿美元就好像瞬间蒸发掉了一样。”大鹏说起这个来，到现在都还是一副难以置信的样子，“我们连反应的机会都没有。”

　　“是啊。”猴子一副心有余悸的样子，“六千亿美元到现在只剩下一百亿人民币，如果不是发生在我们身上，打死我都不会相信。”

　　胖子倒是显得很淡定：“瞧你们那点出息，看看胖爷我，凡是都要淡定！”

　　“淡定你妹，昨夜就你最不淡定了。”猴子鄙夷道。

　　胖子略显尴尬，不过他还是飞快的转移了话题：“涛子，你今天可谓是霸气出场啊，现实用钱砸了记者，刚才还将九门集团的总监给揍了，并且还用砸了，牛，涛子，我只想对你说一个字：牛！”

　　“哥一直都这么牛。”宁涛微微一笑，然后想起了什么，开口问道：“对了，我们公司的市值蒸发掉那么多，业务有没有出现问题。”

　　“涛子，美国那么的游戏公司，除了暴雪之外全部倒闭了。”这方面大鹏比较懂，“另外我们国内的除了影视行业和化妆品以及神豪岛，其他全部倒了。”

　　“腾讯呢？”宁涛不由的问道。

　　“涛子，腾讯没发生什么事情，这一点就是大嫂处理的好了。”大鹏的语气里颇有一丝佩服，“虽然很多大公司的市值都暴跌了，但也有一些集团没有暴跌，而腾讯就是其中的一个。”

　　“说说怎么回事？”宁涛来了兴趣，而大鹏口中的大嫂，不用想他也知道是谁，商业这方面非叶千叶莫属了。

　　“就是在市值开始大跌的时候，嫂子让我们赶紧和腾讯分割掉，不然的话，你想啊，哪能真的蒸发掉六千亿美元啊？”大鹏有些不服气的道：“实际上，我们的名扬集团还有二千亿美元市值，这市值就是腾讯的市值。”

　　胖子接上话：“不过在外界看来，腾讯和我们已经没有关系了。”

　　“不过大嫂之前想的是，将损失降到最小，没想到腾讯一点损失都没有。”猴子有些感慨道：“涛子，嫂子真是商业天才啊。”

　　“好了，我们不说这些了。”宁涛现在也懒得去管着方面的事情了，反正只要给他一丁丁点的时间，名扬集团还是可以瞬间到六千亿美元，而这次，可不是六千亿美元那么简单了。

　　“对，我们兄弟难得一聚，就该畅快喝酒。”胖子直接拿起了酒杯。

　　“别！”猴子和大鹏连忙阻止。

　　胖子有些不乐意：“你们什么情况啊，我知道我会喝醉，但涛子一个人抬我就可以了，他力气那么大，你们也不用太担心。”

　　“好吧。”大鹏和猴子也就松手了，还真别说，上次就是涛子一个人单手将胖子提走的。


第1273章 结局不同了

　　四人小小的聚了一下，没有意外，胖子已经不省人事了，提胖子的事情自然而然就交给了宁涛，一手提起，没有任何的压力，不少人看到宁涛单手提起一个大胖子，都不由的瞪大了眼珠子，这力气也太大了吧？

　　“哟哟，这不是世界首富么？”

　　就在宁涛等人即将离开酒店的时候，一道阴阳怪气的声音响起，而这语气这内容，都很显然，说话的人和宁涛的关系显然不好。

　　“你是？”宁涛感觉眼前这个人很熟悉，但一时却想不起来是谁。

　　“涛子，这是之前被胖子呕吐一身的那个马氏珠宝公司的马风。”大鹏倒是想起来了眼前这个人是谁了。（马风，详情第八章）

　　“没错，就是我。”马风此刻抽着雪茄，那模样别说有多得瑟了，他的脖子上还带着一条粗金链，颇有一种暴发户的感觉，但实际上，他就是暴发户，昨夜不少小公司的市值暴涨，而马氏珠宝公司就是其中之一。

　　“原来是老马啊，怎么，找我有事？”宁涛总算是想起来了，当初他从这个马风的手上狠狠的敲诈了三千万，这次来找自己恐怕是来报仇的吧，如果他还是世界首富的话，他可不信马风敢这样站在他面前。

　　“和半年以前的场景一模一样啊。”马风看了一眼嘴的不省人事的胖子，“连在场的人都一样，只是身份不同了。”

　　“那你信不信我还是可以低价收购你的公司？”宁涛似笑非笑的道。

　　“什么？”马风故意竖起了耳朵，“你说什么，我没听清楚，哦，我听清楚了，你是要低价收购我的公司啊……”

　　说到这里，马风顿了顿，抽了一口雪茄，吐出了浓浓的烟雾，那模样别提有多装逼了，他看着宁涛，嗤之以鼻道：“你行么？当初你是靠千叶集团，现在的千叶集团行么？还是说你的名扬集团？”

　　“半年前，你似乎也觉得不行。”宁涛淡淡的道。

　　“涛子，现在马氏珠宝的市值至少一百亿美元。”一旁的大鹏很小声的道，而他虽然小声，但还是被马风给听到了。

　　“是一百五十亿美元。”马风纠正道，然后他看着宁涛的眼神变的鄙夷了起来，“就你那一百亿人民币的市值，还想来低价收购老子的公司？信不信老子分分钟打压你？”

　　“我不信。”宁涛很干脆的吐出了这三个字，随即反问道：“那你信不信半年前发生的事情会再次上演？”

　　“我不信。”马风的回答和宁涛一样，“你要是能做到，那我去吃屎好了。”

　　“这可是你说的。”宁涛拿出手机，装模作样的道：“帮我把这个马氏珠宝公司低价收购了！”

　　实际上，宁涛是在对小白说话。

　　“请支付一千积分。”小白回道。

　　“支付了。”宁涛很干脆的道。

　　“呵呵。”马风看到这似曾相识的一幕，不正是半年以前发生的么？他对此很不屑，“真以为打个电话就能低价收购我的公司了，真是痴人说梦话，还以为自己是世界首富呢？”

　　顿了顿，马风的语气变的阴狠了起来：“姓宁的，半年前你敲诈了老子三千万，这个事情，我今天非得跟你好好算算不可，我告诉你，现在我要打压你的公司，不过是分分钟的事情。”

　　刚说完这话，电话就响起来了，不知为何，马风情不自禁的打了一个激灵，这一幕又似曾相识，不过很快镇定下来了，如今他的公司已经不是以前的公司了，不可能会被宁涛打压的。

　　“喂，有什么事情吗？”马风淡然的问道。

　　“马哥，出事了。”电话那头焦急道：“腾讯竟然开始收购我们的公司了，如果是真的收购也就罢了，可对方只是放出话啊，导致我们公司的业务急剧下降，而且市值也开始暴跌，马哥，你是不是得罪什么人了啊？”

　　似曾相识，这话听起来都似曾相识！

　　似曾相识你妹啊，公司都要没了，马风的脸色大变：“你先扛住。”

　　挂掉电话之后，马风深吸了一口气，不用想都知道这事情是宁涛做的，可他怎么都想不明白，为什么宁涛还能打压他的公司？说好的市值降低到了一百亿人民币呢？要知道，他现在的公司市值可是一百五十亿美元啊，超越名扬好几倍呢。

　　等等，腾讯？

　　马风记得腾讯以前也是名扬的，而昨天之后已经分割开来了，难道腾讯依旧是名扬的子公司？

　　“我了个草啊！”马风感觉内心深处有一万只草泥马奔腾而过。

　　“宁……宁哥，那个，刚才是我有眼无珠，能否再给我一次机会？”马风变脸跟翻书一样快，之前还一副很得瑟，鄙视宁涛的模样，现在的脸色就堆满了谄媚的笑容。

　　“现在知道错了吧？”宁涛很鄙夷的看着马风。

　　“错了，知道错了。”马风赶紧点头，“为了弥补我刚才的冒失，我愿意想您赔偿一亿。”

　　“哟哟，公司市值暴涨，出手都不一样了啊。”宁涛的声音了略带调侃，“我可记得当初敲诈你三千万跟你要命似的。”

　　“宁哥，我真知道错了，求放过。”马风哭丧着脸，本以为可以报当初被敲诈三千万的仇了，哪知道当初的事情再次上演了，难得自己公司暴涨，谁知还是这么憋屈。

　　“老马啊，你也知道，最近我公司的市值可是跌了不少啊。”宁涛却是道。

　　马风都快哭了：“宁哥，我知道，这跟昨夜的风暴有关系，跟我无关啊。”

　　“宁哥的意思是让你的公司作为填补，你滚吧。”大鹏这时候开口道。

　　马风吓了一跳：“宁哥，别……”

　　宁涛打断了马风的话：“同样的过程，但结局不一样，当初我仅仅只是想敲诈你三千万，但我没想到当初的事情会再次上演，万一以后你的公司又暴涨了，是不是又要在我面前蹦跶了，嚷着要报仇，那就太烦人了，所以我干脆就收购得了，还有就是，记住，得罪谁都可以，最好不要得罪我！”


第1274章 浮云酒吧

　　“宁爷，我叫你宁爷，你就放过我这一次吧！”马风都直接跪了下来，痛哭流涕的哀求着。

　　酒店里可是有不少人的，看到马风直接跪下来，那都是吓了一跳，这种画面现实中并不是不会发生，但很少发生在他们的面前，就是有些不明白马风为什么要跪下来。

　　他们不知道马风，但却知道宁涛，这可是昔日的世界首富啊，还是超级有名的大败家子呢。

　　不少服务员和保安在一旁低声的议论了起来。

　　“那个跪的人看起来也很有钱啊，为什么要给宁大败家下跪呢？”

　　“那哪里是下跪啊，简直就是饶命啊。”

　　“宁大败家可不是好惹的，你看吧，这就是下场。”

　　“……”

　　在这个酒店里还有不少有身份的人，他们都是精奇古怪的看着这一幕，有钱人一般都会认识有钱人，可能还有交集，他们一下子就认出了马风，马氏珠宝公司的老董马风，经过昨夜之后，马氏珠宝直接暴涨到了一百五十亿美元，而马风却在跪下求别人，那人也不是别人，正是一夜之间蒸发掉数千亿美元的宁涛！

　　这一幕，他们是怎么看怎么奇怪，按理说，宁涛如今的身家怎么都不会比马风高的，要也是马风欺负宁涛，而不是宁涛欺负马风，这让他们百思不得其解，不过这个疑惑也就只有放在心上，总不能上去询问吧。

　　宁涛可不是那种会心慈手软的人，提着胖子，绕过马风直接就离开了，大鹏等人同情的看了一眼马风，也跟着离开了，只剩下面呈土灰的马风。

　　“我要和你拼了！”马风突然发起疯来，那眼神似乎杀意已决，起身冲向了宁涛。

　　砰！

　　宁涛头也没回，就那么来了一个后踢，马风就倒回去了，摔在地面上，蜷缩着身体，这一脚，宁涛踢的并不是很重，不然以他的实力，马风百分百得挂掉。

　　离开酒店之后，宁涛将胖子放进了大鹏的车里：“送胖子回去的任务就交给你们了。”

　　大鹏和猴子立马就一脸的苦瓜相，猴子郁闷道：“涛子，这可是足足一百八十斤的重量啊！”

　　“哈哈。”宁涛哈哈一笑，“给你们锻炼一下，以后这种事情时常会发生的。”

　　说完这句话，宁涛就坐上了自己的幽灵车，扬长而去了，留下了一脸郁闷的大鹏和猴子。

　　宁涛之所以没有送胖子回去，主要是因为童梦灵发了一条短信过来，说自己去参加一个朋友的生日，喝了一些酒，想让他过去接，这不，宁涛很无情的抛弃了大鹏等人。

　　浮云酒吧的二楼正举行一场生日宴会，人很多，都是一些青年男女，而童梦灵正和几个男女喝着酒聊天，因为喝酒的缘故，童梦灵的俏脸通红，有一种说不出的诱惑，这不，不少男子都围了过来，就是想看看这位大美人。

　　“孟雨，今天祝你生日快乐。”说话的是一个长相颇为英俊的男子，穿着也很正式，显然是那种富家公子哥，他边说边举起了酒杯，虽然他嘴上说是祝那个叫做孟雨女孩生日快乐，但实际上他一直盯着童梦灵，只因为童梦灵太漂亮了，让他忍不住多看几眼。

　　实际上，在场的男子都一样，看到这样的大美人，都会忍不住多看几眼，心里也是小小的龌龊一下，倒还真不敢做出什么出轨的行为。

　　“童梦灵，我也敬你一杯。”英俊男子很快喝完了一杯，又给自己倒上，这回就想敬童梦灵了，说实话，在场的所有男性中，他的条件是最好的，长相也是很英俊，所以，在看到这么漂亮的童梦灵之后，他就有了想要追求的冲动，而且他觉得自己的成功率很高，就算失败了也没什么，反正也不会有什么损失，要是成功的话，那真的就赚到了。

　　“秦长冬，梦灵不会喝酒，你不许灌她。”杜孟雨警告道。

　　“我就是想敬她一杯，也没别的意思，竟然童梦灵不会喝酒，那就算了。”这个叫做秦长冬的英俊男子尴尬一笑，略有些遗憾的收回了酒杯，而杜孟雨的话，让那些想要敬童梦灵一杯的男子都放弃了这个念头，万一待会去敬一杯，指不定杜孟雨会说他们有什么不轨行为呢。

　　“孟雨，谢谢。”童梦灵感激的看着杜孟雨，她的酒量确实很差，不然的话也不会发短信把宁涛叫过来，虽然杜孟雨不让别人敬自己，但今天怎么说也是杜孟雨的生日，喝酒是必然的，就算别人没敬她，她也要敬杜盟雨。

　　“都是朋友，说什么谢呢。”杜孟雨倒是大大咧咧的，然后自己拿起酒杯道：“我敬你可以吧？”

　　童梦灵白了杜孟雨一眼，也拿起了酒杯，对碰了一下：“祝你生日快乐。”

　　“谢谢。”杜孟雨一杯下肚。

　　童梦灵也是一杯下肚，喝完之后，不由的捂着嘴巴打了一个酒嗝。

　　杜孟雨转动了一下眼珠子，开口问道：“梦灵听说你有男朋友了啊？”

　　她这话让不少男子都紧张的竖起了耳朵，难道自己心目中的女神有男朋友了？

　　秦长冬也甚是紧张，自己才刚想追求童梦灵，难道就要宣告失败了？

　　“嗯。”童梦灵羞涩的点了点头，“他一会儿就会过来。”

　　“行啊童梦灵，我听说你这个男朋友又帅又有钱呢。”杜孟雨暧昧的推了一下童梦灵的胳膊。

　　童梦灵只是微微一笑，倒也没有说什么，宁涛确实很有钱，只是经过昨夜，名扬集团的市值直接暴跌了数千亿美元，说真的，她还有点担心宁涛呢。

　　“就算有钱，也不能有秦长冬有钱吧？”有人不服气的道了，毕竟自己心目中的女神就有男朋友了，心中当然不爽，而童梦灵的男朋友又帅又有钱，他们自认为比不过，所以就拿秦长冬来比了，毕竟他们之中，秦长冬的条件是最好的。

　　随着一个人开口，立马就有人起哄了。

　　“没错，看看我们的秦哥，也是又帅又有钱！”

　　“肯定没有秦哥帅，也没有秦哥有钱。”

　　“……”


第1275章 宗云龙

　　秦长冬的虚荣心大大的满足了一把，他没有去否认大家的话，因为他自己就是这么认为的。

　　“哪里哪里，比我有钱的人多了去。”秦长冬心里虽然赞成大家的话，但还是得谦虚一下。

　　“秦哥，你就别谦虚了。”一个男子的语气里颇有一丝羡慕，“昨夜的风暴之后，你们家的公司的盈利可是暴涨了一倍，新闻上都说了呢。”

　　“不过说起昨天的风暴啊，那个叫宁大败家的世界首富，一夜之间蒸发掉了数千亿美元，怎么想都恐怖。”一个女生吞了一口唾沫。这个数字对她来说，毫无疑问，是一个天文数字，即便蒸发掉数千亿的不是她，但她还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“听说名扬集团本来是将近六千亿美元的市值，结果经过昨夜那么一折腾，只剩下一百亿人民币了，而那个世界首富从四千亿美元的身家，也暴跌到了不到一百亿人民币，太恐怖了。”说话的是一个戴眼镜看起来很儒雅的男子。

　　“你们看今天的新闻没有？”又一个女生露出了崇拜的神情，“宁大败家在千叶集团门口给记者一百万的辛苦费呢，而且还揍了九门集团的总监。”

　　“我也看了，不愧是我们松云市的宁大败家，太帅气了。”旁边一个女生犯花痴道。

　　大家你一言我一语的说着宁涛的事情，而他们都没有注意到，在说宁涛的时候，童梦灵那红彤彤的脸蛋却有了些许的变化，美眸中也出现了些许的忧虑。

　　秦长冬无比的郁闷，因为楼歪了，本来大家都在夸他呢，他也准备大放厥词的装逼，结果却说到了那个有名的败家子身上，这让秦长冬分外的郁闷。

　　“商场如战场，本来就风云变幻，谁都预料不到。”秦长冬赶紧转移话题，“对了，孟雨，你今天生日，你男朋友怎么还没有来？”

　　“他啊……”提起自己的男朋友，杜孟雨的嘴角露出了一丝苦涩，“公司很忙，就没来了。”

　　秦长冬气愤道：“就算再忙，自己女朋友过生日，那也得来啊，你男朋友是哪家公司的，要不要我给点压力？”

　　无形之中，秦长冬又小小的透露出了自己的实力，而且效果还不错，在他说完这句话之后，就有人跟着起哄了。

　　“是啊，孟雨，让秦长冬给他点压力。”

　　“没错，哪有自己女朋友生日不来的道理。”

　　“再忙也得来。”

　　“……”

　　杜孟雨摇摇头：“算了，不提他了，我们还是该吃吃，该玩玩。”

　　杜孟雨都这么说了，大家也只能作罢，毕竟这是杜孟雨的事情，他们也不能管太多。

　　而就在大家吃喝玩的时候，一个身穿白色西装的男子出现了，这个男子的身后还有两个保镖，他缓步的走了过来，而大家在看到这个男子的时候，都忍不住呼吸一滞，因为这个男子实在太帅气了。

　　甚至把秦长冬和这个男子想比较起来，那都差了很多。

　　“童小姐，我想和你谈谈。”西装男子走到了童梦灵的面前，温文尔雅的开口道，他的脸上还带着迷人的笑容，似乎让人无法拒绝他的要求一样。

　　“你说吧。”童梦灵微微蹙眉，不知道为何，她有一种感觉，那就是来者不善。

　　“我是宗元九的儿子宗云龙，你的男朋友宁涛打了我们九门集团的总监，这个帐是肯定要算的。”西装男子缓缓的开口，而他的声音还是那么的儒雅，看起来就他娘的一个斯文人似的。

　　宗云龙的话，让在场的人都是怔了怔，童梦灵的男朋友是宁涛？

　　“不会吧，童梦灵的男朋友竟然是那个昔日的世界首富？”

　　“我去，这世界还真小啊。”

　　“童梦灵也算有福气了。”

　　“话说这个宗云龙是现在的世界首富之子啊，好帅啊。”

　　“是啊是啊，我都快被迷住了。”

　　“……”

　　“那你找我是为了对付宁涛？”童梦灵的声音变的冷漠了起来。

　　“是……也不是。”宗云龙模拟两可的道：“应该说本来是，但现在又不是了。”

　　稍稍停顿了一下，宗云龙微微吸了一下童梦灵身上的味道，似乎很陶醉一样：“原本我是想利用你来对付宁涛的，但现在我放弃了，因为我已经深深的被你给迷住了。”

　　童梦灵的美眸中出现了些许的厌恶，而她冷漠的性格注定不会去理会这个宗云龙，她只是祈祷着宁涛快点到来，因为她从宗云龙的身上感觉到了一丝危险的气息，童梦灵始终是一个女孩子，这时候，她只希望宁涛能出现在她的身边，让她来依靠。

　　“我想你是一个聪明的美人。”宗云龙感觉到了童梦灵脸色的厌恶，但却没有任何生气的表现，依旧是儒雅地笑道：“宁涛是一个什么样的人，你也很清楚，你也不可能不知道，叶千叶也是他的女人。”

　　宗云龙的话，让在场的人立刻都想起来了，对啊，新闻上有报道过叶千叶的男朋友是宁涛，虽然只是传闻，但大家却都非常的笃定，而宁涛的艳福，也让在场的男同胞们嫉妒羡慕，同时拥有两个大美人，这简直是太幸福了。

　　秦长冬握了握拳头，想不到这个宁涛还挺花心的，说实话，他是真的很嫉妒宁涛，其实以他的身份，就算同时拥有十个女人都不成问题，但十个却抵不上一个童梦灵或者叶千叶，这两个可都是万里挑一的大美人啊！

　　“你和我说这些做什么？”童梦灵的语气里带着一丝怒火。

　　旁边的杜孟雨却是一脸惊讶的看着童梦灵，因为她很少看到生气的童梦灵，果然爱情是伟大的啊。

　　“你不觉得很有意思么？”宗云龙露出了一个玩味的笑容，“我的父亲看上了叶千叶，而我看上了你，而你和叶千叶都是宁涛的女人，你不觉得这很有意思么？”

　　大家听完这话，脸上别提有多古怪了，这老子和小子都在追同一个人的女人，这怎么听都觉得奇怪。


第1276章 坦言

　　“我一点都不觉得有意思。”童梦灵微怒道。

　　“哈哈。”宗云龙哈哈大笑了两声，本来还想说什么来着，却是突然想起了什么一样，然后道：“替我转告宁涛，他不过是一个井底之蛙罢了。”

　　说完这句话之后，宗云龙带着两个保镖转身就离开了。

　　在浮云酒吧门口，宁涛从幽灵车里下来，走进了浮云酒吧，而他正好和离开的宗云龙擦肩而过，宗云龙稍稍停顿了一下脚步，灵活的活动了一下手掌的骨骼，嘴角露出了一个饱含深意的笑容，然后就离开了。

　　宁涛并没有留意到宗云龙，他直接来到了二楼，发现气氛有些诡异，怎么说呢，就是有点安静了，不像在过生日宴会。

　　“宁涛，你来啦。”童梦灵第一个就发现了宁涛来了，而原本生气的样子也消失殆尽了，转而的是充满柔情的笑容，殊不知，就因为童梦灵露出的这个模样，让在场的所有男子都忍不住去嫉妒宁涛。

　　“哇，这就是那个有名的宁大败家啊，我还是第一次见到真人呢。”也有女生开始犯花痴了。

　　“我也是第一次见，挺帅气的。”

　　“和宗云龙差老远了，但我还是比较喜欢宁大败家。”

　　“我也是，那个宗云龙妖里妖气的，感觉就不是好人。”

　　“……”

　　宁涛有些奇怪：“这是发生了什么事情吗？”

　　“事情是这样的……”杜孟雨刚要解释，就被秦长冬给打断了。

　　“事情是这样的，宗元九要追你的女朋友叶千叶，而宗元九的儿子宗云龙要追童梦灵。”秦长冬的语气里带着浓浓的不善味道，也难怪，从第一眼见到童梦灵之后，他就认定了，这就是他的女神，可现在他的女神竟然是别人的小三，这让他有些难以接受。

　　“其实也不是啦，你打了九门集团的总监曹闪，那个宗云龙想要来找你算账的。”杜孟雨对于秦长冬这个语气，她也是有些纳闷，不管宁涛如何花心，这也是人家的事情对吧，你这语气就有点不太好了。

　　宁涛到没有多说什么，只是微微一笑道：“你们继续过生日，不用在意我。”

　　“嗯，那大家继续玩。”杜孟雨顺势道。

　　没多久，生日宴会总算是结束了，童梦灵歉意的看了一眼宁涛，毕竟让宁涛在这里等了许久。

　　大伙一起走出来浮云酒吧，秦长冬就走了过来，理直气壮的道：“童梦灵，要不要我送你回家？”

　　秦长冬的举动让其他人都是大吃一惊，我的乖乖啊，这是当着宁大败家的面，想要挖人家墙角啊，这可是世界首富啊，就算现在不是，至少昨天以前还是啊，这就是大人物。

　　不过秦长冬倒是一点都不在意，他的身份很低么？如果放在昨天以前，宁涛还是世界首富，他是断然不敢这样的，因为实力相差悬殊，但今天不一样了，宁涛的身家暴跌，而他们秦家公司是暴涨，简单的说，那就是秦长冬他老爸比宁涛有钱，所以秦长冬才有这个底气。

　　“秦长冬，你这样不太好吧？”杜孟雨微微皱眉，童梦灵是她的好朋友，而秦长冬也是她的好朋友，但要是自己这个朋友影响到了她另外一个朋友，这就不是她想看见的了，况且这样当着人家的面挖墙脚，怎么都说不过去啊，万一童梦灵生气了，以后她想约童梦灵一起去玩都难了。

　　“不好么？”秦长冬反问了一句，也没有等杜孟雨回答，直接讥讽的对宁涛道：“你以为你还是世界首富么？叶千叶已经是你女朋友了，你这样对童梦灵公平么？”

　　宁涛并没有第一时间去回秦长冬的问题，他默默的点燃了一根烟，颇为赞同的点了点头：“确实是不公平。”

　　“呵呵，既然如此，那就放手吧。”秦长冬有些得意的道。

　　“我就不放手，你能拿我咋样？”宁涛耸了耸肩膀。

　　“次奥！”秦长冬都忍不住骂了出来，“你就是个……”

　　“我和梦灵的事情还轮不到你来管。”宁涛直接打断了秦长冬的话，“另外，你要是在逼逼一句，我分分钟让你破产！”

　　秦长冬直接被宁涛的话给呆滞住了。

　　“梦灵，我们走吧。”宁涛拉着童梦灵的说，转身就离开了。

　　不少女生都满脸的花痴。

　　“霸气，太霸气了，宁大败家就是宁大败家，不愧是我的偶像啊。”

　　“太帅了，我要是有这样的男朋友，肯定要被幸福死。”

　　“真羡慕童梦灵……”

　　秦长冬终于反应过来了，不过宁涛已经离开了，他的脸色有些难看，说实话，他刚才是真被宁涛的给吓住了，不由的在心里骂自己没用，如果宁涛还是世界首富的话，那宁涛这话是毋庸置疑的，但现在宁涛已然不是了，还能分分钟么？

　　答案是否定的，可他明明知道，却还是被吓到了，秦长冬都感觉脸面都丢尽了。

　　“秦长冬，这是人家梦灵的事情，你最好别管，还有，你最好别去打人家梦灵的主意，梦灵在宁涛很穷的时候就跟了他，就算你现在比宁涛有钱，你也没有任何的优势。”杜孟雨提醒道。

　　“我就是看不惯那个家伙糟蹋我女神。”秦长冬咬牙道：“而且我是真喜欢我的女神，如果宁涛专心对待童梦灵的话，我是没有任何意见的，可他还有一个女朋友啊，这明摆着让童梦灵当小三么？”

　　“算了，话我已经说了，该怎么做是你的事情。”杜孟雨摇了摇头，说完这句话之后，就组织朋友离开。

　　秦长冬内心非常的不甘心，握紧了拳头，暗道这事情没完。

　　幽灵车上。

　　“梦灵，千叶的事情，我一直想找个机会跟你……”宁涛犹豫了好一会儿，才决定把叶千叶的事情说出来。

　　童梦灵打断了宁涛的话：“其实我早就知道了，没有哪个女人不希望自己的男人专一，但我知道你显然不可能放弃叶千叶的，但我知道我不能没有你，所以我愿意和叶千叶一起分享你。”


第1277章 恼火

　　宁涛听到这话大吃一惊啊，在他的印象里，童梦灵那是相当的保守，这话完全不像是会从童梦灵口中吐出来的，这幸福来的有点太突然了。

　　本来他还在纠结这件事呢，毕竟他和叶千叶的关系也没有刻意隐瞒，童梦灵是迟早会发现的，但这种关系宁涛又没办法处理，他总不能对童梦灵说，自己还有别的女朋友吧？

　　没想到的是，童梦灵竟然说出了愿意和叶千叶分享，这实在是太让人吃惊了。

　　“你那什么眼神？”童梦灵原本因为喝酒而通红的脸蛋，现在却更加的红润了，她瞪了宁涛一眼，挥舞了一下粉拳，模样非常的可爱，“我警告你，只有千叶姐，要是让我知道你还有别的女人，肯定不会轻饶你！”

　　“呃……”宁涛有些无奈一笑，因为实际上，他可不止叶千叶一个啊，不过还是慢慢的告诉童梦灵才好，毕竟这种事情要循序渐进，要是一下子都说出来，童梦灵肯定是无法接受的。

　　“那个，晚上我能不能和你一起？”宁涛忍不住问道，主要还是因为童梦灵此时太诱人了，让他有一种想犯罪的冲动。

　　童梦灵羞的恨不得将脑袋埋进自己的衣服里：“我……我大姨妈来了。”

　　宁涛：“……”

　　将童梦灵送回去之后，宁涛是无法再对童梦灵进行下一步了，人家姨妈都来问候了，他能有什么办法？

　　回到别墅之后，宁涛看见叶彤彤和苏笑笑还在那嘻嘻哈哈哈的看着电视剧，电视上是一个综艺节目，至于什么综艺节目，宁涛也不懂，也看不出什么笑点，他对这些综艺节目可没有什么兴趣。

　　和两女打了一个招呼之后，就回到了楼上，一进房间，宁涛就拉出了自己的属性界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：7

　　力量：203

　　敏捷：203

　　反应：189

　　防御：188

　　积分：20450000

　　任务：无

　　那武修经验和等级果然没了，这得去了第三空间才会出现，而且宁涛也感觉到自己在第三空间里修炼的实力也消失了，这就有点郁闷了，那实力可是让宁涛分外的酸爽啊，不过宁涛也知道，这是空间的规则，如果强行使用第三空间里的东西话，那只会破坏这个空间的规则。

　　就因为宁涛破坏了第三空间的规则，导致自己空间发生了一些连锁反应，他公司的市值可是瞬间蒸发掉数千亿美元，这要是换做平时可能么？绝对不可能的事情，所以，宁涛才能断定是连锁反应。

　　不过宁涛有一点不解的是，为什么这连锁反应是反应在商业上呢？

　　宁涛也懒得去想了，非要知道的话，可以花一百万积分问小白，但还是算了，反正他要让公司回到六千亿美元的市值，也不是什么难事。

　　轻吐了一口气，宁涛打算直接躺下睡觉了，不过又想起了一件事情，立即从储物空间里拿出了在第三空间里抢夺的御剑术，只是上面的内容很复杂，看了头疼，最主要的还是宁涛没有武修经验了，也无法快速练习这个御剑术，而且这御剑术也是第三空间的，他似乎也无法学习，干脆就丢进储物空间里，等以后有机会了去第三空间修炼这个御剑术。

　　第二天，一大清早，宁涛就被电话给吵醒了，给他打电话的赫然是叶千叶的秘书，一般情况下，叶千叶有事情都会自己打过来的，这回是秘书，这让宁涛有些意外。

　　“发生什么事情了？”宁涛知道叶千叶的秘书不可能无缘无故打电话过来的。

　　“宁先生，宗元九来千叶大厦了，现在正在示爱。”秘书有些无奈地说道。

　　“我马上过来。”宁涛有些恼火了，就昨天，这个宗元九的儿子在浮云酒吧示爱童梦灵，当时自己不在，如果在的话的，分分钟踩在脚底下，没想到这才一夜过去，这老子就来示爱叶千叶了，这显然就是在挑衅自己么。

　　挂掉电话之后，宁涛迅速起身，简单的洗漱了一下，直接下楼了。

　　“少爷，你还没吃早餐……”叶彤彤看到宁涛急匆匆的出去，想要喊宁涛吃早餐，结果就没有人影了。

　　“不吃了。”宁涛的声音传了进来。

　　叶彤彤有些奇怪，这是发生什么事情了吗，让少爷这么着急？

　　“彤彤姐，我要吃早餐。”苏笑笑穿着睡衣走了出来，还打着哈欠呢，显然是刚睡醒，她坐了下来，拿起一块面包就啃了起来，随即问道：“彤彤姐，刚才是少爷出去了么？”

　　“嗯。”叶彤彤点了点头，“好像很急的样子。”

　　苏笑笑忽然整个人就精神了：“肯定去装逼了，快来看电视。”

　　又拿起一块面包，苏笑笑就跑到了沙发上，急急的拿起遥控打开了电视，顿时就有些奇怪了，在那自言自语：“没有新闻啊，没理由啊，少爷装逼，一般都会有新闻的。”

　　一旁的叶彤彤顿时有些无语，不过还真如苏笑笑说的一样，宁涛装逼的时候，一般都会有人拍照到网络上，或者记者报道。

　　过了一会儿，苏笑笑恍然大悟：“我知道了，肯定得等少爷装完逼，我们上网查就行了。”

　　千叶集团门口。

　　九点钟。

　　此时围了很多人，有千叶集团里的员工，也有路人，大家之所以围在这里，因为有一场好戏上演了。

　　九门集团的董事长宗元九竟然来示爱了，示爱的不是别人，正是千叶集团的董事长叶千叶。

　　在人群中，宗云九的手上捧着玫瑰花，虽然他的年龄已经四十多岁了，但模样却是异常的英俊成熟，皮肤偏向古铜色，这无疑给他增添几分魅力，可以说，这样的男人，简直就是老少通杀！

　　而在宗元九的身后还有五辆看起来就很贵的车，全是黑色，但车标却是大家没有见过的，是一个阿拉伯数字九，很显然，这车标是总元九自己定制的。

　　一共六辆好车，只有一辆的车标是九，其余的都是千字，这意蕴大家也非常的清楚，九代表的是宗元九自己，千代表的则是叶千叶！


第1278章 什么叫做资格

　　“这个宗元九昨天就放出话来，说要追求叶千叶，没想到今天就行动了。”

　　“我记得这个叶千叶是宁大败家的女朋友啊。”

　　“宁大败家已经不行了，身家都已经暴跌了。”

　　“不过我挺看好宁大败家的，而且我也相信叶千叶，怎么可能会因为钱而抛弃宁大败家呢？”

　　“这可说不定啊，千叶集团现在暴跌，想要再次挤入世界五百强，估计是不太可能了，如果有宗元九帮一把的话，那倒是不难了。”

　　“……”

　　大家都开始议论纷纷，甚至不少人还拍照发网上，立即引来了一批宁涛的粉丝谩骂。

　　“什么情况啊，以为自己是世界首富就能随便挖别人墙角了？”

　　“连宁大败家的女人都敢追求，不想混了？”

　　“我相信宁大败家一定会狠狠的打宗元九的脸。”

　　“相信+1。”

　　“……”

　　也有一些凑热闹的。

　　“哈哈，坐等宗元九和宁大败家撕逼。”

　　“听说要撕逼了，我立马就来围观，求直播。”

　　“有没有记者啊，去直播啊，我要看直播。”

　　“楼上的，你是傻逼吗？你不会去千叶大厦看，还是现场直播呢。”

　　“正在前往千叶大厦的路上……”

　　“我打的过去。”

　　“……”

　　现场。

　　宗元就在这里已经过去了半个小时了，叶千叶始终没有出现，可他却显得异常的有耐心，脸上还挂着浅浅的笑容，终于在几分钟之后，他等到的不是叶千叶，而是宁涛。

　　宁涛的出现，让在场的人都不由的激动了起来，这下是真的有好戏看了。

　　“你要追我女朋友？”宁涛站在宗元九的面前，很悠闲的点燃了一根烟。

　　“我从来不知道叶千叶是你女朋友。”宗元九淡笑着开口，他的声音充满了磁性，“就算是，只要还没有结婚，那我就有追求的权力。”

　　稍稍停顿了一下，宗元九补充了一句：“况且现在我可以给叶千叶最好的帮助，而你不能。”

　　“豪车？还是鲜花？”宁涛看了一眼宗元九手中的玫瑰，又一看了一眼其身后的六辆豪车。

　　“说起豪车，我记得你的车好像也是专门为自己定做的，车标是一个骷髅头。”宗元九微微一笑道：“虽然不知道你这辆车的价格，但我想应该是在千万以上，而我要告诉你的是，我身后的这六辆豪车也是专门定做的，每辆的价格是五千万美元！”

　　说起豪车，宗元九的声音里充满了得意：“而其中五辆千字车标的，是我专门为叶千叶定做的。”

　　每辆五千万！

　　大家都是倒吸了一口凉气，五千万一辆，这简直是豪车之中的战斗机啊。

　　“这为了追求叶千叶，也是下了血本啊。”

　　“每辆五千万，一共五辆，那就是两亿五千万了，这出手真鸡巴的阔绰。”

　　“我一辈子都赚不到这么多钱，还真是人比人气死人。”

　　“不过宁大败家也不赖吧？”

　　“……”

　　“不就五千万么？”宁涛很不屑的道。

　　“宁涛啊宁涛，你可能还沉浸在自己还是世界首富的日子，但那些日子已经不复存在了。”宗元九淡淡的道：“现在的你，已经没有办法和我竞争了，也没有资格！”

　　“那我就让你看看，什么叫做资格！”宁涛打了一个响指，只见五个黑人手握铁锤的走了进来，这五个黑人自然就是史莱克他们，自从名扬集团的市值暴跌之后，神豪岛也无法再经营下去，只能暂停营业，这也导致了不少富豪的损失，但那些富豪并没有去追究名扬，因为神豪岛上的丹药确实很牛逼。

　　而且暂停营业也不代表永久停止，所以，那些富豪都是很耐心的等待。

　　“宁涛，你想做什么？”宗元九似乎感觉到了什么，脸色微变。

　　“没干什么，就是让你知道什么叫做资格。”宁涛淡然一笑，然后很大声的对史莱克等人道：“砸，给我狠狠的砸，什么五千万，都是个屁。”

　　话音落下，只听到噼里啪啦一阵响，却是史莱克五人毫不犹豫的用铁锤使劲的砸车，而那原本华丽无比的豪车，一下子就不堪入目了。

　　这一下震惊了所有人，宗元九是谁，这可是现在的新世界首富，身家四千亿美元，竟然有人敢砸世界首富的豪车，这简直不要命了，当一个人有钱到了一个地步之后，他的能力就会变的非常的强悍。

　　“你竟然敢砸我的车？”宗元九的脸色沉了下来，那双眼之中充满了怒火。

　　“几辆破车而已。”宁涛一脸的轻松，然后从兜里掏出了一张支票，唰唰的写了几下，然后直接丢给了宗元九，“这里是两亿九千万，你的五辆豪车我买了。”

　　“我会缺这个钱？”宗元九阴沉着脸。

　　“哦，对了，你每辆是五千万，六辆就是三亿，我才给你两亿九千万，这显然是不够的。”宁涛一副很苦恼的样子，随即打了一个响指，又有一辆车开过来了，这回是AI1000，他手上各提着两个大皮包走到了宁涛的面前。

　　“打开。”宁涛吩咐道。

　　AI1000将两个大皮包打开，宁涛将大皮包接了过来，向宗元九走进了几步，两人只有搁着半米的距离。

　　“这是剩下的一千万。”宁涛当着宗元九的面，把大皮包里的钱全部倒了出来，一堆的钱就这样掉落在了宗元九的脚下，紧接着，宁涛把另一个大皮包的钱也倒了出来。

　　这一幕惊呆了所有人，大家对宁涛都是有所了解，宁涛是松云市有名的大败家子，很喜欢做的一件事，那就是用钱砸人，昨天还用钱砸了九门集团的总监曹闪呢，而今天呢，虽然并没有用钱砸宗元九，但却砸了宗元九的示爱豪车，而且还用钱羞辱了一顿宗元九。

　　而在丢完钱之后，宁涛转身就要走进千叶大厦里，可这时候，宗元九的声音响起了。

　　“宁涛，我高估你了，之前我还以为你是一个对手，即便你已经不是世界首富了，但现在我觉得，是我高估你了，你觉得你现在是在羞辱我？呵呵，那我就告诉你一件事实好了。”


第1279章 巧合？

　　宁涛的脚步停顿了下来，只听到宗元九继续道：“我不介意告诉你，让你公司的市值暴跌的人是我，而且这场金融风暴也是我促成的！”

　　宁涛眉头微微一皱，他一直以来都以为这场怪异的金融风暴，是他破坏了第三空间的规则，才导致的连锁反应，现在听宗元九的话，似乎并非如此，只是他压根就不相信宗元九有这般能耐，可以一夜之间让全球的公司发生巨变，这可不是人为可以促成的。

　　所以，宁涛并没有停留多久，直接就走进了千叶大厦。

　　看着宁涛的背影，宗元九的嘴角露出了一个阴笑，而他的脸色却非常的难看，加上这个笑容，显得有些诡异。

　　围观的人此时终于缓过神来了。

　　“我操，宁大败家太牛逼了，世界首富的豪车都敢砸！”

　　“这下宗元九肯定不会轻易放过宁涛的。”

　　“赶紧拍照上传网络，这种事情应该和网友们一起分享。”

　　“没错……”

　　很快，宁涛砸宗元九的豪车，并且用钱羞辱宗元九的事情立刻就到了网上。

　　“我了个草，涨见识了，头一次看到有人敢这样对待世界首富。”

　　“宁大败家那倒钱的姿势太帅气了。”

　　“哈哈，这才是宁大败家的风格啊。”

　　“不多说什么，从此粉宁大败家。”

　　“太爽了，看到世界首富被羞辱，我有种莫名的快感。”

　　“……”

　　不少人大叫好，当然，也有不看好宁涛的。

　　“呵呵，砸世界首富的车？莫非还以为自己是世界首富？”

　　“宁大败家是完蛋了，宗元九怎么都不会放过他的。”

　　“面临一个世界首富的报复，我看没有多少个人能抗的下来吧？”

　　“……”

　　网友们议论纷纷，而宁涛已经待在叶千叶的办公室，并且还来了一段长吻，导致叶千叶的脸蛋有些绯红。

　　“宁涛，你现在把宗元九的车砸了，又在他面前倒钱，我想他肯定不会放过你。”叶千叶轻声道。

　　“这我倒是无所谓。”宁涛还真没把这事情放在心上，他现在还是有点在意宗元九刚才的话，犹豫了一下，还是开口问道：“千叶，你有没有想过，这场诡异金融风暴可能会是人为的。”

　　“人为的？”叶千叶怔了一下，显然她并没有想过这个问题，沉默了一下，才回道：“如果是你的话，我觉得有这个能力。”

　　叶千叶的回答，让宁涛的内心微微一跳，如果花大量的积分话，利用小白，一夜之间也可以来一场同样的风暴，但那是因为他有小白这种高逼格的存在，可别人呢？例如宗元九，他有这个能力么？

　　“看来你对我很有信心。”宁涛看着叶千叶。

　　“对自己的男人当然要有信心。”叶千叶的声音充满了温柔。

　　宁涛微微一笑，也没有再说什么，在叶千叶的办公室里待了一个上午之后，两人就一起去吃了一顿午饭，而早上发生的事情经过网络的传播，可是已经被不少人知道了，大家在看到宁涛之后，都开始小声的议论了起来。

　　宁涛的听力好，他们的议论声自然都逃不过他的耳朵，大致都是在说他死定了什么的，还有就是他很威武和霸气。

　　“宁涛，你接下来打算怎么做？”叶千叶开口问道。

　　“什么怎么做？”宁涛一副很不解的样子。

　　“无论是九门集团的市值，还是总元九的身家，都和你以及名扬集团一样，我想你肯定会对此出手的。”叶千叶可不认为宁涛是那种坐以待毙的人，之前她听宁涛说这场金融风暴会不会是人为的之后，她就感觉有些奇怪了，因为九门集团现在的市值是以前名扬集团的市值，宗元九的身家是以前宁涛的身家，这莫非是巧合？

　　最有意思的就是另外一件事了。

　　“宁涛，你知道吗，我刚才有调查了一下九门集团，发现这场金融风暴没有发生以前，九门集团的市值，就是目前名扬集团的市值，还有宗元九之前的身价和你现在的是一样的。”叶千叶愈发的觉得这个巧合有些离奇，“就好像是你们调换了一样。”

　　宁涛愣了一下，他还真没有想那么多，一直以来，他都以为这次巨变，是因为他破坏了第三空间才导致的连锁反应，如果不是宗元九的那番话，他绝对是联想不到是人为的，因为这次的巨变太过庞大，人为根本做不到。

　　宗元九的话最多也只是让他有所怀疑，但仅仅只是怀疑，他更倾向于的是第三空间产生的连锁反应，可经过叶千叶这么一说，他倒是也觉得有些巧合过头了。

　　主要是这个宗元九似乎还故意惹上了自己。

　　“你这么一说，似乎是有点古怪了。”宁涛若有所思的道，随即就花了点积分让小白去查了一下宗元九的身份，很快结果就出来了，事实上正如叶千叶所说的一样，他们两个人就好像调换了一样，可是，资料上显示这个宗元九以前只是一个很成功的商人，并没有什么奇怪的地方。

　　稍微浏览了一下宗元九的资料，宁涛立马就否定了宗元九并没有促成这次风暴的能力，或许真的只是巧合吧。

　　“或许是巧合吧。”宁涛松了一口气，这要是真是人为的，那就有点恐怖了。

　　“希望吧。”叶千叶还是有一些怀疑，“但我感觉这次的金融风暴并没有那么简单，好像只是一个预警。”

　　宁涛苦笑一下，确实没有那么简单，如果不是人为的话，那就是第三空间产生的连锁反应，估摸着那些时空掌控者恨不得立刻把自己找出来活剥了。

　　吃完饭之后，宁涛将叶千叶送回了千叶集团，自己则前往了高科技别墅区域，虽然名扬集团的市值暴跌，但并没有影响到这高科技别墅，而且高科技别墅还在建造，也才刚刚起步而已，其实对名扬最大的打击，还是神豪岛的暂停营业，那里的利润巨大，不过宁涛也不着急，慢慢来，况且他不打算和以前走同样的路线。

　　而眼下，先把高科技别墅搞好了在说，至于其他的，以后再说。


第1280章 我拒绝

　　来到高科技别墅建筑区域的时候，宁涛发现有不少人在围观，想来应该是这些人对高科技别墅兴趣很大，这也不奇怪，换做是以前的宁涛，对高科技别墅也是充满了好奇，不过要建成高科技别墅，还是需要一些时间。

　　“宁老板。”工头看到宁涛，连忙过来问好，这里的工人全是之前建造神豪岛的工人，因为神豪岛竣工，这些工人都被宁涛安排到了建造高科技别墅上了，另外还有龙山市那边的高科技别墅，也都派人去了，毕竟神豪岛上的工人异常的多，当初可都是三倍的人力物力啊。

　　而宁涛给的工资和福利又超级好，这些工人自然很乐意让宁涛来分配。

　　“这些高科技别墅如何了？”宁涛开口问道。

　　“目前才开始。”工头有些郁闷道：“老板你也知道，名扬集团的市值暴跌，导致资金链上有些缺少，而这些高科技别墅又需要大量的资金，不得已之下，只能放慢速度了。”

　　宁涛倒是没想到这一点，高科技别墅所需要的资金相当的高，就连这些工人的工资都需要一笔大资金，在名扬市值暴跌之后，这些资金就有点供应不足了，不过问题也不是很大，毕竟名扬现在的利润虽然比不了之前，但也不差。

　　“放心吧，这事情我会安排的。”宁涛可是一个败家子，高科技别墅这么败家的项目，哪能停下来，之所以放慢速度，应该是大鹏他们的主意。

　　有了宁涛这个回答，工头也是放下心来了：“那宁老板，我去干活了。”

　　宁涛四处逛了一下，就打了一个电话给大鹏：“大鹏，高科技别墅这边的资金不能断，而且还要加快速度。”

　　“涛子，没问题。”大鹏之前也是为了公司着想，虽然资金供应高科技别墅这边，会让名扬的资金链出现一点小问题，但也不是很大，他也相信宁涛可以轻松的解决。

　　而在宁涛刚挂掉大鹏的电话准备离开的时候，一个身穿西装的男子出现了，他的手上还提着一个公文包，就这样走到了宁涛的面前，很客气的道：“宁先生，我是秦氏集团的律师许胜。”

　　“有事？”宁涛淡淡的问道。

　　“是这样的，秦氏集团对贵公司投资的高科技别墅项目非常的感兴趣，非常想要合作。”许胜说到这里，看了一眼四周才开始建的别墅，笑了一下道：“宁先生，高科技别墅需要大量的资金，我想贵公司现在应该拿不出那么多钱吧？”

　　稍稍停顿了一下，许胜又继续道：“所以，现在想要把这些高科技别墅建造出来，和秦氏集团是最好的选择，当然合作之后，秦氏集团要占七成的利润。”

　　说完这些话之后，许胜也没有再多说什么，而他的脸色却是充满了自信，仿佛宁涛肯定会和秦氏集团合作一样，毕竟明眼人都看的出来，名扬集团目前根本没办法拿出那么多的资金用来建造这些高科技别墅。

　　首先是高科技别墅需要大量的资金，其次是那些工人的工资，现在没有人不知道这些工人的工资相当的高，那都是日收啊，如果这不是高科技别墅，工人的工资没有那么高，那名扬绝对可以支撑的起，可惜的是，宁涛的败家注定是支撑不起这个高科技别墅了。

　　“我拒绝。”宁涛根本没有多想就拒绝了。

　　“嗯？”许胜愕然了一下，显然也是没有想到宁涛会拒绝的这么干脆，但他也不慌，缓缓的道：“宁先生，或许七成的利润，你无法接受，但如果合作的话，秦氏集团可以支撑起资金，如果不合作的话，你这些高科技别墅注定无望，而之前所花费的资金都付诸东流了。”

　　“你耳聋么？”宁涛看着许胜。

　　“什么？”许胜没反应过来。

　　“如果你不是耳聋的话，那应该听到了我的回答。”宁涛很不屑地说道：“况且什么秦氏集团，我听都没听过。”

　　许胜有些恼怒了，他可是一个大律师，还是代表着秦氏集团，竟然被宁涛说成耳聋，这怎么能不怒？不过他知道这次来的目的，压住了内心的怒火，只是语气已经没有之前那么客气了：“宁先生，秦氏集团目前的市值是二百亿人民币，比贵公司高出了一倍！”

　　“然而我没有兴趣知道。”宁涛懒得去和许胜多废话，这种小人物，他完全没有放在心上，至于那个秦氏集团，他也不想知道，在丢下这句话之后，宁涛转身就离开了。

　　许胜的脸色有些难看了起来，代表着秦氏集团，竟然吃了这样一个瘪，冷哼了一声：“不识抬举！”

　　许胜来到了一个黑色的轿车里，打开车门坐进了进去，车里一个颇为年轻的男子问道：“事情办的怎么样了？”

　　“秦少，这个宁涛压根就不给面子，还说什么秦氏集团算什么东西。”许胜添油加醋的道，他现在是恨不得秦氏集团去对付宁涛。

　　这个秦少不是别人，正是昨天参加杜孟雨生日宴会的秦长冬，在生日宴会结束之后，他就一直想着打压宁涛，这不，他是打算先和宁涛合作，然后动些手脚，让宁涛损失加倍，可没想到的是，宁涛竟然拒绝了这次合作。

　　按理说，这个合作是宁涛目前最好的选择，秦长冬也不会打没有把握的战，只可惜还是失败了。

　　“是不是我们要占的利润太高了？”秦长冬疑惑道。

　　“秦少，七成的利润完全不高。”许胜却是道：“如果宁涛不合作的话，那等待他只有巨亏，而合作的话，还能赚到三成的利润，这根本就是送给他的利润，没想到他那么不知好歹，竟然拒绝了。”

　　“你有没有什么办法？”秦长冬问道。

　　“这有点难度，毕竟合作的事情讲究的是你情我愿，如果对方不愿意的话，也强求不来。”许胜摇了摇头，然后又补充了一句：“除非秦少能动用秦氏集团的关系……”


第1281章 闹事

　　“哼哼，只要能狠狠的教训宁涛，动用家里的关系又能如何？”秦长冬恶狠狠地说道，只要一想起昨天，他就火冒三丈，自己的女神给宁涛当小三，关键是他还被宁涛的言语给吓住了，如果不能打击回去的话，那他以后还怎么混？

　　虽然昨天参加生日宴会的人都没去在意，但秦长冬在意，先不说自己被宁涛给吓住了，就是女神这事情，他都不能放过宁涛。

　　听到这话，许胜也是一喜，他跟宁涛没什么仇，但宁涛刚才的态度，让他非常的不悦，能给宁涛一点颜色瞧瞧，他是非常乐意的。

　　“你有什么好办法？”秦长冬开口问道。

　　许胜沉思了一下，开口道：“名扬集团的市值虽然暴跌，但也是一个大集团，如果强行打压的话，只会伤敌一千自损八百，目前我们能做文章的地方，最好就是这块空地了。”

　　稍稍停顿了一下，许胜阴笑了一下，继续道：“我们可以找道上的人过来捣乱一下，加速让宁涛的高科技别墅建不下去，反正我们和宁涛合作，目的也是为了破坏，既然合作这个方法不行，那就用另外一个办法。”

　　秦长冬点了点头：“这个方法不错，这个就交给你去办了，钱什么的没有问题。”

　　“好的。”许胜应了下来。

　　……

　　此刻宁涛来到了名扬集团，目前名扬的盈利并不差，但和之前比起来还是差远了，主要是需要资金的地方太多了，而要在短时间内增加盈利，无疑就是神豪岛的签到模式。

　　“涛子，你要重启神豪岛？”大鹏觉得可行，“神豪岛已经暂停营业两天了，那些富豪虽然没有再找我们的麻烦，但时间长的话，始终会有意见的。”

　　“既然如此，那就重新营业。”宁涛一锤定音。

　　“不过神豪岛要继续营业，首先得和政府那边打通关系。”大鹏有点忧虑，“只是政府那边的关系和九门集团的不错，我们要打通的话，有点难度。”

　　“没有钱解决不了的事情。”宁涛非常轻松的道。

　　“那行。”大鹏点了点头，“那神豪岛暂停营业两天，我们也损失了不少，花钱疏通关系倒也可以。”

　　说完这句话之后，大鹏有些不好意的看着宁涛：“涛子，这种败家的事情还是交给你吧。”

　　“行吧。”宁涛最爱的就是败家了，和大鹏又说了几句话之后，离开了名扬集团，边开车边打电话给了市长唐正：“唐市长，有事情想找你帮忙。”

　　“小宁，什么帮不帮的，有事情就直接说吧。”电话里传来了唐正的笑声。

　　“神豪岛我想继续营业。”宁涛也不废话。

　　“小宁，这个事情你得找萧副市长，目前这一块是她在管。”唐正有些爱莫能助的道：“我看你们两个关系也不错，她应该非常的乐意。”

　　“呃……”宁涛有些郁闷，他和萧雅柔的关系会好才怪呢，自己要是找他帮忙的话，指不定这个奇葩妞又说出什么奇葩话，随即道：“唐市长，我愿意向政府捐助五亿！”

　　“咳……”唐正猛的咳嗽了出来，他都不知道该说什么了，这开口就是五亿，这出手有点太阔绰了，要知道，宁涛现在已经不是世界首富了，要拿出这五亿恐怕很难。

　　“小宁，五亿还是算了，毕竟你现在的处境我也很清楚，这样吧，我会和萧副市长说一下。”唐正苦笑道。

　　“我说捐助五亿就是五亿，我会让我的律师去处理的。”宁涛很坚定的道，虽然名扬市值暴跌，但五亿还是拿的出来的，况且神豪岛一开业，五亿不过是分分钟的事情。

　　挂掉电话之后，宁涛就让高力去办事了。

　　而不得不说，唐正的效率还是很高的，第二天，宁涛就被通知可以继续经营神豪岛，这不，神豪岛一经营，不少富豪就都来签到了，而之前漏的两天，宁涛也宣布可以在今天都补上，那些富豪也没有什么意见，反正一百万两百万的，他们也没有放在心上。

　　当天神豪岛就让宁涛进账五亿，这是一个很恐怖的数字。

　　不过就在此时，他也得到了另一个消息，那就是高科技别墅那边有混混闹事，宁涛大概也能猜的出来是谁，应该是那秦氏集团，昨天才提出合作，被他给拒绝之后，今天就有闹事的人，这不是很显然的事情么？

　　来到高科技别墅这边，宁涛就看到十多个嚣张的混混，手上还拿着铁棍，那些工人都不怎么敢上，别看这些工人大块头，但面对这些混混，他们还是有些怕的，不然这么多工人，分分钟都能让着十多个混混滚蛋。

　　最让这些工人害怕的是，十多个混混说他们是飙车党的人，如今飙车党可是松云市最大的黑帮，没有人敢去惹飙车党的人。

　　“我们是飙车党的人，你们在这里建别墅，是不是该交点保护费啊。”带头的是一个刺猬头，他将铁棍扛在肩上，可以说是嚣张至极。

　　“你要多少？”宁涛淡淡的问道。

　　“不多，也就是一千来万。”刺猬头也是狮子大开口，“听说你是一个败家子，我想你应该不会不给吧？”

　　“自然给。”宁涛打了一个响指，史莱克就提着两个大包走了过来，然后直接打开，里面的钱就冒出来了。

　　十多个混混看到两大袋的钱，狠狠的吞了一口唾沫，一千万不过是刺猬头随口说的，压根就没想到宁涛真的会拿出这么多钱，而他们这次来闹事，总共也就才收到一万而已，这一下就一千万了，有了这钱，他们还用当什么混混？

　　“等等！”就在刺猬头他们要去那这个大包的时候，宁涛的声音却响了起来。

　　“干……干嘛？”刺猬头的手哆嗦了一下，主要是这一千万让他有点不淡定了。

　　“我现在又不想给你们了。”宁涛玩味地笑道。

　　“什么？”刺猬头当下就怒了，“你这是在耍我们？”


第1282章 以其人之道还治其人之身

　　“我就是在耍你们，咋地？”宁涛说话也是无比的嚣张，就好像一副料定刺猬头等人不会真的动手一样。

　　“咋地？哼哼，这钱已经是我们的了！”刺猬头赤红着眼睛，主要是一千万的诱惑力对于他来说实在是太大了。

　　“没错，已经是我们的了！”

　　“不把钱给我们的话，我们就弄死你！”

　　其他混混也跟着开口，他们已经开始蠢蠢欲动了。

　　“怎么，你们还要抢劫？”宁涛冷笑着问道。

　　“就是抢劫！”刺猬头一挥手，其他混混就将两袋钱给抢走了，然后转身就要跑。

　　宁涛并没有去阻拦这些混混抢钱，要是真阻拦的话，这些混混根本没有机会碰到钱，随即就对史莱克问道：“怎么样，刚才的对话录下来了么？”

　　“少爷，已经录下来了。”史莱克将手机递给了宁涛。

　　“那就动手吧。”宁涛接过手机，下达了命令。

　　史莱克五人立刻就冲向了这十多个混混，史莱克五人可都是经过专业训练的，对付这些混混，不过是分分钟的事情，这不，两三下，这些混混就被制服了。

　　然后警察就出现了，这次带队的不是别人，是萧翩翩，她将十多个混混控制了起来，就对宁涛道：“根据录音，这十多个人已经构成了抢劫。”

　　萧翩翩有些奇怪，以宁涛的身手，根本不可能会被抢劫，想来应该是给这十多个混混下套，要怪就怪这些混混看到一千万之后，失去了理智。

　　“那就抓回去吧。”宁涛看了一眼萧翩翩，淡淡的说了一句，对于萧翩翩，他可不会有什么好态度，因为当初萧翩翩可是朝他开枪了。

　　萧翩翩深深的看了一眼宁涛，在心中叹了一口气，她知道宁涛到现在都在为当初她开枪的事情耿耿于怀，但事情已经发生了，她也没办法改变宁涛对她的态度。

　　“警官，我们是冤枉的。”那刺猬头终于反应了过来，原本只是过来捣乱的，却没想到中了宁涛的套，成了抢劫犯了，而且数额还很高，足足一千万啊。

　　“是啊，警官，是他给我们下的套。”其他混混也是有些懊恼了起来。

　　“有什么话回警局再说。”萧翩翩冷漠道。

　　“你们真的是飙车党的人吗？”宁涛忽然开口问道。

　　“我们不是飙车党的人，那个叫做许胜的律师给我们钱，让我们来破坏的。”刺猬头哭丧着脸，他就是一个小混混，借着飙车党的名头也是为了让别人都怕他们。

　　“行吧，带走吧。”宁涛摆了摆手。

　　“带走。”萧翩翩说了两个字，就上了警车。

　　可以说，警察来的快，去的也快。

　　“秦氏集团么。”宁涛冷笑了一声，拿出了手机拨通了林子峰的电话，“子峰，帮我做一件事。”

　　……

　　秦氏集团。

　　“你说什么？那十多个混混都被抓进警局里去了？”秦长冬脸色微微一变。

　　许胜恨铁不成钢道：“这十几个混混中了宁涛的套，成了抢劫犯，就被警方带走了。”

　　“混混就是混混！”秦长冬冷哼了一声。

　　“秦少，我们接下来？”许胜想着如何进行下一步。

　　“不用了。”秦长冬摆了摆手，“既然失败了，那就算了，反正我和宁涛也没有什么深仇大恨。”

　　之所以放弃，主要是秦长冬还是有些怕宁涛了，虽然宁涛现在的身家暴跌，但不知道为什么，他还是心里有些打鼓，既然失败了，那就算了。

　　“好吧。”许胜有些不甘心，但他也没有什么办法，要对付宁涛，必须得靠秦长冬，秦长冬都放弃了，他能有什么办法？重要的是，他和宁涛也没有什么深仇大恨。

　　秦长冬打算出去放松一下，毕竟宁涛的事情让他有些揪心，只是刚要走出公司，一群混混一样的人物就冲了进来。

　　“你们是什么人？”保安也是非常的迅速，一下子就过来了四个保安。

　　“飙车党来收保护费了！”带头的不是别人，正是陈浩然，这次是宁涛亲口要求的，所以陈浩然是打算亲自出马。

　　“飙车党？”秦长冬的脸色微变，而他也认出了陈浩然，上次在夜总会的时候，他看见过飙车党的第二把手，不就是眼前这个人么？

　　“你知道这是什么地方吗？竟然来这里收费？”保安队长也是底气不足的道，面对飙车党，他是真的刚不起来啊。

　　“不就是秦氏集团么？”陈浩然很不屑的道：“赶紧把保护费交了，我们就离开！”

　　“你要多少？”秦长冬不敢得罪飙车党，这些人都是一些不要命的，既然要收保护费，那就给了，当做花钱消灾，要是不给的话，这飙车党的人也不会善罢甘休，就算报警，最多把这些人抓进警局里几天，几天之后，那飙车党的报复就不是他们这些商人可以承受的。

　　“一千万。”陈浩然伸出了一根手指。

　　“什么？”秦长冬的脸色一变，“你这是狮子大开口！”

　　“怎么，不想给么？”陈浩然露出了一个阴狠的表情。

　　“给，我们给。”秦长冬被陈浩然给吓了一跳，赶紧吩咐让人去拿钱。

　　几分钟后，钱就到了，秦长冬赶忙道：“你们拿了钱，可以走了吧？”

　　“当然。”陈浩然点燃了一根烟，狠狠的抽了一口，“以后每周我们都会来收保护费……”

　　“你们欺人太甚！”秦长冬怒道，一千万对于秦氏集团来说不多，可一周要是给一千万的话，就算秦氏集团财大气粗也耗不起啊。

　　“我们就是欺人太甚。”陈浩然玩味的扫了一眼四周的人，最后定格在了秦长冬的身上，“最近这一带很不太平，如果不想缺胳膊少腿的话，那就老老实实的交保护费。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　秦长冬的脸色非常的难看，偌大的集团被人这样威胁，谁的脸面都会过不去。

　　“对了，我们老大让我给你带一句话。”陈浩然转身欲要离开，不过走了几步又停顿留下来，转过头道：“以其人之道还治其人之身！”


第1283章 你相信命运吗？

　　秦长冬懵住了，他就是再傻逼也知道飙车党的人为什么来找自己的麻烦了，肯定是宁涛，昨天他才让许胜去找道上的人对付宁涛，结果今天就有道上的人来对付自己了，这不就是以其人之道还治其人之身么？

　　陈浩然口中的老大无疑就是宁涛了，一想到宁涛是飙车党真正的黑帮老大，秦长冬就感觉一阵后怕。

　　只是接下来他想的是如何解决飙车党每周要收保护费的事情了，这要是传到他父亲的耳朵里，还知道了原因之后，那他在秦家的地位真的可就大大降低了，毕竟秦长又不是只有他一个男丁。

　　“秦少，我觉得这个事情肯定得和秦董说的，不然飙车党每周来收取保护费可不是什么办法。”许胜看出了秦长冬的忧虑，“不过事情的经过，我们可以改一改。”

　　“就按你说的办。”秦长冬忙点头。

　　……

　　宁涛回到别墅里的时候，却碰见了一个不想碰见的女人，这个女人不是别人，正是萧雅柔，还真是晦气啊。

　　“你给下车！”萧雅柔就这样挡住了宁涛的去路。

　　“奇葩，你要是再挡我的路，我直接撞过去了。”宁涛没好气地说道。

　　“那你倒是撞啊。”萧雅柔轻哼了一声，用着挑衅的眼神看着宁涛。

　　宁涛有些恼火，但拿萧要柔这个奇葩是一点办法都没有，他就算真开过去，萧雅柔也肯定不会走开的。

　　下车之后，宁涛漠然地问道：“说吧，有什么事情？”

　　“没事情就不能找你吗？”萧雅柔反问道。

　　“当然不能！”宁涛很干脆的道，他可不想和这个奇葩多说什么。

　　“我不管，你是我男朋友，我现在就要找你！”萧要柔一副蛮不讲理的样子。

　　“无聊。”萧雅柔确实很漂亮，但这个妞太奇葩，宁涛可不敢收。

　　“听她说完。”就在宁涛准备上车的时候，惊人的一幕发生了，在外人看来，并不算惊人，但在宁涛看来，却分外的惊讶，却是冰心拦住了宁涛。

　　宁涛琢磨了一下，冰心一般不会插手他和萧雅柔的事情的，应该是真的有什么事情，于是就很耐心的道：“奇葩，你说吧。”

　　“别叫我奇葩，你可以叫我雅柔。”萧雅柔纠正了一下宁涛的称呼，随即才步入正题，“你以后别去招惹宗云龙。”

　　“宗云龙？”宁涛愣了一下，“不是宗元九么？”

　　“我就说这么多，知道的太多，对你没有任何的好处。”萧雅柔这时候又是一副很高冷的样子。

　　“那你还是干脆别说得了。”宁涛没好气的道，一方面告诉自己不要去招惹宗云龙，一方面又不说宗云龙是什么人，这不明摆着让自己去招惹宗云龙嘛。

　　“总之，你别去招惹宗云龙。”萧雅柔看了一眼宁涛，还是那一句话。

　　“话说完了吧？”宁涛懒得去纠结什么宗云龙了。

　　“还没有。”萧雅柔又恢复了一副蛮不讲理的样子，“你今天必须配我这个女朋友去约会！”

　　“奇葩。”宁涛又好气又好笑的道，不知道为何，他竟然感觉今天萧雅柔这蛮不讲理的样子有点可爱，而实际上，萧雅柔确实非常的可爱，要是有旁人在的话，肯定会大吃一惊，堂堂松云市副市长，竟然也有这样的一面。

　　“我只是在阻止某件事情发生而已。”萧雅柔淡淡地说道，而在说完这句话之后，她竟然走到了一旁去，将道路给让出来了。

　　“你到底想说什么？”宁涛感觉今天的萧雅柔有些怪怪的，但又说不出来哪里奇怪。

　　“你相信命运吗？”萧雅柔忽然问道。

　　这话题转的有点快了。

　　“我只相信自己。”宁涛可是拥有小白，命运当然得掌握在自己手上。

　　“哎，你果然不知道。”萧雅柔轻轻一叹，顿了顿，又提醒道：“千万别去招惹宗云龙，另外你最近最好多留意一下身边的人。”

　　宁涛有些莫名其妙，不过此时的萧雅柔却有点正经，正经的让他感觉太阳打西边出来了，说的话很正经，但也莫名其妙，让他有点云里雾里的，随即点了点头：“我会记住你的话。”

　　重新回到幽灵车之后，就直接离开了。

　　“你说他能对抗的了么？”萧雅柔似乎在问冰心，似乎也在问自己。

　　“不知道。”冰心淡淡地回道。

　　“那你相信命运吗？”萧雅柔看着冰心，忽然问道。

　　冰心并没有去回答萧雅柔的话，而是看着宁涛离去的方向怔怔出神。

　　回到别墅里的宁涛，还是非常的在意萧雅柔的话，主要是萧雅柔牵扯到了宗云龙，可以说，目前他和宗家的人渊源是很深的，首先是他和宗元九的身份就好像调换了一样，其次是宗元九和宗云龙父子分别追求他的两个女人，这绝逼是不能忍的。

　　“小白，查一下宗云龙的身份。”宁涛觉得有必要详细的查一下宗云龙的身份了，之前在查宗元九的时候，有提过这个宗云龙是宗元九的唯一儿子，这是毋庸置疑的，可为什么要防备宗云龙，而不是防备宗元九呢？

　　想不通，宁涛是真的想不通，很快，宗云龙的资料就出现了，不是非常的多，稍微浏览了一下，宁涛愈发的奇怪了，因为宗云龙就是一个很正常的富二代啊，这样的人真的很危险？

　　沉思了一下，宁涛就对小白道：“查一下萧雅柔的资料。”

　　宁涛一直都很好奇一个问题，那就是萧雅柔为什么这么奇葩，听萧少华说过，萧雅柔的事情有点复杂，叶千叶也说过，以前的萧雅柔很正常的一个女人，如果他了解萧雅柔的话，就不会觉得萧雅柔奇葩了。

　　宁涛不由的想起一句话：这是一个有故事的女人……

　　萧雅柔的资料出来了，让宁涛吃惊的是，竟然没有任何的异常，从小学到大学，再到出社会，压根就没有发生过什么奇怪的事情，而且这个萧雅柔过的日子还跟公主一样呢，这样的女人怎么就奇葩了？


第1284章 没钱就不要出来装逼

　　“看来得去问一问叶千叶了。”资料上是没有任何帮助了，宁涛很肯定萧雅柔身上肯定发生了什么。

　　“少爷，什么时候带我们去败家呗？”苏笑笑这时候走了过来，一脸期待的看着宁涛。

　　“小意思。”败家什么的都是小意思，宁涛立即就带着苏笑笑和叶彤彤出发了。

　　于是乎，花了一个小时的时间，宁涛带着两女将商场给轮了一遍，大包小包的，宁涛干脆让商场的人负责送回去。

　　逛的有些累了，三人就来到了一家中档的饭店，在等菜上的时候，苏笑笑在那里自拍上传朋友圈，玩着玩着，突然大叫了一声：“少爷，你快看！”

　　苏笑笑将手机递给了宁涛，上面显示着一条消息。

　　“九门集团悬赏一千万，只为告知千叶集团叶千叶的目前的位置！”

　　这个消息一出来，所有网友们炸开了锅，一千万只是为了知道叶千叶的位置，这不，一些不知道的人也来凑热闹了。

　　“我知道叶千叶在哪里，就在千叶集团的董事长办公室里！”

　　“我知道，叶千叶此时在她的那栋别墅里。”

　　“不，叶千叶现在是在饭店里。”

　　“……”

　　各种千奇百怪的评论，甚至还有网友说叶千叶在游乐场玩过山车，总之，松云市该有的地方都被说了个遍。

　　一千万悬赏一个人的位置，这直接轰动了媒体，不少记者都开始纷纷报道了起来，毕竟一千万坚决不是小数目，当然，宗元九这么做，倒是没人说他是败家子，因为宗元九目前可是四千亿美元的身家，花一千万不过就是小意思而已。

　　宁涛的眉头微微一蹙，这个宗元九还真是铁了心要追求叶千叶啊。

　　“少爷，这个不能忍啊，必须狠狠的教训。”苏笑笑义愤填膺道。

　　就连叶彤彤都难得的气愤道：“是啊，少爷，宗元九这明显是在挑衅你。”

　　“还击是肯定的，看来上次砸了他六辆车还不够啊。”宁涛玩味的一笑，随即开始拿出了自己的手机，不甘示弱的发出了一条消息。

　　“没钱就不要出来装逼，我出一个亿，悬赏宗元九的位置！”

　　宁涛的这个消息一出来，那就更加的轰动了，宗元九是谁？这可是世界首富，身家四千亿美元啊，竟然被宁涛骂没钱不要出来装逼，并且还砸出一个亿来悬赏宗元九。

　　要知道，宗元九悬赏一千万来得知叶千叶的位置，结果宁涛来了一个亿，这分明就是打脸。

　　“哈哈，宁大败家又要和世界首富撕逼了，我知道宗元九在哪里，就在九门集团里。”

　　“宁大败家就是刚啊，昨天才砸了宗元九的豪车，还用钱羞辱了宗元九，今天竟然又开始打宗元九的脸了，即便已经不是世界首富的宁涛，依旧是那么的刚，那么的败家，好了，话不多说，我知道宗元九在哪里，他正在大保健……”

　　“楼上66666666……其实宗元九真的在大保健。”

　　“哈哈，确实是在大保健。”

　　“宁大败家花一个亿去知道宗元九的位置，想来是准备干点什么，大家一定要找出宗元九的位置啊，我要坐等宁大败家和宗元九的撕逼！我再补充一句，宗元九在厕所里。”

　　“……”

　　宁涛悬赏一个亿的事情，立即就得到了媒体的关注，而原本大家关注的总元九悬赏的一千万，立即就都转移到了宁涛的身上，接下来大家讨论的都是宁涛悬赏一个亿和宁涛宗元九两人的撕逼。

　　“少爷，你真是太牛了！”苏笑笑很崇拜的看着宁涛。

　　“我们吃完这顿饭就去找宗元九。”宁涛微微一笑道，其实只要拉出导航系统就可以知道宗元九的位置，不过他还是选择用这个悬赏的方法，目的就是为了狠狠打宗元九的脸，另外他还想和宗云龙较量一下。

　　很快饭菜就都上来了，而他们在吃饭的时候，九门集团里，宗元九看到宁涛发的消息也是有些生气，他看着宗云龙：“云龙，宁涛待会会不会过来找我？”

　　“不知道。”宗云龙摇了摇头。

　　“你怎么会不知道？”宗元九一脸的惊愕。

　　“你知道我为什么会针对宁涛吗？”宗云龙露出了一个饱含深意的笑容。

　　“因为童梦灵？”宗元九不由的道。

　　“女人不过是一个附庸品罢了！”宗云龙轻哼道：“就是因为我看不透宁涛。”

　　顿了顿，宗云龙意味深长的一笑：“不过你放心吧，如果宁涛真的要过来的话，我会给他找一点麻烦的。”

　　“我怎么说也是你的父亲，我不想丢那么大的脸。”宗元九正色的道。

　　“放心。”宗云龙给了宗元九一个安心的笑容。

　　因为宁涛发出了消息，所以立即就有不少记者已经埋伏在了九门集团的门口，目的就是为了宁涛来这里和宗元九撕逼的时候，能拍摄下第一时间的画面。

　　时间一分一秒的过去，可始终没有见到宁涛出现，部分记者都开始怀疑了起来，宁涛会不会不来了啊？

　　也就是在这时候，宗元九又发出了一条消息。

　　“一个亿很多么？对于我而言，不过就是一个零花钱罢了，话说，我的位置应该已经被你悬赏出来了，怎么还没见你来啊？莫非是怕了？”

　　宗元九的消息出来，也让不少网友唏嘘。

　　“宁大败家不会真的怕了吧？”

　　“应该不会吧，悬赏那么多钱，还有害怕之理？”

　　“可能是路上堵车了。”

　　“我相信宁大败家一定会来的，路上堵车+1。”

　　“……”

　　还真被这些网友给说对了，宁涛还真是在路上堵车了，看着长长的车辆，这估计得堵好长一段时间。

　　“少爷，怎么办，那个宗元九都说你怕了。”苏笑笑有些气愤的道。

　　“看来这个世界首富也是一个不安分的主啊。”宁涛倒是没怎么在意，转动了一下眼珠子之后，他立马就踩油门，直接将前面的一辆车撞到一旁去了，而产生的连锁反应是，前面那辆车撞到另外一辆。


第1285章 玩碰碰车

　　这不，立即就引来了这几辆车的车主的不满了，他们当下就从车里下来。

　　“你怎么开车的？撞到我的车了，你知道我这辆车多贵么？”

　　“靠，原来是后面这辆撞的，还是报警吧。”

　　“我这车可是新买的。”

　　几位车主都是愤怒的朝着宁涛骂道，而周围的其他车主看到这一幕，顿时就有点郁闷了，堵车最怕遇到的就是这种情况了，只会越来越堵。

　　“说吧，你们的车值多少钱，我买了。”宁涛打开了车窗，淡淡地说道。

　　宁涛这话让几个车主都愣了一下，他们没想到宁涛这么干脆，主要还是因为看宁涛的车很普通，看起来不到十万左右，想来车主也不算富有，所以这一开口就是要买下他们的车，还真是有点意外。

　　“你买的起么？”其中一个车主不屑地笑道，他的穿着看起来很像成功人士，算是这几个人里，最有钱的一个，他的车还是奥迪A4，也是这几辆车里最贵的一辆。

　　“我现在没功夫在这里浪费时间，你还是赶紧说个价吧。”宁涛的语气显得有些不耐烦，他也没给这个车主说价格的机会，直接掏出了支票，唰唰的写了一张，丢给了这位奥迪A4的车主，“这是一百万，买下你的车，多余的，就当做给你的压惊费。”

　　那奥迪A4的车主有点愣住了，看了一眼支票，上面写的果然是一百万，只是他还是不怎么相信，鄙夷道：“你真以为我会相信这支票是真的？”

　　“你可以查。”宁涛摊了摊手，“假一赔十。”

　　奥迪A4的车主被宁涛的话弄得有点好笑，随即打电话查了一下这个支票，确定了是真的之后，他对宁涛的态度来了一个一百八十度的大转变，脸上堆满了笑容：“原来是宁先生，这个车我就卖你了。”

　　其他车主知道支票是真的之后，他们也吞了一口唾沫，因为他们的车也被撞了，所以开始期待起了宁涛会赔他们多少钱。

　　“还有你们的车，我也买了。”宁涛那如天籁一般的声音，终于响了起来，然后他们就屁颠屁颠的接过了宁涛的给的支票，看到支票的金额之后，那是笑的合不拢嘴啊，他们的车差不多也就十万左右，宁涛竟然直接赔了五十万，岂能不高兴？

　　“谢谢老板。”

　　“谢谢老板。”

　　这几个车主都很没节操的叫上老板了，然后美滋滋的拿着支票离开了。

　　周围的车主那是一脸的羡慕啊，敢情被撞了还有这等好事啊，他们也希望自己能被撞一下。

　　“笑笑，交给你了。”宁涛对苏笑笑说了一声。

　　“没问题。”苏笑笑拍了拍胸口，拿过了大喇叭，然后下了车，微吸了一口气，很大声的道：“你们的运气很好，我家少爷看上了你们的车，现在过来，双倍收购你们的车，因为我家少爷准备在这里玩碰碰车。”

　　大喇叭的声音很大，这条路上的人几乎全都听到了，不少人都骂了出来。

　　“有病吧？买下这么多车，只是为了玩碰碰车？”

　　“确实是有病。”

　　“呵呵，我可不信这鬼话。”

　　“还少爷呢，瞎逼逼。”

　　“……”

　　有人不相信，也有人相信，这些相信的人，主要是因为都看见了宁涛赔那些车主的钱，还有就是他们认出来宁涛，这不就是昔日的世界首富么？就算如今不是世界首富了，可也是超级败家子啊。

　　“我卖，我卖……”

　　“我也卖！”

　　“还有我……”

　　不少车主都踊跃了过来，这让那些不相信的人有点纳闷了，难道就不怕是诈骗？

　　“这些人都是傻了么？随便一个人说要买车，还真信了？”

　　“还是双倍价格收购呢，只是为了玩碰碰车，有谁这么败家？”

　　“还真有人这么败家。”

　　“谁？”

　　“就刚才那个要玩碰碰车的啊，你知道他是谁吗？昔日的世界首富，也就是我们松云市著名的大败家子。”

　　“我操，竟然是他，那赶紧的啊，卖车啊。”

　　“……”

　　这一下，那些之前不相信的人都开始相信了，只因为宁涛是超级大败家子！

　　虽然这些车辆很多，但交易却是非常的快，仅仅只是用了十分钟左右，宁涛就将这条路的百辆车给买下了。

　　而宁涛双倍价格买下百辆车只为了玩碰碰车这个事情，一下子就传到了网络上了，网友们也是佩服至极啊。

　　“我服了，宁大败家也有一颗卖萌的心。”

　　“其实我觉得是因为这条路堵车了，宁大败家急着去踩宗元九，所以干脆就买下这一百多辆车，然后直接撞过去。”

　　“楼上分析的有道理，我也是这么认为的。”

　　“可宗元九毕竟是世界首富，宁大败家这冲过去，莫非不是自取其辱？”

　　“呵呵，楼上有所不知，即便宁大败家不是世界首富，但他的后台依旧很硬，黑白通吃！”

　　“……”

　　因为宁涛在这条路上玩碰碰车，结果还把警方给引来了，只是警方到的时候，现场已经惨目忍睹了，这一百多辆车竟然没有一辆是完好的，无奈之下只能封锁了这条路，其实他们还真有点想要抓宁涛的冲动，但宁涛的身份就注定了他们无法动手，而且就昨天，宁涛还向政府捐赠了五个亿呢。

　　而至于宁涛，已经来到了九门集团的门口，在宁涛刚一出现，那些潜伏的记者立马就拿出了摄像机拍摄了，手法那是非常的专业。

　　“哦，你们是记者？”宁涛立马就发现了这些记者。

　　“是……是啊。”那记者有些郁闷的点了点头。

　　“行，待会给我拍摄的清楚一点，我要无码加1080P。”宁涛对那记者道：“要是效果达到了，我就赏你们百来万的。”

　　那记者的精神一抖擞：“没问题，保证1080P加无码。”

　　其他记者也是非常的兴奋，重新调整了一下摄像机的位置，生怕有一点歪掉。

　　宁涛拿过了苏笑笑的大喇叭，很大声的道：“宗元九你个不要脸的给我出来，想挖老子墙角？告诉你，老子今天要挖你墙角！”


第1286章 真是来挖墙脚的

　　挖墙脚？

　　宁涛的话让大家有些不解，在宗元九成为世界首富之后，大家就已经知道了，宗元九的妻子在早年就已经车祸去世了，可以说，目前的宗元九是一个老光棍，何来挖墙脚？

　　难道是宗元九包养的情人什么的？

　　可接下来，惊人的一幕出现了，却是从不远处徐徐开来了五辆挖掘机。

　　“我去，挖掘机都开来了。”

　　“这是想干嘛？”

　　“我去，挖墙脚，是真的要挖墙脚了。”

　　“哎哟我操，宁大败家要逆天了！”

　　“……”

　　五辆挖掘机的出现惊呆了所有人，部分人立马就猜出了宁涛要干嘛了，这让所有人都是大跌眼镜，这不会是真的要挖掉九门集团的墙脚吧？

　　宗元九也终于走了出来，看了一眼已经开过来的挖掘机，最终将目光盯向了宁涛，冷冷的道：“宁先生，你这是要挖我墙脚？”

　　之前他也是很纳闷，自己的妻子已经去世了，宁涛要挖他墙脚是什么意思？他最先猜测到的也是包养的情人，毕竟他一个大男人，肯定需要女人，可没想到的是，这个宁涛竟然真的要挖墙脚！

　　“怎么，不行么？”宁涛似笑非笑的问道。

　　“你难道不知道这是在犯法么？”宗元九忍着怒气，尽量用着平静的声音对宁涛道，如今他怎么说也是世界首富，竟然被宁涛如此羞辱，他也是感觉到面子无光，但也没有什么办法，他这几天尽可能的去拉关系，毕竟他是一夜之间突然就成为世界首富的，不像宁涛，即便宁涛不是世界首富了，但关系网摆在那里。

　　就目前他知道的，宁涛和政府、军方、黑道的关系都非常的不错。

　　不过，这依然不重要，重要的是，他的背后那个人很强大，不然的话，他也不可能一夜之间成为世界首富。

　　“那你倒是报警啊。”宁涛一副有恃无恐的样子。

　　“宗董，我们报警吧。”宗元九身旁的保安说道。

　　“不需要！”宗元九阴沉着声音。

　　“你确定不报警？”宁涛十分挑衅的看着宗元九。

　　“我会让你知道，你是得罪不起我们的。”宗元九恶狠狠地说道：“在你来的时候，我已经开始打压你的集团，作为曾经的世界首富，你应该知道，打压一个百亿市值的集团，不过是一件分分钟的事情。”

　　顿了顿，宗元九的声音里透露出了一丝得意：“我想你马上就能得到消息了。”

　　实际上，在宗元九的话音落下，宁涛的电话就响了起来，是大鹏打来的，接起来之后，就听到大鹏焦急的声音：“涛子，九门集团开始打压我们，我们的市值开始严重下降，不少公司都开始不敢和我们合作了……”

　　“我知道了。”宁涛依旧一脸轻松，随即就挂掉了大鹏的电话，对小白道：“能不能反击？”

　　“可以，但需要一万的积分。”小白回答道。

　　“行，反击吧。”宁涛很干脆的道。

　　“怎么样？”宗元九更加的得意了，“明日之后了，你的公司将不复存在，这就是世界首富的能量！”

　　宗元九非常享受这种感觉，一句话就能让一家市值百亿的公司直接倒闭，这种感觉实在是太美妙了。

　　“不过今天我可不是来跟你讨论公司的事情。”宁涛说到这里，一字一顿的道：“我今天是来挖你墙角的！”

　　稍稍一挥手，五辆挖掘机就朝着九门集团不徐不疾的开去。

　　围观的人都是瞪大了眼珠子，这是真的要动手了。

　　“宗元九把宁大败家的公司打压了，估计宁大败家更要挖墙脚了。”

　　“话说，这个宗元九真不报警啊。”

　　“再不报警，没人能挡住这挖掘机了。”

　　“就算宗元九不报警，警方一会儿也会出动了。”

　　“……”

　　“保安，给我拦住挖掘机！”宗元九气急败坏地吼道，他完全没想到宁涛竟然还真敢挖墙脚，本以为打压公司之后，会让宁涛怕呢。

　　那些保安都是一脸的懵逼啊，这可是挖掘机啊，他们要怎么阻拦啊？就是命搭上去都阻拦不了。

　　“老……老板，这工作我不要了。”一个保安赶紧辞职了，这工作危险。

　　“老板，我也辞职了……”有了开头，后面的几个保安都急匆匆的辞职了，他们可不想真的去阻拦挖掘机。

　　“一群饭桶！”宗元九怒不可遏，眼看这挖掘机越来越近，他也是一点办法都没有啊。

　　“宁涛，我高估你了！”就在这时，宗云龙走了出来。

　　宗元九看到宗云龙，仿佛看见了就明星一样：“云龙，快，快阻止挖掘机！”

　　“你就是宗云龙？”宁涛的眼睛微微眯了起来，不过他并没有让挖掘机停下来。

　　轰！

　　也就是在这个时候，挖掘机开始行动了，九门集团直接被铲出了一个窟窿。

　　“啊！”

　　集团里不少人开始尖叫的跑了出来。

　　“大家不用担心，我只挖墙脚。”宁涛拿着大喇叭道。

　　围观的人分外无语啊，这还真的是只挖墙脚。

　　“宁涛，我劝你收手。”宗云龙的声音冰冷了几分。

　　“有本事你倒是阻止啊？”宁涛不屑道。

　　在宁涛旁边的苏笑笑也是起哄道：“就是，有本事你自己来阻止。”

　　宗云龙的脸色沉了下来：“宁涛，你会后悔的！”

　　“不，我会让你后悔的。”宁涛面色平静的道。

　　轰！

　　五辆挖掘机迅速的将九门集团的门面给铲除了，然后宁涛一挥手，就都退开了。

　　这时候，警方终于来了，可以说是姗姗来迟，主要还是因为宗元九没有报警，那些警察看到九门集团的模样，那都是倒吸了一口凉气，竟然真的挖墙脚了。

　　不过好在没有出现什么人受伤，这倒是一个好消息。

　　这次带队的依旧是萧翩翩，对于宁涛惹祸的毛病，她早已经习以为常了，只是平淡的吩咐手下维护了一下场面的秩序，说实话，这次警方的出现，并没有去抓宁涛，更像是来做安保工作的。


第1287章 顺命者悲，逆命者亡

　　警方做安保工作，让很多人都格外的无语。

　　“这警察到底是来干什么的？难道真的只是来做安保的？”

　　“一个是世界首富，一个是宁大败家，即便宁大败家现在不是世界首富，但关系非常的硬，警方肯定不敢抓宁大败家，所以就只能出充当安保了。”

　　“看来今天这场撕逼可以进行到底，不会因为警方的出现而中断了。”

　　“应该是如此了。”

　　“……”

　　萧翩翩倒是想抓人，可宁涛的身份又非常的特殊，即便抓了也一下子就出来了，关键是还不能抓，不过好在目前的状况还能控制，就算发生什么紧急情况，她也能第一时间控制。

　　宗云龙吸了一口气，压抑着内心的怒火，语气平静地问道：“宁涛，你知道命运吗？”

　　“少扯那些没用的。”这是宁涛第二次听到命运了，之前是萧雅柔问他相不相信命运，现在宗云龙问他知道不知道命运，他就不明白了，这跟命运有什么关系？

　　“哈哈！”宗云龙突然大笑了出来，“你果然不知道，之前我还以为你或许知道，哈哈……呃！”

　　宗云龙的笑声还未停止，却被宁涛一脚直接给踹飞了。

　　“宁涛，你竟然敢动手！”宗元九脸色一变，然后朝着警方大吼：“你们没看到吗？恶意伤人，不该抓进起来？”

　　警察没有理会宗元九，他们的队长是萧翩翩，只要萧翩翩没下命令，他们就不能行动。

　　看着这些警察依旧没有动，宗元九也是气急败坏啊，要知道，现在可是全程都有记者在直播着，从宁涛出现到现在，受辱的一直是他，作为一个世界首富，他感到非常的憋屈，他绝对是有史以来最憋屈的世界首富了。

　　以往的世界首富，谁敢去羞辱？

　　“没实力就不要在老子面前装逼，妈蛋的。”宁涛悠闲的点燃了一根烟，其实他也是有些古怪，萧雅柔让他不要去招惹宗云龙，可这个宗云龙压根就没有什么实力啊，准确来说，就是一个普通人。

　　“宁涛，这个世界有很多你不知道的事情！”宗云龙卷缩着身体，狰狞道：“你不知道命运，但你身边人的命运已经被改变了，从你来九门集团开始，你身边的女人会一个一个离你而去！”

　　宁涛脸色一沉，声音变的冰冷了起来：“你这是在找死！”

　　虽然宁涛不懂什么命运，但他听出来了，宗云龙这是准备对付他身边的人。

　　“哈哈，顺命者悲，逆命者亡！”宗云龙狂笑了起来，那笑容看起来有些癫狂，说实话，周围的人都没听明白宗云龙话中的意思。

　　“你确实是顺命了，所以你的下场可悲了。”宁涛走到了宗云龙的面前，居高临下的看着总云龙。

　　“宁涛，你想做什么？”宗元九被宁涛的模样给吓到了。

　　萧翩翩暗道不妙啊，当初宁涛因为一个女孩，可谓是冲冠一怒，这次这个宗云龙敢挑衅宁涛的逆鳞，这根本就是在找死，如果不发生一些紧急情况的话，她是不怎么打算出手的，可现在就是紧急情况。

　　“宁涛，三思而行！”萧翩翩跑到了宁涛的面前，急急的道。

　　“哈哈，宁涛有本事你就动手啊，当着警方的面，当着在场的所有人，当着电视机前的人动手啊！”宗云龙一下子有恃无恐了起来，他不认为宁涛真的敢动手，“在这种情况下动手，就算你的背景在硬，也于事无……啊！”

　　咔嚓！

　　宗云龙的话还没有说完，喉咙里却发出了一声惨叫，还伴随着一声骨骼破裂的声音，却是宁涛将宗云龙的手臂一拧，直接扭断了。

　　而这还没有结束。

　　“啊！”

　　接下来的五分钟里，宗云龙的惨叫不断，他的面色苍白无比，这种非人般的折磨，让他痛不欲生，最后直接晕过去了。

　　“警官，他弄断了云龙的胳膊，必须抓起来！”宗元就怒吼了一声。

　　“宗先生，他只是昏迷了，胳膊也是完好的。”萧翩翩淡淡的道，身为警察，自然知道宁涛这种手段，这种折磨人的方式也是够让人寒颤的，不过要练会这种手段很难，至少她不会。

　　围观的人整整的将那五分钟给看了下来，他们都是倒吸了一口冷气，这种折磨人的方式，他们看了都忍不住感到寒颤，实在是太恐怖了，估计总云龙都生不如死了。

　　而这一幕，也都拍摄道了网络上，网友们那都是大叫好啊。

　　“哈哈，首富之子被人虐待了。”

　　“这个宗云龙可嚣张了，是时候给一点教训了。”

　　“楼上说的有点不对了，我感觉嚣张的应该是宁大败家。”

　　“宁大败家不都一直是嚣张的么？”

　　“我就知道宁大败家有功夫，你看吧，一脚踹飞宗云龙，还来了一个炼狱般的折磨。”

　　“还是宁大败家霸气，警方都不敢抓。”

　　“……”

　　现场，宁涛也没有再去理会宗云龙，他分别给江若琳她们打电话，在得知没事之后，他也就放下心来了，只是给叶千叶打电话的时候，叶千叶却是惨叫了一声，然后电话就挂掉了。

　　宁涛内心愤怒和焦急，他现在没时间去找宗云龙的麻烦，因为在他看来，宗云龙和宗元九已经是死人了，如果叶千叶真的出意外，那和宗云龙肯定有关系的。

　　飞快的上了幽灵车，导航出了叶千叶的位置，迅速朝叶千叶的位置开去，一边操作方向盘，一变不断的给叶千叶打电话，但很遗憾的是，都是传来了那都机械性的声音：“您所拨打的用户暂时无法接通……”

　　“千叶，千万别出事啊！”宁涛内心焦急不已，他发现此刻已经无法冷静了，大概五分钟左右的时间，他就来到了叶千叶的位置，而在看到完好无损的叶千叶之后，他也是彻底的松了一口气。

　　“千叶，还好你没事。”宁涛下了车，走到了叶千叶的面前，他是彻彻底底的松了一口气。

　　叶千叶摇了摇头：“这个司机酒后驾车，差点撞到我了，不过手机被车给捏碎了。”


第1288章 改变命运

　　“人没事就好。”宁涛搂过了叶千叶，随即看向了车里的司机，此时已经昏迷过去了，而现在宁涛是放下心了，但他的内心深处却有一股愤怒，松开叶千叶之后，将车里的司机直接给提了出来，将他的胳膊一拧，这个司机就惨叫了一声，清醒了过来。

　　其实这司机并没有受什么伤，他之所以昏迷，是因为喝醉酒的原因，准确来说，并不是昏迷，而是喝醉了。

　　“大……大哥，发生什么事情了？”司机的酒意瞬间就没了，当发现自己被人提在半空中，他也是吓了一大跳，尤其是宁涛一副要杀人的表情，更是让他惊吓不已，这酒刚醒怎么就碰到了这么一个猛人？

　　宁涛冷冷地说道：“说，谁派你来的？”

　　那司机一脸懵逼，随即看了一眼自己的车，顿时就明白过来了，他哭丧着脸道：“大哥，我就是酒驾，这不是没撞到人嘛……”

　　“你信不信我可以打断你的腿？”宁涛的声音非常的冰冷。

　　“大哥，我真的只是酒驾……”司机都快哭了，苦苦哀求道：“我就和几个同事聚了一下，喝高了……啊！”

　　司机的话还没有说完，直接就被宁涛给丢出了，刚才他有让小白查过这个司机的资料，确实如司机所说，刚才只是喝高了，然后酒驾，也就是说，这只是一个意外？

　　可宁涛怎么感觉都不是意外，主要是他受到了宗云龙话的影响，毕竟有点过于巧合了，前面宗云龙才说他身边的女人会一个一个离去，这一刻，叶千叶就差点出事了，这未免也太巧合了吧？

　　但偏偏的，这个司机是真的喝醉了，一切似乎都只是意外。

　　那个司机在被宁涛丢出去之后，想要逃离，只是被附近的警察给逮住了，毕竟酒后驾车，还差点撞到人，这可不是小事。

　　“这位先生小姐，能否跟我回警局……”一个男警察走了过来，想要让宁涛和叶千叶去警察录个笔录，可当看到两人的模样之后，立即就认出来了：“宁神豪，叶小姐！”

　　“你把那个司机抓进去，没个半年不要放出来。”宁涛淡漠的道。

　　“是……是。”虽然这有点不符合规则，但宁涛的话是非常有分量的，男警察不敢不从，就是局长在这里，也得照做。

　　那个司机听到这话，都要哭出来了，他就是一个酒驾，怎么就要关半年了？关键是那警察还很配合宁涛，他也明白过来了，自己得罪了大人物了，心里是懊恼不已啊，就不该酒驾。

　　“大哥，我知道错了，不要关我半年……”司机一把鼻涕一把泪的哀求，但没有什么卵用，直接被警察给推进了警车里去了。

　　“宁涛，是不是发生什么事情了？”叶千叶关心的看着宁涛。

　　“我刚才以为你出事了。”宁涛深吸了一口气。

　　“放心吧，还没和你结婚生子呢，我怎么可能会出事呢？”叶千叶轻轻一笑，宁涛的反应，也是让她的内心有些甜蜜无比。

　　而就在这时候，一个西装革履的男子走了过来，这个男子年龄不大，大约有三十岁的样子，可他却是满头白发，与他的年龄不相符合，正常人看见都会觉得这男子自己染成白色的。

　　男子走到了宁涛的面前，淡淡的开口道：“宁涛，我小瞧你了。”

　　宁涛转过头，看到这个满头白发的男子愣了一下，随即声音一冷：“这场车祸是你酝酿的？”

　　“没错。”男子很干脆的承认了，“我只是稍微改变了一下那个司机的命运罢了。”

　　“改变命运？你以为你是算命师啊。”宁涛很不屑地说道，从见到萧雅柔开始，他已经听到了很多次关于命运这个词，可他还是不明白，这跟命运有什么关系？

　　“我一直以为你跟我是一类人，因为我看不透你的命运，但没想到你不是。”男子自顾自地说道：“但我也没想到，你让我要改变的命运失效了，没错，就是你的那一通电话，导致我的失败。”

　　“你到底想说什么？”宁涛冷冷的道。

　　“是我看不到你的命运，所以我忽略掉了你存在的变故。”男子依旧自顾自，说到后面，他看着宁涛的眼神却是有一些蔑视：“不过，在我看来，你依旧非常的弱。”

　　“如果刚才那场车祸是你酝酿的话，那我现在要告诉你，你在我眼里已经是死人了！”宁涛在说这话的同时，已经出拳了，可意外的一幕出现了，却是宁涛的一拳轻易的被这个男子给化解掉了。

　　“你不是我的对手。”看着宁涛还要动手，男子做出了一个制止的手势，“尽管你打败过天赋者、古武者、天武者，但你依旧不是我对手，因为你所打败的那些人，在我看来，皆为蝼蚁。”

　　“不试试怎么知道呢？”宁涛讥笑了一声，瞬间移动施展开来，加上降龙十八掌。

　　“亢龙有悔！”

　　男子不屑的摇摇头，轻轻一摆手，宁涛的攻击再次无效化。

　　“没有人可以打败我，即便你很特别。”男子淡淡地说道，随即反手一掌拍了过去，但也被宁涛给躲过去了。

　　对于宁涛能躲过自己这一掌，男子没有任何意外，而这时他的双眼闪过了一丝精芒：“你的身手很不错，但我是不会允许你这样的变故存在的！”

　　说话间，男子轻轻一挥手。

　　宁涛的脸色一变，因为他感觉到了一股强烈的危机感，立即揽住了叶千叶，一个瞬间移动直接到了十米开外。

　　轰！

　　而在宁涛原来的位置，却直接爆炸了，地面直接被炸出了一个窟窿。

　　“啊！”尖叫声飞起，路人都急忙逃离，在路人看来，男子就是一个恐怖分子。

　　男子站在原地，闭着眼睛，仿佛在感受着周围的气息，而他这模样，让人感觉仿佛举手投足之间，会让人灰飞烟灭。

　　悠然，男子睁开了眼睛，朝着一个方向走去，而这个方向，显然是朝着十米开外的宁涛走去。


第1289章 篡命者

　　“宁涛，那爆炸是怎么一回事？”叶千叶还算镇定，主要是因为宁涛在她的身边。

　　“我也不清楚。”宁涛脸色有些难看，他还是头一次遇到这种情况，“那个人身上应该藏了很多炸药。”

　　“很可惜，你猜错了。”男子的声音响起，尽管宁涛瞬间移动到了十米开外的拐角处，但还是被男子给找到了。

　　“话说，你到底是什么人？”宁涛冷冷的问道。

　　“一个能改变命运的人。”男子的回答那是相当的高逼格，而在他说完这话的时候，轻轻一抬手，只是抬到一半，他似乎感觉到了什么，就没有引发爆炸，而是看着宁涛，饱含深意的道：“宁涛，公主倒是很关心你。”

　　稍稍停顿了一下，男子轻轻一笑：“这次算你运气好，下次就没有这样的运气了。”

　　在说完这句话之后，男子直接就离开了，而且还一下子就消失在了宁涛的视线中，宁涛立即拉出了导航系统，想要导航刚才那个男子，但惊诧的事情发生了，导航系统竟然无法导航出这个男子的位置。

　　“小白，这是怎么一回事？”宁涛很不解。

　　“无法定位那男子的位置。”小白简单的回答道。

　　宁涛当然知道无法定位了，他就是想知道为什么会无法定位，看来小白无法给出解释，就算能给出，估计也要积分。

　　“上车！”也就是在这个时候，一辆路虎车停在了宁涛的身旁，路虎车上的人不是别人，正是萧雅柔。

　　宁涛有些奇怪，难道男子口中的公主是指萧雅柔？

　　“如果你想知道那个男子的身份的话，那就上车。”萧雅柔又补充了一句。

　　“我得先把千叶送回去。”叶千叶刚有危险，宁涛必须保证叶千叶的安全。

　　“随你。”萧雅柔淡淡的说了一句，“我在别墅里等你。”

　　说完这句话之后，路虎车就飞驰而去了。

　　“千叶，走吧。”宁涛拉起了叶千叶的小手，上了幽灵车，安然无恙的将叶千叶送回了千叶集团，临走时，宁涛还不忘叮嘱道：“这几天最好别单独出来。”

　　那个男子给宁涛的感觉很危险，要是真的交起手来，宁涛无法保证自己一定可以击败那个男子，关键是，那个男子会制造一些意外，也就是所谓的改变命运，但宁涛还是不怎么相信这些。

　　“嗯。”叶千叶乖巧的点了点头，她也叮嘱了一句：“你和雅柔可不许有什么亲密的行为。”

　　“放心吧，不会的。”宁涛苦笑了一下，等叶千叶走进千叶集团里之后，他才开车离开，回到梦宁庄，直接来到了萧雅柔的别墅里。

　　一进去，宁涛就开门见山的道：“说吧，那个男子到底是什么人？”

　　“他和你之前遇到的敌人不一样。”萧雅柔缓缓的道：“在这个世界上，总会有一些天赋异凛的人，这一类人，被叫做天赋者，但天赋者的天赋其实很普通，而且天赋者其实都是悲哀的。”

　　“天赋异凛还悲哀？”宁涛皱了皱眉头。

　　“很多事情不能只看表面。”萧雅柔似乎料到了宁涛会这样说，“天赋者之所以悲哀，是因为他们的命运都已经被改变了，而改变他们命运的人，是另一类人，这类人是受到上天的眷顾，他们拥有普遍的能力，那就是可以看到他人的命运，而这类人自称自己为篡命者！”

　　“等等，看到他人的命运？”宁涛的心不由的跳了一下，一时之间有点无法吸收萧雅柔的话，主要还是因为无法接受，在他看来，这已经属于不科学的事情了。

　　“是的。”萧雅柔点了点头，“就好像篡命者看到了叶千叶的命运，得知了她会走那条路，所以稍微更改了一下那酒驾司机的命运，这样就可以顺利制造一场意外的车祸。”

　　说到这里，萧雅柔又继续说道：“一开始我以为篡命者是宗云龙，但从你击败宗云龙的时候，我就知道了，宗云龙并非篡命者。”

　　“你说的，我大概理解了，也就是说，这个世界上有篡命者这一类人，他们可以随意更改别人的命运？”宁涛感觉有点不妙啊，随意更改他人的命运，那这不是逆天的存在？

　　“不，篡命者不能随意更改他人的命运。”萧雅柔摇了摇头，“你应该很疑惑，为什么一夜之间很多集团的市值暴跌，很多集团的市值暴涨。”

　　“这是篡命者改变了他人的命运？”宁涛不由的问道，随即又有些不解：“你不是说篡命者不能随意更改他人的命运吗？”

　　“确实不能随意更改他人的命运，但那场风暴确实是篡命者改变了很多人的命运。”萧雅柔说到这里，她看着宁涛的眼神不由的奇特了起来，“而那个篡命者之所以这样做，仅仅只是把你和宗元九调换了一下，至于其他集团不过是衬托的绿叶。”

　　顿了顿，萧雅柔又补充道：“正因为刚才那个篡命者强行改变了别人的命运，所以他的寿命会大大的缩减。”

　　“难怪他满头白发。”宁涛开始还以为是染的呢，“不过他好像说看不到我的命运，按理说，他应该改变不了我的命运，为何还能把我和宗元九的身份调换呢？”

　　“他看不到你的命运？”萧雅柔显然有些惊讶，但很快就恢复了过来，喃喃自语：“果然如此，那些篡命者果然看不到你的命运，不然也不会如此大费周章的改变那么多人的命运，因为他需要这样做，不然的话，就无法让你的身家变成宗元九的身家。”

　　“原来那场风暴……”宁涛一直以为那场风暴是自己破坏了第三空间，导致产生的连锁反应，原来是篡命者搞出来的事情，而在知道有篡命者之后，宁涛也是头一次感觉到了浓烈的危机感。

　　“等等，为什么这篡命者为了对付我，不惜消耗掉那么多寿命？”宁涛突然想到了什么，虽然他在现实中很嚣张，但这根本不是篡命者与他为敌的原因啊，应该还有其他原因。


第1290章 那你敢上我吗？

　　“因为你是我男朋友。”萧雅柔理直气壮的道。

　　“我了个草，我说奇葩，不会是因为你，我才被那些篡命者给盯上了吧？”宁涛有些恼火了起来，就因为惹上了篡命者，叶千叶差点就有危险了。

　　“哼，你本来就是我男朋友。”萧雅柔一点愧疚的感觉都没有，反而还理直气壮，“作为我的男朋友，注定要与篡命者为敌。”

　　宁涛尽量忍住自己要去打萧雅柔的冲动，微吸了一口气，开口问道：“那个篡命者为什么叫你公主？”

　　他很清楚，如果不是萧雅柔的出现，那个篡命者不可能就此罢休的，也就是说，萧雅柔就是那个篡命者口中的公主。

　　“因为我的命运已经注定了。”萧雅柔在说这话的时候，语气里却是充满了怒火。

　　“这段时间我都不想看到你！”宁涛目前还很火大，对于萧雅柔的事情，他也没有了兴趣知道。

　　“你是不是怕了？”萧雅柔的声音了颇有一丝嘲弄。

　　“不要用激将法来激我。”宁涛冷哼了一声，“你应该知道篡命者的强大。”

　　正因为交手过，宁涛才愈发的觉得篡命者是真的很强。

　　“所以你怕了。”萧雅柔讥讽道。

　　“你就是一个奇葩。”宁涛没好气地说道，难道这个奇葩一点愧疚感都没有？

　　“对了。”萧雅柔像是突然想起了什么，“每个篡命者都有一种强大的战斗能力，就像刚才那个篡命者引发的爆炸，那并不是炸药引爆的，而是他的能力之一。”

　　宁涛：“……”

　　原本还以为那是炸药引爆的，结果却是篡命者的能力之一，我操啊，这是怪物？宁涛现在是真的很火大，不过仅仅只是火大，害怕却是一点都没有，因为他不认为自己不是篡命者的对手。

　　只是不得不承认，篡命者确实是一个棘手的敌人，就连天赋者都是这些篡命者创造出来的。

　　说实话，其实宁涛并没有多责怪萧雅柔，因为就算没有萧雅柔，宁涛也隐隐感觉迟早会和这些篡命者干上的，只是早和晚的问题罢了。

　　“我知道你很害怕，但你也不是普通人不是么？”萧雅柔那是认定了宁涛害怕了。

　　“我确实不是普通人，但我绝对不是篡命者。”宁涛没好气地说道。

　　“普通人无法打败篡命者，但你有着天然的优势，因为篡命者无法看到你的命运。”萧雅柔看着宁涛，“而且论战斗力，你也不比篡命者弱，只是你为什么会害怕呢？”

　　“我说奇葩，你就别用激将法了。”宁涛很不客气地骂道，因为他感觉萧雅柔并不是用激将法，而是真觉得他害怕了，正因为如此，才让宁涛越来越火大。

　　“我不是用激将法。”萧雅柔摇了摇头，“你可以不去对付篡命者，但篡命者已经盯上你了，只因为他们知道你是我的男朋友。”

　　“但我并不是你的男朋友。”宁涛有些火大的道。

　　“冰心，你先出去。”萧雅柔对冰心道。

　　冰心没有丝毫的犹豫，直接离开了别墅，而就在冰心离开别墅之后，萧雅柔竟然开始脱衣服，速度很慢，在一边脱衣服的时候，一边开口道：“十年前，我遇到了一个很强大的篡命者，他告诉我，我命运中就是他的妻子，而也从那个时候开始，我的命运中注定会出现很多篡命者……”

　　说到这里的时候，萧雅柔已经脱掉了外套，露出了里面的衬衫，她开始解扣，同时道：“在这十年里，只要有人打我的主意，又或者是我喜欢的人，这些人就会一夜之间消失。”

　　这时，萧雅柔已经脱掉了衬衫，尽管萧雅柔此时该遮的地方都遮住了，但这种感觉才是最要命的，宁涛的呼吸不由的急促了起来，抛开萧雅柔的奇葩，无论怎么看，都是一个超级大美人，那绝美的容颜，以及那凹凸有致的身材，对于任何一个男人来说，都是一种致命的诱惑。

　　这个世界上，恐怕没有多少个男人，不想成为萧雅柔的拥有者。

　　但不知道为何，宁涛此刻却是保持着理智，他冷冷的看着萧雅柔：“你刚才一直在说我害怕，但实际上，害怕的人是你，因为那个篡命者的一句话，所以你就认命了，而现在你用这种方式，仅仅只是因为你开始不满那个篡命者，仅仅只是想用这个方式来报复他。”

　　萧雅柔的脸上浮起了一丝痛苦，但很快就消失了，用着挑衅的语气道：“你说的没错，我很怕那个篡命者，所以我以前认命了，但我现在想要反抗了，那你敢上我吗？”

　　萧雅柔的诱惑确实很大，但宁涛的理智却是战胜了欲望，他淡淡的道：“命运一直掌握在自己的手中，那个篡命者消耗了大量的寿命，引发了异常金融风暴，但我很快就会让他知道，他的寿命白白浪费了，因为我很快会重新坐上世界首富的宝座，而宗元九很快也会成为乞丐！”

　　顿了顿，宁涛又一字一顿的道：“就算是篡命者，也阻挡不了我的脚步！”

　　说完这句话之后，宁涛毅然的转身离开，只留下已经呆住的萧雅柔，刚才她从宁涛的身上感受到了一股强大的自信，这股自信，让她都情不自禁的相信宁涛。

　　“你可以穿起衣服了。”冰心在看到宁涛离开之后，就走了进来，看到半裸露的萧雅柔，淡淡的说了一句。

　　“你刚才有听到他的话吗？”萧雅柔并没有去穿衣服，而是开口问道。

　　“没有。”冰心刚才已经离开了别墅。

　　“他说他可以重新坐回世界首富的宝座。”萧雅柔的语气很怪异。

　　“我相信他。”冰心沉默了一下，吐出了四个字。

　　萧雅柔的眼神也怪异了起来：“你为什么会相信？”

　　冰心没有回答。

　　“你是不是喜欢他？”萧雅柔有些温怒。

　　冰心还是没有回答。

　　“你要是喜欢他，那以后我们就是情敌。”萧雅柔恼怒道。

　　但冰心依旧没有回答。


第1291章 装逼不成反被操

　　从萧雅柔的别墅里出来之后，宁涛轻吐了一口气，而他脸上的自信依旧没有减去，拥有小白的他，根本不用惧怕篡命者，而他要做的就是败家，至于篡命者，如果可以的话，他倒是很想一锅端，但很可惜的是，他连篡命者有多少个都没搞清楚，就连导航系统都无法定位出篡命者的位置。

　　篡命者能看透一个人的命运，然后利用这点，从中改变一些什么，这样真的有些棘手。

　　就单单强行更改了那么多人的命运，就可以看出，这个篡命者有多强悍了，那么多集团一夜之间市值暴跌，那么多小公司，一夜之间市值暴涨，可惜的是，这些改变都没有任何卵用。

　　而且篡命者也不能随意更改他人的命运，一旦更改，那就得付出惨重的代价！

　　之前那个对付宁涛的篡命者，更改了那么多人的命运，恐怕时日不多了，而宁涛更加的确定了，这个篡命者应该是炮灰一类的。

　　与此同时，九门集团，宗云龙只是被宁涛踹的那一脚受了点伤之外，而胳膊确实是一点事情都没有，只是他现在整个人还是有些虚弱。

　　“爸，我要将宁涛的公司收购过来。”宗云龙咬牙切齿的道。

　　“放心吧，从宁涛来到九门集团的时候，我就已经开始打压了。”宗元九对宁涛也是恨之入骨，他已经发誓了，要让宁涛一无所有。

　　也就是在这个时候，宗元九的手机铃声响起来了，看到来电，他有些得意的笑了：“哼哼，宁涛现在的公司应该已经一文不值了。”

　　接起电话之后，宗元九就特地开了免提：“说，大声的说，名扬集团现在怎么样了，你就给我大声的说出来！”

　　“宗……宗董，我们打压失败了，而……而且还损失了一百亿美元，另外九门集团还有百分之五的股份进入了宁涛的口袋里了。”电话里传来了一道男子的声音，语气里多多少少有些犹豫，还很郁闷。

　　九门集团现在可是全球市值最高的集团，打压一个市值一百亿人民币的公司，不过是一件轻而易举的事情，可意外的一幕出现了，不但没有打压成功，还被反击了，关键是，九门集团在市面上的股份全部被名扬给收购了，一共是百分之五！

　　如今九门集团的百分之五，可是价值三百亿美元，名扬集团的市值都没这么高，哪里来的资金收购的？

　　而在经过调查之后，就算是名扬集团，还真收购的起，因为这百分之五，名扬不过才花了几十亿人民币就收入囊中了，也就是超级低价收购。

　　怎么做到的？

　　还真不知道。

　　典型的装逼不成反被操啊！

　　“你刚才说什么？”宗元九一时没反应过来。

　　“宗董，我们打压失败了……”电话那头将刚才的话重复了一遍，声音也放慢了速度。

　　这回，宗元九是听的一清二楚，他两眼一黑，差点就昏过去了，想他堂堂世界首富，要去打压一个市值不过一百亿人民币的公司，还打压失败了，关键是还反被低价收购了百分之五的股份！

　　这简直不科学啊！

　　砰！

　　宗元九怒的直接将手机给砸了，手机在地面上摔的四分五裂，他感觉有一股怒火堵在胸口，作为一个世界首富，他是真的很憋屈。

　　“爸，怎么会这样？”宗云龙也是满脸的不可置信，按理说，现在得到的消息应该是名扬集团被九门集团收入囊中，或者名扬集团的市值大跌才对啊，怎么九门集团就损失了一百亿美元，而且还有百分之五的股份已经被宁涛收入囊中了，这种事情怎么可能会发生？

　　“我就不信，我堂堂一个世界首富弄不倒一个百亿人民币的公司。”宗元九握紧了拳头，“既然打压不成功，那我就从别的方面下手。”

　　摸了摸口袋，宗元九才想起手机已经被他给砸了，随即走到了办公桌那里，拿起了座机，按出了一个号码：“帮我查一下名扬集团目前有什么项目。”

　　“是。”电话里恭敬的回了一声，不到一分钟的时间，电话里传来了声音：“宗董，目前名扬集团除了化妆品之外，一共还有两个项目，一个是高科技别墅，一个是神豪岛，而神豪岛的盈利是真的很高，里面的产品可能连您都很感兴趣。”

　　“是那个洗髓丹么？”宗元九对此还算了解，他还未是世界首富的时候，就已经有了解了，当初他还想着去签到呢，不过在成为世界首富之后，他就忘记了这个事情了，而且神豪岛也暂停了营业。

　　在一个人突然成为世界首富之后，他的内心是非常的膨胀的，宗元九就是这样，所以他不容许宁涛这样羞辱自己。

　　“是的宗董，而在神豪岛营业开始之后，名扬的市值已经开始大涨了。”电话那头说道。

　　“我知道了。”宗元九的双眼之中露出了精芒，“放出消息，我要进军房地产！”

　　“是！”

　　“爸，你是要让宁涛盖不成高科技别墅？”宗云龙一下子就知道了宗元九的目的。

　　“没错。”宗元九点了点头，“你之前都在国外，可能还不知道这个败家子的行为，这高科技别墅可是花费了他不少的资金，就连那些员工，都是高工资，如果能破坏的话，那对于宁涛来说，是一笔巨大的损失。”

　　“爸，我觉得我们应该把着重点放在神豪岛那里，要是放任不管的话，名扬的市值会一直上涨的。”宗云龙可不想给宁涛翻身的机会。

　　“这个交给你了。”宗元九看着宗云龙。

　　“爸，我知道你的意思，但那个人恐怕不会出手。”宗云龙有些无奈地说道。

　　“不，我不是让去请那个人出手。”宗元九摇了摇头，“我是想锻炼你的能力，如今名扬集团是一个很好练手的机会，毕竟九门集团是全球市值最高的集团，以后肯定是要交到你的手上，所以，你必须要有绝对的能力掌控九门！”

　　“我明白了。”宗云龙这才想起来，自己以后是要掌控这偌大的九门集团，那就必须要有掌控的能力。


第1292章 想再拍电影

　　“这次我们打压失败，还被宁涛收购了百分之五的股份，我会想办法收购回来。”宗元九一想到这里就来气，但也不是那么愤怒了，因为他是世界首富，九门集团是全球市值排名最高的集团，只要这个是事实，那宁涛就无法逾越。

　　稍稍停顿了一下，宗元九有些惭愧了起来：“哎，我如今是世界首富，可是我却太把宁涛当成对手了，导致我节节失利，但实际上，是我自己看扁了自己，因为我是世界首富，我有很多可以动用的关系，而我之前都没有用，只能说，我刚成为世界首富，还没有融入到这个身份。”

　　“爸，放心吧，对付宁涛的事情就都交给我吧。”宗云龙很赞同宗元九的话，这让他斗志昂扬了起来，甚至都已经不把宁涛放在眼里了，他可是世界首富之子，还怕一个宁涛？

　　“嗯。”宗元九点了点头，此时的他，也是无比的自信，不过他和宗云龙都忘记了一件事，那就是他们现在所拥有的一切，不过是篡命者给的，并不是他们自己本身的能力，当然，宗元九也是有能力的，毕竟他以前也是百亿富翁，但那仅仅只是百亿，和现在比起来，那就差远了。

　　……

　　宁涛并不知道宗元九和宗云龙还敢来惹他，不过只是在商业上的话，宁涛倒也不介意，反正是多一点乐趣，而宁涛此刻正在琢磨该做什么生意，因为被篡命者这么一搞，他的很多产业都没了，比如电影公司等等。

　　说起电影来，宁涛倒还有点想拍一部电影了。

　　一想到就得去做，这就是败家子的风格，当下就让小白查了一下李振伟目前是在哪家电影公司，因为之前电影公司的倒闭，李振伟去了别的电影公司当导演了。

　　宁涛想要做的就是将原班人马全部召集回来，而要召集回原班人马，李振伟是关键。

　　用小白查了一下，宁涛就知道了，李振伟目前是在一家名为亚峰影视公司担任导演，李振伟毕竟是非常有实力的导演，无论去哪家影视公司，都会得以重任。

　　不过亚峰影视并不在松云市，而是在召安市，在同一个省里，并不算非常的远。

　　宁涛开车花了两个小时的时间，来到了召安市，并且来到了亚峰影视，直接走了进去，发现前台文员正在玩手机，于是就敲了敲桌面，那个女文员有些不情愿的抬起头来：“有什么事情吗？”

　　“我想找一下李振伟导演。”宁涛笑着问道。

　　“李导演不在。”女文员随口敷衍了一句，然后继续玩手机，其实现在是休息时间，但最重要的是，女文员正在和心仪的男子正聊的水深火热的，哪里想去理会宁涛啊。

　　“真的不在吗？”宁涛微微一笑。

　　“当然不……在，肯定在啊。”女文员开始有些不耐烦，但下一秒立刻改口，因为宁涛拿出了一沓钱放在她的面前。

　　“那可以让他来见我么？就说姓宁的找他。”宁涛说完了这句话，就走到了一旁的座位上，直接坐了下来。

　　那女文员非常的起谄媚，给李振伟打了电话之后，就精心的给宁涛泡了一壶茶，在宁涛展现了雄厚的财富之后，她就想着能不能钓上这个金龟婿，就算钓不上，她也不会损失什么。

　　“那个，宁先生，李导演很快就来了。”女文员的声音非常的温柔，言语之中还带着一丝妩媚，其实这个女文员长的还不错，算是中等美女，换做别的男人，肯定会被女文员给勾引成功的，但很可惜的是，宁涛美女见的太多了，对于这类的女人，没有丝毫的兴趣。

　　“哦。”宁涛淡淡的回了一个字，然后自顾自的喝茶，完全把女文员当成了空气。

　　女文员也不生气，坐在宁涛的旁边，自我介绍道：“宁先生，我叫曹姗，这是我的电话，如果有兴趣的话……”

　　“没兴趣！”宁涛很干脆的打断了曹姗的话。

　　曹姗愣了一下，显然她是没想到宁涛会当面的说没兴趣，一般情况下，就算真的没兴趣，也不会当面说出来，毕竟这样的话，多少有些不给面子，还很伤人，关键是，她作为一个女人，一个还算漂亮的女人，当面被一个男子说没兴趣，这是何等的伤自尊啊？

　　“真没风度！”曹姗气恼不已，转身就回到了自己的前台座位上，低着头玩手机去了。

　　这一幕，也是有不少同事看到。

　　“这个哥们好牛啊，竟然直接说没兴趣，弄的我好想笑。”

　　“曹姗怎么说也是美女一枚，换作是我的话，兴趣大大的。”

　　“不过看这个哥们似乎很有钱啊。”

　　“我看就是装逼。”

　　“……”

　　这些议论声，自然而然的落到了曹姗的耳朵里，她恨不得找一个地洞钻进去，这让她有些恨宁涛了，让她在这么多同时面前丢人，这口气她有些咽不下去。

　　于是乎，就编辑了一条短信出去，像曹姗这种中等美女，从来不缺帮手，没错，她正在给追自己的一个男人发出了短信，而且内容十分的诱惑，只要教训宁涛，她就愿意陪那个男子睡一晚，这样诱惑的条件，换做其他男人，多半都不会拒绝。

　　“你给我等着！”曹姗恶狠狠的瞪了宁涛一眼。

　　而那些同事依旧在议论着，不过也有人觉得宁涛眼熟了。

　　“你们有没有感觉这个装逼哥有点眼熟啊？”

　　“没感觉。”

　　“我看你对哪个男人都眼熟。”

　　“……”

　　也就是在这个时候，李振伟终于出现了，在看到宁涛的时候，他也是大吃一惊啊，其实在听文员说姓宁的找，他也是隐隐觉得可能是宁涛，但并不确定，没想到还真是。

　　看到宁涛，李振伟感到了一股愧疚，其实名扬影视仅仅只是才倒闭了几天，他却已经到了别的影视公司当导演了，这让他觉得有点对不住宁涛，毕竟宁涛对他们这些员工可是非常的好。


第1293章 挖人

　　“李振伟，我打算再开一家影视公司，我想让你回来继续当导演。”宁涛开门见山的道。

　　听到这个消息，李振伟先是一喜，但随即又有些为难了起来，因为他是受到亚峰影视老板的邀约，过来导演一部电影的，虽然那部电影还未开始，但就这样离开，多多少少有些说不过去。

　　“宁老板，只是亚峰这边……”说不过去是说不过去，但李振伟对宁涛的称呼，就已经说明他答应了要回去继续当导演。

　　“放心吧，这都是小意思。”宁涛摆了摆手，丝毫没有放在心上。

　　“小意思么？”一道男子的声音响起，语气中还夹杂着一丝讥讽，却是一个大约四十多岁的男子走了过来。

　　“宁老板，这是亚峰影视的老板杜爽。”李振伟低声对宁涛介绍了一下。

　　“李导演，你可是我高价请来的，你现在说走就走，是不是有点说不过去啊？”杜爽坐了下来，语气中多少有点质问的意思，这要是换作别人，同样会生气，这才刚刚花了高价把人请来，结果才几天就要跳槽，这能不生气么？

　　“杜总，宁老板是我以前的老板，原本我以为他不会再开影视公司了，所以才答应了你的邀约。”李振伟解释道，他会这么想，其实也很正常，不止是他，名扬影视的所有员工都是这么想的，因为从宁涛拍了《未来传奇》之后，就直接把名扬影视丢一旁去了，偶尔会来一趟，但来也不是因为电影的事情，而是因为君若璎。

　　公司一倒闭之后，他们也等了一天，可宁涛似乎已经都把他们给遗忘了一样，所以就各奔东西了。

　　李振伟对电影又充满了热爱，不可能因此放弃，这才答应了杜爽的邀约，没想到这才几天，宁涛就找上门来了。

　　说实话，来到召安市，他并没有和其他人说，可宁涛还是查到了，并且亲自上门，这让他有些受宠若惊，也很感动。

　　“李导演，你现在的意思是要回去么？”杜爽皱着眉头。

　　“是。”李振伟毅然的点头。

　　“那你就是违约了。”杜爽沉声道：“我当初花高薪邀请你过来，而现在你要离开，合同上已经说的清清楚楚了，至少得拍完三部电影，而你现在的离开，那就是违约，违约可是要赔偿违约金的。”

　　李振伟的脸色有些难看，这违约金相当的高，目前他还是无法拿出来的。

　　看着李振伟的脸色，杜爽有些得意了起来：“如果付不起违约金的话，那就别想着跳槽。”

　　“杜先生，他的违约金我可以出。”宁涛的声音这时响起。

　　“你？”杜爽看了一眼宁涛，随即恍然，“我还以为是谁呢，原来是前世界首富啊。”

　　那个前字，杜爽特地加重了语气，稍稍停顿了一下，他又继续说道：“宁先生，我知道即便你现在不是世界首富，名扬集团依旧是一个大集团，但我是一个商人，我看重的是利益，就算你再牛掰，损害到我的利益，那我也不会客气的，这里也不是松云市，在召安市这种一亩三分地上面，我还是有点能耐的。”

　　杜爽的话里略带着威胁，如果宁涛是世界首富，即便这里是他的地盘，他也不敢多说什么，但宁涛已经不是了，况且宁涛这个行为已经严重影响到了他的利益，目前电影即将要开机了，李振伟占据着很重要的位置，要是这时候离开，他一时之间也找不到合适而又有实力的导演，一旦拖着，那他的损失就会越大。

　　“怎么，杜先生这是想威胁我？”宁涛的眼睛微微眯了起来。

　　“宁先生，大家多是商人，谈不上威胁。”杜爽耸了耸肩膀道。

　　杜爽和宁涛的对话，也让公司的其他员工给听到了，他们立即就知道了缘由。

　　“原来这个装逼男是前世界首富啊，难怪这么眼熟。”

　　“可惜他已经不是世界首富了，现在你还觉得眼熟，等再过一段时间，估计就没人记得他了。”

　　“这家伙是过来挖人的。”

　　“李导演的实力是有目共睹的，这要是被挖过去，那对咱们公司的损失可是很大的。”

　　“那高额的违约金，可不是谁都能给的。”

　　“……”

　　员工们都是议论纷纷，而那个叫做曹姗的文员，却是惊了一下，没想到这个让自己无地自容的男子竟然就是前世界首富，不过她并没有打算收手，就算以前是世界首富又如何？该教训就得教训。

　　“不如这样吧。”宁涛一副商量的语气，“你的公司卖我，溢价百分之五十！”

　　李振伟有些郁闷，心想宁老板即便不是世界首富了，还是依旧这么败家，一言不合就砸钱，这个性格到现在也是没有改变啊，随即他很快就想通了，以前的宁老板也不是世界首富啊，照样败家败的很嗨。

　　“嗯？”这个节奏让杜爽有点没反应过来，他本以为宁涛会强行挖走李振伟，可现在却直接要买下他的公司了，还溢价百分之五十，毫无疑问，这让他有点心动了。

　　“宁先生，这……”杜爽刚要说什么。

　　“双倍！”宁涛直接打断了杜爽的话。

　　“成交！”杜爽这回是没有任何犹豫，单单是溢价百分之五十，就已经让他受益很大了，没想直接翻到了双倍，不卖就是傻逼了。

　　“宁先……啊不，宁老板，我们现在去签相关手续？”杜爽和之前的态度截然相反，他的脸上那是堆满了笑容。

　　“可以。”宁涛对于杜爽的态度也没有多奇怪，这就是金钱的力量。

　　从开始犹如火药味的氛围，到现在还有说有笑的，这让公司的员工都是分外的郁闷。

　　“这公司是要被宁涛给买下了？”

　　“哎哟，这个装逼男成为我们的老板可不是好事啊。”

　　“还好吧，据我了解，这个前世界首富的公司是全世界福利最好的。”

　　“是哦是哦，这下我们是要发达了。”

　　“……”

　　曹姗的脸色却有点难看，她急急忙忙的编辑短信，她现在是后悔不已了，谁能想到宁涛竟然会买下这家影视公司。


第1294章 报复

　　用了十分钟的时间，签好了相关的手续，宁涛三人从楼上办公室走了下来，杜爽双手握在一起，一脸的谄媚：“宁先生，慢走……啊不对，是我走。”

　　杜爽嘿嘿笑了两声，然后朝门口走去，还不忘回头挥了两下手：“宁先生，不用送了。”

　　杜爽离开之后，宁涛按照以往的老规矩，将公司里的所有人多集合了起来，宣布道：“从现在开始，亚峰影视改称名扬影视，另外所有员工的工资都翻倍！”

　　员工们听到这话，那都是欢呼了起来。

　　“老板万岁！”

　　“老板真棒！”

　　“……”

　　宁涛摆了摆手，示意大家安静，然后继续道：“另外，这个影视公司会搬到松云市去，所以大家都准备准备。”

　　大家听完这话，倒是犹豫了一下，毕竟他们是召安市的，要跑到别的城市去，多少有些不舍，但最终还是决定去松云市了，重要的是工资高。

　　宣布完这几件事之后，宁涛就和李振伟走出了公司，只是刚到门口，就被一群人给围住了。

　　“小子，你竟然敢欺负我的女人！”带头是一个穿着西装的男子，不过他就是披着一件西装外套，上身里面什么都没穿，裸露着胸膛，还带着粗金链，这种粗金链似乎很多人都很爱戴，至少宁涛已经遇见不少个戴粗金链的，这个男子还抽着雪茄，模样看起来有点凶神恶煞，看起来就像是一个坏蛋。

　　“你的女人是？”宁涛莫名其妙的看着这个西装男子，他才刚来召安市，怎么就有人想揍他了？

　　这门口发生的事情，一下子就被公司里的员工知道了，很多人都跑了出来，当看到西装男子之后，他们都是大惊失色。

　　“这是这一带的混混头目陆尘！”

　　“这回麻烦大了，我们老板似乎欺负了陆老大的女人。”

　　“听说这个陆尘还杀过人呢。”

　　“……”

　　曹姗看到陆尘却是一阵惊慌啊，尤其是在宁涛问陆尘的女人，她就生怕陆尘会把她给说出来，一旦说出来，那她肯定会丢掉现在的这份工作的，要知道现在工资翻倍啊，就是赶她走，她都不想走，整个召安市绝对找不到第二份这么好的工作。

　　“我的女人？”陆尘冷笑了两声，“我的女人当然是……”

　　“老板，我觉得遇到这种混混应该直接报警才对。”曹姗趁陆尘还没有说出自己的名字，赶紧打断了陆尘的话，随即使劲的朝着陆尘眨眼皮，她的心中也是很焦急啊，明明给陆尘发短信了，难道他没有收到？

　　不用想，肯定是还没看！

　　“曹姗你……”陆尘有些不理解曹姗的行为，是曹姗让他来教训宁涛的，连照片都发了，不然他也不会一眼就认出了宁涛，可现在是怎么一回事啊？

　　“我可不认识你！”曹姗也是心急如焚啊，这个陆尘真是成事不足败事有余啊。

　　宁涛看了一眼一脸不解的陆尘，再看了一眼曹姗，顿时就知道是怎么一回事了，敢情这陆尘是曹姗找来的，他就说嘛，刚来召安市，怎么会有仇家呢？

　　不止是宁涛看出来了，其他员工都看出来了，只要不是傻的，就能看出来陆尘就是曹姗找来的，一想到这里，大家都是一脸仇视着曹姗，竟然找人打自己的老板。

　　“哼哼，不就是约炮被拒绝嘛，终于找人来报复么？”

　　“就是，我以前还看曹姗挺顺眼的，没想到这么肮脏。”

　　“估计晚上就到陆尘的床上了。”

　　“……”

　　不少人已经开始愤愤的议论了起来，他们的声音很小，但距离比较近的曹姗还是听到了一些，她的脸色有些苍白，看来还是被发现了，既然如此，那就干脆承认得了。

　　“不用在那里嘀嘀咕咕的，我知道你们想说什么。”曹姗轻哼了一声，被发现了，宁涛肯定会把她给开除了，那就干脆敞开得了，曹姗在说这句话的时候，已经走到了陆尘的身边了，亲昵的挽起了陆尘的胳膊，“没错，我就是陆尘的女人！”

　　陆尘脸上的不解终于一扫而尽，反手搂住了曹姗，然后恶狠狠的瞪着宁涛：“小子，听珊珊说，你欺负她，这你必须给我一个交代！”

　　“必须交代！”

　　“必须交代！”

　　陆尘身后的小弟非常配合的叫嚣了起来。

　　其实陆尘之前一直追求着曹姗，但曹姗始终叼着他的胃口，没想到因为眼前这个小子，曹姗竟然答应做他的女朋友，这让陆尘一阵鸡动啊，他早就想将曹姗压在身下，狠狠的驰骋一番了。

　　“曹姗，大家都是同事一场，这事情就算了！”一个员工咬牙道，虽然宁涛很有钱，但陆尘始终是混混，要是真的发狠起来，那吃亏的肯定是宁涛。

　　“陆尘是吧，就是现在新世界首富都不敢在我面前这么嚣张。”宁涛似笑非笑的看着陆尘。

　　而宁涛的话，也让大家想起来了，新闻上，宁涛可是把九门集团的墙壁给挖了，并且还将世界首富的儿子残忍的虐待了一番，想到此处，大家都不由的有了底气，是啊，这可是连世界首富都不放在眼里的人，难道还会怕一个混混？

　　“什么玩意！”陆尘可没看新闻，在他看来，世界首富离他的世界很远，他很不屑的看着宁涛，狠声道：“我告诉你，就算你今天是玉皇大帝，老子都照样揍！”

　　陆尘一挥手：“给我上，狠狠的揍，狠狠的教他做人，让他知道，我陆尘的女人不能随便欺负！”

　　命令一下，陆尘的小弟们就都朝着宁涛冲去了。

　　影视公司里的员工都是吓了一跳，这是真要干起来了，唯独镇定有两个人，一个是李振伟，因为他知道宁涛的身手很不错，这些人完全不需要放在眼里，还有一个就是宁涛自己了。

　　砰！

　　“呃……”

　　在这群人冲上来的时候，拳头还未碰到宁涛，却已经被打倒在地了，他们甚至都不知道自己是怎么被打倒的，十多个人，眨眼间，全部倒在地上，痛苦哀嚎着。


第1295章 新任务

　　“次奥！”陆尘刚抽了一口雪茄，结果直接喷了出去，这结局不对啊，应该是宁涛被打的跪地求饶，可结果却是他的小弟被打的爬不起来了。

　　一定是今天抽雪茄的姿势不对。

　　曹姗也是愣住了，完全没有想到宁涛的战斗力会这么强，一般来说，像这种富豪，战斗力最多就十，不能再多了，而陆尘的小弟可是经常打架，虽然不会功夫，但重在有打架经验，这两三下就被解决，有点不科学。

　　名扬影视里的员工一个个都是非常崇拜的看着宁涛，自己这老板不仅对员工好，身手都是这么的了得。

　　“大……大哥，刚才是误会。”陆尘硬是挤出了一个笑容，就宁涛刚才露出的一手，绝对足够他喝一壶的了，这种人坚决不能惹啊。

　　“滚吧！”宁涛也没心情去理会这种小人物。

　　“谢谢哥。”陆尘如释重负，满脸的感激，然后大喝了一声：“都给我起来，别挡在人家公司的门口！”

　　那群小弟艰难的爬了起来，赶紧离开这个是非之地。

　　在走到不远处的时候，陆尘直接一巴掌扇在了曹姗的脸上：“妈了个巴子的，老子差点就被你害死。”

　　“陆哥……”曹姗捂着脸。

　　“滚你丫的，别让老子再看见你，不然老子就把你抓去卖。”陆尘恶狠狠地骂道，他现在完全没有想要在曹姗闪身驰骋了。

　　……

　　宁涛开着幽灵，载着李振伟离开了召安市，车上，李振伟对这辆车的舒适感有点惊讶：“话说老板，你这车很舒服啊。”

　　“那必须的，价值五十亿人民币呢。”宁涛这种装逼的性格，当然不会放过装逼的机会，其实他很郁闷，之前特地让这辆车的表面看起来低调一些，毕竟太过张扬也不太好，可现在看来，这样低调才不好呢，因为每个人看到他这辆车，都觉得是便宜货，这让宁涛有点郁闷。

　　李振伟倒吸了一口气，五十亿人民币的汽车，这是什么概念？反正他是没有听说过有五十亿的汽车，不过他相信宁涛的话，因为宁涛确实是那种会干出花五十亿制造一辆汽车。

　　“我打算换车了。”宁涛这时候又补充了一句。

　　“换车？”李振伟一哆嗦，“这五十亿汽车还要换吗？”

　　“这车不太好。”宁涛确实是想换车了，主要是这车的外面有点太低调了，他准备弄一辆张扬一点的，“我打算换一辆更好的汽车。”

　　以前之所以制造幽灵，主要还是因为宁涛的积分不多，而那个时候，幽灵对于宁涛来说，也算的上是一辆很不错的车，但如今不一样了，宁涛的积分可是还非常的多，系统里牛逼的汽车可不少，所以必须换一辆更牛逼一点的汽车。

　　“好吧。”李振伟已经不知道该说什么了，价值五十亿的汽车还不够好，好吧，估计只有百亿汽车才能满足宁涛那败家的胃口。

　　“叮咚！”

　　突然，脑海中响了一声。

　　宁涛稍微愣了一下，说实话，他已经很久没有听到这个声音了，要么是任务完成，要么是来任务了，现在的宁涛可没有什么任务，也就是说，是任务来了。

　　“任务：将松云市建造成全球科技最发达的城市，无时间限制，任务奖励：100000000，随机抽取一次物品，无积分限制。”

　　“是否接受？”

　　“接受！”这等好事哪有不接受的？

　　“接受成功！”

　　这个任务可是没有时间限制的，也就是说，就算宁涛无法完成，那也没有任何关系，反正又没有时间限制，那就不会有失败，可一旦完成的话，那奖励可就相当的丰厚。

　　一亿积分的奖励啊！

　　还可以随机抽取一次物品，没有积分限制。

　　只要这个任务一完成，宁涛就可以兑换天空之城的图纸了，到时候就是全球的划时代！

　　最重要的是，这个任务的难度其实不高，系统里什么最多？无非就是未来科技了，就单单那高科技别墅都已经在建造之中了，当然，要将松云市完完全全的打造称科技最发达的城市，仅仅靠这个别墅是远远不够的。

　　不过这都是小事，以宁涛现在的积分，再败败家，完全不是问题。

　　“老板，这次您要重新组建一个影视公司，是不是有什么新电影了？”李振伟这时开口问道，上次宁涛拍摄电影，那票房就破了记录了，就那些明星跑龙套都是一个吸金的办法。

　　就因为《未来传奇》的出世，票房大卖，导致不少导演都开始相继的模仿，也开始动用大量的一到三线的明星来跑龙套，很可惜的是，基本都是血本无归，因为大家不买账啊。

　　《未来传奇》中的明星龙套确实是一个吸金的办法，但在《未来传奇》还未上映的时候，大家都是觉得这烂片啊，最终赢得高票房的还是《未来传奇》的特效，就算是好莱坞电影都无法比拟的。

　　“没错，我打算打造一部电影。”宁涛点了点头。

　　“老板，这次我在亚峰影视拍电影的时候，有幸认识了一个好莱坞影星，而他在好莱坞的身份是很高的，如果能和他合作的话，那我们就可以顺利的进入好莱坞市场。”李振伟有些心动地说道，不止是影星想要打入好莱坞，就连导演也想要进入好莱坞市场，因为那里才是真正的证明自己。

　　无论是影星还是导演，毋庸置疑，好莱坞这三个字是大家的目标，也是梦想！

　　“好莱坞算什么东西？”宁涛却是不屑一笑。

　　“老板，那个好莱坞……”李振伟苦笑了一下，这可是他的目标和梦想啊，结果在宁涛的口中却成了什么东西，他也是微微有点不舒服。

　　宁涛打断了李振伟的话：“拍电影一定要到好莱坞么？”

　　“这个……”李振伟也是不知道该怎么回答。

　　“谁规定好莱坞一定得在美国了？”宁涛淡淡地说道：“从今天开始，好莱坞不止是在美国，我要在松云市创造一个豪莱坞！”


第1296章 豪莱坞

　　“松云市创造好莱坞？”李振伟怔了怔。

　　“是豪莱坞。”宁涛嘿嘿一笑，反正任务是要他将松云市发展成科技最发达的城市，那电影方面自然不能落后美国，说真的，如果不是李振伟提起美国的话，宁涛还真没有这个想法，竟然有了，那就得去实行，这才是败家子！

　　“豪莱坞？”李振伟分外郁闷，这个想法也就宁涛才能想出来，每个影星和导演，想的都是打入好莱坞的市场，却从来没有人想过要去创造一个好莱坞，啊不，是豪莱坞。

　　而现在宁涛有了这个想法，却也让李振伟有些心动，别人不行，但不代表宁涛不行，单单《未来传奇》这部电影就已经远远的超越了好莱坞的所有电影，目前还是票房的顶尖呢。

　　最重要的一点，宁涛还是一个超级败家子，完全不把钱当回事儿。

　　“没错。”宁涛点了点头，“我在松云市创造一个豪莱坞，至于美国的好莱坞，就让他吃屎去吧。”

　　“接下来是不是要拍部电影？”李振伟赶忙问道，要创造豪莱坞，首先电影的质量要过硬，如果接下来拍的每部电影都能远远的超越好莱坞电影的票房，那才能震惊全世界。

　　“嗯，这也是我找你回来的缘故。”宁涛当然想拍电影了，不然的话，也不会这么大费周章的跑去召安市，将亚峰影视都给收购下来，“接下来，我想让你把原先的团队找回来。”

　　“这个没有问题。”李振伟已经跃跃欲试了，如果他导演的电影票房都能破纪录的话，那他这个导演也是名声大噪，其实《未来传奇》这部电影，已经让他的名声大噪了，不然的话，亚峰影视也不会花高薪聘请他，而且他还掌握着4D电影特效的技术。

　　但就算掌握，也未必用的上。

　　亚峰影视的实力是有限的，不止是亚峰，国内的任何影视公司，实力都是有限的，让他们拿出几十亿拍一部电影，恐怕没有几个人愿意，主要是风险太大，即便李振伟是《未来传奇》的导演。

　　但在更多人看来，《未来传奇》会成功，宁涛的可谓是功不可没。

　　所以，李振伟即便想拍一部世纪大电影，也是相当的难，主要还是找不到投资商，毕竟要拍这样一部电影，成本也是相当的高的，这成本甚至比好莱坞科幻电影的还要高。

　　这么高的成本下，要找到投资商，几乎是不可能的事情。

　　但如果宁涛愿意拍电影的话，那就不同了，别说几十亿，就是几百亿眼皮都不眨一下，只是李振伟也知道，如今的宁涛，恐怕是拿不出这么多钱来了。

　　在回到松云市之后，李振伟就开始卖力的将原班人马找回来，不得不说李振伟的号召力还是很强大的，第二天就将原来的团队全部召集回来了。

　　因此，宁涛还召开了记者招待会。

　　那些记者可是相当的兴奋啊，要知道，宁涛一般是不会召开记者招待会的，一旦召开，那就不得了了，肯定有大新闻，所以来的记者非常的多，几乎整个松云市报社都有派记者来。

　　“今天召开记者招待会，一共是有两件事要宣布。”宁涛扫了一眼所有记者，才缓缓的开口。

　　殊不知，宁涛口中的两件事，让那些记者兴奋不已，这绝对是两件大事，而实际上，这些记者还真猜对了。

　　“前几天的风暴，名扬集团从将近六千亿美元的市值暴跌到了一百亿人民币，而经过这几天，名扬的市值已经开始在上涨，目前已经五百亿美元了。”宁涛说到这里的时候，稍稍停顿了一下，又继续道：“因为那场风暴，名扬旗下的很多公司都已经倒闭，影视公司就是其中的一个，而我打算重新启动影视公司，它的名字也不再叫名扬影视，而是……”

　　故意停顿了那么几秒钟，宁涛才一字一顿的道：“豪……莱……坞！”

　　“好莱坞？”记者们都是愣了一下，对于宁涛前面说的名扬市值大涨，其实大家都知道，毕竟那也不是什么很隐秘的事情，只要肯去查都能查到，昨天大家就被名扬给震惊了一天。

　　主要还是市值涨的太快了，一百亿人民币的市值，一下子就到了五百亿美元，这简直就是坐电梯啊。

　　而今天宁涛所宣布的事情，并没有让大家震惊，而是很不解。

　　好莱坞是一个地名，但这个词词往往直接用来指美国的电影工业，由于美国许多著名电影公司设立于此，故经常被与美国电影和影星联系起来，好莱坞是世界闻名的电影中心，每年在此举办的奥斯卡颁奖典礼则是世界电影的盛会。

　　宁涛开了一个影视公司，名字就叫做好莱坞，这多少有些太过狂妄了。

　　“宁先生，把影视公司取名为好莱坞，是想向美国好莱坞挑战吗？”一个记者问道。

　　“错。”宁涛看着这个记者，纠正道：“是豪莱坞！”

　　“豪莱坞？”所有记者再次一愣，在宁涛说出豪莱坞的时候，大家的第一反应就是好莱坞，可没想到并不是好，而是豪。

　　“我之所以说你错，是因为不是好莱坞，而是豪莱坞，当然，你也说对了一点，我之所以取这个名字，就是想要向美国好莱坞挑战！”宁涛的声音继续响起，而他这句话也像是向好莱坞发出挑战一样。

　　“哗！”这些记者立即一片哗然。

　　宁涛竟然要挑战美国好莱坞，这可是有史以来的第一位啊，那么宁涛真的有这个实力么？

　　众所周知，宁涛之前名扬影视所拍出来的第一部电影《未来传奇》，刚出来的时候，大家一致公认的烂片，但后面却成为了史诗级巨作，到现在票房还没有被任何一部电影超越。

　　虽然才过去几个月的时间，但这几个月可是上映了不少大片啊，就《美国队长3》来说，都没能超越这部《未来传奇》。那么问题又来了，宁涛是否真的有这个实力？


第1297章 再赌

　　答案是否定的，大家还是认为宁涛无法做到，因为好莱坞已经根深蒂固了，它是世界公认的，不能因为你拍出了一部史诗级巨作，就可以和好莱坞叫板了不是。

　　所以，在宁涛的说出那话之后，几乎所有人都觉得宁涛有些狂妄、嚣张！

　　而这次的记者招待会又是现场直播，无论是电视机前的朋友，还是网络上的网民，都是有支持和谩骂的。

　　“宁大败家好友野心啊，前几天和世界首富干上了，今天又和好莱坞干上了。”

　　“哈哈。宁大败家就是这么任性，我倒是很支持，因为我喜欢宁大败家这个性格。”

　　“我也支持，虽然我知道这是没可能的事情，但作为一个忠实的粉丝，必须支持！”

　　“支持个屁啊，不就是公司市值涨了嘛？就在那里膨胀，最鄙视这种人了。”

　　“没错，整天就在那里找存在感，我是真不想看到这个家伙的新闻了。”

　　“拍了一部电影，就妄想叫板好莱坞，你的心到底要有多大？”

　　“……”

　　网络上的言论，宁涛目前是看不到了，他在宣布完影视公司取名为豪莱坞之后，就开始宣布第二件事了：“而第二件事当然是和电影有关系，接下来豪莱坞会拍摄一部电影，史诗级电影，它的票房会超越《未来传奇》！”

　　“宁先生，能否透露一下这部电影么？”一个记者问道。

　　每个记者都很郁闷，主要是宁涛太过自信了，不论哪家影视公司，或者哪个大导演，在拍出了一部票房大卖的电影之后，都无法保证自己的下一部电影还会大卖。

　　可宁涛却无比的自信，并且还说会超越《未来传奇》，在大家看来，多少有些夸大了。

　　“透露不了，因为电影还没开始设计。”宁涛耸了耸肩膀。

　　众记者：“……”

　　我了个草啊，你连电影都还没开始设计，就扬言说票房能超越《未来传奇》，这特么的也太过于自信了吧？这简直自信的令人发指啊。

　　看着这些记者一脸郁闷的样子，宁涛玩味一笑：“不如这样吧，在《未来传奇》当初要上映的时候，我记得当初有跟谁打赌来着，具体是谁，我也忘记了，没办法，小人物一般我记不住，而这次，我愿意再赌一次，我会在微博上发布一条赌约，愿意赌的，都请转发到自己的官方微博，然后说出赌资！”

　　稍稍停顿了一下，宁涛又补充了一句：“赔率是一比二，只要你们赢了，那我会双倍赔给你们！”

　　宁涛前半句话，那是让众记者非常的无语，《未来传奇》上映的时候，确实跟一个人打赌了，那个人是承影影视公司的老板禹承影，当初的那个赌约也是让禹承影损失惨重啊。

　　“好了，今天的记者招待会就到此结束了。”宁涛朝着这些记者招了招手，然后转身就离开了。

　　这些记者倒也没有冲上去，而是纷纷开始去写报道了，因为就今天这个记者招待会，绝对有很多人会去关注，公然叫板好莱坞啊，这可是有史以来的第一次，当然，虽然大家都认为宁涛没这个实力，但这种新闻往往会吸引群众。

　　加上宁涛本来就是公众人物，这话题一出来，那绝对上头条啊。

　　果不其然，在记者们发出报道之后，一下子就上了头条，这下就有更多的网友知道了。

　　“宁大败家666666……”

　　“公然叫板好莱坞，这个我喜欢！”

　　“早就看好莱坞不爽了，好像好电影都只能那边才有似的。”

　　“国内电影要崛起了，宁大败家，我看好你哦。”

　　“《未来传奇》确实好看，我都看了不下三遍了。”

　　“哈哈，又要出新电影了，我都期盼了好久了。”

　　“……”

　　“不就《未来传奇》成功了嘛，还真以为自己有多牛逼了。”

　　“我还不信你下一部电影还能那么成功。”

　　“连电影都没开始设计，就扬言要干好莱坞，还票房会超越《未来传奇》真是坐等你被打脸！”

　　“……”

　　承影影视公司，禹承影这几个月很不顺心，前几个月因为《龙穴》被挤出了黄金档开始后，他的事业就开始非常的不顺，本来《龙穴》是他花费了巨资拍摄的，可结果票房却是惨淡，主要还是因为《未来传奇》，因为《未来传奇》的票房大卖，结果在足足上映了三个月，导致《龙穴》也受了影响。

　　还有就是和宁涛的那场赌约，竟然让他输了整整五亿，这损失就真的有点惨重了。

　　可以说，禹承影把这些不顺都责怪在了宁涛身上，如果不是宁涛的话，他现在的事业还是蒸蒸日上呢。

　　好在皇心不负有心人，宁涛的公司瞬间暴跌，这让禹承影分外爽快，而宁涛的记者招待会，他也知道，不由的也看关注了起来，可结果被宁涛的话给差点气到吐血了，这个宁涛竟然当着记者的面说他是小人物！

　　“还想拍电影！”禹承业咬牙切齿的道：“老子就不信你还能拍出《未来传奇》这种电影，这个赌约，老子非得下注！”

　　当下，禹承影就转发了宁涛的微博，并且附言：“我赌五亿，我要让你连当初赢的五亿都吐出来！”

　　因为禹承影第一个转发宁涛的微博，立马就得到了很多人的关注，最重要的是，禹承影已经不是第一次和宁涛发生这种赌约了。

　　“哟哟哟，又是禹承影这个小人物哦。”

　　“哈哈，又是五亿。”

　　“这回有好戏看了。”

　　“你们说，禹承影会不会输？”

　　“难说，宁大败家要拍摄出票房超越《未来传奇》还真有点难说啊。”

　　“确实，虽然我支持宁大败家，但我还是觉得宁大败家可能会输。”

　　“……”

　　而接下来，也有不少影视公司开始下赌注了，没办法，这次很多人都不由看好宁涛，主要还是殷《未来传奇》的成就太高了，要说拍出一部票房超越十亿的电影还差不多，要超越《未来传奇》是真的很难。


第1298章 太装逼了

　　宁涛看了一下微博，在看到禹承影转发自己的微博，并且下注了五亿，他立马就想起来了，这是当初和自己赌《未来传奇》票房的那个人啊，之前五亿，这次又是五亿，这简直是想不开啊。

　　虽然电影还未开始设计，但宁涛有绝对的信心，一定可以超越《未来传奇》，而《未来传奇》也有一个特色，那就是明星跑龙套，当然，新电影必须有吸引眼球的特色，明星跑龙套是必须的，他的电影都是高大上，就是一个跑龙套，那就得是大明星。

　　不过新电影要有什么特色才行呢？

　　宁涛开车停在了红绿灯，想的有些头疼，于是就打开车窗，悠闲的点燃了一根烟，颇有些感慨：“必须得是败家的才行……”

　　殊不知，宁涛这模样，却引来了一阵鄙夷，主要还是因为，宁涛此刻的模样看起来很装逼啊，让大家看了都是非常的鄙视，最重要的还是宁涛的车，表面看起来实在太过普通了，一看就没怎么有钱，还敢这么装逼。

　　“我操，小子，你烟熏到我了。”就在这时，一道很不悦的声音响起，却是宁涛旁边一辆红色法拉利的车主不知何时也打开了车窗，吸了宁涛的二手烟，他是非常的不爽。

　　周围的人都开始看热闹了，现在这个红灯估计还有三十秒的时间，这三十秒足以看一场小热闹了，大家主要是想看看宁涛吃瘪的模样，开着一辆破车还那么装逼，现在被真正的豪车的车主给骂了吧，让你装逼！

　　等烟雾散去之后，宁涛瞥了一眼法拉利，然后不予理会，继续抽了一口。

　　无视，赤裸裸的无视！

　　法拉利车主有些炸毛了，一个开着十万左右的破车，不仅在他面前装逼，还用烟雾吐他，关键是他还被无视了，这岂能容忍？当下就骂道：“小子，跟你说话呢，你他娘的没听到吗？”

　　周围的人也是想笑，见过装逼的，没见过这么装逼的，怎么说人家也是开法拉利的，至少给点面子不是，结果理都不理，还继续淡定的抽烟，这装逼气质果然是有一套啊。

　　而这个时候，红灯转绿灯，法拉利车主的方向突然向旁边一转，然后就砰的一声，碰了一下宁涛的幽灵，不过并不是很重，然后只见法拉利车主得意道：“小子，就是撞你了怎么的？老子有钱，法拉利都不放在心上。”

　　说完这句话之后，法拉利车主正打算绝尘而去呢，结果却是感到了一阵震动，却是宁涛开着车反撞了一下，法拉利整辆车直接凹了进去，并且在道路上翻滚了一下。

　　而这样的一幕，看起来就好像是，法拉利要去撞人家的车，结果被反弹了回去。

　　法拉利车主好不容易从法拉利车主好不容易从车里爬了出来，他只是受了轻微的伤，刚才他都被吓到了。

　　周围开车的人看到这一幕都被着实被吓了一跳。

　　“就是撞你了怎么的？老子有钱，法拉利都照撞！”宁涛的声音这时候响起。

　　法拉利车主气炸了，他就不明白了，为什么宁涛的车一点事情都没有，而他的车直接在道路上翻滚了一下，这都什么情况啊。

　　“怎么回事？”这时候，交警也走了过来，这里毕竟是红绿灯，肯定会有交警的，其实交警也看到了刚才的一幕，对于宁涛的车，他也是很好奇，法拉利撞上去，竟然被反弹回去了，这车难道还自带反弹效果？

　　当然，法拉利车主自然知道不是什么反弹，他指着宁涛，恶人先告状：“警官，这个家伙无缘无故撞上来，你看把我的车撞的，好在我人没事，要是我出事怎么办？我觉得这种马路杀手就应该抓起来，关个一段时间，至于法拉利的钱我就不要了，我就要他关起来。”

　　“这位先生，我刚才明明看见你撞上去的。”交警微微皱眉道。

　　“我撞上去，还能将我自己撞飞不成？”法拉利车主没好气地说道。

　　交警也是有些郁闷，他就是不理解，为什么法拉利撞上去，法拉利倒是被撞飞了，他当然不会真的相信汽车有反弹效果，琢磨了一下，开口道：“这样吧，你们都跟我回警局，我会调出监控看看。”

　　“交警先生，我很忙的，我分分钟上万呢。”法拉利车主很不耐烦地说道，末了，又补充了一句：“现在我是受害者，我还受伤了呢，你还要把我带回警局，万一路上有个意外什么的，你能负责吗？”

　　“这……”交警也无法保证这个法拉利车主一点事情都没有，受伤是肯定的，只是目前看来，似乎也没什么大碍，但有些伤也是后知后觉不是，他就担心这点，要是去往警局的路上，法拉利车主真的出事了，那他可负不起这个责。

　　“别这了那了。”法拉利车主替交警做出了决定，“把他抓进警局里，然后关一段时间。”

　　“交警先生，要不这样吧。”宁涛终于开口了，“你也看到了，是他撞上来的，然后自己飞的，但始终他是受害者，这样吧，我赔偿他一辆法拉利费用如何？”

　　“你确定？”交警的眼神有些奇特，因为宁涛的车看起来确实很普通，根本不像是一个有钱人。

　　“嗯。”宁涛很肯定的点了点头。

　　“呵呵。”法拉利车主讥讽一笑，“就你开一辆破车的人，还想赔偿我的法拉利，你还真是天真啊。”

　　“这是五百万，够了吧？”宁涛写了张支票，直接丢给了法拉利车主。

　　“你说五百万就五百万啊？”法拉利车主却是不屑道。

　　“我帮你验证一下。”交警也觉得不可信，于是就拿过了支票，打电话验证了一下之后，他的神情立马一振，将支票递给法拉利车主之后，非常客气的看着宁涛：“原来是宁先生。”

　　法拉利车主有些奇怪，眼前这个年轻人难道是有钱人？怎么看怎么不像啊。

　　等等。

　　宁先生？

　　难道是……

　　法拉利车主一脸惊奇的看着宁涛：“难道你就是前世界首富宁涛？”


第1299章 直接卖废铁吧

　　没有等宁涛回答，法拉利车主啊呀了一声：“原来是真是你啊，难怪这么嚣张，听说你这车是专门为自己定做的。”

　　“那必须的。”宁涛转身从车里拿出了一样东西，仔细一看，这是一份证明，将这份证明递给了交警，“交警先生，我已经将法拉利的车给赔了，现在可以谈谈赔偿我的车了。”

　　顿了顿，宁涛继续说道：“我这辆车在英国劳斯莱斯的产里制造的，造价是五十亿人民币左右，而刚才你也看到了，是法拉利撞过来的，要说没有一点损伤，我想你也不会相信是吧？而法拉利的钱我赔了，现在该说说赔偿我这辆车了。”

　　“噗……”法拉利车主差点没喷出来，他直接骂道：“一辆汽车五十亿，你怎么不去抢啊？”

　　“这位先生，宁先生的这辆汽车的造价确实是五十亿，这份证明不会有假的。”交警对法拉利车主说道。

　　“屁！”法拉利车主一把夺过了证明，仔细一看，果然是真的，上面的盖章确实是劳斯莱斯公司的，因为他也有买过劳斯莱斯的车，但他还是无法相信，一辆汽车的造价会是五十亿。

　　“话说，一辆五十亿的汽车，掉块漆应该都要赔偿不少钱吧？”宁涛似笑非笑的开口道：“刚才那一撞，虽然表面没有什么，但肯定受了内伤。”

　　“我操，又不是人还受内伤。”法拉利车主有点吐槽。

　　“不多吧，随便赔个几千万吧。”宁涛一副很无所谓的样子，就好像让发来里车主占了天大的便宜一样。

　　“噗……”法拉利车主差点没吐血，将支票直接给撕开了：“法拉利老子不要了！”

　　说完这句话，法拉利车主直接就离开了，一辆法拉利还赔不起一个内伤呢。

　　“宁先生，这……”交警看向了宁涛。

　　“那辆法拉利就交给你处理了，毕竟这里是红绿灯，别人还要过路呢。”宁涛随口道：“如果你觉得很麻烦的话，直接卖废铁吧。”

　　他并没有去阻拦法拉利的车主，毕竟几千万在他看来还真不算什么，也不想去多纠结，而在说完这句话之后，坐上幽灵车，绝尘而去了。

　　留下一脸懵逼的交警，法拉利卖废铁？这绝对是他这一辈子听到最郁闷的话了，哪有人会将法拉利当废铁卖的？尽管这辆法拉利在马路上翻滚了一下，但只要拿到4S店维修一下，照样可以开的。

　　“不愧是超级大败家子啊，一辆法拉利都没有放在眼里。”交警有些感慨，但他却忘记了，这辆法拉利是刚才那个被气走的车主的。

　　……

　　宁涛来到了豪莱坞的新基地，新基地很大，是一栋十五层左右的大楼，这也是宁涛的风格，一个公司一个大楼，就是这么的任性。

　　“老板，新电影已经在设计中，接下来还得选角。”李振伟飞快地说道：“主角还是君若璎无疑，只是二号角色还得好好选。”

　　“老方法，还是用明星跑龙套，然后个别的戏份可以多一点。”宁涛很干脆地说道：“另外，这次的电影剧情以军事为主。”

　　“军事？”李振伟愣了一下，对于明星跑龙套，他倒是不惊讶，《未来传奇》就是这么干的，只是以军事为主的话，倒是让他非常的意外，并不是不行，主要还是因为这个剧情有点敏感，万一没有处理好的话，随时会被广电给禁播的。

　　“嗯。”宁涛点了点头，他看出了李振伟的担忧，“你放心吧，虽然是军事电影，但主要还是体现在特效上面，不会涉及到一些敏感，另外，军事电影的地点会在现实中的军事基地取景。”

　　“什么？”如果说拍摄军事电影只是让李振伟惊讶的话，那在军事基地取景，那就震惊到了他，国家怎么可能会让他们取景？

　　“没错，这部电影的地点主要是体现真实性。”宁涛嘿嘿一笑，这个想法是宁涛和法拉利撞到的时候，脑袋灵光一闪想到的，既然想到了，那就得去实行。

　　“老板，这恐怕有点难度啊。”李振伟正色道：“军方是不会同……”

　　刚想说不会同意，可话到嘴边，却被李振伟给吞了回去，他突然想到了，宁涛和军方的关系似乎非常的不寻常，可即便如此，难道军方真的会同意？就算军方同意，国家也未必同意啊。

　　“放心吧，军方会同意的。”宁涛很自信的道，以他对国家目前的贡献，要一个军事基地来拍摄电影，不过是小事情而已，他想国家也没有这么小气，一个军事基地都能当做宝贝似的。

　　“老板，我服你了。”李振伟知道宁涛是不会说空话的，他现在对宁涛的佩服犹如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。

　　试问，哪部电影能到真正的军事基地取景？

　　如果这部电影真的可以在军事基地取景的话，单单这一点绝对是超级吸引群众眼球的！

　　因为这是史无前例的！

　　“电影的剧情就交给你了，这可不是我擅长的。”宁涛只要负责败家就行。

　　“没问题。”李振伟点点头。

　　“另外，你弄一个龙套招聘会，必须是二线明星以上的。”宁涛以前招聘龙套是自己亲自招聘的，不过这次他可不想了，那样太累，用宁涛的话来说，我只负责败家就行。

　　“好。”李振伟点了点头，随即问道：“老板，这些龙套的价位还是和以前一样，一分钟一百万？”

　　“不。”宁涛摇摇头，“今时不同往日，我们是要拍出一部票房超越《未来传奇》的电影，一分钟当然不能和《未来传奇》的一样，就一分钟二百万！”

　　“好……好的。”李振伟还好已经免疫了宁涛的败家，不然这种败家法，还真是让他够呛的，《未来传奇》出世之后，很多导演都相继模仿，不过那些跑龙套的费用却很低，但即便如此，对于那些电影公司来说，就是一个高成本，只是宁涛给出的价位比起来，确实是低很多。


第1300章 你需要帮手

　　将招聘跑龙套和电影的一些问题都交给李振伟之后，宁涛提前给赵世新打了一个电话，然后就来到了军事基地。

　　“宁先生，怎么有空来看我？”赵世新是聪明人，他可不认为宁涛会没事跑来这边和他聊天。

　　“当然有事。”宁涛也没有什么不好意思，“就是我想拍一部电影，然后向在这里取景……”

　　“这不行。”赵世新想都没想就拒绝了，这是在开什么玩笑，在军事基地拍电影？这要是传出去，都是一个笑话，他对于宁涛这个想法也是非常的纠结，怎么会有这种想法呢？

　　“赵首长，不就是一个军事基地嘛，瞧你那小气的样子。”宁涛鄙夷道。

　　“这是我小气的问题吗？”赵世新的语气显得很严肃，“这里是国家军事基地，代表的是国家的军事力量，哪能用来拍摄电影，就算我同意了，国家也肯定不会同意的。”

　　“这样啊……”宁涛一副很遗憾的样子，“本来还想给国家五部雷电X战斗机的制作设备的，看来还是算了，连这么小的要求都不肯答应。”

　　“宁先生，你刚说什么？五部雷电X战斗机的制作设备？”赵世新眼睛一亮。

　　“是啊，不过我也不打算给了。”宁涛一副很无奈的样子。

　　“这个我去和上头询问一下。”赵世新很想立马就答应下来，但这种事情其实他也无法决定，不过这个已经没有悬念了，五部雷电X战斗机换一个军事基地都可以，更别说只是拍摄一部电影了。

　　不过，之前宁涛答应的是一年给一部雷电X战斗机的制作设备，这一下子就给出了五部雷电X战斗机，目的就是为了在军事基地里取景，这多少有些让人郁闷。

　　“你去问一下吧。”宁涛也不着急。

　　赵世新就到一旁打电话去了，过了一分钟左右才回来，然后就道：“宁先生，上头答应了，而且让我们全部配合你。”

　　“早这样不就行了，非得让我用战斗机砸你们。”宁涛一副很无奈的道。

　　“你不砸，我们还不给你拍摄呢。”赵世新在心里反驳了一句。

　　“对了，老赵啊。”宁涛突然想起了什么，连对赵世新的称呼都改变了，“到时候拍摄电影的时候，你要不要来跑一下龙套？”

　　“这个还是算了。”赵世新苦笑的摇摇头。

　　“那就太可惜了。”宁涛遗憾道。

　　这个事情就这样说定了，从军事基地离开之后，宁涛开着车驶在一条人并不是很多的道路上，在这个时候，他不由的停了下来，却是旁边有一个算命的，这个算命大概四十多岁的模样，带着墨镜，怎么说呢，非常的吸引人的眼球，并不是他长的太过帅气，或者西装革履什么的，而恰恰相反，这个算命的穿着非常的破烂，跟乞丐没有什么区别。

　　这样的穿着还来算命，显然是不会有生意上门的。

　　“宁先生，不介意的话聊两句。”在宁涛打算直接离开的时候，这个算命先生却开口说话了，很显然是对宁涛说的。

　　宁涛怔了一下，停下了车，下车之后，在算命先生对面坐了下来，双眼盯着这个算命先生，开口问道：“聊什么？”

　　“聊命运。”算命先生淡淡的道。

　　“命运？”宁涛微微蹙眉，现在的他对于命运非常的敏感。

　　“是的。”算命先生点了点头。

　　“怎么聊？”宁涛问道。

　　“你缺帮手。”算命先生说道。

　　“你是篡命者？”宁涛很干脆的问道。

　　“没错。”算命先生将墨镜摘下，而这个时候，宁涛才发现原来这个算命先生是一个瞎子。

　　“你可以叫我瞎子。”算命先生将墨镜放在了一旁，“我知道你现在的能力可以应付篡命者，因为篡命者看不透你的命运，也改变不了你的命运，但他们却可以从侧面改变，就比如改变你身边人的命运。”

　　“改变命运是要付出惨重的代价！”宁涛淡淡地说道。

　　“是需要，但必要的时候，付出代价又算什么呢？”瞎子不以为然的道。

　　“你为什么要帮我？”正如瞎子所说，宁涛现在确实需要帮手，尤其是需要篡命者这样的帮手。

　　“不为什么，只因为看不透你的命运，我想知道你的未来会如何。”瞎子笑着说道，说实话，他的笑容很难看。

　　“你觉得我可以相信你吗？”宁涛的眼睛里闪过了一丝精芒，突然有一个篡命者说要帮你，试问有谁会相信呢？

　　“我可以帮你对付那个篡命者。”瞎子对于宁涛的反应，也没有怎么意外，似乎早就料到了一般。

　　“好。”宁涛站了起来，转身就打算离开，而在走道幽灵车门前的时候，停顿了下来，又说道：“如果你能对付那个篡命者，我就相信你。”

　　“其实那个篡命者已经不需要我对付了。”瞎子这时却是道：“他在改变了那么多人的命运之后，他的寿命已经到了终点，他已经没有能力再对付你了，现在的他，只能坐在轮椅上度过剩下不多的日子。”

　　宁涛听到这话，倒是有些奇怪，转回了身：“你可以看透他的命运？”

　　“不，我不能看透任何篡命者的命运。”瞎子摇摇头，“但我自己本身就是篡命者。”

　　稍稍沉默了一下，宁涛就开口道：“只要你能把他带到我的面前，我就相信你。”

　　而在说完这句话之后，宁涛就上了车，离开了这里。

　　瞎子微微张开了眼睛，朝着天空，但实际上他是真的瞎子，而他的模样似乎可以看清楚四周的环境一般，缓缓的站了起来，没有借助任何的外物，直接离开了这里。

　　在一栋不算大的房子里，屋里的摆设也很简单，此时屋里只有一个男子，一个满头白发的男子，他坐在轮椅上，而这个男子，正是之前对付宁涛的篡命者。

　　仅仅几日过去，他的相貌却发生了很大的变化，脸上满是皱纹，还非常的苍白，仿佛并不是只有三十岁，而是六七十岁的老头了。

　　而在这个时候，屋里又出现了一个人。


第1301章 你就是一个炮灰

　　这个人不是别人，正是瞎子，他走到了轮椅后面，双手撑在了轮椅上，淡淡的道：“我要把你带去见宁先生。”

　　说完这句话之后，瞎子就缓缓的将轮椅推了出去，从始至终，轮椅上的篡命者都没有说过一句话。

　　直到离开这房子来到外面之后，这个篡命者才开口：“你为什么要帮他？”

　　这个篡命者的声音非常的虚弱，虚弱之中还有一丝沙哑，而他对于瞎子的行为没有惊讶，只是疑惑。

　　“这是命中注定。”瞎子缓缓的道：“命中注定我要成为一个人的帮手。”

　　“你又怎么知道这个人一定会是宁涛？”篡命者声音虽然虚弱，但语气里却带着一丝冰冷。

　　“因为我看不透他的命运。”瞎子微微一笑，顿了顿，他又说道：“无情，你都付出这么大代价去对付他，难道这还不够证明他的强大吗？”

　　这个叫做无情的篡命者没有再多说什么，缓缓的闭上了眼睛，任由瞎子推着轮椅，而这样的一幕，却非常的诡异，一个瞎子推着轮椅在路上行走，想不诡异都难。

　　尤其是轮椅上的男子，也是非常的诡异，总感觉哪里不对劲。

　　这样的组合，自然就引起了百分之三百的回头率。

　　梦宁庄。

　　瞎子推着轮椅来到了宁涛的别墅，不过被AI1000给拦了下来。

　　“此路不通！”AI1000冷冰冰的道。

　　“我是来找宁先生的。”瞎子看着AI1000的眼神有些奇特。

　　“五分钟！”AI1000漠然开口道。

　　“多谢。”瞎子点了点头，然后就这样站在原地。

　　五分钟刚过，宁涛就已经出现在梦宁庄的门口了。不过不是从里面出来，而是从外面回来。

　　看到轮椅上的无情，宁涛的神情略显惊讶，主要是因为才几天不见，这个篡命者却已经变得如此虚弱和苍老，多少有些夸张的成分在里头，不过这个篡命者更改了那么多人的命运，这也是罪有应得啊。

　　“宁涛。”无情终于睁开了眼睛，双眼之间也是充满了浑浊，“从来没想到我会败在你手中。”

　　“你不仅要败在我手中，连你自己都可能要白白牺牲了。”宁涛冷笑着道，对于这个篡命者，他是不会有任何的怜悯，因为这个篡命者对叶千叶下手了。

　　“白白牺牲了吗？”无情却是讥讽一笑，“至少我证明了你的命运并非不能改变。”

　　“不能改变。”瞎子这时插了一句，“因为我们篡命者看不透宁先生的命运，又谈何改变？”

　　无情闭上了眼睛，他的神情显然有一丝不甘，确实，看不透宁涛的命运，想要改变基本是不可能的事情，而之前为了让宁涛从世界首富的位置跌落，他却将自己的性命都搭进去了。

　　可这才几天的时间，名扬集团的市值又开始暴涨了。

　　没错，他很不甘心，他贵为篡命者，消耗了所有寿命，却仅仅只是稍微的改变了一下宁涛，关键是，没有什么卵用。

　　“如今我的寿命剩下不多了，我也没有多余的寿命去改变别人的命运了，你把我带到这里，不就是想杀我吗，现在你可以动手了。”无情淡淡地说道，仿佛对接下来发生的事情，已经无动于衷了，在付出那么大的代价去改变那么多人的命运，这样的结局，他早已经料到了，就算之前无法接受，那现在也已经接受了，只是他有些不甘心罢了。

　　“你就是一个炮灰，说说你背后的那个人是谁？”宁涛也懒得和无情多废话，他知道这个无情肯定是那个自称萧雅柔命中注定的男人。

　　“宁涛，你很天真。”无情用着嘲讽的眼神看着宁涛，“这种问题，你不应该来问我。”

　　“好吧，我承认不该来问你。”宁涛说完这句话之后，就坐上了幽灵车，然后丢下了一句话，“他交给你处理了。”

　　幽灵车开进了别墅里，而瞎子推着轮椅转身离开了梦宁庄。

　　宁涛开车开到一半却被一个人给拦了下来，不用想，这个人除了萧雅柔还能有谁？

　　“我说萧大小姐，有什么事情吗？”宁涛的头伸出了车窗，有些无奈的道。

　　“你要杀了那个篡命者？”萧雅柔看着宁涛。

　　“不是我要杀了他。”宁涛摇了摇头，“而是他自己杀了自己，他消耗掉了几乎所有的寿命，就是妄想要改变我的命运，很可惜的是，他失败了。”

　　停顿了一下，宁涛却冒出了一个古怪的想法：“就算他没有消耗那么多的寿命，而他的失败，注定让他无法交差，你的那个老公恐怕也不会放过他。”

　　“那个人不是我老公！”萧雅柔咬牙纠正道。

　　“命中注定不是么？”宁涛忍不住调侃了一句。

　　“我的男人是你，我的未来老公也只能是你。”萧雅柔哼声道。

　　“有病！”宁涛吐出了这两个字，然后启动车子，从旁边开了过去，这回萧雅柔倒是没有阻拦了。

　　“他成功的对付了一个篡命者。”冰心突然开口道。

　　“那个篡命者根本不是他对付的，而是自杀。”萧雅柔不服气的道。

　　“本质上没有区别。”冰心回了一句。

　　萧雅柔奇特的盯着冰心，沉默了几秒钟，才古怪的开口：“我发现每次说起宁涛的时候，你的话特别的多。”

　　“有病！”冰心跟宁涛一样，回了这两个字，然后就走进了别墅里。

　　“我看你就是喜欢宁涛。”萧雅柔在后面吆喝了一声，就跟着走进了别墅里。

　　宁涛此刻已经回到了别墅，如今这个篡命者已经解决，暂时性不会再出现新的篡命者，就算出现，也无需太担心，毕竟他现在也有帮手了，而且篡命者的数量应该很少，这才刚死一个，就又来一个，那就显得有点不值钱了。

　　所以，宁涛很快就将篡命者的事情抛之脑后，而他目前要做的还是先完成任务在说。

　　将松云市搞成科技最发达的城市，高科技别墅和豪莱坞不过是第一步罢了，要成为发达的城市，这些肯定是不够的，可以从常用的工具开始，比如手机和汽车什么的。


第1302章 超智能手机

　　既然是要成为全球科技最发达的国家，那电影肯定也是最发达，还有高科技别墅，这还不够，另外就是一些交通工具啊，还有手机类，这才配的上是高科技。

　　“接下来弄手机好了。”宁涛打算开一家手机公司，手机的效率比较快，而目前手机公司比较厉害的，当属于苹果公司，只是在经过那场风暴之后，苹果公司的市值显然降低了，但这并不影响苹果手机的销量。

　　不过，一旦他开始做起手机的话，那其他手机公司估计都不用活了，毕竟系统里的手机那是相当的牛逼的。

　　随意的翻了一下，就找到了手机的分类，手机设计的兑换积分还是比较便宜的，就拿最便宜的这个超智能手机的设计图，兑换积分仅仅只有一万而已，这可是比汽车便宜太多了。

　　稍微看了一下超智能手机，和目前手机的差别就是，这部超智能手机，是全息投影技术，而且不需要用电话卡，从买来之后，就可以直接设置十一位数的号码，最重要的一点，那就是无论到哪里都会有信号！

　　还有就是，这个手机用的是独立网络，完全不需要担心中毒什么的，因为无论你的电脑技术多强，不一样的网络，再牛逼都无法入侵。

　　“我操啊，这手机要是做出来，移动联通都得倒闭！”宁涛张了张嘴，不需要用手机卡，无路哪里都有信号，还是全息投影技术，这种手机要是推广出去，其他手机公司包括移动联通都不用混了。

　　“兑换！”不过宁涛可不会去关心移动联通，他的目的就是想要将松云市发展到科技最发达的国家。

　　“消耗10000积分，兑换成功！”

　　超智能手机的设计图就这样兑换出来了，之所以只是兑换超智能手机，而没有去兑换更牛逼的手机，主要还是因为超智能手机比较贴近，至于后面的手机，都他娘的太魔法了，还有魔幻手机呢，这就有点太惊世骇俗了，而且这些兑换积分还贵的离谱。

　　所以，目前用超智能手机是最合适不过了。

　　“少爷，这是什么啊？”叶彤彤看到宁涛手上拿着一张图纸，不由的问道。

　　“这是手机。”宁涛最爱装逼了，亮了亮手中的图纸，“经过我几天的设计，这部超智能手机就出来了。”

　　“超智能手机？”苏笑笑也走了过来，有些惊奇的道：“少爷，你这是要开手机公司吗？”

　　“嗯。”宁涛点了点头，继续装逼：“这部超智能手机是全息投影技术，不需要用电话卡，而且用的网络还是独立的网络，最重要的是，无论你在什么地方，都会有信号。”

　　顿了顿，宁涛又补充道：“如今的手机确实很不错，但一旦没有了信号，那就是一个摆设了，我设计的这部手机完美的弥补了这一点。”

　　“哇，还真是！”苏笑笑拿过了图纸，看了一下功能，还真如宁涛所说的一样，只是她还是有点疑惑：“这种手机，现在真的做的出来吗？”

　　“当然。”宁涛那是非常的自信，那可不是开玩笑的，这手机可是系统给的，而且仅仅只是领先未来十年的技术罢了，要是做不出来那就有点说不过去了。

　　“那少爷，这要是不需要手机号的话，那移动和联通岂不是要倒闭？”叶彤彤有些忧虑的道，也难怪他会忧虑，主要是移动和联通是国企，要是宁涛真的做出这样的手机，那移动和联通岂不是要倒闭？

　　“管他呢，我赚我的。”宁涛毫不在意的道。

　　有了超智能手机的设计图，接下来只要收购一家手机公司就行了，为什么是收购呢？因为宁涛喜欢收购。

　　在宁涛琢磨着收购哪家手机公司的时候，媒体上和网络上却都炸锅了，只因为一件事，那就是关于豪莱坞的电影，并不是因为这部电影的名字有多牛逼，而是因为这部电影竟然要在军事基地取景！

　　没错，真实的军事基地取景！

　　当然，很多人基本都不相信的，你一个拍电影的想要在真实的军事基地拍摄，这怎么可能呢？国家怎么可能会同意呢？

　　“宁大败家，不是我不支持你，主要是因为这个实在是没太可能啊。”

　　“就算军方背景再强，那国家也不可能会同意的。”

　　“我就想问一句，宁大败家你的心是要有多大？”

　　“宁大败家是活在自我的世界里了。”

　　“别说你是世界首富的时候不可能，况且现在还不是世界首富了呢。”

　　“炒作，都是炒作惹的祸啊。”

　　“我估摸着是，宁大败家之前扬言新电影的票房会超越《未来传奇》，但底气显然不足，所以想利用这次的炒作，让新电影提到一个热度！”

　　“哈哈，涨见识了，宁大败家，这个炒作手法，我给满分。”

　　“……”

　　这个消息是李振伟放出去的，在知道可以在军事基地取景之后，他就把这个消息给放出去了，目的就为了提高新电影的热度，和炒作还是有一定的区别的。

　　而这个消息放出去，效果也非常的好，才没多久，就直接顶上了头条，而且媒体和网友们几乎都在关注着，虽然他们骂归骂，但依旧在关注。

　　作为一个导演，他十分清楚这种方法是非常的有效果，不过，这种热度只能维持几天的时间，所以，这远远不够。

　　李振伟迅速的打电话给了宁涛：“老板，我将新电影的拍摄场地在军事基地的消息放出去了，这样可以提高新电影的热度，不过这种热度只能维持几天的时间，毕竟网友们都比较喜欢关注新鲜的事物，所以，我想有没有什么方法，增加这个消息的可信度？”

　　正在琢磨手机的宁涛，倒是没有想到李振伟还有把这个消息传出去了，不过这对于新电影来说，绝对是好事，他轻笑了一下，轻松道：“这个没有问题，国家已经让军事基地的所有军人都全力配合我们，包括他们的首长！”


第1303章 抢所有手机公司的饭碗

　　“什么？”李振伟大惊啊，宁涛竟然让军方的首长都配合，这也太恐怖了吧？要知道，单单就是要在军事基地取景，那都是不可能的事情，可现在还能让首长配合，这简直是要逆天啊。

　　李振伟也跟了宁涛很久了，稍稍镇定了一下，总算是平复了内心的震惊，微吸了一口气：“老板，那到时候可否让这个首长宣布一下，这样无疑就是让所有人都相信这个真实性！”

　　“没问题！”宁涛倒也没当一回事。

　　挂掉宁涛的电话之后，李振伟将手机给收了起来，然后旁边的副导演问道：“李导，事情怎么样？”

　　其实从李振伟和宁涛的对话，他就已经知道了，事情成了，但还是忍不住想要确认一下。

　　“已经没问题了。”李振伟的语气中略有些兴奋，也难怪，宁涛可是说可以让军方的首长配合，这怎么想都让人难以抑制的兴奋。

　　“老板果然不同凡响。”副导演都有些佩服了。

　　……

　　宁涛此时关心的并不是新电影的热度如何，他关心的是手机公司，本来他是想自己收购一家手机公司的，但最终还是只能放弃了，主要是因为他发现收购比自己开一家更麻烦。

　　怎么说呢，以宁涛的性格，要收购肯定要收购好的手机公司，而国内比较强悍的就是华为了，华为手机这块确实很厉害，但要收购起来的话，有点难度，干脆还不如自己开一家手机公司。

　　这个任务很自然的交给了大鹏，而他自己则在微博上散播了关于手机的消息。

　　“打算开一家手机公司，未来手机，其功能全息投影技术，独立网络，任何地方都有信号……”

　　就这样的一句话，却引起了很大的轰动，因为目前这种手机不过只是一个概念罢了，可宁涛一说要开手机公司，就来了这么多牛逼的技术，不仅如此，就连军事基地取景的事情都是相当的让人震撼。

　　“我去啊，宁大败家，这是闹哪样？前面是军事基地拍摄电影，现在又来了一部未来手机，这是要霸占头条啊。”

　　“不头条那就不是宁大败家了。”

　　“我对这个未来手机倒是很感兴趣，尤其是在任何地方都有信号，这可是牛逼的存在，现在的手机只要到稍微偏僻的地方，那就没有信号了，等同于摆设，我看好宁大败家。”

　　“独立网络啊，这是什么概念呢？”

　　“我感觉宁大败家不能叫宁大败家，应该叫吹牛大败家。”

　　“……”

　　这几天，宁涛几乎就是一直霸占着头条，可以说，媒体和网络讨论的都是关于宁涛的，而这次又要开手机公司，这手机还是未来手机，只是，很多人还是处于怀疑的状态。

　　与此同时，九门集团。

　　宗元九看着新闻的动态，不屑一笑：“这个宁涛还真是自大啊。”

　　“爸，发生什么事情了？”宗云龙走了过来，这新闻是刚出来的，所以他还不知道。

　　“宁涛要开手机公司，还是未来手机。”宗元九满脸的不屑，“这种技术就是连苹果公司都没有做出来，何况是他呢？”

　　“他不过是在哗众取宠罢了。”宗云龙也没太在意，话锋一转：“爸，我已经安排了几个市侩进入了神豪岛，到时候只要破坏神豪岛的环境，然后我们再举报，这就足够他喝一壶的了。”

　　“嗯，这个方法不错。”宗元九赞赏的点了点头，“房地产那边怎么样了？”

　　“我们九门集团要进军房地产，还不是小意思。”宗云龙嘿嘿笑道：“提供给宁涛材料的公司，都已经被我给收买了，到时候提供那种最劣质的材料，等他盖好之后，我们举报就行。”

　　停顿了一下，宗云龙的嘴角露出了一个阴笑：“我还把那个工地头给收买了，说起来，也花了不少钱，刚开始开一千万，他竟然直接拒绝，我干脆就用一亿砸他了，虽然一亿有点多，不过对于我们来说，还是小意思，现在那工头是我们的人，劣质材料进入，也不会有人发现的。”

　　“好，做的不错。”宗元九冷笑了一声，“宁涛，这回我还不信弄不垮你！”

　　……

　　宁涛并不知道宗元九父子的阴谋，他之所以一直没有去动宗元九，主要还是因为，他知道真正搞鬼的人是篡命者，所以也就懒得去动宗元九了，反正他说过会让那篡命者的寿命白白付出，宗元九和他的儿子迟早会去当乞丐的。

　　还有就是，宗元九父子最近也挺老实的，没有再来骚扰叶千叶和童梦灵，而宁涛这几天也比较忙，以至于也忘记了这两个人了。

　　在他把开手机公司的事情交给大鹏之后，经过了两天的时间，手机公司就完成了，连手机制造厂都搞定了，然后宁涛将手机的设计图纸交给了大鹏，这些事情交给大鹏处理就行。

　　“涛子，这个手机真的可以制造出来么？”大鹏看着图纸上面的功能，不由的问道。

　　“没问题的。”宁涛笑着道：“到时候我要抢了所有手机公司的饭碗！”

　　“涛子，你牛逼！”大鹏给宁涛竖了一个大拇指，他是真心佩服宁涛，先是美白丹再到现在的手机，哪一样不是牛逼的存在？随便一个出去，那就是占领市场的节奏啊。

　　宁涛本来还想说什么，手机铃声却响了起来，看了一下来电，赫然是赵世新打来的，接起来直接问道：“赵首长，我想没有什么重要的事情，你是不会打给我的。”

　　“确实有重要的事情。”赵世新苦笑了一下，“能否过来一趟？左将军要见你。”

　　“哦？”宁涛倒是没想到是左惊风要见自己，于是就点了点头，毕竟左惊风的身份摆在那里，这点面子还是要给的，和大鹏最后交代了一下手机的事情之后，他就前往了军事基地。

　　刚来到军事基地，赵世新就领着宁涛来见左惊风了。

　　“宁先生，坐。”左惊风伸了伸手。

　　宁涛也不客气，坐了下来，而赵世新则是坐在宁宁涛的旁边。


第1304章 一言不合就砸钱

　　“老左，你叫我来应该不会是来喝茶的吧？”宁涛非常直接的开口问道。

　　对于宁涛那一声老左，左惊风也是倍感无奈，直入主题道：“宁先生，我也不拐弯抹角，听说你设计出了一款未来手机？”

　　如果是别人说设计出了一款未来手机，左惊风未必相信，但宁涛说设计出了这样一款手机，他是百分百相信的，要知道，宁涛可是雷电X战斗机都设计出来了，何况是一款手机呢？

　　雷电X战斗机可是领先了好几十年啊，而这款手机也不过才领先了十年罢了。

　　以宁涛的能力，要设计出领先十年的手机，不过是小事一桩罢了。

　　一旁的赵世新听到宁涛对左惊风的称呼，别提有多郁闷了，左惊风可是国家上将啊，被人叫做老左还真是有点奇怪。

　　“没错，怎么，老左你有什么想法？”宁涛看着左惊风，似笑非笑的开口道。

　　“你的这部手机不需要用电话卡？”左惊风问道。

　　“确实不需要。”宁涛微微一笑，“这款未来手机，在买购买的时候，会提供十多个号码给买主选择，而且我使用的是独自网络，收费方式暂时我还没想好，等我想好了，到时候再告诉你。”

　　顿了一下，宁涛又补充了一句：“我这手机可好用了，无论到哪里都有信号，不像现在市场上的手机，稍微走到偏远的地方要么信号差，要么就没有信号，一旦没有信号，手机就如同摆设。”

　　“宁先生，你应该知道，移动和联通是国企，你这样的手机出来的话，明显是不想让移动和联通活。”左惊风有些无奈地说道，这次他找宁涛的目的就是这手机电话卡的问题，如果不需要电话卡的话，加上宁涛设计出来的手机又是未来手机，到时候肯定会覆盖掉目前市场上所以旧手机。

　　人们对新鲜事物的追求和接受能力都是非常强的，而且还喜新厌旧，一旦接触道更好的，那些旧手机就不会再去用了。

　　爱疯在华夏的销量为什么降低？无非就是没有什么创新，而宁涛这部手机一旦出来，那就等于垄断了整个手机市场了，就连移动联通都要波及进去。

　　“这我就没办法了。”宁涛耸了耸肩，“我是商人，重在利益。”

　　“宁先生，可否这样，未来手机提供的十多个电话号码，能否让移动和联通来提供？”左惊风商量道。

　　“这有点难办啊。”宁涛一脸为难，“你也知道，之所以能在所有地方都有信号，就妙在这个号码上，如果让移动和联通提供的话，那和以前一样啊，走到一些偏远的地方，还是会没有信号。”

　　“国家原意提供移动三成的利润！”左惊风翻了翻白眼，心想这个宁涛还真是贼啊，他还不信了，可以设计出这样手机的人，就算是移动和联通提供号码，也照样可以到哪里都有信号。

　　而移动三成的利润是非常的恐怖，要知道，目前移动用户的人数可是在十亿左右，而三成的利润绝对是可观的。

　　但宁涛不吃这套，他很鄙夷道：“老左啊，不是我说，我这部手机一出来，移动用户还能有那么多人用吗？我很准确的告诉你，移动和联通迟早得倒闭，你就给我三成的利润，就有点小气了。”

　　“宁先生，三成的利润可不低。”左惊风有些汗颜，这个宁涛的野心还真是大啊。

　　“宁先生，你不是说你很爱国么？”赵世新这时候插了一句。

　　“爱国归爱国，总不能钱都不赚吧？”宁涛无语道：“况且我还给国家提供了雷电X战斗机，别告诉我，你们会不知道这雷电X战斗机的牛逼之处。”

　　左惊风沉默了一会儿，才缓缓的开口：“宁先生，国家可以再给你加联通三成的利润。”

　　宁涛还是摇摇头：“如果是之前，移动和联通的三成利润确实很高，但今非昔比，一旦我的手机出来，等待移动和联通的只有倒闭，而且请相信我，这十年不会有其他手机超越我的手机，就算他们超越了，我也能继续更新手机，我会永远走在那些手机公司的前面。”

　　这下就有点难办了，左惊风和赵世新都感觉很难办了，移动和联通三成的利润都不能打动宁涛，关键是正如宁涛所说的，一旦未来手机出世，那移动和联通面临的将会是倒闭，虽然不会那么快，但也不会很慢。

　　沉吟了一下，左惊风再度开口：“宁先生，四成！”

　　“老左啊，这不是几成的问题。”宁涛语重心长的道：“你知道我做生意最新怎么做吗？”

　　“怎么做？”左惊风不解的问道。

　　赵世新却是感觉到了不妙，左惊风或许不怎么了解宁涛，但他还算是颇有些了解，反正他感觉接下来不会有好事发生。

　　“我做生意就是喜欢砸钱。”宁涛翘起了二郎腿，“把移动和联通公司卖给我吧。”

　　左惊风的嘴角一抽，这个家伙竟然要直接收购移动和联通。

　　赵世新无比的郁闷，果然如此，这个宁涛的性格想来就是一言不合就砸钱。

　　“老左，要不这样吧，我可以用移动和联通的号码，但是……”宁涛又补充道：“我要移动和联通各百分之五十一的股份。”

　　“宁先生，你这个胃口有点大了。”左惊风的声音微沉，但并没有生气的感觉。

　　“老左，胃口大的不是我，而是你们。”宁涛不以为然的道：“毋庸置疑，一旦我的未来手机出世，移动和联通的市场肯定会枯竭的，而国家一方面想保住移动和联通，一方面又想从我这里赚取高额的利润！”

　　说到这里，轻笑了一下，宁涛又继续道：“目前移动和联通虽然牛逼，但仅仅只有我们华夏人在用，而我的未来手机是冲向全世界的，移动和联通各四成的利润？说白了，这四成比以前移动联通能赚取的利润更高的多，老左，你应该明白我的意思，所以，并非是我的胃口大。”


第1305章 神豪岛出问题了

　　左惊风沉默了，确实，正如宁涛所说的一样，确实是国家一方面想要保住移动和联通，一方面又想赚取更高的利润，不过这也并不是没有道理，正常的商人都会同意，虽然这会少赚很多的利润，但却获得了关系，要知道有这层关系，比铁板还硬呢。

　　可惜的是，宁涛并不在乎这层关系，郁闷的是，就算宁涛不在乎，国家还是得和宁涛保持着这种关系，没办法，谁让宁涛手中有国家想要的。

　　“宁先生，百分之五十一就是控股了。”左惊风正色道。

　　“没错，我就是想控股。”宁涛笑着说道：“况且国家也不亏啊，还有百分之四十九的股份。”

　　“宁先生，这个我得回去商量一下。”左惊风也没有办法直接给出答案。

　　“没关系，距离我手机出世大概还有一周的时间，你商量的时间最好别超过。”宁涛提醒了一句，说完这句话之后，宁涛就站了起来，打算离开了。

　　“宁先生，我送你吧。”赵世新跟着起身。

　　宁涛和赵世新肩并肩的走了出来，正要离开的宁涛，突然想起了什么，就对赵世新道：“老赵，现在我的豪莱坞已经将在军事基地拍摄电影的消息放出去了，很多人都不相信，所以我想让你发出声明，让这些市民都相信了。”

　　赵世新听完这话，第一反应是不乐意，但他必须得全面配合宁涛，心中郁闷，不过只能点头：“好吧，到时候我让子炎去发出声明。”

　　“那就多谢赵首长了。”宁涛话是这么说，却一点感谢的味道都没有。

　　赵世新苦笑了一下，也没有多说什么。

　　宁涛离开军事基地之后，没多久，军事基地这边就发出了消息，不得不说，这个效率还是相当的快的。

　　而在赵子炎发出这个消息之后，媒体和网络再次炸锅了，之前大家对在军事基地拍摄电影的消息一直保持着怀疑的态度，更多的是不相信，而在这个消息出来之后，大家都是震惊无比。

　　“我去啊，军方竟然发出消息了！”

　　“发出消息的还是一个少校呢，看来这个消息不会有假的了。”

　　“忒牛了，这宁大败家，我服了。”

　　“宁大败家的和军方的关系硬啊。”

　　“我之前还在骂宁大败家的心有多大，看来是我错了。”

　　“是真牛逼啊！”

　　“这部新电影，必须要得去看看。”

　　“肯定的，就冲这个军事基地去。”

　　“……”

　　一时之间，所有媒体网络都在讨论着军方发出的消息，而这部新电影的热度已经升温到了一个顶点了，也就是在这个时候，豪莱坞公布了新电影的名字，叫做《未来战士》！

　　看这个电影名，大家都把它看做是《未来传奇》的第二部，而豪莱坞也公布了，这是未来系列的第二部。

　　另外，值得关注的是，非常多的明星都往松云市跑，只要蹲在机场，几乎都能看见明星，这些明星自然都是来试镜《未来战士》中的角色，当然，更多的是跑龙套。

　　不少网友都在网络上直呼看到自己的偶像了。

　　“我越来越崇拜宁大败家了，又开始招聘跑龙套了。”

　　“败家，太败家了。”

　　“明星跑龙套，一分钟二百万呢，比《未来传奇》的龙套更多了。”

　　“我去，一分钟二百万，这钱也忒好赚了。”

　　“可希我不是大明星……”

　　而在网络疯狂讨论明星和电影的时候，神豪岛这边却出问题了，不知道为什么，水源变得无比的浑浊，还有不少死鱼，气味弥漫，更有不少记者已经纷纷开始报道了。

　　记者甲：“神豪岛的水源受到严重的污染，这是否和神豪岛有关系呢？”

　　记者乙：“神豪岛附近的水源受到严重的污染，水面上还有不少死鱼，因为神豪岛的门票一百万，所以我进不去，但我会继续给大家报道的。”

　　记者丙：“神豪岛是名扬集团，也就是宁大败家的岛屿，他利用这个岛屿将名扬集团的市值暴涨了几百亿美元，可问题来了，水源为什么会受到污染？难道这些商人为了赚钱，真的什么都不顾了？”

　　“……”

　　可以说，这一系列的消息传出来，一下子就顶上了头条，而上面的报道都是针对宁涛的，很显然，这些记者都已经被九门集团的人给收买了。

　　网友们看到这些记者的报道，都是义愤填膺。

　　“现在的商人越来越没有道德底线了，为了赚钱，肆意破坏环境。”

　　“宁大败家太让我失望了，竟然这样破坏水资源，就是黑心商！”

　　“这个必须声讨！”

　　“虽然我支持宁大败家，也很崇拜宁大败家，但这样破坏水资源是不对的。”

　　“宁大败家必须给我们一个交代！”

　　“没错，必须给一个交代！”

　　“……”

　　宁涛刚开始还不知道这个消息，毕竟他也没有特地去关注这些，在从军事基地离开之后，他就来到了千叶集团，主要还是来看看叶千叶。

　　“你怎么有空来这里啦？”叶千叶妩媚一笑，对于宁涛能来看自己，她是真的很开心。

　　“想见自己的女朋友不能来么？”宁涛直接将叶千叶给抱住了，过了一分钟左右，才松开了叶千叶，然后道：“千叶，般来梦宁庄吧。”

　　“你不怕你的小女朋友吃醋？”叶千叶翻了翻白眼。

　　“她已经知道你了。”宁涛有些尴尬的挠了挠头，说实话，童梦灵已经接受叶千叶的存在了，但他并不知道叶千叶能不能接受童梦灵。

　　“既然你的小女朋友都没有意见，那我就搬过去咯。”叶千叶听到这话，其实也是松了一口气，毕竟童梦灵在宁涛的心目中也是占据着很重要的位置，如果童梦灵无法接受她的存在的话，到时候宁涛会处于进退两难的位置。

　　“对了，你有没有看新闻？”叶千叶忽然问道。

　　“是关于《未来战士》在军事基地拍摄电影的么？”宁涛知道现在的新闻头条就是关于《未来战士》的拍摄场地。


第1306章 说废就废

　　“一看你就没有看新闻。”叶千叶走到了办公桌，将笔记本转了个头，“关于你的新电影确实也占据了头条，但现在还有很多媒体都在谈论神豪岛环境被破坏的问题。”

　　“神豪岛的环境怎么会出问题？”看着笔记本屏幕上的新闻，宁涛微微皱眉，在建神豪岛的时候，他可是有特地交代过，不能破坏周围的环境的，可图片上水源却严重出了问题。

　　神豪岛算是一种另类的旅游岛，水源一旦出问题的话，那对神豪岛的影响是非常的大。

　　只是宁涛很奇怪的是，为什么水源会突然出现问题？他前几天还有去过神豪岛呢，一点问题都没有，毕竟水源污染，也是长期积累的，总不能突然一下就污染的这么严重吧？

　　“这种情况可能是人为的。”叶千叶分析道：“以往神豪岛的水源一直都没有问题，突然就遭到污染，很明显是有人故意污染的，而造成这污染的要么是仇人，要么是竞争对手。”

　　“可能是仇人吧。”宁涛可不认为是什么竞争对手，唯独有可能的就是仇人了，而要污染神豪岛的周围的水源其实也不难，不过他也有办法知道是谁，毕竟在神豪岛的四周可都是有摄像头监视着呢。

　　“那你还是查清楚吧，这要是处理不好的话，神豪岛面临的就是关闭。”叶千叶并非是危言耸听，主要还是因为图片上看起来，水源污染的有些严重，如果再这么下去的话，会严重的影响到整个松云市，所以，如果不能及时证明自己的清白话，那神豪岛绝对是要停业的。

　　她知道，名扬集团现在的主要资金是靠神豪岛来维持的，一旦神豪岛出问题，那名扬集团的市值会再次大跌的。

　　“放心吧，很快就能查到了。”宁涛对此还是非常的自信的，“不过现在最重要的事情还是先帮你搬家。”

　　“嗯。”叶千叶的俏脸微微一红。

　　宁涛开车载着叶千叶来到了她原先住的别墅，本来宁涛是想进去帮忙的，结果叶千叶却说只有一个小包，不需要他帮忙，而且都是一些女人的东西，说什么他看了不合适，于是，宁涛就在车里等待了。

　　趁这个时间，宁涛打电话给了凌菲：“帮我查一下，是谁污染了神豪岛周边的水源。”

　　“是，少爷。”电话里传来了凌菲的声音。

　　挂掉电话，不到三分钟的时间，凌菲就已经查清楚了，并且将污染水源的人照片传送了过来，一共是五个人，宁涛将这五个人的照片交给了AI1000，让AI1000去处理了，如果等他搬完家的话，AI1000还没有将这五个人找出来，到时候他再出手也不迟。

　　很快，叶千叶就拉着一个小旅行箱走了出来，从进去收拾到出来，仅仅用了不到十分钟的时间，看来叶千叶是真的没有什么可收拾的，不过像她这种女强人，做什么事情应该都是雷厉风行，不像别的女人，出个门都要打扮半个小时以上。

　　“你的东西还真少。”宁涛下车，将叶千叶手中的小旅行箱提了起来，放到了后备箱里去了。

　　“没什么可收拾的。”叶千叶随口说了一句，然后就坐上了幽灵车。

　　宁涛回到了驾驶位，就朝着梦宁庄开去。

　　当然，宁涛并没有把叶千叶安排到自己的那栋别墅里，而是旁边的一栋，毕竟别墅里还有苏笑笑和叶彤彤呢，而且到时候他还有将其他女孩都弄到别墅里来，要是都住在同一栋的话，那估计随时都会出问题。

　　不过这时候，宁涛却想起了赵艺乐当初说过的话，这么多别墅都是用来给他的女人住的，现在还真是实现了。

　　“少爷，人已经抓到了。”

　　就在这时，耳边传来了AI1000的声音，宁涛就和叶千叶说了一句，就离开了，来到了凌菲的别墅，可以说，凌菲的别墅，经常被宁涛用来处理这些问题。

　　如今的凌菲明显比以前阳光的太多了，只是由于很少出去的缘故，导致皮肤异常的白，而这种白让凌菲有一种异样美感。

　　“是你们污染了水资源？”宁涛冷冷的看着这五个人，这五个人最大的年龄是三十左右，最小的也有二十三左右，模样看起来跟混混差不多。

　　“不是我们。”那个年龄最大的男子立马摇头否认，这种事情要是承认就有鬼了。

　　“就是，自己污染了水资源，总不能怪到我们头上吧？”

　　“还想拉我们做替罪羊。”

　　“……”

　　其他四个人也跟着说话。

　　“那你们自己看看这是什么。”宁涛说完这句话，就示意凌菲把摄像头拍摄到的给这五个人看，而这五个人看到这画面，脸色就一变，因为监控里，他们的模样非常的清楚，他们没想到自己污染水资源竟然被拍摄下来了。

　　“欲加之罪何患无辞。”那个年龄最大的男子却是轻哼了一声，只不过他的语气却是明显底气不足。

　　“我也不想为难你们。”宁涛点燃了一根烟，“只要你们说出指使你们的人是谁，我可以给你们每人五百万。”

　　“真的？”除了年龄最大的男子，其他四个人都是眼睛一亮，显然是心动了。

　　“不是我们做的，怎么会有幕后主使呢？”那个年龄最大的男子瞪了那四个人，然后冷哼道，他十分清楚，九门集团那边非常的不好惹，一旦把他们给供出来，就算宁涛给他们一个亿，他们也是有钱没命花啊。

　　“哟，还挺嘴硬的。”宁涛冷笑了一声，然后就对AI1000吩咐道：“先把这五个人的腿给废了！”

　　“是！”AI1000应了一声。

　　“宁涛，我不信你真敢打断我们的腿！”那年龄最大的男子却是一副有恃无恐的样子。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　可他的话刚说完，最旁边的那个男子腿就已经被AI1000给打断了。

　　听着那个男子的惨叫，其他四个人都开始不淡定了。

　　“宁……宁涛，你竟然真的动手……”年龄最大的男子的声音已经没有了刚才的有恃无恐，语气之中带着一丝慌乱。


第1307章 老司机带你飞（上）

　　“难道我还跟你开玩笑？”宁涛有些好笑的看着这个年龄最大的男子。

　　“别动手，别动手，我说……”

　　在AI1000要对下一个男子动手的时候，那个男子吓的赶紧道：“是九门集团的老司机。”

　　“原来是九门集团的人啊。”说实话，宁涛都快把这渣给忘记了，没想到又冒出来了。

　　“可以放过我们了吗？”那个男子瑟瑟发抖道，尤其是看了自己同伴一边惨叫，一边痛苦的模样，他是真的怕了。

　　“当然可以。”宁涛很爽快的道，只是稍稍停顿了一下，却又道：“不过毕竟是你们亲自动手污染了水资源，还是得付出一点代价的。”

　　“你刚不是说，只要我们说出来，你就给我们每个人五百万吗？”那个年龄最大的男子慌乱道。

　　“刚刚是刚刚，现在是现在。”宁涛对待这些人可不会有任何的心慈手软，“而且刚刚你们不是也没说么？”

　　在说完这句话之后，宁涛就转身离开，只是刚走没多少步，他就稍稍停顿了一下：“把他们的腿全部打断！”

　　在听到这话，剩下的四个男子都是脸色苍白了起来，而在下一刻，他们就一起朝着宁涛扑去，很可惜的是，宁涛已经离开了，而且他们都被AI1000给挡了下来。

　　“啊！”

　　别墅里传来了凄厉的惨叫声，不过宁涛已经离开了别墅，用了一点时间，将这五个男子和九门集团的老司机接触的监控也调了出来，之所他没有让凌菲做这些，主要是因为凌菲无法做到，而对于小白来说，却是轻而易举的事情。

　　弄到这些监控之后，宁涛一并发了出去，而且还让小白直接顶上头条，这一下，网友们看了之后，立马就知道是误会了宁涛了。

　　“这个九门集团还真是够可以的，竟然用这种手段来打击宁大败家。”

　　“基本的道德底线都没有了。”

　　“堂堂九门集团竟然做出如此龌龊的事情，我真不明白了，你想打击宁大败家，为何非要污染水源呢？”

　　“呵呵，这世界首富还真是够了，估计是被宁大败家给弄的无计可施了，才想出这么没有道德的事情。”

　　“必须给一个交代！”

　　“没错，就应该给一个交代！”

　　“……”

　　在宁涛发出这些监控之后，就有相关的部门前往九门集团了，其实，水源遭到污染之后，相关部门也第一时间去了名扬集团，不过并没有准确的证据证明，那水源就是神豪岛污染的，毕竟神豪岛上并没有什么可以污染水源的机器设备的，所以，相关部门一直在调查。

　　但九门集团不同，这次是直接证据确凿了！

　　但宗元九也不是省油的灯，在相关部门来了之后，他将所有的罪名都推倒了老司机身上，而且他的司机也很干脆的认罪了，这一下，宗元九就一点事情都没有了。

　　对于这个结果，很多网友都不服。

　　“明明是他污染了，凭什么一点事情都没有？”

　　“那个老司机也不过是奉命行事而已。”

　　“果然有钱就不一样啊。”

　　“这个得呼叫宁大败家了，我觉得宁大败家肯定不会这么轻易放过宗元九的。”

　　“一场撕逼正在来的路上。”

　　“……”

　　正如网友所说的，宁涛当然不会就这么算了，他在得知宗元九一点事情都没有之后，当下就要告那个老司机，因为水源的污染，给神豪岛造成了很大的损失，而目前神豪岛每天的利润是十亿人民币左右，所以，宁涛很干脆的要老司机赔偿十亿。

　　同时，宁涛还将这个老司机的银行卡转账记录都公布到了网络上，就今天，这个老司机的银行卡里竟然多出一亿！

　　网友们得知这件事情之后，那是相当的兴奋，因为宁涛确实没有就此罢休，而网络上也开始了一些“扳倒宗元九”的口号。

　　宗元九的司机叫做关荣，他确实是收了宗元九一亿才抗下了所有罪名，而在得知宁涛要求赔偿十亿的时候，他也是吓了一跳，当下就要求要见宗元九，可现在的宗元九哪里肯见他啊，最主要的是，他已经承认了所有罪名都是他自己做的，这时候要是改口的话，宗元九也是有很多借口的。

　　不过宗元九也不会自找麻烦，让律师告诉关荣，这十亿他会处理，关荣也是一下就放心了下来。

　　而在律师刚走，宁涛就来到了警局，并且见到了关荣。

　　“这水源污染是我指使那些人做的。”关荣瞥了一眼宁涛，很不屑的道：“你也不用在我这浪费太多的口舌，因为是我做的就是我做到。”

　　“没错，我确实是不会浪费太多的口舌。”宁涛拿出了一部黑色手机，递给了关荣，“忘记告诉你一件事了，你银行卡里的一亿已经被冻结了。”

　　“什么？”关荣的脸色一变，他并没有去怀疑宁涛的话，因为这部手机就是他的。

　　“我要对付你有千万种办法，但我这次来并不是想让你改口的。”宁涛淡淡地说道：“你接下来会在这里白白的为宗元九坐牢，并且得不到一分钱。”

　　“不可能，宗董一定会想办法的。”关荣咬牙道，但他的底气已经不足了。

　　“好了，我就是顺路过来看看你这个小人物。”宁涛是真没有和关荣多费唇舌，说完这句话之后，起身就离开了，这让关荣的脸色苍白了起来，如果宁涛在他这里多费唇舌，对他来说倒是好事，可宁涛却真的只是像路过一样。

　　而他的一亿也确实被冻结了，也就是说，他这个牢是要白白为宗元九坐了。

　　“宗董一定有办法的！”关荣大吼了出来。

　　宁涛离开了警局，他是真的刚好路过这里，顺道来折磨一下这老司机，至于让那个司机改口，是真的没必要，而这次他打算让宗元九大出血。

　　立即用手机登陆腾讯微博，然后发出了一条说说：“宗元九你的老司机很有骨气，不过接下来我会让你见识见识真正的老司机，等着吧，老司机要带你飞了！”


第1308章 老司机带你飞（中）

　　宁涛的这个微博一出来，网友们都是一副看好戏的样子。

　　“哈哈，老司机要带你飞了。”

　　“原来宁大败家是老司机啊。”

　　“有好戏看了，坐等宁大败家和宗元九的撕逼。”

　　“话说，宗元九怎么说也是世界首富，怎么一直被宁大败家压着打呢？”

　　“这还用问？因为宁大败家的背景强硬，连军方都要给宁大败家面子。”

　　“……”

　　九门集团。

　　宗元九看到宁涛的微博，也是气不打一处来，这个宁涛竟然公然挑衅他，因为水源污染的问题，他已经赔偿了宁涛十亿人民币了，对于现在的他来说，十亿根本不算什么，但他并不甘心就这样被宁涛给坑了。

　　“云龙，你找的都是什么废物，一下子就把我们给供出去了。”宗元九看向了宗云龙，语气中多少有些斥责的味道，现在网络上的舆论对他来说非常的不利，尽管警方没有确凿的证据证明他就是那个水源污染的罪魁祸首，但网友们已经认定了就是他了，而且不知道为什么，连他那个司机的银行卡转账记录都被曝光了。

　　就因为这点事情，九门集团的市值都降了一些。

　　“爸，那些人就是一些市侩，我已经派人就解决那几个人了。”原本在这五个人完成任务之后，宗云龙就给了他们一笔钱，让他们出国，可没想到的是，竟然被宁涛的人给抓走了。

　　“现在外面的舆论对我们很不利，宁涛高科技别墅那边，得加快脚步了。”宗元九沉声道。

　　“是。”宗云龙点了点头，随即道：“爸，现在这个宁涛接下来肯定会有动作的。”

　　“妈的，小看这个宁涛了。”宗元九咬牙道：“本以为我成为世界首富了，对付宁涛可以轻而易举，没想到这个家伙的背景这么硬，连军方都要给几分面子。”

　　“爸，要不我们握手言和？”宗云龙是真的有些害怕宁涛了。

　　“就算我想握手言和，宁涛未必会同意。”宗元九也是有些怕宁涛了，因为交手之中，他发现宁涛的实力远远比他想象的还要厉害。

　　宁涛当然不会握手言和，他正琢磨着该如何打击九门集团，如果不靠小白的话，还真有点麻烦，因为九门集团的市值摆在那里，要动起来，可没有那么容易啊。

　　当然，如果用小白的话，那就是轻而易举的事情了。

　　“小白，帮我查一下这个宗元九的所有犯罪资料。”最简单的莫过于此了。

　　很快，一份资料就出现在了宁涛的手机上，小白并没有说消耗了多少积分，反正也不会多，在拿到这份资料之后，宁涛就来到了九门集团。

　　宗元九得知宁涛来了，就让人把宁涛带到了自己的办公室，然后淡淡的道：“宁先生，不知道你特地来这里找我有什么事情？”

　　“这里也没有外人，你就别装了。”宁涛直接坐在了宗元九的对面，翘着二郎腿，“你做过的龌龊事情，我还不知道？”

　　“宁先生，你这样说话，信不信我能告你诽谤？”宗元就面色不改的道。

　　“你去告啊，正好也让警方的人知道知道你的龌龊事情。”宁涛有恃无恐的道。

　　“宁涛，注意你说话的分寸！”宗云龙恼怒道。

　　“这都没外人，哪里需要什么分寸。”宁涛毫不在意的道。

　　“你刚才那话是什么意思？”宗元九蹙紧着眉头。

　　“什么意思？”宁涛淡淡地说道：“话说你这些年可没干什么好事啊，当初你的身家还是一百亿人民币的时候。”

　　“你究竟想说什么？”宗元九冷哼了一声。

　　“你看你自己的手机吧。”宁涛让小白把犯罪资料传输到了宗元九的手机。

　　刚好在他的话音刚落下，宗元九的手机就响了，是邮件的铃声，但他打开邮件的时候，脸色却是大变：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”宁涛冷笑道：“我可是有军方背景，要拿到你的这些资料可不是很难。”

　　“爸，什么资料？”宗云龙也终于开始感觉不妙了，因为他发现父亲的脸色十分的难看。

　　宗元九没有去回答宗云龙的问题，在这种时候，他却显得有些冷静，毕竟怎么说他曾经也是百亿身家的大富豪，现在还是世界首富呢，他看着宁涛，低沉着声音：“你究竟想怎么样？”

　　“我要整个九门集团！”宁涛一字一顿的道。

　　“不可能！”宗元九想都没想就直接拒绝了。

　　“宁涛，你别痴心妄想了，就凭你还想要整个九门集团，你怎么不去吃屎啊？”宗云龙的情绪有点不稳定，他再傻也看出来了，宁涛的手上掌握着自己父亲致命的弱点，这可就不太妙了。

　　“宗元九，你就算不给我整个九门集团，你和你的儿子依旧会一无所有。”宁涛的声音虽然平淡，但语气里却充满了浓浓的威胁。

　　“我就算我被抓进去，我儿子可以继承我的位置！”宗元九冷冷地说道。

　　“你确定么？”宁涛讥笑了一声，“我再给你发一封邮件好了。”

　　在宁涛的话刚说完，宗元九和宗云龙的手机同时响起，他们都感觉到了不妙，换乱之下打开了邮件，这一看，两人的脸色瞬间苍白了起来。

　　这是宗云龙这些年做过的所有龌龊事情的证据！

　　“你儿子也做了不少龌龊的事情啊。”宁涛语气略冷，“我感觉你们父子就是一对禽兽！”

　　“宁涛，你赢了。”宗元九往后一靠，整个人似乎瞬间颓废了一样，只是他的手却偷偷的朝着办公桌的柜子伸去，忽然之间，他掏出了一把手枪，直接对准了宁涛。

　　“你想杀人灭口？”宁涛却是无比的淡定，仿佛宗元九的手上拿的不过是玩具枪罢了。

　　“宁涛，要怪就怪你自己！”宗元九怒吼道：“你的野心不该太大！这是你自己贪心惹下的祸！”

　　“我贪心？”宁涛却是一声冷笑，“我知道你们背后有一个篡命者，他改变了很多人的命运，这才将你我兑换了一下，但很可惜的是，那个篡命者已经死了，不过我对你们的命没兴趣，我比较感兴趣的是九门集团！”


第1309章 老司机带你飞（下）

　　“你竟然会知道……”宗云龙的神色有些难以置信。

　　“没有篡命者庇佑的你们，不过是蚂蚁罢了。”宁涛的眼神之中充满了蔑视。

　　“宁涛，你别得意，现在我手中有枪，难道你觉得你可以躲过子弹？”宗元九尽管这样说，但他的额头和手心都在冒着冷汗，这冷汗已经将他内心深处的恐惧给出卖了。

　　“当然可以。”宁涛自信一笑，而在他刚吐出这四个字，宗元九却是嗷的惨叫了一声，原来宁涛已经出现在了他的旁边，并且将他的手枪给夺了过来，而那把手枪正对准着他。

　　“九门集团，我给，我给你……”宗元九都要吓尿了，即便经历了不少大风大浪，这种场景让他十分的不淡定，因为他想活命。

　　“你当然得给我。”宁涛将手枪直接给捏爆了，这一幕让宗元九和宗云龙打了一个冷颤，这是需要何等的力量才能捏爆金属制作的手枪？

　　“如果你们晚年想自由的生活在这外面的话，就别搞什么花样，当然，你们如果要搞花样也无所谓，大不了我直接送你们去见阎王。”宁涛淡淡地说道。

　　宗元九一个哆嗦，他没有怀疑宁涛的话，花了十多分钟弄好了一些相关的手续，然后还专门请了律师，又花去了半个小时左右，九门集团才正式的成为了宁涛的麾下。

　　宗元九整个人似乎苍老了许多，上半辈子都给了九门集团，如今却落到了这个地步，不过这段时间还真是大起大落，前几天成为了世界首富，今天却是一无所有。

　　“老九啊，我打算召开记者招待会，你是我的邀请嘉宾。”宁涛对宗元九的称呼都改变了，这个称呼似乎亲切了许多，但谁都听的出来，宁涛是以上位者的口气对宗元九说的。

　　宗元九没有回答宁涛的话，算是默认了，他压根就没的选择。

　　很快就召开了记者招待会，这次来的记者同样很多，因为这次的记者招待会的人竟然是宁涛，要知道，这里可是九门集团，宁涛在九门集团召开记者会，这让大家都是匪夷所思。

　　“这次在九门召开记者招待会，我想大家心中都有所疑惑，现在就让我来给大家一一解惑。”宁涛说话的时候，看向了一旁的宗元九，“宗元九本来是九门集团的董事长，但就在一个小时前，他已经将九门集团转让给我了，也就是说，从此时此刻开始，九门集团将是名扬集团的子公司！”

　　此话一出，所有记者都惊住了，九门集团竟然成了宁涛的公司，这是在开什么国际玩笑，这可是全球市值最高的集团啊，眨眼之间就成了宁涛的公司，这未免有些太夸张了。

　　但事实就摆在眼前，因为宁涛在宣布这件重大的事情之后，宗元九却是一声不吭，满脸的苦逼，这已经是最好的证明了。

　　“我之前有说过，我这个老司机要带宗元九飞，现在我做到了。”宁涛的声音又响了起来，记者们听到这话，都是嘴角一抽，宁涛在微博上发布的说说，很多人都知道，他们也知道，但谁都没能想到，这老司机带你飞，竟然是真的要带着宗元九飞了。

　　现在九门集团都成为了宁涛的公司了，当然是带着飞了。

　　而这时候，他们也明白老司机是什么意思了，因为这种事情，宁涛是真没少干啊。

　　“宁先生，能否透露一下，你收购九门集团，具体消耗了多少资金？”一个记者飞快的问道。

　　“说钱就伤感情了，我和老宗一见如故，他一见到我，整天嚷着要我带他装逼带他飞。”宁涛一脸认真地说道。

　　旁边的宗元九差点被喷出来，明明是你拿着犯罪证据逼我把九门集团拱手相让的，结果却成了我跟你一见如故，还要让你带我装逼带我飞，谁跟你一见如故，谁要你带我装逼带我飞了？

　　重要的是，宁涛那认真的模样，就好像煞有介事的样子。

　　“噗……”记者们都忍不住大笑了出来。

　　“宗先生，是这样的吗？”一个记者忍住了笑，对宗元九问道。

　　宗元九足足沉默了十多秒钟，才不情不愿的点了点头：“是。”

　　如今的他只能任宁涛摆布了，虽然内心很想大声说出来，他是被逼的，但一旦说出来之后，他知道后果是什么，等待他的只能是牢狱之灾。

　　他坐牢到没有什么关系，但他不希望自己那个唯一的儿子也跟着坐牢。

　　这场记者招待会注定在笑声中度过，而在记者招待会刚一结束，网络上就都各种爆炸新闻了。

　　“宁大败家和宗元九一见如故，宗元九哭着喊着要宁大败家带他装逼带他飞，宁大败家答应了，于是乎，就成为了九门集团的董事长！”

　　“宁大败家成为九门集团的新董事长，也就是说，宁大败家再次走向巅峰！”

　　“九门集团前任董事长宗元九……”

　　可以说，现在的所有新闻都在说这件事情，而之前的新电影和军事基地的话题，都已经被覆盖了，还是因为九门集团是全球第一市值的公司，宗元九是世界首富，可突然这九门集团就成为了宁涛的公司，这多少有些匪夷所思了。

　　“宁大败家太牛叉了，之前说要带宗元九飞，没想到还真飞了，果然是老司机啊。”

　　“我太天真了，之前以为宁大败家要和宗元九撕逼了，没想到这个老司机竟然真的要带宗元九飞，特么的。”

　　“不敢相信啊，市值六千亿美元的九门集团竟然眨眼间就成了宁大败家的，这也太恐怖了吧？”

　　“有什么恐怖的，宁大败家之前不也是四千亿美元身家，瞬间就蒸发掉了。”

　　“真是世事无常啊，我都不敢创业了。”

　　“是啊，宗元九昨天还是世界首富呢，今天就成了穷光蛋了。”

　　“宁大败家是老司机啊……”

　　“老司机66666666……”

　　“话说，宁大败家再次走向巅峰，成为世界首富啊。”

　　“这个位置果然得是宁大败家的，别人抢不走。”

　　“……”


第1310章 这就是一个神话

　　也就是在这个时候，福布斯杂志非常及时的公布了名扬集团的市值，以及宁涛目前的身家，这样一来，名扬集团再次成为了全球市值第一的集团，宁涛也再度成为了世界首富。

　　福布斯杂志毫不夸张的给宁涛冠上了一个创造神话的男人。

　　前几天的风暴，让不少大集团的市值都大跌，让不少小公司的市值暴涨，而名扬集团也在一夜之间蒸发掉了数千亿美元，可就在短短数日之内，宁涛再次让名扬集团走向了巅峰！

　　这就是一个神话！

　　在福布斯杂志公布出来之后，全球的人都是无比的震惊，可就在这个时候，有一个叫做“真相帝”的网友却公布了一个消息。

　　“那场风暴过后，名扬集团的市值真的暴跌了吗？”

　　标题就是这么的给力，当然，不少人都认为这是标题党，不过还是很好奇的点了进去，这一点就被惊到了。

　　内容：

　　“在这里我告诉大家一个真心，那就是宁大败家玩了一手好戏，从一开始，名扬集团的市值就没有暴跌，大家试想，暴跌之后，才几天的时间，怎么可能就回到了巅峰？还有就是，宁大败家和宗元九到底是什么关系，为什么总元九会将九门集团的股份都转让给宁大败家？接下来，就让我一一告诉大家真相！”

　　“风暴是真的，这一点是毋庸置疑，毕竟那么多大集团暴跌，那么多小公司暴涨，这可不是人为可以做到的，但事实上，这场风暴之中，名扬市值并没有暴跌，宁大败家的身家亦是如此，在此之前，我做了一个调查，那就是风暴之前，九门集团的市值是一百亿人民币，风暴之后，九门集团的市值是将近六千亿美元，也就是原本名扬集团的市值，而风暴之后，名扬的市值是一百亿人民币，这就有点过于巧合了。”

　　“因为宁大败家和宗元九两个人就好像调换了一下，这还是经过我调查许久才发现的，其实这网络上也可以查到，只是大家都忽略了。”

　　“那么，九门集团的董事长宗元九为什么要将九门的所有股份都转让给宁大败家？这未免有些说不过去吧？”

　　“而只有一种解释，那就是那股份原本就是宁大败家的，只是宁大败家用了某种手段，将原本的市值都转移到了九门集团上！”

　　“以上就是我个人的调查，我只希望这个世界能少一点套路，多一点真诚！”

　　这个报道一出来，很多人都开始怀疑了起来，确实，宁涛这次收购九门集团实在是太过诡异，怎么说呢，就是太过轻松了，九门集团怎么说也是全球市值最高的集团，一下子就到了宁涛的手上，多多少少有些夸张了。

　　“难道九门集团从一开始就是宁大败家的？”

　　“不会吧，那不是从一开始就是在作秀？”

　　“我勒个去啊，宁大败家竟然拿自己的女人出来作秀，这也太渣了吧……”

　　“所以我说做人还是要真诚一点。”

　　“由粉转黑，不解释。”

　　“我还是比较相信宁大败家。”

　　“……”

　　当然，也不少专家开始批判这个报道了。

　　“以上这个消息纯属扯淡，因为就算是宁涛，也无法做到能在所有人都不知道的情况下，将名扬集团的市值转移到了九门集团上，而且那场风暴，名扬集团确确实实损失惨重，就单单美国那边的所有公司就知道了，这损失可是千亿美元，难道仅仅只是做个秀给大家看？身为世界首富的宁涛真的有这个必要吗？所以我觉得，这个消息不可信。”

　　“这个消息不可信，因为在风暴的时候，腾讯已经和名扬集团分割了，也就是说，名扬只是蒸发掉了四千亿美元左右，并没有六千亿美元，我很肯定的告诉大家，这个消息不可靠。”

　　“……”

　　有了几个专家的言论，不少网友都开始也觉得真相帝报道出来的这个消息不可信了，因为宁大败家在这场风暴之中，确确实实损失了很多钱，那些都是大家看在眼里的，就算是转移也不可能转移六千亿美元的市值吧？

　　况且腾讯的市值可没有跌啊，也就是说，实际上，名扬集团那只是蒸发掉了四千亿美元左右，并没有将近六千亿美元，何来的身份对换之说呢？

　　而在这个时候，腾讯却如同晴天霹雳一般，在官网公布了一条消息，那就是腾讯依旧是名扬的子公司，之所以分割，是为了保持腾讯目前的市值。

　　这个消息一出来，所有网友就坚信了那个真相帝报道出来的消息是假的。

　　“我就说嘛，宁大败家哪里需要作秀，还要用自己的女朋友来作秀呢。”

　　“人肉不解释。”

　　“真想把这个真相帝给人肉出来。”

　　“妈蛋的，这种言论都敢乱发表。”

　　“……”

　　网友们各个都是气愤不已。

　　宁涛倒是没有去关注这些言论，不过腾讯的这个消息他倒是知道，因为在这个消息刚公布出来没多久，马化腾就给他打电话了。

　　“老板，现在腾讯可以回归名扬集团了。”马化腾的声音还是有那么一点亢奋的，因为他可是拥有名扬集团的股份，而宁涛在没有腾讯市值的支撑下，直接让名扬集团的市值达到了六千亿美元，这可是直接凭空多出了一个腾讯一样啊，而腾讯再并入的话，那市值就是八千亿美元了！

　　正如福布斯杂志所说的一样，这就是一个神话！

　　“行吧。”宁涛对此倒是无所谓，当初之所以分割腾讯，目的就是为了让腾讯的市值不受影响，虽然那场风暴是篡命者用自己的寿命改变的，但宁涛相信，绝对没有第二个篡命者愿意再做同样的事情。

　　马化腾询问道：“对了，老板，《月神》目前开启很多国家的地图，但还是有很多小国家没有开启地图，而我们也收到了那些小国家的请求，那就是让《月神》开启他们国家的地图，老板，你看？”


第1311章 头条终结者

　　“这个倒是没有什么问题，过几天我再去一趟腾讯，到时候我会去腾讯一趟。”宁涛倒是无所谓啊，反正都已经开启了不少国家的地图了，多来几个国家倒也无所谓，而且多开启其他国家的地图，可以增加不少的收入呢。

　　当然，要开启那些小国家的地图，首先要去去那些国家收购游戏公司，然后再开启服务器，而这事情自然而然的交给马化腾了，当下就道：“收购国外游戏公司的事情就交给你了。”

　　“好……”马化腾早就料到了宁涛会这样说，当然，如果是他的话，肯定是找那些游戏公司来代理，而不是直接收购，不过如今的腾讯也是财大气粗，完全不当回事，而且腾讯背后还有庞大的名扬集团呢。

　　再稍稍聊了几句，挂掉电话之后，宁涛琢磨了一下，还是决定先来到了腾讯，其实目前腾讯已经有了《月神》相关的技术，只是还不是很熟练，要想开启其他国家的地图，必须得让小白参与在其中，毕竟这种技术可不是谁想掌握就能掌握的。

　　“老板！”马化腾倒是没有想到宁涛会这么快来，不是说好了过几天么？

　　“刚好也没什么事情，就过来弄一下《月神》其他国家的地图。”宁涛随口说道。

　　“老板，目前《月神》的发展还是不错的，因为那高达一亿美元的比赛奖金，也让不少青少年都涌入了这个行业。”马化腾笑着说道：“而且职业选手的工资也迅速提高了，现在的电竞可是很吃香的。”

　　宁涛对此并不关心，这次他来的主要目的还是来开启其他国家的地图，而目前开启国家地图的仅仅只有那么几个国家，之前宁涛是认为很多小国家根本不需要开启，但《月神》的影响力显然非常的大，开启一些小国家倒也没什么。

　　但这也是需要时间的，接下来的几天，宁涛完全都待在了腾讯，陆续的把一些小国家的地图都给开发了，而《月神》的世界地图也越来越庞大了，跟目前的世界地图有的一拼。

　　其实《月神》的世界地图模板就是按照世界地图来的，在华夏服务器玩的地图就是世界地图上的华夏，这是没有改变的，而《月神》的世界地图上还有很多没有被开发，这些就是用来给其他国家的，当然，宁涛不可能完全按照真实的世界地图来。

　　就算《月神》的影响力再强大，也有一些国家的人不屑的。

　　在这几天，宁涛连续开启了十个国家左右的地图，而距离推销新手机也越来越近了，在这个时候，赵世新终于打来了电话，让他去军事基地一趟。

　　宁涛知道是关于移动联通的，立即就前往了军事基地，见他的人依旧是左惊风。

　　“宁先生，我也不拐弯抹角，关于你上次提出来的要求，国家已经允诺，可以将移动联通的百分之五十一的股份给你。”左惊风开门见山的道。

　　“那真是可喜可贺了。”说实话，国家会答应还真有点让宁涛惊讶，毕竟百分之五十一的股份可是绝对控股啊，本来他还以为国家会讨价还价呢，没想到这么爽快。

　　要知道，移动现在的市值可是2800亿美元啊，联通的市值就不值一提了，不过将移动联通拿下百分之五十一的股份话，那名扬集团的市值就很接近万亿美元了。

　　“这是股份转让协议。”左惊风将协议放在了宁涛的面前，其实国家会做出这个决定，他并没有感到有多意外，甚至还早就猜到了，移动和联通固然重要，但在国家看来，宁涛却更加的重要，先不说那手机的牛逼之处，就论宁涛这个人，就不是移动联通可以比拟的，所以，就算这未来手机不赚钱，那移动联通的百分之五十一的股份也给的值了。

　　宁涛点了点头，就签下了自己的大名，就这样，他就成了移动和联通的真正大老板了。

　　“宁先生，合作愉快了。”左惊风和宁涛握了握手。

　　“这不是合作，移动联通现在都是我的公司了，为我的超智能手机提供号码，那是理所当然的事情了。”宁涛耸了耸肩膀。

　　左惊风苦笑了一下，倒也没有多说什么，因为现在移动和联通确实属于宁涛的公司了。

　　没一会儿，宁涛就离开了军事基地，可他却不知道，在他刚离开军事基地，国家就对外宣布了，移动和联通的最大股东是宁涛，各拥有百分之五十一的股份，这个消息一公布出来，整个华夏人都震惊了。

　　“什么，移动和联通都成了宁富豪的公司了？”

　　“我勒个去啊，宁大败家要逆天了，现在的名扬市值可是八千亿美元啊，现在又来了移动和联通，这是要破万的节奏啊。”

　　“破万倒是没有啊，移动的市值很高，但联通不给力啊，所以也就九千亿多亿美元。”

　　“话说，宁大败家你就不能消停一下，这几天全是你的头条新闻，虽然很精彩，但求你消停一下行不？”

　　“哈哈，楼上的怕了。”

　　“我倒是觉得没什么好消停的，就是这样，就是这样占领头条，宁大败家可是比以前的头条有意思多了。”

　　“没错，以前的新闻不是哪个明星出轨啊，就是一些乱七八糟的东西，真没意思。”

　　“支持宁大败家永远上头条！”

　　“宁大败家都要成为头条终结者了。”

　　“……”

　　在网络上热议的时候，宁涛并没有去关心，至于上头条的事情，他也是很无奈的，谁让他做的事情都是那么惊天动地呢？

　　而就在这个时候，高科技别墅进了大量的劣质材料，主要是太多了，几乎所有的材料都是劣质的，这让不少工人都开始议论了起来。

　　“这是怎么一回事？为什么真多劣质才材料啊？”

　　“我来是还以为只是有一点劣质是很正常的，可这也太多了，几乎所有的材料都是最差的那种。”

　　“你们也发现了啊？”

　　“是啊，我是觉得我们的老板不可可能会购买这些劣质材料的。”


第1312章 劣质材料

　　一群工人在吃饭的时候不停的讨论着，而工头听到这些议论声，也是顿感不妙啊，主要是劣质材料太多了，而这一块又是他负责的，这肯定会传到老板那边去的。

　　不过想到自己账户里的一亿，他就彻底的放下心来了，有钱才是最重要的，而现在宗云龙也倒台了，何不趁这个机会直接离开呢？

　　想到这里，工头就有了决定，必须得离开了，离开松云市，让开始享受他的后半生。

　　“工头，最近这材料有问题啊，要不要想老板汇报一下？”一个工人这时候走了过来，对工头问道。

　　“暂时还不需要，如果老板知道我们进了这么多劣质材料，肯定会把我们都开除的。”工头故作一副很忧虑的样子。

　　“好……好吧。”那工人感觉有些奇怪，不过他还是有点担心会被开除，毕竟这份工作的工资是真的高。

　　很可惜的是，纸是包不住火的，主要是因为劣质材料太多了，一下子就传到了名扬这边了，大鹏亲自赶了过来，不过这个时候，工头也已经溜了。

　　“这是怎么一回事？”大鹏的脸色有些难看，因为劣质材料太多了，要知道，高科技别墅这边订购的都是最好的材料，价格自然非常的昂贵，而现在用昂贵的价格，却购买了一堆超劣质的材料，这已经造成了很大的损失了！

　　“不知道，这得问工头……咦，工头人呢？”一个工人换乱的摇摇头，只是刚说到工头，却发现工头人不见了。

　　“不知道啊，刚刚还在这里呢。”很多工人都是一脸茫然。

　　大鹏微微皱眉：“平时进货都是由谁来检验的？”

　　“董事长，大部分都是工头检验的。”一个工人战战兢兢的回答道。

　　“那现在工头人呢呢？”大鹏继续问道。

　　“不，不知道。”大家都是摇了摇头。

　　大鹏已经隐隐猜到了什么，随即就对这些工人道：“工程暂时停止，那些劣质材料全部能再用，另外已经用上了，那就拆掉。”

　　“好。”那些工人急忙点头，其实他们的心里也是送了一口气，至少董事长没有特别的为难他们。

　　吩咐完之后，大鹏就打电话给宁涛了：“涛子，高科技别墅这边出问题了……”

　　将高科技别墅这边发生的事情大致的对宁涛说了出来，末了，大鹏又补充了一句：“这个时候，工头刚好又不见了，我怀疑是他故意让这批劣质材料进入的。”

　　“我知道了，你将所有材料公司全部低价收购了，让他们付出一点代价也是必要的，另外那个工头就交给我吧。”宁涛说完这句话，没有再多说什么，就挂掉了电话，而他接下来，则是拉出了导航系统，导航出了那个工头的位置。

　　这个工头的名字叫做马平，很普通的名字，而此刻他已经回到了自己的家里，特地查看了一下账户里的余额，一共是一亿多，他满足的一笑，然后就对妻子道：“老婆，有了这一亿多，我们以后就可以好好享受生活了。”

　　马平的妻子并不漂亮，身材还有点臃肿，看到一亿多，她也是很心动，但更多的是担忧：“阿平，你这份工作的工资不错，也够我们好好生活了，你又何必……”

　　“你一个妇道人家懂什么，这可是一亿啊，就算现在工资不错，要赚到一亿几乎也是不可能的事情。”马平有些不悦地说道，然后立刻催促道：“你动作麻利一点，我们现在就离开松云市。”

　　“好……好吧。”马平的妻子总感觉有些不踏实，但马平都这样了，她也没有办法，况且一亿却是是非常的多，也很让人心动。

　　收拾好了之后，马平就带着妻儿离开了这租来的房子，只是刚走出门口，就遇见了一个男子，本来马平也没有去理会这个男子，可这时候那男子却淡淡的道：“你跑不掉的。”

　　这话让马平的心一颤，因为他下意识的以为这个男子是宁涛的派来抓他的，赶紧哭丧道：“那个……那个，我只是一时贪财，我可以把一亿还回去，真的，只要你们肯放过我……去你丫的！”

　　前面还在哭丧着脸，可下一刻，马平就猛的冲向了那个男子，马平能作为工头，力气自然不小，要对付眼前这个男子，根本就是轻松加愉快。

　　“呃！”一道惨叫声响起。

　　“阿平！”马平的妻子惊叫了一声，因为惨叫的却是马平。

　　“我说过你跑不掉的。”男子出手并不是非常的重，在他说完这句话之后，马平就艰难的爬了起来。

　　“我错了，我真的错了，只求你们放过我。”马平不敢在反抗了，而他也知道世界首富的能量有多大，毫不客气的说，世界首富要他消失，他就会彻底的消失在这个世界，没有任何一个人知道。

　　“我来这里，是给你机会。”男子却是道：“宁涛现在正在往这里赶来，我可以带你躲避掉宁涛的追击。”

　　“你……你不是宁涛的人？”马平吃惊的看着男子。

　　“不是。”男子淡淡地说道：“不仅不是，还是仇人。”

　　“那你为什么要帮我？”马平可不相信会有这么好的事情。

　　“没有为什么。”男子转身就离开，“想要逃命，就跟着我。”

　　马平挣扎了一下，最终还是决定带着妻儿跟了上去。

　　“阿平，跟着她不会有问题吧？”马平的妻子有些忐忑的道。

　　“总比被宁涛抓住好。”马平咬了咬牙。

　　而在他们刚离开不到一分钟的时间，宁涛就出现在了马平出租屋的外面，随即拉出了导航系统，发现马平已经开始移动了，而且就在不远前面的位置停着，于是就启动车子朝着目标驶去。

　　而就在这时候，熟悉的小苹果音乐响起，这是宁涛的手机铃声。

　　接起来之后，宁涛就飞快地问道：“凌菲，有什么事情吗？”

　　“少爷，出事了。”电话里传来了凌菲凝重的声音，“之前那个对付你的人似乎没有死！”


第1313章 死而复活？

　　“哪个人？”宁涛有些没反应过来。

　　“少爷，之前这个人苍老了，可现在又恢复了年轻的神态了。”凌菲的声音里充满了惊异，她并不知道篡命者，但知道这个男子并非常人，她是通过监控看到那个篡命者的，如果不是亲眼所见，她也很难相信，一个人竟然在短短几天之内，变的如此苍老，凌菲甚至怀疑过那并不是同一个人，可事实证明就是同一个人。

　　“我知道了。”宁涛的眉头紧锁，这个篡命者的寿命应该已经到了极限，而他又让瞎子提前送这个篡命者归西，难道瞎子并没有这么做？还是说，瞎子从一至终都是对方的人？

　　“少爷，目前他们停留在一个超市的门口。”凌菲知道宁涛有自己的方法得知对方的位置，但很显然，现在她来告诉宁涛位置更为合适。

　　“嗯。”宁涛已经在去的路上了，只是刚到凌菲所说的超市门口，却发现对方再次移动，而这次移动的速度很快，显然是开车了。

　　“少爷，在九一路！”电话里传来了凌菲飞快的声音。

　　宁涛干脆就将导航系统一直维持着，之前他都是看了一眼，然后就收起了导航系统，这回就干脆对着导航系统追，加大油门，没一会儿就追到了，还顺便将篡命者所带的那辆车给撞凹进去了，发出了一声巨响。

　　“啊！”这一撞击吓到了不少人。

　　“现……现在怎么办？”关荣有些惊慌。

　　说要帮关荣的男子不是别人，正是无情，他的脸色平静，继续启动车子，虽然被撞了，但依旧可以行驶。

　　宁涛正打算追，却遇见了一个人，这个人不是别人，正是瞎子。

　　“宁先生，交给我吧。”瞎子对宁涛说道。

　　“交给你？”宁涛冷笑了一声，“我怎么确定你不是跟他一伙的？”

　　“宁先生，这是我的失误，因为我没想到那个人会如此大动干戈的保住无情。”瞎子有些自责的道。

　　“你说的那个人是谁？”宁涛不由的问道。

　　“等我回来再一一告诉你。”瞎子说完这句话之后，就朝着刚才无情车子消失的方向走去，他的速度不快，不徐不疾，似乎一点都不着急的样子。

　　宁涛最终还是没有继续追那个叫做无情的瞎子，其实他最开始只是想给那个工头一点教训的，没想到把篡命者给炸出来了，这样也好，至少他知道了这个无情还活着，只是他想不通的是，一个寿命将至的人，为何还能活下来，莫非还能改命不成？

　　摇了摇头，宁涛也懒得去想，对电话中的凌菲道：“凌菲，你用监控监视他们。”

　　“好的，少爷。”凌菲应道。

　　“对了。”宁涛像是突然想起了什么，“你把那个工头银行卡里的钱全部转移掉。”

　　其实一开始直接这样最简单了，不过如果他不来找这个工头的麻烦话，那也不会知道那个无情还活着。

　　“好。”这种事情对凌菲这样的电脑高手来说，不过是喝一杯水的时间。

　　大概过去一个下午的时间，瞎子才出现在了梦宁庄的门口，他的手上还提着一个人，这个人正是关荣，关荣的妻儿正一脸哀求的看着瞎子，但瞎子却都无动于衷。

　　关荣知道自己这次是完蛋了，他现在是万分后悔啊，不该被一亿迷失了心智，毕竟他在那里当工头，工资是非常的高，家里也是富裕了一些，可这一下全都完了。

　　还有点震惊的是，这个人明明是一个瞎子，为何能如此厉害？

　　宁涛从别墅里开着车出来，下车后，只是看到关荣，顿时有些不满：“那个叫做无情的篡命者呢？还是说已经被你杀了？”

　　“少爷……”瞎子有些忏愧道：“让他给跑了。”

　　稍稍顿了一下，瞎子又迅速的道：“但是少爷，你放心，无情他依旧是活不了多久的，那个人只是从某种程度上，让他恢复了以前的身体，但寿命却无法改变，因为这个世界上没有可以直接改变寿命的人。”

　　“求求你们了，放过我老公的，他真知道错了。”这时，关荣的妻子开始哀求了。

　　“放过我爸吧。”连关荣那不到十岁的儿子也开始哀求了。

　　“让他们离开吧。”宁涛虽然做事狠辣，但却不会太过无情，况且他已经给了关荣该有的惩罚了。

　　关荣听到这话，那叫一个激动啊：“老板，多谢，真的是太谢谢……”

　　“我已经不再是你的老板。”宁涛淡淡地说道：“而且，接下来，你会过很穷的日子。”

　　关荣听到这话，短暂的失神，随即感觉到了什么，立即拿出了手机，这一看，就发现自己的账户已经只剩下零元了，他立即有些失魂落魄了起来，这些年的努力全部白费了。

　　“你不能这样对我……”关荣有点无法接受这个事实。

　　“你知道你让我损失了多少钱吗？”宁涛冷冷的看着关荣。

　　关荣这才想起来了，自己让那些劣质材料进来，要知道，名扬可是花了高价格，却进了一批最劣质的材料，粗略一算，估摸有十多亿呢。

　　如果他要负责任的话，赔个倾家荡产都赔不起啊。

　　“阿荣，我们走吧，我们还有一点存款，我们将就着过日子。”关荣的妻子连忙说道。

　　关荣微吸了一口气，虽然有些无法接受，但这个结果已经是最好的了，于是就带着自己的妻儿离开了。

　　“说吧，你口中的那人是谁。”在关荣等人一离开，宁涛就很直接的问道。

　　“他是一个很强大的篡命者，也就是萧雅柔的那个命中注定的男人。”瞎子的语气里似乎有一点惧意：“但我对于那个人的了解甚少，我也无法告诉你太多，我只知道那个人可以给一些不堪的生物，给予一个靓丽的外表，但其实本质上是不会有区别的。”

　　“你是说，那个叫做无情的篡命者，之所以恢复到了年轻的模样，是那个人的能力？”宁涛微微皱眉，也没有等瞎子回答，他又继续道：“那不就是说，那个人已经来到了松云市？”


第1314章 生命作为代价

　　“目前还不清楚。”瞎子摇摇头。

　　宁涛此刻已经无法轻松了，因为这些篡命者实在是防不胜防，虽然那些篡命者无法看透他的命运，但要是对付他身边的女人话，那他还真是一点办法都没有，沉思了一下后，就问道：“瞎子，你有没有什么办法，可以让我身边的人都处于安全状态？”

　　“宁先生，其实篡命者不单单只是看不到你命运，只要和你在一起的人，他们都无法看到。”瞎子却道：“这也是一种连锁反应，只要普通人和你在一起，篡命者就无法看到那个普通人接下来的命运，但这只限于和你在一起的时候。”

　　顿了顿，瞎子又继续道：“当然，无情之所以可以看到叶千叶的命运，是因为通过叶千叶身边的人进行推测的，只不过你的一个电话，让无情的行动失败了。”

　　“这些篡命者可以通过别人的命运来推测我身边人的命运？”宁涛有些吃惊。

　　“命运纵横交错。”瞎子的回答道：“不过要进行推测也并非容易的事情，篡命者需要看透另外一个人的命运，然后来推测这个人接下来要去哪里，并且还有一些精准的计算，可以说，推测的过程是相当的麻烦，无情推测了叶千叶的命运，然后稍稍改变了那个酒驾人的命运，这不仅消耗了自己的寿命，还费了一番功夫。”

　　“那如果通过旁人推测我身边人的命运，那篡命者能不能再经过推测我身边人的命运，再来推测我的命运。”宁涛的心微微一跳，目前他对付篡命和唯一的优势，那就是篡命者无法发挥出自己的优势，可一旦发挥出来了，那要对付篡命者可就难上加难了。

　　“可以。”瞎子很肯定的回答道：“但这不是一个篡命者可以做到的，至少需要两个以上，进行一次推测命运中再进行推测。”

　　“那个这个世界有多少个篡命者？”宁涛飞快的问道。

　　“七十二个。”瞎子回答道。

　　“只有七十二个吗？”宁涛有些疑惑，“那如果无情死了，是不是就只有七十一个了？”

　　“是的。”瞎子点点头，“不过篡命者非常的稀少，有一个篡命者组织为了使篡命者保持在七十二个，会将死去的篡命者能力夺走，然后让一个普通人成为篡命者。”

　　“还有这种人？”宁涛吃惊的看着瞎子。

　　“这也是篡命者的一种能力之一。”瞎子说到这里，稍稍停顿了一下，又继续道：“如果能把这种篡命者解决的话，那这个世界上的篡命者只会越来越少，要产生那种与生俱来的篡命者，这种几率是非常的低。”

　　“那个无情能随手让一个地方爆炸，这也是篡命者的一种能力？”宁涛和无情交过一次手，那次可以说他占了下风，因为无情所使出来的能力，让宁涛防不胜防，关键是宁涛的身边还有一个叶千叶。

　　“是的。”瞎子点头道：“但是，这种能力是不可能随意使用的，这种能力和强行改变他人命运所付出的代价是一样的，同样是以生命为代价！”

　　“我去，那篡命者其实也不强啊。”宁涛翻了翻白眼，本以为篡命者很强，没想到根本就是以生命为代价的嘛。

　　“代价和收获是同等的。”瞎子轻轻一笑道：“不过篡命者可以在看透一个人的命运之后，稍稍出现一点变故，倒是非常的轻松，比如关荣的命运，原本他是会直接被你抓住的，但无情带走了他，让关荣的命运也发生了一些曲折。”

　　“这个我理解。”宁涛对此还是理解的，这种改变命运和强行改变有所不同，比如一个篡命者看到你出门会出车祸，只要从中稍微增加一点变故进去，那这场车祸就可以避免了。

　　“那你的能力又是什么呢？”宁涛有些好奇的看着瞎子。

　　“我是一个瞎子，但我却可以看到千米以外发生的事情。”瞎子说这话的时候，转了个身，一副真的在看千米以往的事物一样，然后徐徐道：“在一千米之外，有一个妇女抱着她的小孩坐上了一辆黑色汽车。”

　　“你真的可以看到千米之外的东西？”宁涛有些古怪，特么的这真是瞎子？

　　“是的。”瞎子微微一笑，他的语气中没有半点忧伤，“因为这个能力，我付出的代价是我的这双眼睛。”

　　“那你使用这个能力，也会减少寿命吗？”宁涛不由的问道。

　　“会。”瞎子回了一个字，随即他的脸上浮现出了一丝感伤，“篡命者是幸运的，同时也是悲哀的，因为需要付出的代价是巨大的。”

　　“幸运或者悲哀，看在你把能力用在什么地方，不是吗？”宁涛笑着道。

　　“你说的不错。”瞎子也露出了一个笑容，他的笑容是真难看。

　　“对了，天赋者是怎么一回事？”宁涛突然想起了萧雅柔之前有说过，天赋者是篡命者创造出来的，也就是说，天赋者的命运都已经被篡命者改变了。

　　“天赋者算是篡命者的失败实验体吧。”瞎子轻轻一叹道：“普通人会有野心，篡命者也不例外，篡命者本身就是违背命运，而有一个篡命者却妄想制造出更多的篡命者，然后为他所用，这样的事情又如何能成功呢？所以他付出了巨大的代价！”

　　顿了顿，瞎子的脸色浮现了一丝古怪的神情：“而这个人正是那个人的亲生父亲！”

　　“如果可以的话，我希望这个世界没有篡命者。”宁涛对于这种轻易更改别人命运的篡命者，是真的没办法有好印象的。

　　“篡命者的存在确实违规了这个世界。”瞎子也是很赞同宁涛的话，而他本身也是一个篡命者，他十分清楚一个篡命者的强大之处，这种看透他人命运的能力，对于这个世界来说，就是一种灾难。

　　“你可以保护我身边的人吗？”虽然宁涛很讨厌篡命者，但不得不说，他现在需要篡命者。


第1315章 吃烤串

　　“可以，你身边的人真的有被其他篡命者盯上了，我也可以从中阻拦。”瞎子点了点头道。

　　有了瞎子这话，宁涛倒也放心了不少，只是他现在还无法完全对瞎子信任，而瞎子刚才在追击无情的时候，都在凌菲的监控下，确实是瞎子没能抓住无情。

　　和瞎子没有多聊什么就分开了，宁涛返回了别墅，现在也到了晚饭时间，就带着苏笑笑和叶彤彤两女出去吃饭，本来是想带叶千叶的，不过叶千叶现在在公司，这就没有办法了。

　　“少爷，这是要带我们去大酒店吃饭吗？”苏笑笑开口问道，跟了宁涛这么久之后，什么大酒店吃饭啊，这些都已经不能让她兴奋了。

　　“今天吃一些小摊就好了。”宁涛微微一笑，老是吃一些大酒店的饭菜也会腻的，偶尔吃一顿小摊的也不错。

　　“好哦好哦，我要吃烤串。”苏笑笑急忙道，她也是有些日子没吃烤串了，以前上大学的时候可没少吃。

　　要吃这些小摊，别墅附近是肯定没有的，因为别墅附近都是一些高档商店，而且可以说那一块地区都没有小摊，主要是因为那一块都是富人待的地方，富人不喜欢吃这些不卫生的食物。

　　大概花了二十多分钟的时间，才来到了小吃一条街。

　　随意的挑了一个烤串的小摊，很快烤串就上来了，这时候，宁涛才发现，这个送烤串的女孩长的不错，大概一米六左右的个头，那脸蛋很清纯，没有化妆依旧精致素美，只是身材有些消瘦，身上的衣服也很干净，只是裤子洗的泛白了。

　　之所以宁涛特意留意这个女孩，主要还是因为这个女孩是真的很漂亮，即便消瘦，那脸蛋丝毫不会比自己身边这两个女孩差，绝对的是万里挑一的美女。

　　这美女似乎感觉到了宁涛的目光，眉宇之间不由的露出了一丝厌恶，心想身边都已经有两个大美女了，还来偷看自己，这种花花公子还真是够可恶的，由于宁涛是客人，所以她也不敢表现的太过反感，送完烤串之后，就转身离开，帮自己的母亲烤串去了。

　　“我说少爷，我和彤彤姐都在这里，你还要去偷看别的女孩。”苏笑笑有些不满地说道。

　　“看久了也会审美疲劳嘛。”宁涛开玩笑地说道。

　　“哼，那个女孩还没有我和彤彤姐好看呢。”苏笑笑不服气的道，不过她知道宁涛是开玩笑，也没有当真，说完这句之后，就低头吃烤串了。

　　“少爷，会审美疲劳……”叶彤彤却是紧张无比，难道少爷一直没有对自己下手，是因为审美疲劳了吗？

　　而就在这个时候，一群混混模样的人物将走了过来，一共五个人，为首的男子块头很大，身上还有纹身呢，看起来就极其有震慑力，而其中还有一个人脸色苍白，看起来跟得了什么似的。

　　“我说老板娘，我这位小弟在你这里吃了烤串之后，都拉稀了你知道吗？”那为首的男子嗓门很大，周围的人都听到了，不少小摊的摊主都尺幸灾乐祸。

　　“这个……”这小摊的老板娘年纪在四十多岁的样子，看到这群混混，作为一个市民，是下意识的很害怕，“要不我赔点医药费？”

　　“医药费，你赔的起码？”那男子冷笑道：“你看我这个小弟，现在都成什么模样了？整个人看起来就好像身体被掏空了一样，再这样下去，我都不知道会不会白发人送黑发人！”

　　“少在哪里危言耸听！”说话的是刚才那个漂亮的女孩，她叫做丁雪凝，说实话，她现在也是很害怕，尤其这群人看起来就跟道上混的人一样，她可是知道一旦被道上的人盯上，那她家的这个小摊就没有法在摆下去了。

　　“我危言耸听？”那男子冷哼了一声，“你也不打听打听棍哥我是谁，我说的话就是真理，而且你看看我这个小弟，整天就拉稀，饭都吃不下，觉也睡不好，就是因为吃了你们的烤串，别废话，赶紧赔钱！”

　　男子的话让在正在小摊上吃烤串的人吓的赶紧丢掉了烤串，然后赶紧离开了。

　　丁雪凝也是着急了：“这烤串是很卫生的，不可能吃坏肚子，你们……”

　　她的话还没说完，那些客人就已经走远了。

　　“我说美女，你是在逗我么？”棍哥讥讽道：“你竟然说烤串是卫生的？”

　　说着，棍哥就指着自己的小弟，声音陡然凌厉了起来：“看看我这个小弟，你摸着自己的良心说说，这烤串是卫生的吗？”

　　棍哥那凌厉的声音，直接将丁雪凝两母女给吓的退后了一步。

　　“不过，棍哥我也是很善良的，不想为难你们。”棍哥用着淫邪的目光狠狠的刮了一眼丁雪凝，“只要你做我女朋友，我小弟的事情就这么算了。”

　　在棍哥说出这话的时候，周围的人顿时恍然大悟了，这哪里是什么吃坏肚子啊，明显就是看上了人家的闺女，想要霸占而已。

　　“你……你无耻！”丁雪凝咬着贝齿，俏脸憋的通红。

　　“不行就赔一百万吧。”棍哥很干脆地说道：“你自己选择！”

　　“一百万……”丁母听到这话，脸蛋都煞白了，这种小生意怎么可能能拿出一百万？

　　“你这是敲诈，我要报警！”丁雪凝的脸蛋也是苍白，她十分清楚，这种混混不是她们这种家庭可以招惹的。

　　“哈哈！”棍哥大笑了起来，就连他身边的小弟都大笑了起来，除了那个脸色苍白的小弟笑不出来。

　　“我告诉你，你报警吧，反正我一步杀人二不放火，警察也不能把我们怎么样，但你们就不一样了……”棍哥说到这里，露出了一个残忍的笑容，“你们以后都别想过太平的日子……哎哟！”

　　刚说完话呢，棍哥却是惨叫了一声，原来是一个不明物体飞了过来，正好砸中了他的嘴巴，他的嘴巴直接红肿了，而他这个模样看起来十分的滑稽可笑。


第1316章 让两百万飞一会儿

　　“谁啊，谁他娘的敢砸我？”棍哥那个怒啊，自己当着这么多人的面被人给砸了，还直接砸中了嘴巴，这让他的颜面尽失啊，要是不把这个罪魁祸首给狠狠的血虐一番，根本难解他心头之恨。

　　“棍哥，是那个在吃烤串的。”一个小弟指了指前方，而他指的方向正是宁涛这边。

　　“我操！”棍哥看到宁涛身边的两个大美女，眼睛都要瞪出来了，他之所以会来找这个小摊的麻烦，无非就是丁雪凝长的非常漂亮，不然一般的小摊，他可没有那么多时间去找麻烦。

　　可现在竟然又看到了两个大美女，这怎么能不心动？

　　“棍……棍哥……”

　　棍哥正准备大展拳脚的时候，胖边的一个小弟却拍了拍他。

　　“干什么呢，没见老子被人砸……我了个草。”棍哥有些火大，自己这个小弟怎么回事，接下来的剧情应该过去把那个不知天高地厚的小子抓来狠狠的教训一顿，自己这个小弟还在那里磨磨蹭蹭，还拍自己，这不是找骂吗？

　　只是棍哥的话还没有说完，却是直接爆出了一句粗口，因为他看到了自己小弟的手上竟然拿了一沓的钱。

　　“棍……棍哥，这是刚才砸你嘴巴的东西。”那小弟战战兢兢的道。

　　“嗯？”棍哥愣是没反应过来，自己这是被钱给砸了？

　　小吃一条街的人非常的多，这等热闹事情自然不会缺少观众，在棍哥刚来闹事的时候，就已经有不少围观的人，一开始的时候，他们也没看清楚宁涛用什么东西砸棍哥的，也没有人去注意，等棍哥的小弟捡起来之后，大家才知道原来是钱。

　　这一沓一万，也就是说，这个看起来很年轻的男子，用一万去砸棍哥。

　　好吧，有钱人的世界，他们不懂。

　　“这个人有点眼熟啊。”

　　“是有点眼熟，好像在哪里见过。”

　　“像不像世界首富？”

　　“世界首富怎么可能会来小摊吃东西呢？”

　　“好像也是啊，可能长的像吧。”

　　“……”

　　有不少人都开始觉得宁涛眼熟了，但最终还是觉得长的像，一来是现在已经夜晚了，小吃一条街的灯光并不是很亮，另外就是大家都坚信世界首富不会来小摊吃烤串的。

　　偏偏的，宁涛就是来小摊吃烤串了。

　　丁雪凝开始的时候还有点担忧宁涛的，说实话，内心还有点愧疚，毕竟宁涛因为她而砸了棍哥的嘴巴，要知道，棍哥可是道上的人，谁敢去得罪啊？

　　可现在她却有不知道为什么有点厌恶宁涛了，作为一个很穷的家庭，她不会去羡慕别人，也不会去嫉妒，不过像宁涛这种行为，她是非常的反感，在她的内心已经将宁涛定义为纨绔子弟了。

　　“你这是几个意思？”这时候棍哥那大嗓门响起了，他一副受到了莫大的羞辱一般，含愤的盯着宁涛。

　　“你不是要钱吗？”宁涛边吃着烤串边说道：“所以我就如你所愿了。”

　　“呵呵，你这是要给这个小摊做主咯？”棍哥恶狠狠地说道，虽然一万他也觉得很大，但他觉得可以从宁涛的身上拿到更多，不行的话，宁涛身边不是还有两个大美女么。

　　说着，棍哥就走到了宁涛的面前，重重的拍了一下桌面，砰的一声，居高临下的看着宁涛：“两百万！只要你拿出两百万，今天的事情就这么算了。”

　　“喂，刚才不是说一百万么？怎么就变成两百万了？”苏笑笑气呼呼地说道。

　　“棍哥我可是身娇肉贵，看看我这个嘴巴。”棍哥指着自己的被砸肿的嘴巴，“那多余的一百万就是我这个嘴巴的保养费。”

　　围观的人都是翻了翻白眼，就这种混混还身娇肉贵，嘴巴被砸了还要一百万的保养费，这根本就是赤裸裸的敲诈嘛。

　　“你确定要两百万？”宁涛一脸奇特的看着棍哥。

　　“就是两百万，少一分都不行。”棍哥被宁涛的眼神看的有些毛毛的，但也没有怎么放在心上。

　　“就是，棍哥身娇肉贵，两百万，少一分钱都不行。”棍哥的小弟跟着道。

　　“既然如此，那我就满足你们吧。”宁涛微微摇头，看着棍哥的眼神都不由的同情了起来。

　　“嘎？”棍哥愣了一下，这就同意了？这可是两百万啊，怎么可能会答应的如此轻巧？棍哥感觉有点不对，这其中肯定有诈，随即他就警惕的看着宁涛。

　　“既然你要满足我们，那就赶紧把两百万交出来吧！”棍哥伸出了手，一副要钱的样子。

　　围观的人都是一脸疑惑，这难道是真要给出两百万？大家还是不怎么相信，主要是两百万可是超级大数目啊，怎么可能谁给就给，所以大家都觉得宁涛应该是在忽悠棍哥。

　　尽管宁涛是因为帮助自己才惹上了棍哥，但宁涛这种方式，还是让丁雪凝有些反感，不过她也不认为宁涛可以拿出两百万。

　　丁母则是有些慌张，这还连累了别人，她已经认定了宁涛拿不出两百万，之所以这样说，不过是在忽悠棍哥，等棍哥知道自己被忽悠之后，肯定会狠狠教训宁涛的，教训完之后，棍哥还是要找她这个小摊麻烦的啊。

　　“我说小子，钱呢？你他娘的不会是在忽悠我吧？”棍哥等了将近十秒钟，见宁涛没有任何的动作，就有些不耐烦了，他已经有点确定宁涛是在忽悠他了，不过他之所以肯等，还是有抱一点希望的，因为从宁涛刚才砸出一万来看，宁涛应该属于富家公子系列的。

　　“两百万虽然不多，但也不少，正在来的路上。”宁涛不慌不忙的吃着烤串。

　　“来的路上？”棍哥越想越不对劲，这小子该不会是想找人吧？像宁涛这种富家公子，花钱找人不过是分分钟的事情，一想到这里，棍哥就感觉自己是真的被忽悠了。

　　“好小子，敢忽悠棍哥我，我今天就给你开开荤！”棍哥的眼睛里露出了一抹阴霾，一挥手：“小的们，把这个小子给我抓起来狠狠的揍一顿，教他做人！”


第1317章 猜中了开头

　　随着棍哥的一声喝下，除了那个身体好像被掏空的小弟，以及扶着那个掏空身体的小弟之外，剩下的三个人都要朝着宁涛动手，可就是在这个时候，五道身影挡在了这三个人的面前，这是五个黑人，肌肉非常的壮实，就好像五座铜墙铁壁一样，而这五个人看起来就很强悍的样子，让棍哥的三个小弟顿时就偃旗息鼓了。

　　“果然是找人！”棍哥看到这五个黑人，顿时就知道麻烦大了，关键是这五个黑人一看就知道是训练有素的，别说五个，就是一个，就能干翻他们。

　　围观的人对于这新出场的五个黑人，就知道了，宁涛刚才果然是在忽悠棍哥，这五个黑人出现，情势一下就逆转了，棍哥那五个人和这五个黑人比起来，那就相差的太远了。

　　只是大家感觉这五个黑人很熟悉啊，似乎在哪里见到过，但一时也想不起来。

　　丁雪凝顿时就明白过来了，难怪宁涛敢多管闲事，原来是找人了。

　　“你……你究竟想怎么样？”棍哥哪里还有刚才的气势，没办法，人家五个黑人的实力在那里，他们这些混混怎么可能是对手。

　　“没怎么样啊，你不是说要两百万吗，我这不是找人拿钱过来了么？”宁涛继续不紧不慢的吃着烤串。

　　棍哥苦逼着脸，宁涛还会给他两百万么？很显然是不可能的事情，对方能让他站着离开就不错了，更别提两百万的事情了，他现在是真后悔，不该贪恋女色啊，不然就不会来找这个小摊麻烦，不找小摊麻烦，就不会遇上这么一个牛逼的富家公子了。

　　就算贪恋女色了，他肯晚一天来就好了，这样就碰不见这个富家公子了。

　　“那个，哥，我刚才是开玩笑的，哪里需要什么两百万啊。”棍哥赔笑道，眼下还是赶紧认怂说好话，指不定宁涛一个高兴，就这样让他们离开了。

　　“我刚才可是听说你要两百万来着，我这钱都带来了，你现在跟我说不要？”宁涛的语气显得有些不高兴。

　　“啊？”棍哥有些看不懂宁涛了，因为他他现在仔细一看，确实是看到了五个黑人中有两个黑人提着灰色的箱子，难道真的把两百万给提来了？

　　围观的人也看不懂了，现在情势大好，难道还要白白给棍哥两百万？这就有点说不过去了吧。

　　“啊？”突然有人惊的一声，不少人都被这惊声给吓到了。

　　“瞎叫什么，人吓人吓死人不知道？”

　　“就是，淡定一点，凡是都要淡定一点。”

　　“正专注看戏呢，你这么来一声，真他娘的会吓人。”

　　旁边被那惊声给吓到的人都发出了不满的声音，本来聚精会神的看着好戏，结果旁边来了这么一个惊声，自然会被吓到。

　　那个发出惊声的人赶紧闭上了嘴巴，他之所以会发出惊声，主要是因为他知道眼前这个富家公子是谁了，正是鼎鼎大名的世界首富宁涛，之前他灯光不是非常的亮，而且世界首富也不可能来这里吃小摊，所以他只是感觉有些熟悉，但这五个黑人出现之后，他就愈发的熟悉，加上这几天都是世界首富的新闻，他一下子就认出了，眼前这个人就是世界首富！

　　虽然堂堂世界首富来吃地摊多少有些奇怪，但事实上这个吃地摊的就是世界首富！

　　他没有告诉大家宁涛的身份，就默默的拿出了手机，然后把眼前的这一幕给拍摄下来，他可以肯定，宁涛绝对不会善罢甘休的，因为传闻中，世界首富可是一个超级嚣张的男人，不可能那么好说话的。

　　是以，他非常的肯定，接下来会有好戏看。

　　“我说小棍，难道你不想要两百万吗？”宁涛似笑非笑地说道。

　　棍哥吞了一口唾沫，两百万谁不想要啊，有了这两百万，他就不用继续当混混了，以后就是吃香的喝辣的，可他还是有点不敢相信，宁涛会真的把两百万给他。

　　但万一呢？万一宁涛真的把两百万给他，那他不是发横财了？

　　丁雪凝心中更加的反感宁涛了，明明情势大好，却一副真的要把两百万给棍哥，难道真的是钱多的花不出去么？不过这和她没有多大关系，这种有钱的公子哥，她都是选择敬而远之。

　　“史莱克！”宁涛打了一个响指，“这两百万赏他们了！”

　　在宁涛的话音落下，灰色皮箱就被打开了，两箱慢慢的钞票就暴露在所有人的视线中。

　　棍哥有种幸福来的太突然了，这富家公子竟然真的要把两百万白送给他啊，本来他就祈祷着能站着离开就好了，现在不仅可以站着离开，还能提着两大箱的钱离开，这简直太酸爽了。

　　棍哥的小弟们也是一脸兴奋不已，就连那个身体被掏空，脸色苍白的小弟就好像满血复活了一样，精神都比刚才好了不少。

　　可他们猜中了开头，却没有猜中结局。

　　就在棍哥和他的五个小弟像打了鸡血一样的时候，两沓钱就朝着他们飞来，准确无误的砸中了他们的脸。

　　“嗷！”棍哥吃痛了一声。

　　可这还没有结束。

　　一沓一沓的钱犹如利器一样，朝着他们砸来，他们是想躲都躲不掉啊，而这每沓都能准确的砸中他们的脸，虽然倚仗钞票没有什么杀伤力，但一沓就不一样了，外加史莱克五人的力气也不小，他们毕竟都是经过专业训练的，而且命中率也是非常的高。

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　“呃……”

　　棍哥五人被砸的惨叫连连，最后都直接蹲下来抱头了。

　　“求别砸了，求放过！”棍哥都开始求饶了。

　　可史莱克五人却无动于衷，继续砸。

　　围观的人都是目瞪口呆，这竟然用钱砸人？这样的画面他们是真没有见过，而且还是两百万，他们也很希望自己被钱砸了，因为这是痛苦并快乐着，如果能得到这么多钱，被砸一下又有什么关系呢？

　　当然有关系，在看到棍哥五人都一副苦不堪言的样子，大家就浑身一哆嗦，艾玛啊，这要是真被砸两百万，肯定得进医院了。


第1318章 就这样被你征服……

　　如果放在以前，棍哥肯定会希望自己被钱给砸了，尤其是两百万，就是在这之前，他也还是希望自己能被钱砸中，可但身临其境的时候，却是发现，原来被钱砸中，是如此的痛苦啊。

　　就算是一沓钱也没有什么杀伤力，可从那五个黑人的手中丢出，杀伤力却是大大的，每被砸中一下，那都是痛的不要不要的。

　　不过想到这两百万，棍哥也是咬牙忍着，如果被五个黑人用两百万砸完，肯定得去医院，但好在他这里有五个人一起分担，进医院倒也不至于，虽然这砸中一下很痛，但钱杀伤力还是有限的。

　　当然，如果是宁涛砸的话，估计不需要两百万，就刚刚那种力度，十万就能把他送进医院了。

　　如果他知道宁涛一张百元钞票能送他进太平间的话，估计会吐血。

　　在经过漫长的五分钟之后，史莱克五人总算将两百万全部给砸了出去，棍哥五人总算是如释重负一般，喘着粗气，他们相信雨后就是彩虹，因为被砸中的他们，地上这两百万就是他们的了。

　　“棍……棍哥，这两百万是我们的吗？”一个小弟还有点不敢相信的问道。

　　“当然！”棍哥看着满地板的钞票，尽管灯光不亮，但这些钞票依旧刺眼，他一手搭在了那个小弟的肩上，“晚上带你们去开荤。”

　　“好……好的棍哥。”那小弟欣喜若狂。

　　其他小弟也是激动啊，有了这两百万，别说开一次荤，就是一百次都不用眨一下眼皮子。

　　“少爷，两百万砸完了。”史莱克对宁涛说道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，然后抽出了一张纸，擦了擦嘴，“我也吃饱了。”

　　看向了叶彤彤和苏笑笑，宁涛问道：“你们也饱了吧？”

　　“嗯。”两女都是点了点头，其实她们两个并没有怎么吃，不过她们的胃口也小，加上这么多人看着，就更加无法吃太多了。

　　“既然吃饱了，那就走吧。”宁涛起身。

　　“好的。”苏笑笑和叶彤彤也起身。

　　“哥，大哥，这钱？”棍哥急急的问道。

　　“对哦，你不说我还忘了呢。”宁涛一副想起了什么一样，走到了棍哥的面前，“刚才你竟然叫我小子，你胆够肥啊？”

　　“啊？”棍哥心里那个后悔啊，刚才就不该叫住宁涛的，因为宁涛一走，这钱肯定是他的，哪知道他叫住宁涛了，结果却是算账，真是不该啊，随即忙求饶：“大哥，小的不懂事，求放过。”

　　“给我蹲下唱征服。”宁涛用着毋庸置疑的语气对棍哥道。

　　“征服啊……”棍哥有些不太好意思，这首歌他自然会唱，因为他经常去KTV场所，这首歌也经常听，久而久之，他也会唱了，但当着这么多人的面唱这首歌，多多少少有些丢面子啊。

　　“棍哥，为了两百万，唱首征服又算的了什么呢。”旁边的小弟小声道。

　　“没错。”棍哥也是非常的赞同，大丈夫能屈能伸，于是就对自己的小弟道：“小的们，给我整齐的……1……2……3……”

　　“就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂……”

　　五个人齐声的唱征服的高潮部分，这过程还有几个唱错了，总而言之，这个画面，引的大家嬉笑不已，主要是实在太搞笑了，尤其是棍哥那个模样，唱起这征服来，非常的滑稽。

　　“哈哈……”在他们唱歌的时候，还伴随着围观人的笑声。

　　“真是太逗了……”

　　“不行了，我快笑抽了。”

　　“特么的，还真会玩啊。”

　　“哈哈……”

　　尽管周围的人嘲笑连连，但棍哥不在乎，老子唱完这首歌就有两百万，比那些歌星还赚钱呢，这点羞辱又算的了什么？于是乎，他十分忘情的将政府的高潮部分给唱完，直接将周围的笑声当成了欢呼声。

　　征服唱完。

　　棍哥的脸上堆满了笑容：“哥，这两百万？”

　　“哦，谁捡就是谁的。”宁涛丢下这句话转身就离开。

　　棍哥愣了一下，等他反应过来之后，围观的人都冲了过来。

　　“滚开，都给老子滚开，这是老子的钱……啊！”棍哥看着这么多人抢自己的钱，又气又恨，直接开骂，可还没骂完，手就被人给踩到了，发出了杀猪般的惨叫，正所谓十指连心啊。

　　“这是我们的钱，你们不许抢……哎哟！”

　　“求你们了，这是我们卖艺的来的钱……呃！”

　　“……”

　　可以说，棍哥以及他的五个小弟都直接成了受害人，他们也很想去捡钱，可他们直接受伤了，别说抢钱了，捡钱的力量都没有了，这下是真的亏大了。

　　一旁的丁雪凝看着这一幕，却是蹙着眉头，她并没有去抢钱，在她看来，这并不属于她的钱，所以她不会去抢，倒是她的妈妈，已经成为了抢钱的一份子了。

　　“真是一个败家子！”丁雪凝对于宁涛的印象是越来越反感了，这家伙竟然用钱来羞辱别人，对于这种人，她是最讨厌的，尽管宁涛帮了她家很大的忙，但宁涛这种行为，她实在无法接受。

　　看着自己的妈妈也在奋力的抢钱，丁雪凝是既气也无奈啊，只能呆在一旁了。

　　“雪凝，你这孩子怎么回事啊，干嘛不帮妈一起抢，两个人可以抢到很多。”丁母被人给挤了出来，她只抢到了几千元，看到自己的女儿在那里悠闲，不由的责备了起来。

　　“妈，我……”丁雪凝又好气又好笑。

　　“别你我了，你这个败家孩子，现在抢肯定来不及了。”丁母打断了丁雪凝的话，语气中还是有一丝责备。

　　丁雪凝更是无语了，她败家？拜托，她现在连手机都还在用那种古董的诺基亚呢，要说败家，就刚才那个富家公子才是真正的败家，两百万就这样丢出来。

　　很快，两百万被抢光了，大部分的人都是满足的散去了，只留下了五个人，这五个人自然就是棍哥他们，这回他们是真的得进医院了，刚才都不知道被踩了多少脚，好在人并不是非常多，不然命都得交代在这里了。


第1319章 去英国玩玩

　　幽灵车上，苏笑笑笑嘻嘻道：“少爷，你也太坏了，竟然让他们蹲下唱征服，结果两百万还不是给他们的。”

　　叶彤彤也是忍俊不禁，主要是少爷这个坑人的方式也太狠了，本来那叫棍哥都以为这钱要是自己的了，不但被钱砸了，还蹲下唱征服，结果这钱还不是他们的，估计现在是要郁闷到死了。

　　“是他们自己太天真了。”宁涛随口说道。

　　“对了，少爷，你最近忙不忙啊？”苏笑笑眨了眨眼睛。

　　“最近啊……”宁涛若有所思了起来，苏笑笑问这个肯定有事，最近的话，说起来还真不忙，手机的事情他全部都交给了大鹏，他自己倒是一个甩手掌柜，不不，从一开始，他就是一个甩手掌柜。

　　“不忙，怎么了？”宁涛疑惑的问道。

　　“就是我和彤彤姐想去旅游，让你带我们去呗。”苏笑笑期待的看着宁涛，她和叶彤彤成为宁涛的女佣之后，基本很少离开别墅了，就是有一种蜗居的感觉。

　　“你们想去旅游？”宁涛在问这个的时候，目光是看着叶彤彤的。

　　“嗯。”叶彤彤点了点头。

　　“肯定的啊少爷，我们基本都很少出去，一直呆在别墅里，都要憋坏了。”苏笑笑有些委屈的道。

　　“好吧。”宁涛也觉得可以去旅游一下，反正他最近也没有什么事情做，能和这两大美女一起旅游，也算是一种幸福了。

　　到了如今这个地位，宁涛还真有一种高手寂寞的感觉，就是找不到对手一样，就好像玩一个单机游戏似的，装备齐全，可以随意杀任何BOSS，这种感觉太适合宁涛现在的心境了。

　　虽然出现了篡命者，一开始宁涛还觉得这篡命者有些棘手，但现在发现篡命者也是有很多的限制，如果强行的话，那就得付出生命的代价，所以，宁涛也就不怎么担忧了，何况他还有篡命者做帮手呢。

　　“噢耶！”苏笑笑立马欢呼雀跃了起来。

　　叶彤彤也是有些开心，其实她不在乎去什么旅游，她只在乎能和宁涛一起，虽然作为宁涛的女佣，但到了现在，基本都很少可以和宁涛相处一起了。

　　“话说，你们想去那里玩？”宁涛之前就有带几女去旅游过，不过那次主要目的还是为了去把军火卖出去，这次可以单独带着两女去旅游。（原本的剧情是没有旅游的，后来因为部分剧情涉及敏感，删除了原来的剧情，添加了新的剧情，详情652章。）

　　“我要去青林岛玩。”苏笑笑立马道，看来她是早就想好了。

　　“那行，我们明天出发。”宁涛有听说过青林岛，是一个旅游胜地，松云市还有直达的飞机呢，当然，开幽灵车也是可以到达的，说起车来，他还想去改造新车呢。

　　想了想，宁涛就改变了主意：“这样吧，我带你们去英国玩玩。”

　　“出国好哦。”苏笑笑显得有些激动。

　　“彤彤你呢？”宁涛还是比较在意叶彤彤的想法。

　　“你去哪，我就去哪。”叶彤彤脸红道。

　　“彤彤姐可是把自己都交给你咯。”苏笑笑暧昧地笑道。

　　那歧义的话让叶彤彤的脸更红了。

　　宁涛只是翻了翻白眼，也没有觉得有多难为情，主要是苏笑笑这个丫头说话一直都是这么有歧义。

　　松云第三医院。

　　其中的一个病房中。

　　“棍哥，我们的钱被人抢了。”

　　“是啊，棍哥，两百万啊，那些人简直就是土匪啊。”

　　“棍哥，怎么办，我们被人抢劫了。”

　　病房中所待的人正是棍哥等人，四个小弟都发出了不满的声音，本来呢，那两百万已经是到嘴边的肉了，结果被那些人给抢了，要知道，为了这两百万，他们也是忍辱偷生，又是被砸，又是蹲下唱征服，这些都忍下来了，可最不能忍的就是，这钱被那些小摊的人给抢光了。

　　“这钱当然不能就这样白白被他们个抢了。”棍哥的眼神中充满了阴郁，虽然这钱是宁涛说谁捡的就是谁的，但在他看来，这钱就是他的。

　　“棍哥，我们接下来该怎么办？”一个小弟问道。

　　“我棍哥也不是好惹的！”棍哥恶狠狠地说道，宁涛他是得罪不起，但那些小摊他还招惹不起吗？

　　“棍哥，虽然只是惊鸿一瞥，但我昨天看到了，那丁雪凝的母亲也抢钱了，还踩了你一脚。”那看起来身体被掏空的小弟道。

　　“哼哼，那个叫做丁雪凝的女孩，我一定要得到！”棍哥一副志在必得的样子。

　　“棍哥，我们什么时候行动？”这些小弟已经跃跃欲试了。

　　“这个……”棍哥哎哟了一声，“得养好伤。”

　　“哎哟……”

　　刚才他们都太气愤了，迁怒了伤口，导致都忍不住痛呼了出来，他们可是受了很重的伤啊，这伤少说也得在医院躺个好几天呢。

　　与此同时，网络上大家还在议论着名扬集团的事情，一条视频突然发出来了，而发这个视频的人，正是在小吃一条街认出宁涛是世界首富的那个人。

　　“世界首富再次告诉大家，什么叫做有钱任性！”

　　如今宁涛的热度，只要标题里带有世界首富啊，宁涛啊这些字眼，基本点击都不会少，这不，这个视频一出来，点击那是非常的猛，视频的长度不算太长，十分钟左右，大家都非常耐心的看。

　　十分钟后。

　　“我了个草啊，宁大败家也太欺负人了。”

　　“这何止是欺负人啊，那个叫做棍哥的，估计都要哭晕在厕所了。”

　　“楼上的错了，那个叫做棍哥的，现在肯定在医院。”

　　“也是，虽然最后抢钱的画面没有拍摄出来，但肯定被踩的不要不要的。”

　　“哈哈，我笑喷，这首征服简直太绝了。”

　　“哈哈，蹲下唱征服……”

　　“我觉得宁大败家应该让那棍哥跪下唱征服。”

　　“宁大败家连一个抠脚大汉都想征服，简直亮瞎我双眼。”

　　“宁大败家连一个抠脚大汉都想征服+1。”

　　“宁大败家连一个抠脚大汉……”


第1320章 劫机

　　次日，梦宁庄别墅里，苏笑笑那是大包小包，弄的她自己都是气喘吁吁，倒是叶彤彤比较轻松一点，只有一个小背包。

　　“我说彤彤姐，你咋才这么点东西啊？”苏笑笑有些惊奇的看着叶彤彤。

　　“少爷有钱，真要是缺的话，可以现买。”叶彤彤看着苏笑笑大包小包，也是有些无语。

　　“是哦，我咋把这个给忘记了。”苏笑笑立刻将大包小包都释放出来了，敢情全是一些吃的东西，最后她就拉着一个旅行箱。

　　“我们走吧，机票已经订好了。”宁涛一大早就让高力去订机票了，这厮得知又要顶机票别说有多郁闷了，作为一个顶尖律师，现在的工作就是订机票，换做是谁都会郁闷。

　　“少爷，快点出发啦。”苏笑笑边拉着旅行箱往外走，边对宁涛道。

　　宁涛和叶彤彤相互无奈的一笑，然后就跟着出去了。

　　开着幽灵车前往机场的时候，宁涛给凌菲打了一个电话，主要是让她多留意一下叶千叶她们，他去旅游肯定需要好几天的时间，虽然松云市这边有瞎子在，但他还是得让凌菲留意一下。

　　就这样，宁涛和两女正式踏上了英国的旅程。

　　与此同时，在宁涛刚坐上飞机，一个看起来四十岁左右的男子刚从飞机下来，他穿着休闲的运动服，看起来很精神。

　　而来接这个男子的人不是别人，正是无情。

　　“东方少爷。”无情十分恭敬的开口。

　　这个男子四十多岁被称为少爷，多多少少有些怪异，不过无情却没有觉得有任何不对的地方。

　　“宁涛上飞机了？”男子淡淡的问道。

　　“是的。”无情回道：“我们篡命者无法看出他的命运，所以这次选择了最简单的办法，那就是改变他人的命运。”

　　“虽然我让你恢复了生机，但你的寿命仅仅只有一个小时的时间。”男子的眼中没有流露出任何的感情。

　　“东方少爷，宁涛身上的变故太多了……”无情想要解释，他知道男子是在责备他，几乎消耗掉了所有的寿命，宁涛却依旧好好的，这就是他的失败。

　　“我允许你失败。”男子的语气依旧平淡，“这世上没有谁会一直成功的，包括我那个父亲。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，男子就朝着机场的门口走去，边走边道：“这一个小时里，你是自由的，但你的寿命将至时，你的能力就会被夺走。”

　　随着声音落下，男子就缓缓的消失在了无情的视线里，就在这一刻，无情的样貌突然衰老，他整个人直接倒在了地上，尽管还有一个小时的寿命，尽管男子说他自由了，但他的身体注定自由不了了。

　　走出机场的男子，眺望着远方，喃喃自语：“我命中注定的妻子啊，我来接你了。”

　　在这一刻，男子那脸上浮现出了温柔，在他的脑海中浮现出了一道身影。

　　下一刻，他的脸色却是骤然一冷：“而宁涛注定会死！”

　　飞机上。

　　宁涛订的机票是头等舱，头等舱的乘客很少，没有外面那么吵，宁涛直接闭眼休息了，毕竟这里去英国还有十个小时左右，这过程也只能休息了。

　　苏笑笑和叶彤彤倒是无法休息，因为这是她们第一次出国，心情难免会有所激动，就看着窗外的风景，那是激动不已啊。

　　“啊！”

　　飞机起飞了两个多小时候，一道尖叫声响起，这声音并非来自头等舱，而是经济舱那边传来的。

　　宁涛的眼睛睁开了，微微蹙眉，他的听力比较好，经济舱发生的事情，他都已经听了个大概了，反正就是有人劫机！

　　类似的事情已经不是第一次发生了，上次宁涛坐飞机去岛国的时候，就遇上了飞机遇袭，那是几个杀手想要在飞机上解决他，而这次并不是杀手，而是劫机！

　　因为遇到过了一次，所以宁涛现在也是比较镇定了，但脸色还有些难看，飞机上不比陆地，如果劫匪身上有炸弹什么的话，饶是他有通天本领，估计也得挂在这飞机上。

　　“少爷，是不是发生什么事情了？”看到宁涛的脸色有些不对，叶彤彤就有些担忧的问道。

　　“有人劫机了。”宁涛沉声道。

　　“啊？”苏笑笑惊慌了起来，就连叶彤彤也惊慌了。

　　这是她们第一次出国，准确来说，应该是第一次坐飞机，可没想到第一次就遇到了劫机，这运气也太背了吧？

　　如果这是在陆地上，他们倒是不会有太大的担忧，毕竟有宁涛在，那些劫匪都不算什么，可这里是万米之上的高空，最怕遇到的就是劫机了，可谓是叫天天不应叫地地不灵啊。

　　“少爷，该怎么办？”苏笑笑急急的问道。

　　“放心吧，有我在。”宁涛给了两女一个放心的眼神。

　　而就在这个时候，一个皮肤有些黑的男子走了进来，他穿着迷彩服，手上拿着冲锋枪，很显然不是普通的劫匪，但敢劫机的肯定都不是普通的货色。

　　头等舱的乘客看到这个劫匪，也顿时就知道飞机上发生了什么事情，不少乘客都开始瑟瑟发抖了起来。

　　这个劫匪扫了一眼头等舱，当看到宁涛这边的时候，他的眼睛一亮，有一丝兴奋在里头，当下就转头朝外面喊了一句鸟语，嗯，是英语，立马又跑进来了一个劫匪，这个劫匪是华夏人，他看到宁涛这边也是无比的兴奋，直接朝着这边走来。

　　“宁先生，想不到啊，你竟然在这飞机上。”这个华夏劫匪的声音里都是有些兴奋。

　　“怎么，很意外么？”宁涛淡然无比地笑道。

　　“当然。”那华夏劫匪有些惊讶宁涛到现在还笑了出来，但他此刻确实有些难以抑制的兴奋，要知道，眼前这个可是世界首富啊，他完全没有想到世界首富竟然会在自己劫的这架飞机上，也就是说干完这一票，他们就可以退休安享晚年了。

　　那黑人劫匪这时候说了一句英文，那华夏人就和黑人劫匪对话了起来。

　　在听到黑人说英文的时候，宁涛就开启了英文功能，所以两人的对话，他都听的一清二楚了。


第1321章 坠机

　　大概就是放弃原来的目标，将目标转移到他的身上，毕竟宁涛现在是世界首富，只要能干一票，那这些劫匪今后就衣食无忧了，这不，在那黑人劫匪发现宁涛之后，就无比的兴奋。

　　尤其现在这架飞机已经被他们给控制住了，就算宁涛在陆地的势力在牛叉，在这架飞机上还是他们说了算。

　　“宁先生，麻烦你和我们走一步吧。”那华夏劫匪和黑人劫匪对话完之后，就对宁涛开口道，他的语气还算客气。

　　“或许你们会认为我在这架飞机上，对于你们来说是幸运的。”宁涛没有起身，他不慌不忙的开口。

　　“你说的很对，这对于我们来说确实很幸运。”华夏劫匪笑着道，虽然宁涛这镇定的让他觉得有些奇怪，但他不认为宁涛还能做出什么小动作来。

　　“但很可惜的是，我在这架飞机上对于你们来说是灾难。”宁涛接下来的话让华夏劫匪有些不理解，而就在宁涛刚把话说完，这两个劫匪就都已经倒在了地上，其他头等舱的乘客看到这一幕都是一惊，他们甚至都没有看出宁涛是怎么出手的，不过看到两个劫匪就这样被解决了，他们也是大松了一口气。

　　“你们呆在这里。”宁涛起身，和两女交代了一句之后，就走出了头等舱，在经济舱里还有五个劫匪，乘客们都处于一种害怕的状态，但这五个劫匪看到宁涛出来，立马就用冲锋枪指着宁涛，可就是在这一瞬间，他们却感觉到了自己的手背上传来了剧痛，冲锋枪不由的掉落，纷纷吃痛了一声，仔细一看，却是一张百元钞票插在了他们的手背上。

　　五个劫匪都冷汗直流，因为他们已经意识到了，这是碰上高手了。

　　很多乘客都没明白是怎么一回事，这些劫匪就将枪给丢掉了，等他们仔细一看之后，才发现这些劫匪的手背上竟然硬生生的插着一张百元钞票！

　　天哪，百元钞票竟然插入了人的手背里了，这究竟是怎么做到的？

　　不少乘客都是一脸的难以置信，但他们并没有多去关心钞票是怎能插入手背里的，现在他们比较关心的是，这个突然出现的年轻男子似乎很厉害，可以轻松制服劫匪。

　　“上！”突然有一个劫匪大吼了一声，立马捡起了掉落在地上的冲锋枪，可还是晚了一步，因为这五个劫匪的另外一只手也被百元钞票给插入了。

　　“啊！”五个劫匪几乎是同一时间发出了惨叫。

　　乘客们都没有看到宁涛是如何出手的，就好像变魔术一样，震撼人心。

　　这时候，一些比较壮的乘客趁这个机会，将自己旁边的劫匪给支付了，有了这个开头，不少乘客都开始行动了起来，很快，这五个劫匪都被五花大绑了起来。

　　乘客们都是欢呼了起来，刚才可吓死他们了，要知道，坐飞机一旦遇到劫机，那就相当的危险，想活着回去的几率低的可怕啊。

　　“各位，这架飞机现在正式由我来掌控，接下来我会带你们去我们的组织旅游。”就在这时，广播响起了一个男子的声音，而这声音的主人显然是劫匪，这个劫匪目前还不知道这外面发生的事情。

　　而这话让原本以为获救的乘客们，内心一下子跌入到了谷底，飞机竟然被劫匪给掌控了，而且还要去劫匪的组织里旅游一下，要是真的去的话，他们还能活？

　　“啊，难道我们都活不回去了么？”

　　“飞行员已经受害了么？”

　　“劫匪都已经控制了这架飞机，飞行员肯定挂了。”

　　“飞行员都死了，我们还能活吗？”

　　乘客们都是大惊失色，面呈土灰。

　　宁涛翻了翻白眼，特么的，这劫匪未免有点太牛逼了吧，按这个情况，莫非还会开飞机不成？劫匪都会开飞机了，这还是劫匪？

　　果然应了那句话，流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　不过飞机被控制了，这下就有点麻烦了。

　　宁涛返回了头等舱，两女比刚才镇定了许多，叶彤彤看到宁涛回来，立马就开口：“少爷，这飞机已经被劫匪给控制了。”

　　“我知道。”宁涛此时无比的冷静，主要还是因为有小白在，即便飞行员已经挂了，他也可以操控飞机，而且这样的经历也有过一次了，当下就走到了驾驶舱的门前。

　　“这位先生，这门需要从里面打开，我们外面是无法打开的。”一个还算漂亮的空姐脸色苍白的道。

　　砰！

　　空姐的话才刚说完，宁涛就一脚将驾驶舱门给踢开了，这着实让空姐吓了一跳，这门可是非常的结实，竟然一脚被踹开了，这力量未免也太大了吧？

　　而正在操控飞机的劫匪也着实给吓了一跳，条件反射的拿起枪，转身就要开枪，可他已经没有机会了，直接被宁涛给掐住了喉咙，一拧，这个劫匪就直接挂了。

　　“啊！”空姐惊叫了一声，她叫的并不是劫匪被杀，而是两个飞行员的脑袋都中枪了！

　　飞机上一旦没有飞行员，那等待的结果只有一个，那就是坠机，而实际上，在劫匪被解决了之后，这架飞机已经开始下坠了。

　　飞机下坠的速度那是非常的快，宁涛快速让小白给自己安上飞行员的功能，然后看了一眼操控键，发现很多都已经被劫匪给破坏了，包括自动驾驶。

　　宁涛走过去，将劫匪和飞行员都给提了出来，那空姐有些吓到了：“你干嘛，你不会开飞机请不要乱来！”

　　有一个年长一点的空姐看到宁涛要操控飞机，也是想要阻止，甚至还有一个空姐都已经开始放广播了：“各位乘客，飞行员已经牺牲了，目前急需会开飞机的，请迅速来驾驶舱。”

　　过了一会儿，却没有人来，那放广播的空姐也是心如死灰，继续广播：“各位乘客，本次的旅行将到此为止了，在五分钟左右的时间，这架飞机将会坠毁，真的对不起了！”

　　很显然，没有空姐相信宁涛会开飞机，而在这条广播放出去之后，所有乘客都是心如死灰，还有不少都已经哭出来了。


第1322章 其实开飞机挺简单的

　　“我们这是要死了吗？”

　　“飞机已经开始在下坠了……”

　　“呜呜……我还不想死。”

　　“求上帝保佑。”

　　不少乘客们都直接哭了出来，甚至还有乘客已经开始写遗书了。

　　“妈妈，我们要死了吗？”一个小女孩奶声奶气的对自己的妈妈问道。

　　“放心吧，我们不会有事的。”那位年轻妈妈将小女孩抱进了怀中，她的脸庞也不由的流出了泪水。

　　“恩恩，我们一定不会有事的。”小女孩很相信自己妈妈的话，一脸天真的道。

　　飞机上还是有几个小孩子，除了这个小女孩之外，其他小孩子基本都是大哭了起来。

　　头等舱里，叶彤彤和苏笑笑两女手牵着手走到了宁涛的身边，就这样坐在旁边一言不发。

　　“你们回头等舱去，我不会让你们出事的。”尽管现在处境很危险，但宁涛依旧很冷静。

　　“少爷，我们在这里陪你。”叶彤彤摇摇头。

　　“话说，少爷，你什么时候会开飞机了？”苏笑笑一脸好奇的问道。

　　宁涛有些无语，这苏笑笑怎么在这个时候还能有心情问这样的问题，不过他也立刻就明白过来了，原来这两个女孩真的不怕死，只是想要陪在自己的身边。

　　“我不会啊，不过开飞机和开车差不多啦。”宁涛也不由的幽默了一句。

　　“噗……”两女都不由的笑了出来。

　　殊不知，宁涛这开玩笑的话，却让身后的空姐和空警都是面色苍白，这个家伙果然不会开飞机，原本看到宁涛一副很熟练的操控着飞机，还以为宁涛有两把刷子，结果却把飞机当成汽车开，这汽车和飞机能一样吗？

　　不过他们也不会开，无论宁涛操作与否，这架飞机都绝无生还的机会，总之，大家的内心都只有绝望。

　　宁涛按了几个按钮，然后手握操纵杆，这回算是真正的开始操作飞机了。

　　就在空姐和空警等人都觉得没有生还的机会时，飞机却是不再下坠了，而是向上飞行，然后就恢复了平衡。

　　空姐们都是一脸震惊的看着宁涛，这个把飞机当成车开的年轻人，竟然拯救了飞机上的所有人！

　　其中一个空姐赶紧放广播：“各位乘客们，告诉大家一个好消息，飞机已经不再下坠，飞机已经不再下坠……”

　　这个消息一出来，所有乘客们都是欢呼了出来，这种死而后生让他们喜极而泣。

　　“妈妈，我们得救了吗？”刚才那个小女生奶声奶气的问道。

　　“恩恩。”那个年轻的妈妈抱着自己的女儿，高兴的流泪了。

　　“飞机得救了，我不用死了。”

　　“上帝保佑啊，哈哈。”

　　“还以为要死了呢。”

　　“……”

　　在乘客们欢呼的时候，这边的空姐和空警们脸色再次苍白了起来，因为这架飞机早已经脱离了航道，现在根本不知道去了哪里，导航也没有用，主要都是被那个该死的劫匪哥破坏了，也联络不上总部。

　　“这可怎么办，难道没有办法了吗？”空姐急急的道。

　　“没有办法了。”一个空警面露绝望。

　　“大家要对我有信心。”宁涛的声音这时候响起，空姐和空警都不由的看向了宁涛，结果脸色更加苍白了，因为这个家伙竟然在驾驶舱抽烟了，难怪刚才感觉呼吸有些不顺畅，敢情这个家伙在抽烟。

　　本来他们还很生气，想发火来着，可一想到飞机还是得坠毁，他们就没有发火了，人家都人生的最后一根烟了，还不让抽，未免有点说不过去了。

　　“宁……宁先生？你是宁先生？”那个还算漂亮的空姐认出了宁涛。

　　“谁？”其他人都一脸迷茫。

　　“世界首富宁涛啊。”那个空姐直接说出了宁涛的身份。

　　“啊？”大家都是不由的惊叫了一声，他们完全没有想到，把飞机当成车开的人，竟然会是世界首富，我了个草啊，难怪这么嚣张的抽烟，原来是嚣张至极的世界首富啊。

　　现在宁涛的新闻还处于热度，就昨天还出来了一个视频，这个世界首富去吃烤串，结果用钱砸了几个混混，还让人家唱征服，结果钱还不给那几个混混，这根本就是欺负那些混混嘛。

　　而宁涛出现在新闻上都是嚣张的形象，久而久之，大家就都觉得宁涛嚣张至极了。

　　可没想到，竟然会在同在同一架飞机上，并且一起遇难了。

　　“放心吧，其实开飞机挺简单的。”宁涛不忘装了个逼。

　　开飞机简单？

　　空姐和空警们的嘴角都是不由的一抽，能简单就奇了个怪了。

　　“容我给国航公司打个电话。”宁涛掏出了手机，一副要打电话的样子。

　　“宁先生，这是万米的高空上，是不可能会有信号的。”那漂亮的空姐忍不住道。

　　“那是你手机。”宁涛不屑的说了一句，然后手机还真通了，电话里传来了一个男子的声音，“您好，哪位？”

　　“是国航公司的总经理吧？”宁涛飞快地说道：“我是航班C7171，目前脱离了航道，能不能告诉我，英国机场怎么去？”

　　“C7171？”和宁涛通话的正是国航的总经理，在听到宁涛的话，顿时就急道：“目前你们和总部已经失联了，你们现在在什么位置？”

　　“你问我？我哪里知道啊。”宁涛没好气的道：“飞行员已经挂了，目前是我在开飞机，我无法回到原来的航道上，需要支援。”

　　“什么？”总经理大惊失色，飞行员竟然已经挂了，当下就问道：“请问你是谁？为什么是你开飞机？让飞机上的工作过人员接电话。”

　　“我现在没时间和你瞎逼逼，要是你再逼逼，你工作就没了，算了算了，我也懒得和你多说什么，就这样了。”宁涛很干脆的挂掉了电话。

　　空姐和空警都是一脸的懵逼，这难道真的打通了国航总部的电话？可他们切切实实听到了电话里的男子声音，而他们也想到了，世界首富在前几日有发布过新手机，虽然还没有上市，但这部手机据说是未来手机，在任何地方都有信号，难道宁涛手中的这部手机是那部未来手机？

　　可看的不像啊，这外形不是爱疯6么？


第1323章 飙飞机（上）

　　不管这部手机是超智能手机，还是苹果公司的爱疯6，就宁涛那通话的内容，让他们分外无语，什么叫做英国机场怎么飞？哪有开飞机的问别人机场怎么去的？另外刚才宁涛的话，怎么像是在威胁国航总经理的？

　　好吧，这些都不重要，重要的是，为什么接通了还要挂掉呢？

　　空姐和空警们立即都感觉到没有希望了，他们很想对宁涛来一句，这是开飞机，不是开车。

　　而在宁涛的那一通电话结束之后，国航总经理立即就再次拨打宁涛的电话，但很遗憾，都没有人接，不过他也想到了一个严肃的问题，那就是在万米高空上，竟然会有信号？

　　这让他不由的怀疑，但C7171客机确实失联了，他也做过最坏的打算，那就是真正的劫机，他并不是怀疑宁涛是来调侃他的，主要是宁涛挂的太干脆了，按道理来说，如果两个飞行员都已经死了话，那不是更应该和国航总部保持联系吗？

　　“总经理，不好了。”这时候，一个惊慌的声音响起，是一个工作人员急匆匆的跑了过来。

　　“C7171完全联系不到吗？”总经理知道工作人员口中不好的事情。

　　“是的，另外……”那工作人员吞吞吐吐，最终小声道：“世界首富在那家客机上。”

　　“什么？”总经理脸色一沉，飞机失联是一件非常严重的事情，因为飞机上有数百条生命，但更怕的就是失联的飞机上面有大人物，并不是说那些普通人的生命没有大人物之前，主要是这些大人物一旦出事，会有一些连锁反应。

　　但他完全没有想到世界首富会在这架客机上。

　　等等！

　　总经理迅速的拿出了手机，让人去调查了一下这个号码，果然，这个号码就是世界首富的，这下他就不怀疑了，为什么世界首富在万米的高空上手机还有信号了，因为世界首富前几日才说制造出了超级智能手机，无论在什么地方都会有信号。

　　于是乎，总经理就疯狂的给宁涛打电话，就算宁涛不接，他也是没有任何的停止，就一直拨打，终于在几分钟之后，电话打通了：“宁先生，我是国航总经理，我想知道飞机上现在是什么情况？”

　　在说这句话的时候，总经理已经让通话免提了，这样大家都会知道飞机上发生的事情，待会也不用再重复。

　　“就是遇上了劫机，飞行员已经挂了，目前开飞机的人是我。”电话里传来了宁涛的声音，“开飞机不是问题，就是不知道怎么去英国的机场，这导航地图也用不了了。”

　　总经理的脸色彻底的沉了下来，国航公司在场的员工脸色都难看了，竟然是劫机！

　　最最重要的是，飞行员还死了。

　　这种生还几率几乎不可能！

　　“宁先生，你是说你在开飞机嘛？”总经理飞快的问道。

　　“是的，脱离航道了，你他丫快告诉老子英国机场怎么走啊，再说一些没用的，我让你下岗。”电话里传来了宁涛不耐烦的声音。

　　国航公司在场的所有人：“……”

　　所有人都在想，这家伙怎么不找个近一点的然后降落，为何一定要到英国的机场？

　　而就在这时候，总经理还有没有来得及开口呢，宁涛就又挂掉了电话，这回并不是宁涛想要挂掉，是因为手机没电了，自动关机，宁涛干脆就将手机丢到了一旁，然后专心的开飞机。

　　在小白给予了他开飞机的能力之后，对于飞机，他还是游刃有余的，只是并不知道飞去英国，他也懒得找个近一点的地方降落，那样太浪费时间了。

　　干脆就继续开着。

　　“宁先生，这个手机没电了……”一个空姐小心翼翼的道，也难怪，主要是宁涛的脾气有点暴躁啊，和国航总经理通话，动不动就威胁下岗。

　　“无所谓了，放心吧，我会安全把你们带到英国去的。”宁涛无所谓地说道，而从他操作飞机到现在，空姐和空警他们已经确认了，宁涛应该会开飞机，主要是宁涛对上面的按键似乎很熟悉，事实上，飞机现在也已经处于一个平稳的状态了。

　　而这时候，乘客都已经吵闹了起来。

　　“飞机竟然已经进入平稳状态了，飞行员也已经死了，怎么还不降落？”

　　“是啊，再这样开下去得开到哪里去？”

　　“强烈要求降落！”

　　“没错，要求降落！”

　　“……”

　　这个长的有些胖的空姐本来还想安稳一下大家的，结果各个都要求降落，她也只能无奈的来到了驾驶舱，将乘客的要求说了出来，其实，现在降落是最好的办法，所有空姐和空警都很赞同，但关键是，宁涛要会降落才行啊。

　　“那个，宁先生，能在这附近找一个地方降落吗？”那个还算漂亮的空姐小心翼翼的问道。

　　“你以为开车啊，随便就能找个地方停？”宁涛抽了一口烟，他是真没有打算降落，而实际上，如果要去英国机场的话，也很容易，毕竟他有导航系统，但无法准确的飞到英国机场的降落的跑道上，这就有点难办了。

　　毕竟这导航系统只是显示一个点，并不详细。

　　“可是，宁先生，现在所有乘客都要求降落……”那个漂亮空姐还想说什么。

　　“那就给他一个降落伞，让他跳下去，没有我家少爷，你们都得去见阎王了。”苏笑笑很干脆的打断了那空姐的话，因为她相信宁涛，她相信宁涛可以安全的将飞机开到英国机场去。

　　那空姐就有些郁闷了，难道宁涛真的打算把飞机开到英国去？

　　而就在这个时候，一辆飞机擦身而过。

　　“少爷，快看，有飞机哎。”苏笑笑指着外面。

　　“说起来，我飙过车，还没有飙过飞机呢。”宁涛一副跃跃欲试的样子。

　　空姐和空警们脸色立即就大变了，这特么的不会想要飚飞机吧？而接下来的一幕，证实了这一点，因为宁涛陡然的加速了飞机的速度，直接就朝着刚才飞过的飞机追去！


第1324章 飙飞机（中）

　　另一架飞机上。

　　机长有些恼火道：“刚才那架飞机是怎么回事？怎么脱离航道了，难道不知道这样很危险吗？”

　　副驾驶也是恼火：“还联系不上，这架飞机的飞行员是怎么回事，是一个傻逼吗？”

　　机长这时候也联系上了国航：“总部，一架飞机脱离航道，刚才差点就撞上了。”

　　也难怪他们会生气，开飞机这种事情可不能乱来，如果刚才撞上的话，那两架飞机绝无生还！

　　而且他当了极长很多年了，可从来没有遇到这种事情，心中也是恼怒不已。

　　“刚才那架航班是C7171，因为出现劫机事故，飞行员已经无法驾驶飞机，目前开飞机的是世界……普通乘客，需要你们引导那航班前往最近的机场降落。”一个还算还听的女子声音响起，不过声音虽然好听，但却非常的严肃。

　　“明白！”机长立刻也严肃了起来，他就说嘛，怎么会有飞行员这样乱来，敢情是劫机了，那现在开飞机的估计就是一个菜鸟了。

　　只是联系不上C7171航班的飞机，这点就有点蛋疼了。

　　而这个时候，机场却是发现，刚才那架失联的飞机追上来了，而且还一下子就超越了过去，吓的他们下意识的转了个弯。

　　机长和副驾驶大骂：“我了个草！”

　　C7171客机上，宁涛淡然的点燃了一根烟：“妈蛋的，还想跟老子比速度，你们还太年轻了。”

　　空姐和空警都是冷汗直流，这特么的还真飙起飞机来了，说实话，他们刚才是真被吓到了，这年头飙车不稀奇，毕竟喜欢飙车的人非常的多，可飙飞机的还真没遇见过，谁敢飙飞机？关键是飞机能飙吗？

　　而宁涛又是世界首富，脾气又暴躁，他们是真的很想抱怨，但也不敢多说什么，关键是现在飞机上就宁涛会开飞机。

　　“少爷，接下来我们是直接去英国吗？”叶彤彤倒是显得很淡定，其实宁涛的行为也是让他有那么点无语，这种飚飞机的事情，也就宁涛能做的出来了，不过她相信宁涛，因为宁涛不可能会拿她和笑笑的生命开玩笑的。

　　“行吧。”宁涛还真是第一次感觉这种飚飞机，说真的，太酸爽了，在这万米高空上，玩了一次飚飞机，还真是一次大胆的尝试，当然，全世界估计也就宁涛敢做出这样的尝试，对于宁涛而言，就是一次畅快的人生。

　　飞机降速了下来，总算是恢复了平稳，而乘客们却不稳定了，因为他们一直在要求着降落，还是因为飞行员已经死了的缘故，他们不敢把自己的生命交给一个陌生人。

　　只是很快就被宁涛给直接骂了：“别给老子那么多要求，告诉你们，现在飞机上就我会开飞机，我不想降落，你们就别逼逼，想要降落自己跳下去，实话告诉你们，我不是什么正义使者，你们的死活，我不会去关心，接下来会直接到英国，就这样！”

　　广播一结束，乘客们就一阵不满了。

　　“什么人啊这是，难道还真以为自己会开飞机了？没见都偏离航道了吗？”

　　“刚才还差点撞上了另一架飞机呢。”

　　“不行，我无法将自己的生命交给这样的人手中。”

　　“没错。”

　　虽然宁涛之前没有让飞机坠毁，但再这样开下去，大家都觉得自己的生命没有保障，于是就纷纷涌进了头等舱，就连空警们都拦不住了，不过这些乘客的理智还在，知道不能随便动宁涛，不然的话，他们都得死。

　　“我说年轻人，刚才很感谢你没有让飞机坠毁，但现在还是降落为好。”一个年纪看起来五十岁的男子开口道，他的语气还算客气。

　　宁涛没有理会这个男子，继续开着飞机。

　　“我说你怎么不听劝啊。”一个年纪看起来二十五六岁的男子，脾气就比较爆了，直接怒道：“我告诉你，现在飞机上几百条人命，能让你这样玩吗？要是出事情了你负责啊？”

　　“就是！”

　　“几百条人命呢。”

　　“就算你会开飞机，那也只是略懂皮毛。”

　　“……”

　　其他乘客也开始不满的开口。

　　而就在这个时候，刚才被超越的飞机终于赶了上来，似乎有意放慢速度在前面引导他们这架飞机。

　　“有救了，这架飞机肯定是国航公司吩咐来引导我们降落的。”立马就有人欢呼了起来。

　　“肯定是了。”有人很肯定的道。

　　“我说年轻人，接下来你只要跟着这架飞……”那个五十岁左右的男子刚开口，结果话还没有说话，宁涛却陡然加速了，然后一下子就从旁边超越了过去。

　　这一幕十分的吓人，主要这些乘客都在驾驶舱外面，能看到外面的场景，可以说这超越飞机的一幕，让他们的脸色煞白了起来，甚至还有人惊叫了出来。

　　超越过去之后，立马就有人恼怒了：“为什么不跟在那架飞机的后面？”

　　“就算飞机上只有你会开飞机，但你也不能乱啊？”

　　“我操，我知道这个年轻人是谁了，不就是一直霸占这头条的世界首富么？”

　　“他娘的，就算是世界首富又如何？难道还能拿我们这多生命玩乐不成？”

　　“就是，平时在网络上嚣张也就罢了，现在还来飞机上嚣张。”

　　“……”

　　大家都是恼怒不已，而且已经有人认出来了，但大家都是不屑的，主要是现在关系自己的生命，就算宁涛是玉皇大帝都不顶用。

　　“你们说够了没有？”宁涛这时候终于开口说话了，他冷冷的瞥了一眼这群乘客，“我可以瞬间制服那些劫匪，同样我也可以瞬间让你们闭嘴！”

　　“你以为我们会怕……你啊。”那二十五岁左右的男子想到了刚才的劫匪，莫名其妙的被百元钞票给插进了手背，他就没有了底气，顿时就后退了一步，闭嘴的方式难道是让钞票插入嘴巴里？

　　其他乘客也都立即不敢说话了，他们刚才可是亲眼看着宁涛瞬间将那些劫匪给制服了啊。

　　“接下来会去英国，你们想安全的到达的话，现在就回到座位上去。”宁涛冷漠的开口道。


第1325章 飚飞机（下）

　　大家自然不满意宁涛的决定，但看到宁涛那冷漠的眼神，他们不由的打了一个哆嗦，想起之前那些劫匪轻而易举的被宁涛给制服，顿时他们也不敢再多说什么了。

　　“怎么，我不回到座位上，你就要把我丢下去不成？”说话的是一个妇女，她尖声的对宁涛道。

　　“就是，莫非你还敢用那什么钞票钉我们不成？”妇女旁边的一个男子也是一副有恃无恐的道，这两个人看起来应该是一对夫妻。

　　虽然宁涛轻松的将劫匪给制服，但他们毕竟不是劫匪，他们是乘客，莫非还能被制服不成？所以这对夫妻不认为宁涛敢对他们动手，就算他们知道宁涛是世界首富，但为了保命，照样刚起来。

　　有了这对夫妻的开头，其他人也跟着不满的开口了。

　　“现在最好的办法就是降落，你要去英国，等降落之后随便你怎么去，反正你是世界首富，就是包机都是小意思。”

　　“就是，我们现在就是想降落，然后找个酒店好好休息一下。”

　　“就算你是世界首富，也得讲道理不是？”

　　“……”

　　大家你一言我一句，只是到最后全都闭嘴了，因为那妇女旁边的男子真的被钞票给插进去了。

　　“呜呜……”那男苦不堪言啊，血流不断。

　　“你……你竟然真敢下手！”那妇女一脸惊骇的看着宁涛，而眼神之中也透露出了一丝惧意。

　　其他人都不敢说话，纷纷后退了，本来是算定宁涛不敢出手，没想到这是说出手就出手，还真用钞票插入了嘴巴，直接给封住了，老惨了。

　　空姐和空警们也没有想到宁涛竟然会真的对乘客出手，于是就赶紧带着这个男子去做一些伤口处理了。

　　这回驾驶舱总算是安静了。

　　“这回没人敢逼逼了。”苏笑笑伸了伸懒腰。

　　“少爷，这样会不会有些不太好？”叶彤彤有些担忧道，她并不是担忧那个男子，而是担心宁涛会有麻烦，不过很快就不担心了，因为她知道宁涛的能力，这种事情根本无需担忧。

　　“这种人就是嘴欠。”宁涛骂了一句，然后继续操控飞机，目前这是什么航道，他也不清楚，反正根据导航系统，这里是可以飞向英国的。

　　在另一架飞机上。

　　机长都快懵逼了：“C7171是怎么回事？我们给他引导，为什么还要超过我们？”

　　开飞机这么久，绝对没有遇见过这种事情，要知道超飞机这种事情是非常的危险，尤其是C7171航班上的导航还坏掉了，也就是说，得靠飞行员的视力来判断，而对于飞机来说，几百米不过是一瞬间的事情，视力要判断是相当的难的，但对于有经验的飞行员来说，倒也不是说非常的困难，可现在C7171航班上的飞行员可是乘客啊。

　　一个乘客开着飞机然后超过了他们这架飞机，怎么想都让人心有余悸。

　　副驾驶有些恼怒：“这开飞机的是傻逼吗？”

　　“该死，这个开飞机的王八羔子！”机长暗碎了一口，然后赶紧联系总部，讲事情的大概详细的说了一遍，末了补充道：“现在已经找不到C7171飞机在哪里了。”

　　国航公司的人听到这话差点没吐血，好不容易碰见这架飞机，想慢慢引导，结果却直接超过去了，这特么的。

　　总经理连忙拿出手机拨打宁涛的电话，但很可惜，电话里只是传来了一道机械性的声音，说已经关机了，这让他是心急如焚啊。

　　而这时候，国航公司却是接到，这架失联的飞机再次超越其他飞机了。

　　“我操！”饶是总经理再有素质，也是忍不住骂粗口了，他已经严重怀疑这个世界首富是把飞机当成飙车了，之前超过一架两次也就罢了，现在竟然还飞到了别的航道上，又超过了一架，这特么的是把万米高空当成了赛车场是吧？

　　国航公司的人那是冷汗直流啊，这开飞机可不是开玩笑的，飞机上可是数百条人命呢，他们都知道目前操控飞机的是世界首富，心想这家伙不会是把飞机当成车来开了吧？

　　原本大家以为结束了，可在大概两个小时之后，再次传来了消息，那就是失联的飞机再次超越了其他飞机了……

　　国航公司总部：“我操……”

　　飞机上，宁涛依旧非常的悠闲，在飞这几个小时里，却是超越了好几架飞机，对于他来说，那就是飙飞机，可对于其他飞机上的人来说，那就是惊心动魄。

　　“少爷，好刺激啊！”苏笑笑那是一脸的兴奋啊，这种飚飞机的事情可是很多人一辈子都遇不上一次啊。

　　“这就是速度。”宁涛又点燃了一根烟，有一种高手寂寞的感觉。

　　后面的空姐别提有多郁闷了，就刚才超飞机的画面，她们是真的吓到了，可结果看看这驾驶舱的三个人，多么的淡定，一个很寂寞的样子，还有一个很兴奋，我了个草啊，这是挺刺激的，刺激到她们心脏都快承受不住了。

　　这要是有心脏病啊，估计就得嗝屁。

　　而接下来，宁涛似乎也瞎猫碰到死耗子，竟然回到了航道上，反正那些空姐是说根据自己的经验，应该是回到了航道上，这回她们总算是松了一口气，这要是再在其他航道上啊，估计又得来几次惊心动魄的飙飞机。

　　宁涛倒也没有料到会回到航道上，他只是根据导航系统来飞往英国的，应该是纯碎运气好吧。

　　乘客们感觉到飞机似乎平稳了，心情也总算是放下来了，刚才实在是太恐怖了，尤其超越另一架飞机的时候，尽管是一瞬间的事情，但依旧让他们心有余悸。

　　而那个被插入钞票的男子，钞票已经取了出来，做了一些应急的处理，当然，要想康复必须得去医院。

　　只是接下来还是得面临一个严重的问题，虽然飞机现在已经回到了航道上，可降落是一个很严重的问题，只要没能降落好，那照样是机毁人亡啊！


第1326章 安全降落

　　估计现在整个飞机完全不紧张的人，也就宁涛和叶彤彤以及苏笑笑了，宁涛目前还在悠哉的抽烟，反正他是真的一点都不担心，随即再抽了一口，就将烟给灭了，毕竟飞机的空间就这么大，他也不能一直抽烟不是。

　　飞机就这样飞行了七八个小时之后，终于到了英国，而接下来要面临的就是降落了，不过宁涛的视力好，在来到英国机场之后，一下子就看到了跑到，所以很干脆的就降落了下去。

　　而英国这边的航空公司也早就知道失联的飞机了，没想到突然就出现在了机场，并且还降落了，这让航空公司的人都是大松了一口气，其实这架失联飞机在万米高空上发生的事情，大家都已经知道了，劫机啊还有把飞机当成车来飙，他们也是知道了，反正他们是真不知道该说什么了。

　　英国航空公司的总经理立马带人过来安抚这些乘客，并且已经安排好了酒店，让这些受惊的乘客去休息，他们英国航空公司和华夏的国航有深度合作关系，所以他们必须要把这事情处理的漂亮了。

　　“这是……快送去医院！”总经理看到一个男子的嘴上都是血，飞快的用英文对自己身边的人吩咐道。

　　那男的就这样被扶走了，跟着那男的离开的还有一个妇女，这对夫妻倒是什么话都不敢说。

　　“对了，宁先生呢？”总经理看着乘客都下来了，可却没有看到宁涛的身影。

　　“应该还在飞机上。”一个空姐道。

　　总经理打算上飞机看看，结果宁涛却刚好出来了，他的身边还有两个大美女呢。

　　“宁先生。”宁涛一从飞机上下来，总经理立马就和宁涛握手，而这回他用的是中文，虽然这次宁涛开飞机不配合航空公司说的来做，还做出了很多惊险的事情，但航空公司也无法责怪宁涛，如果没有宁涛的话，那这架飞机是肯定坠毁的，这是毋庸置疑的话，而且他得知了，这飞机上的劫匪还是宁涛制服的呢。

　　所以，不仅不能责怪宁涛，还得嘉奖。

　　而周围的乘客对宁涛都是有怨言的，尽管这次是宁涛拯救了所有人，但他们对宁涛还是有些不满，只是碍于宁涛的身份，他们也不敢多说什么。

　　“终于到英国了啊。”宁涛感慨了一句。

　　“宁先生，已经安排好酒店了，你可以随时入住。”总经理心想你也是够牛逼的了，在导航坏掉和那么浪的情况下，还能来到英国，这只能说明实力牛逼了。

　　总经理安排了大巴将乘客们都送往了酒店，至于宁涛，当然是安排了一辆劳斯莱斯，毕竟宁涛的身份不一样，不过现在买一辆劳斯莱斯，就会少一辆劳斯莱斯，因为劳斯莱斯和宝马集团分割了，也不再生产劳斯莱斯，所以市面上的劳斯莱斯也是越来越少了。

　　当然，只有少数人才知道，买下劳斯莱斯的不是别人，正是世界首富宁涛。

　　“行吧。”宁涛点了点头，而在他刚入住酒店的是，就有不少记者想采访他了。

　　飞机失联那可是重大事件啊，很难不惊动记者。

　　“宁先生，请问你是怎么制服飞机上的劫匪的？”

　　“用的是华夏功夫。”

　　“宁先生，你是有经过飞机专业的训练吗？”

　　“没有专业训练过。”

　　“那你是怎么开飞机的？”

　　“我只能说开飞机挺简单的。”

　　“宁先生真会开玩笑……”

　　总之这次采访下来，记者们都是分外的郁闷，什么开机简单，要知道，要培养一个标准的飞行员，那都是百万人以上啊！

　　而在网络上，无论是英国还是华夏，大家对宁涛的这次行为都是惊骇不已啊，尤其是在知道宁涛飚飞机之后，那更是嘴巴久久不能合拢。

　　“宁富豪碉堡了，都开始玩起飞机来了。”

　　“飚飞机？我了个草，也就是宁大败家才能做出这种事情来。”

　　“6666666……宁富豪，我服了。”

　　“大家不要去在意飚飞机这种细节，关键是宁富豪轻松制服劫匪，所以不要去在意飚飞机，飚飞机，飚飞机，重要的事情要说三遍！”

　　“……”

　　可以说，经过飞机这事情之后，宁涛又霸占头条了，其实这几天宁涛一直在霸占头条，不过就在今早，一个大明星出轨了，这头条就被占领了，但飞机的事件之后，宁涛再次霸占头条，名副其实的头条终结者。

　　因为操控飞机十个小时左右，宁涛也是有点累了，所以来到酒店之后，就直接休息了。

　　苏笑笑和叶彤彤两女也是非常的疲惫，也跟着休息了，他们三个人是总统套房，当然，不是在同一个床铺上。

　　因为英国和华夏的时差不同，宁涛是从早上出发的，但英国这边还是凌晨，所以在来到英国之后，其实也不过才中午而已。

　　休息了一个下午，航空的总经理就来叫人了，说已经安排好了晚饭，宁涛也没有拒绝，三人就去吃了一顿，其实总经理还有帮其他乘客安排，不过并没有把宁涛和那些乘客安排在一起，主要是因为宁涛是世界首富，如果安排在一起的话，他也怕宁涛会不乐意，所以宁涛这边就另外安排了。

　　吃完之后，宁涛就带着两女开车前往劳斯莱斯工厂。

　　“少爷，劳斯莱斯被你给收购了？”苏笑笑有些吃惊，主要是新闻上并没有报道这件事。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“这次来英国，主要目的就是为了制造新的汽车。”

　　“少爷，能给我和彤彤姐制造一辆么？”苏笑笑期待的问道。

　　“当然。”宁涛之所以想制造更好的汽车，除去装逼，还有就是给自己身边的几个女孩分别制造一辆汽车，毕竟有了汽车之后，安全也多了一份保险，不，这不是一份，而是百分百的保险！

　　“噢耶！”苏笑笑显得很开心，其实没有几个人不希望自己有一辆汽车的。

　　叶彤彤也轻笑了一下，她倒是无所谓，不过有汽车会方便许多。


第1327章 光明骑士

　　宁涛拉出了导航系统，幽灵车是系统中积分最便宜的车，大概了看一下之后，宁涛就看上了一辆汽车。

　　光明骑士！

　　这辆汽车的防御相当惊人，上面介绍是小型核弹都无法炸开，而且车型还挺酷的，外身有银色黑色和黄色，高贵且华丽，至少看起来就知道是一辆超级贵的车。

　　其实幽灵汽车的外观也很华丽，但当初宁涛是想要低调来着，才特地把幽灵汽车设计的看起来很便宜的样子，这一点真是大失误啊。

　　而幽灵的时速很快，但完全没有光明骑士快，因为光明骑士的最高时速是一千两百公里每小时，这个速度连有些飞机都比不上啊！

　　最关键的是，这辆光明骑士还有攻击的功能，可以发射两枚极速弹，虽然宁涛不知道极速弹，但想来应该是速度很快的，而一辆光明骑士里只能装置两枚极速弹，用完之后就得用积分补充。

　　这辆光明骑士的兑换积分需要五万，另外还有一些设备需要七十多万的积分，差不多加起来需要八十万积分左右！

　　这可是比幽灵贵了太多了。

　　但这辆光明骑士却是比幽灵好的太多了，只要坐进去，基本可以绝对的保证安全，当然，如果丢下一枚大型核弹的话，那就没有办法了。

　　很快就来到了劳斯莱斯工厂，安娜得知宁涛来了，那是相当的高兴啊，只是在看到宁涛身边的两个大美女之后，她也是有些小小的失落，但很快就恢复了过来，笑着道：“宁涛，你可是好久没来了。”

　　说着，安娜又改口：“不对，现在应该叫你老板才对。”

　　如今的安娜和当初的安娜已经不一样了，至少穿着上变化很大，之前的安娜就像一个小太妹似的，而现在的安娜却俨然一个女强人，身上少了几分幼稚，多了几分妩媚，加上那盘起的头发，显得有些成熟。

　　妥妥的一个美洋妞。

　　“你还是叫我宁涛吧。”宁涛笑了一下，然后他才发现，工厂的所有员工都已经集合起来了，这个效率还真是大啊，看来安娜的管理下，这个工厂还是挺不错的，毕竟他已经离开了好几个月了，这些工人没偷懒就不错了。

　　“宁涛，你现在可是世界首富哦。”安娜笑嘻嘻的道，在宁涛离开英国之后，她就有关注宁涛，在得知宁涛成为世界首富之后，她是真的被惊讶到了。

　　“好了，我这次来主要是想制造汽车的。”宁涛在说这话的时候，将光明骑士的图纸兑换了出来，这一下就消耗了五万积分，将图纸交到了安娜的手中：“这辆汽车叫做光明骑士。”

　　“宁涛，你是怎么设计出这种汽车的？”安娜看着图纸也是大吃一惊，这几个月来，她也不是白拿宁涛的工资，在这工厂里跟一些工程师学习汽车的一些构造和设计，几个月来也是小有成就，宁涛给的这张汽车图纸，她是勉强看懂了。

　　就是因为看懂了才吃惊，这辆汽车比幽灵汽车更加强悍，单单构造就能看出来了，非常的复杂。

　　“没有什么是设计不出来的。”宁涛吹嘘道：“这辆车算是幽灵的改进版。”

　　“宁涛，那这车的估算是多少钱啊？”安娜不由的问道，幽灵汽车的造价是五亿英镑，这辆汽车恐怕五亿英镑是拿不下来的。

　　“有一些设备我会提供，不算这些设备的话，一辆造价是二十亿英镑。”宁涛估算了一下，这还是保底估算，正常是需要花二十亿到二十五亿英镑之间，当然，如果算上那七十多万的积分话，那这辆汽车是真正的天价了。

　　安娜倒吸了一口凉气，就连她后面的员工们都是倒吸了一口凉气，一辆汽车造价二十亿英镑，这是什么概念啊？反正他们是不敢想象了，这绝对是全世界最贵的一辆汽车。

　　说起来幽灵绝对可以算是全世界最贵的汽车，而现在又来了一辆，还是二十亿英镑，已经没有什么可以超越的了。

　　关键是，宁涛提供的设备还没算在里头呢。

　　嗯，肯定是加上这些设备所以才花二十亿英镑的。

　　“老规矩，大家签了保密协议，我就把这光明骑士讲解给大家。”和以前一样，宁涛让每个人都签了保密协议，然后就对小白道：“小白，让我看懂这图纸。”

　　依旧是一小时一百积分。

　　看懂了之后，宁涛就开始将光明骑士一一讲解了出来，单单说了几个功能，安娜和工程师都是张大了嘴巴，足以放下一个鸡蛋了，唯独苏笑笑和叶彤彤比较镇定一点，她们的脸上都有一丝傲然，这就是她们的少爷，就是这么牛逼。

　　光明骑士比幽灵还要复杂，宁涛足足讲了五个多小时，这些工程师才总算是懂了，最后宁涛才开口问道：“光明骑士需要多久？”

　　“老板，一周！”一个工程师信誓旦旦的道。

　　“可以。”宁涛对这个回复很满意，“接下里就是你们的战场了。”

　　“保证完成任务！”工程师们异口同声。

　　“另外我还需要制造六辆光明骑士。”宁涛不仅只是给自己制造新的汽车，还要给他身边的女孩都制造汽车，这样安全就有了保障。

　　工程师们听到这话，嘴巴是张的大大的，我了个草啊，一辆光明骑士造价是二十亿英镑，六辆就是一百二十亿英镑，如果不是亲耳所听，他们都无法相信这是事实。

　　不过他们也知道宁涛现在是世界首富，一百二十亿英镑随随便便都能拿的出来，不过这个数目真的让人惊心动魄。

　　“一百二十亿英镑啊，这是多少人民币啊？”苏笑笑不由的换算了起来。

　　“笑笑，是一千亿人民币左右。”叶彤彤帮她算了。

　　“还是彤彤姐是学霸啊。”苏笑笑笑嘻嘻道。

　　“老板，一周生产六辆有些困难。”一个工程师为难道。

　　“放心吧，我会给你十天的时间。”宁涛也不敢给太多的时间，主要是他也不想在英国呆太久。

　　“好。”工程师们都是毅然点头。


第1328章 竹签警告

　　“少爷，我们要在英国待十天啊？”一旁的苏笑笑不由的问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“正好可以带你们在英国逛逛。”

　　“好哦好哦。”苏笑笑显得很激动。

　　接下来，宁涛就将光明骑士交给这些工程师了，他则是带着两女离开了工厂，其实对于英国，宁涛也不熟悉，主要是每次来，都并不是来玩的。

　　不过从工厂离开之后，已经很晚了，看了一下时间，都已经快十一点了，于是就回到了酒店，不过因为睡了一个下午，三人的精神都很好，于是就买了一副扑克牌，斗了一会儿的斗地主，三人才去休息。

　　第二天，宁涛是起了个大早，起来之后，发现两女也已经起来了，并且都打扮整齐。

　　“少爷，今天出去玩哦。”苏笑笑嘻嘻道。

　　宁涛打了个哈欠，然后就离开了总统套房，酒店有一个早餐区域，这个早餐是酒店免费提供的，并不需要付钱，而且非常的丰盛且营养。

　　只是在吃早餐的时候，宁涛的眉头却是微微一蹙，因为隔着两米不到的那两个人，这是一男一女，给人感觉是一对夫妻，但却给宁涛一种奇怪的感觉，他从这两个人的身上感觉到了一股杀气。

　　宁涛立马就下了定论，那就是这两个人是杀手，一般杀手在想要杀人的时候，身上都会散发出杀气，平常人也会散发出杀气，但杀手却非常的浓烈。

　　宁涛也接触了不少杀手，不然他也不会肯定那两个人就是杀手。

　　很快，宁涛就知道这两个杀手的目标是谁了，是这两个人正对面的一个人，这是一个女人，还是一个华夏人，长的很漂亮，不过和苏笑笑叶彤彤相比较起来，还是有一点差距的，而这个女人似乎完全没有感觉到危险，继续吃着早餐。

　　“既然是老乡，那我就帮你一把了。”眼看两个杀手要动手了，宁涛两指夹住竹签，用力一甩，竹签就飞射了出去，直接插入了那两个杀手吃早餐的桌面上。

　　“怎么回事？”女杀手神情还算冷静，只是她的脸色却异常的凝重，因为她发现自己竟然拔不出这根竹签。

　　“看来这是一个警告。”男杀手的面色非常的难看，作为杀手，他十分清楚，任务是不能失败的，一旦失败，那就得付出惨重的代价，而这个竹签警告，他也不能忽视，能将竹签插入桌面，并且他们还拿不出来，这就是一个高手所为。

　　“那我们还下手吗？”女杀手问道。

　　男杀手摇了摇头：“行动先取消，如果我们还动手的话，那下次这竹签插的就不是桌面了。”

　　两个杀手商议之后，就急匆匆的离开了早餐区域。

　　看着两个杀手离开，宁涛就若无其事的继续吃早餐。

　　“少爷，刚才那两个人是谁啊？”叶彤彤低声问道。

　　“应该是两个杀手。”宁涛也没有隐瞒，在竹签插入之后，他就更加的确定这对男女就是杀手，因为正常人看到竹签突然插入，肯定会被吓到的，可这两个杀手却显得异常冷静。

　　“我去，这还真是杀手啊？”苏笑笑倒也没有害怕，主要还是因为宁涛在身边。

　　“少爷，你知道那杀手的目标？”叶彤彤不由的问道，刚才宁涛丢出竹签，或许别人不知道，但离的最近的她们肯定是知道的，所以，她才觉得宁涛知道杀手的目标，而那竹签是一个警告。

　　“嗯，是那个华夏女人。”宁涛的目光看向了那个还不知道发生什么事情的华夏女人，如果不是因为她是华夏人的话，宁涛想来也不会出手，无论是谁，都有老乡情节，尤其是在国外碰到自己国家的人，都会觉得特别的亲切。

　　“原来是华夏人啊。”叶彤彤恍然，同为华夏人，在英国出手帮助一下，倒也说的过去了，当然，她并没有觉得，是因为这个华夏女人漂亮，宁涛才出手的，因为她肯定，这个女人虽然漂亮，但和她以及笑笑比起来，还是有差距的。

　　吃完早餐之后，三人就离开了早餐去，而就在他们刚离开，那个华夏女人也吃完了早餐，她淡然的站了起来，走到了之前杀手坐的位置，看着桌面上的竹签，她露出了一个饶有兴致的表情，然后轻松的将竹签给拔了起来。

　　“刚才那个男子保护了你。”这时候，一个男子走了过来，低沉着声音。

　　“是啊。”女子轻笑了一下，“很有意思的一个人。”

　　“刚才我接到消息，计划开始。”男子低沉道。

　　“要动手了么？”女子的嘴角露出了一个玩味的笑容。

　　“是的。”男子道：“头会先出手。”

　　“看来这次的目标不简单啊。”女子的脸色严肃了起来。

　　……

　　至于早餐区域发生的事情，宁涛是不可能知道了，此刻他正打算在英国好好玩玩呢，结果才刚出门，英国政府的人就找来了。

　　“宁先生，我是伦敦市的市长贝克。”自我介绍的是一个西装革履的男子，年龄大约四十来岁的模样，非常的有精神，看起来也气质不凡。

　　“贝克市长，找我有什么事情吗？”宁涛有些无语，他就是过来制造一下汽车，顺便游玩一下，这都能把市长给惊动了？

　　“宁先生，你来我们英国，我们英国自然得有待客之道不是，况且C7171航班还是因为你，才安全的抵达。”贝克笑着道：“我们政府想款待一下宁先生。”

　　其实世界首富过来倒也没有什么关系，可宁涛的事迹是真不咋地，C7171航班不过是贝克的一个借口罢了，要知道，这个世界首富去了岛国可都没干好事啊，不少集团被收购，就连庞大的三垒集团都被这个家伙给搞垮了。

　　所以，在宁涛来到英国之后，政府就打算限制宁涛的行动，就算不能限制，也得在监视范围内，以防宁涛再做出在岛国的行为，到时候提前知道的话，也可以提前阻止不是。

　　当然，如果宁涛是进来做生意的，那英国是绝对欢迎的。


第1329章 迪克庄园

　　宁涛哪里会不知道英国政府在想什么，和当初岛国政府一个性质的，无非就是想要监视他的一举一动，笑了笑道：“款待就不需要了，你不就是想派几个人来监视我嘛，直说就好了，反正也不是第一次了。”

　　宁涛说的这么直白，让贝克有点尴尬一笑，正如宁涛所说，政府就是想要监视宁涛，所特意派了两名特工，这两名特工可是精挑细选的，用来监视宁涛再合适不过了。

　　本来他是想以宁涛安全为由，把这个两个特工安排过去当保镖的，没想到宁涛直接说白了，不过也不打紧，就算宁涛不说，心里也肯定知道。

　　贝克轻咳了一声：“宁先生，并不是监视，主要你现在的身份不同，在英国要是出了什么意外，华夏那边我们也不好交代，所以我们政府精挑细选了两个高手来保护你。”

　　就算被宁涛揭露了，但有些话还是得说的漂亮一点，总不能宁涛直白，他也跟着直白吧？

　　“那就跟着吧。”宁涛说话依旧是直白的，“贝克先生，既然我答应让这两个人跟着，你的目的也达到了，我想应该没有别的事情了吧？”

　　“宁先生，这真是为你的安全做考虑。”贝克心中别提有多郁闷了，“既然高手已经安排在你的身边，你的安全也有了保障，那我也就放心的离开了。”

　　说着，贝克转头义正言辞的对那两个特工道：“好好保护宁先生，不能让他掉了根头发！”

　　“是！”这两个特工异口同声道。

　　贝克离开之后，这两个特工也开始了寸步不离。

　　苏笑笑有点不满：“这个贝克还真是无耻，明明就是想监视少爷，竟然还说是为了少爷的安全。”

　　叶彤彤笑着道：“笑笑，并不是贝克无耻，应该是英国政府想要监视少爷的行动。”

　　“英国政府就是怕我又做出了在岛国的事情，所以监视住了，到时候也能提前阻止。”宁涛无奈的耸了耸肩。

　　殊不知，宁涛等人这毫不避讳的话，让那两个特工分外无语，就算你们说的都是真的，但能不能不要当着我们的面说出来啊，难道不知道我们也是英国人？

　　“少爷，我们接下来要干嘛啊？”苏笑笑歪着脑袋问道。

　　“英国政府现在保护我们，如果我们不做出点成绩的话，那就有点太对不起英国的热情了。”宁涛似笑非笑的道，而他这话也让两个特工的神情不由一紧。

　　“少爷，你准备干吗？”苏笑笑赶紧问道。

　　“当然是败家啦。”宁涛理所当然的道。

　　特工听到这话，都是不由的松了一口气，如果只是败家的话，那就再好不过了。

　　“去哪里败家呢？”苏笑笑又问道。

　　“对于英国我也不是很了解。”宁涛转头就看向了两个特工，“你们是英国人，给个主意吧？”

　　这两个特工别提有多郁闷了，不过还是回答道：“迪克庄园，这是迪克家族对外开放的庄园，而今天庄园里还举行了一场盛宴，就门票都需要一百万英镑。”

　　“那就去迪克庄园吧。”宁涛一下子就决定了目的地了，不过话说这一百万英镑的门票还真是贵啊，足以看出来，参加这个盛宴的人都是英国贵族，不然普通人可付不起这个门票费，就是一些有钱人都无法承受。

　　说起贵族来，宁涛当初可是狠狠的血虐了一番霍德华家族的人，而且还让AI600处理掉了，没有留下任何的证据。

　　迪克庄园。

　　门口停了无数量超级豪车，而在门口还站着两个西装男子，戴着墨镜，还有白色手套，一看就知道是保安类人物。

　　不少身份看起来十分尊贵的男女徐徐的走进庄园，当然，要进入庄园都是需要门票的，这门票直接通过那两个看起来很厉害的保镖购买即可。

　　偌大的庄园门口，还真的只有这两个保安，看的出来，庄主并没有下重兵，而这也是一种自信和身份的象征，因为庄主相信没有人敢在迪克庄园闹事。

　　一辆黑色的劳斯莱斯停在了门口，劳斯莱斯是很贵，但在这么多豪车里，倒也不会出众。

　　从车里下来了一男两女，身后还跟着两个保镖类人物，来的不是别人，正是宁涛。

　　走到门口，那两个保安就伸出手挡住了宁涛：“请购买门票。”

　　“每个人都需要门票吗？”宁涛问道。

　　“是。”保安冷酷的回答道。

　　“行吧。”宁涛写了一张支票，然后丢给了两个保安，一共三个，随即，他转头看向了两个特工，一脸歉意：“抱歉啊，一百万英镑有点多啊，不能给你们买门票了。”

　　两个特工直接掏出了证件。

　　“里面请。”这两个保安看了证件之后，就没有跟那两个特工要门票费。

　　走进了庄园，除了巨大的拱门之外，是一片开阔的碧绿草坪和一方无限高远的湛蓝天空，草坡起伏着向两边延伸，中间一条宽阔整洁的甬道，通向前面的金色宫殿。

　　高端、大气、上档次！

　　这个绝对是宁涛见过最奢华的住宅了，看来这个迪克家族不是一般的有钱啊。

　　在个人资产上，宁涛是世界首富，但比起家族资产的话，宁涛是比不上这些贵族的，就比如迪克家族，这种家族和华夏的古老家族没有什么两样，家族资产很多，但个人资产并不是非常的多，庞大的资产都分散掉了，如果全部聚集在一个人的身上话，那绝对是世界上最有钱的人。

　　走进金色宫殿之后，宁涛只能用金碧辉煌来形容了。

　　苏笑笑和叶彤彤都不由的张大了嘴巴，她们也是头一次见到这么豪华的住宅。

　　宫殿里，上百号人物，每个人在英国都是身份尊贵的，大多都是三五成群，在这样的上流圈子里，他们还有着各自的小圈子。

　　看这个模样，盛宴也才刚刚开始举行。

　　宁涛的出现并没有引起太大的关注，只是有不少人有些奇怪，怎么来了华夏人了？

　　“这位先生，你是华夏人。”一个年纪和宁涛相仿的青年走了过来，他一头卷发，模样很帅气，手上拿着酒杯，一脸的和谐，别看他是英国人，却说这一口流利的中文。


第1330章 盛宴

　　优雅、不凡等词用来形容眼前这个男子，再适合不过了，就是相貌上，宁涛都逊色一筹，都说伸手不打笑脸人，这个男子如此和谐，宁涛自然也不会臭脸相迎，笑着道：“是的。”

　　“敢问是世界首富，宁先生？”男子再次问道，其实第一次他是不怎么确定，而现在近距离观察了一下，和世界首富太像了，但他还是无法百分百确定，眼前这个年轻男子就是世界首富。

　　“正是。”宁涛想不到随便来一个高级场所，都有人认识自己，看来这个世界首富的名头果然非同凡响啊。

　　“果然是宁先生。”男子特地看了一眼宁涛身后的两个特工，“出席迪克庄园，都要带保镖。”

　　“这两个保镖是你们政府特地派来保护我的，就怕我有一个闪失。”宁涛哈哈笑道。

　　男子愣了一下，随即就明白过来了，对于宁涛的事迹，他知道的并不多，但他可以猜测到英国是政府派来监视宁涛的，主要还是宁涛的身家太过恐怖了，随即转移了话题：“我叫奥斯汀·彼得斯。”

　　“我就不自我介绍了。”宁涛和彼得斯握了握手。

　　“宁先生，今天这场盛宴你应该会很感兴趣。”彼得斯目光扫了一眼四周。

　　“怎么个兴趣法？”对于这场盛宴，宁涛是一无所知，现在能从彼得斯这里了解一下，倒也挺不错的。

　　“怎么说呢。”彼得斯抿了一口红酒，“迪克庄园每年都会举行一次盛宴，今年的盛宴其实已经举行了，只是迪克庄主分成了两次举行，不然宁先生你也无法赶上这次的盛宴。”

　　停顿了一下，彼得斯又继续说道：“而每次的盛宴，迪克庄主都会寻找不同的乐趣，只是不知道，这下半场的盛宴会是怎么样的乐趣，这次盛宴，可是有很多人期待着，因为迪克庄主可是第一次把盛宴分成了两次。”

　　“一个盛宴还玩这么多花样啊。”苏笑笑撇嘴道。

　　“我也是这么认为的。”宁涛也觉得这个迪克庄主有点太多花样了，不就是一个盛宴嘛，至于搞那么多花样么？

　　“这你们就有所不知了。”彼得斯摇头笑道：“盛宴花样多也是对的，因为这盛宴给迪克家族的收入却是不菲的，想来宁先生应该深有体会吧？”

　　“这里有数百人，每个人的门票费是一百万英镑。”宁涛扫了一眼四周，也是有不由的咂舌，之前他还没有想到这个，现在一想起来，就单单这些门票的收入，都让迪克家族大赚一笔了，要知道一个人一百万英镑啊，这里差不多有将近两百个人，这门票费都赚翻了。

　　“我去，这迪克家族的人，还真会做生意。”被宁涛这么一说，苏笑笑也是不由的吸了一口气。

　　“而今年的迪克家族，却将盛宴分成了两场，门票费依旧不变。”彼得斯心中也是有一点佩服迪克家族的商业头脑，即便门票费贵，但还是很多贵族的人来。

　　这也是和迪克家族的地位有关系，可以说，不管盛宴如何，每个贵族的人都对自己能来参加这个盛宴而感到骄傲，似乎这是一种身份的象征。

　　“哦，宁先生，里边请。”彼得斯突然想起了宁涛还杵在门口了，于是就有些不好意思地笑道：“不好意思了，都忘记了，你还在门口呢。”

　　“没关系。”宁涛一点也不介意，其实对于接下来的盛宴，他倒是有那么几分兴趣。

　　“少爷，我有点饿了。”苏笑笑摸了摸肚子。

　　“宁先生，正好我也看到一个朋友，失陪了。”彼得斯说了一下，就去另一个位置。

　　“走吧，这边有吃的。”宁涛带着两女来到了自助餐区。

　　在这样的上流社会，宁涛也是颇为了解，这些吃的一般都没人动，因为他们更在乎的是自己的自身形象，就好像吃个东西会影响形象似的。

　　所以说，这些人都是瞎装逼，明明肚子饿了，还硬是拿着红酒在那里装优雅。

　　自助餐区的并没有什么人，只有几个人会走过来，拿一些吃的，所以，这里的食物大部分都没有动过，而这些食物看起来也非常的让人有食欲，这些老外不动，那宁涛也就不客气了，没办法，他看了这些食物也是食欲大开。

　　叶彤彤还好，吃起东西来还算淑女，宁涛和苏笑笑就不一样了。

　　“这几个华夏人是谁啊？”

　　“我看他们长的人模狗样的，怎么这吃相？”

　　“那个年轻人看起来有点眼熟啊。”

　　“不就是那个福布斯杂志上说的神话级人物，世界首富么？”

　　“迪克家族还真是了不得，世界首富都请来了。”

　　“世界首富又算的了什么？那不过是个人资产罢了。”

　　“……”

　　在这样的上流社会里，难看的吃相很难不引起大家的注意，这不，不少人都看了过来，对于宁涛和苏笑笑的这种吃相，多少有些看不起，其实宁涛和苏笑笑的吃相并不难看，但在上流社会，吃相都必须得是优雅的。

　　也有不少人已经认出了宁涛的身份，但依旧是不屑的，没办法，他们都是英国贵族，不少人还是有爵位的，自然而然也没有把宁涛放在心上。

　　而在宁涛这边吃东西的时候，宫殿的大门突然关了起来，发出了咯吱的声音。

　　宫殿里有灯光，所以大门紧闭，依旧敞亮无比。

　　看这个节奏，宁涛就知道，盛宴要开始了。

　　灯光突然一暗，光线全部照射在了一个地方，只见一个相貌极其英俊的男子走了出来，这个男子大概二十五六岁的样子，当然，对于英国人来说，这就是超级大帅哥，但对于华夏人来说，只能算是帅哥。

　　男子走出来之后，光线就一直照耀着过来，等他停下了脚步，打了一个响指，灯光再次一变，回到了之前的模样，整个宫殿瞬间就敞亮了起来。

　　“大家好，我迪克·拉斐尔。”男子即便知道在场的人都知道他，但他还是自我介绍了一遍，不过他用的是英文，宁涛自然是听得懂，他身边的两女也只能勉强听懂。


第1331章 我只是想找一个地方败家

　　“很高兴大家来参加这场盛宴，我知道大家等这场盛宴等了许久，那么我也不废话，盛宴开始！”拉斐尔也没有多说废话，在他的话音落下，宫殿中响起了掌声。

　　盛宴开始，其实和没开始之前没有什么两样，反正大家继续聊天，继续喝酒，宁涛和两女继续吃东西。

　　拉斐尔也走了下来，和大家喝着酒聊天，而宁涛实在太引人注目了，这不，一下子就把拉斐尔的目光给吸引了，但看到宁涛之后，他也是有些迷惑，这他娘的谁啊？

　　在这样的贵族之中，他不能做到谁都认识，但至少会有印象，毕竟圈子就这么大，基本都见过，但眼前这个华夏人，他是真没见到过。

　　“这位是？”拉斐尔有点疑惑的问旁边的人。

　　“迪克先生，这位就是那在福布斯榜上的首富宁涛。”旁边那个男子给拉斐尔介绍道。

　　“原来是世界首富啊。”拉斐尔略微有点惊讶，主要是没想到世界首富会来参加自己的盛宴，这还是头一次发生的事情，随即饱含深意的一笑，径直的走了过去。

　　拉斐尔本来就是全场的主角，他是所有人的焦点，他一来到自助餐区，所有人几乎都注意到了正在大吃大喝的宁涛等人，之前只是部分人注意到，现在不一样了，是整个宫殿的人。

　　数百到目光就这样齐刷刷的盯着宁涛，那眼里有鄙夷，也有奇怪。

　　“这人是谁啊？没有见过。”

　　“华夏人怎么跑到我们大英国来了？”

　　“这不是世界首富么？”

　　“哟哟，迪克家族不愧是大家族，世界首富都得给几分面子。”

　　“不过一个华夏人跑到我们英国贵族圈子也不合适吧？”

　　“这个世界首富的个人资产可是超越了在场我们所有人啊，甚至翻了不知道多少倍。”

　　“……”

　　大家都纷纷的议论着，另外有几个人看着宁涛却是神情一变，这几个人正是当初在霍德华别墅门口大卫等人，他们亲眼看到宁涛教训伯尼和西蒙两父子，最后这两父子竟然还硬生生的被气死了。

　　宁涛成为世界首富之后，大卫等人并没有怎么关注，或许很多人都知道世界首富是宁涛，但在国外，更多的只是关注世界首富这个名头，至于宁涛这个名字，或许他们都还不知道是谁，但也有不少人知道。

　　而大卫就是不知道宁涛这个名字的，他只知道世界首富，他没想到昔日那个嚣张的猛人，已然成为了世界首富！

　　他还是有点不明白，这个家伙活活将西蒙和伯尼给气死了，却一点事情都没有，还活到了今天，并且成为了世界首富，怎么想都是一种奇迹啊。

　　“大卫，这个人不是当初那个打了西蒙父子的华夏人么？”旁边一个金发女子一脸吃惊的看着宁涛。

　　“是啊。”大卫苦笑了一下，“没想到他已经成为了世界首富。”

　　“大卫，接下来有好戏看咯。”金发女子突然露出了一个玩味的笑容。

　　“嗯？”大卫愣了一下，随即也就明白过来了，对于霍德华家族来说，西蒙和伯尼的死或许不算什么，但当众被一个华夏人羞辱，这就有什么了，要知道，当初宁涛狠狠的揍了西蒙父子之后，这事情可就传开了，俨然成为了一个笑柄。

　　霍德华家族的人要是知道眼前这个世界首富，就是当初羞辱西蒙父子的人，那肯定是不会善罢甘休的，关键是，宁涛这个名字已经被霍德华家族的人给记住了。

　　事实证明，大卫和金发女子都是对了，在另一边，一个年龄大约三十五左右的男子，着装不俗，可以看出来他的地位也不俗，而他的脸色却无比的阴沉。

　　宁涛！

　　这个华夏人的名字，对于他来说，不，是整个霍德华家族的人来说，是刻苦铭心的。

　　不错，这个男子正是霍德华家族的人，叫做汉斯·霍德华，作为霍德华家族的一份子，同时西蒙还是他的二哥，如今碰到霍德华家族的仇人，他岂能就这样算了？

　　在宁涛成为世界首富之后，整个霍德华家族的人都是咬牙切齿，甚至都已经开始了报复的计划了，但宁涛的身份毕竟不一样，而且还是华夏人，要进入华夏对付宁涛，可没有那么容易啊。

　　“我当是谁呢，原来是世界首富！”汉斯当下就走了出来，来到了宁涛的面前，“宁涛，你可还记得我们霍德华家族的人？”

　　除了大卫几个知道内情的人，其他人都甚是迷惑，他们只知道霍德华被一个华夏人羞辱了，但并不知道这个华夏人是谁。

　　听到霍德华三个字，宁涛立马就知道眼前这个人是谁了，不用想都知道是霍德华家族的人，随即边吃着食物边道：“还有点小印象吧。”

　　“汉斯，你认识这个华夏人？”拉斐尔饶有兴致的问道。

　　“认识说不上，但却有很大的仇恨。”汉斯咬牙切齿地说道。

　　“汉斯，今天看在我的面子上，把个人恩怨放一边如何？”拉斐尔也不想盛宴弄的太过尴尬，毕竟宁涛的身份也不一般，如果这里闹起来的话，受到损失的还是他们迪克家族。

　　“好，今天就看在你的面子上，我把仇恨放一边去。”汉斯说完这句话，恶狠狠的瞪着宁涛，“盛宴结束之后，我会让你好看！”

　　说完，汉斯转身就走到了一旁去了。

　　“宁先生，真么想到你会来参加我们迪克家族的盛宴。”拉斐尔对宁涛的态度还算客气。

　　“我只是想找一个地方败家而已。”宁涛完全没有被汉斯影响了心情，依旧不慌不忙的吃着东西。

　　“宁先生，好雅致。”拉斐尔失笑了一声，“我之所以把盛宴用两场来举行，主要是因为这场盛宴比较特殊，一会儿可以让你好好败家。”

　　“那我等着。”宁涛继续吃着东西。

　　“你慢用。”拉斐尔微微一笑，就转身离开了自助餐区，他之所以会过来，主要还是因为宁涛是世界首富的身份，这点面子还是要给的。


第1332章 女杀手杨小一

　　拉斐尔一离开，大家的注意力自然而然就转移了。

　　“少爷，那个霍德华家族是怎么一回事啊？”叶彤彤有些好奇的问道。

　　“是啊，少爷，说说呗。”苏笑笑也是非常的好奇。

　　“事情是这样的……”宁涛也没有隐瞒，将之前英国发生的事情一五一十的说了出来，末了，又补充了一句：“结果呢，这个西蒙父子在医院气死了。”

　　“噗……”苏笑笑和叶彤彤都是忍不住笑了出来。

　　西蒙父子当然不是被气死的，只是其中的缘由宁涛还是不会说出来的，如果这周围都没人的话，他倒是不介意告诉苏笑笑和叶彤彤。

　　盛宴就这样进行了十多分钟，宁涛等人也已经吃饱了，还打了一个饱嗝，反正周围的人都是以嫌弃的目光，虽然宁涛贵为世界首富，但这种吃相，让他们不敢苟同。

　　大概二十分钟之后，拉斐尔终于再次回到了他原来的高台上，所有人的目光都齐刷刷的射了过去，每个人的脸色都充斥着期待感，很显然，盛宴才是真正的开始。

　　“这场盛宴让大家期待已久，接下来我会让大家见识一下有趣的玩物。”拉斐尔打了一个响指，立刻就有两个男子架着一个人徐步的走了上来，然后直接丢在了拉斐尔的脚下。

　　这是一个女人，只是显得很虚弱。

　　“迪克先生，这有什么意思？”一个男子问道。

　　“是啊，不就是一个女人嘛。”

　　“还是华夏妞呢。”

　　“……”

　　对于这些贵族的人来说，最不缺的就是女人了，何况在场的还不止只是男性，还有不少女性，甚至有些人还带着妻子来了，就算这个女人再漂亮，他们也不敢有所行动啊。

　　“这可不是一般的女人。”拉斐尔似乎早就料到了大家说这些话，“因为这是一个杀手，一个女杀手，当然，如果你们知道她是哪个杀手组织的，你们就很感兴趣了。”

　　“迪克现在，你就别卖关子了。”

　　“是啊，赶紧说吧。”

　　“……”

　　大家似乎都来了兴趣，因为他们知道拉斐尔不可能随便找一个杀手来忽悠他们。

　　“大家应该有听说过暗影杀手组织吧？”拉斐尔问道。

　　“当然！”

　　“这个暗影杀手组织专门杀一些很多杀手组织不敢接的任务！”

　　“我的爷爷就是死在这个暗影杀手组织的手上。”

　　“我的叔叔……”

　　在听到暗影这两个字的时候，不少人都露出了愤怒的表情，一般的杀手组织，很多任务是都不会接的，尤其像他们这种贵族，毕竟像他们这种家族，还是有不少高手的，所以，很多杀手都不敢接暗杀他们的任务，但惟独一个杀手组织敢，而这个杀手组织就叫做暗影。

　　而暗影一出手，基本就没有失败。

　　可以说，这些贵族是恨透了暗影杀手组织，在他们看来，这就是一个隐患。

　　拉斐尔摆了摆手，大家都安静了下来，随即他继续说道：“我迪克家族这些年一直在追踪暗影杀手组织，我也了解到了一些情况，这个暗影杀手组织出自华夏，是一个庞大的杀手家族掌管着，这个庞大的杀手家族姓杨，而我脚下的这个女杀手正是杨氏杀手家族族长的女儿！”

　　静，宫殿里瞬间安静了下来。

　　“哗……”只是静了那么几秒钟的时间，一下子就吵闹了起来。

　　“迪克先生，你是说，这个女人是那个暗影杀手首领的女儿？”一个人问道。

　　“是的。”拉斐尔对大家的反应还是非常的满意，“抓到这个女人可是废了我一番功夫。”

　　“杨小一！”宁涛的瞳孔一缩，之前他就感觉这个女人有点眼熟，只是她没有抬头，宁涛也无法看到脸蛋，而现在他确定了，这个女人就是杨小一。

　　“少爷，你认识这个女杀手？”叶彤彤感觉到宁涛的脸色有些难看。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“算是朋友。”

　　“啊？”苏笑笑啊了一声，“那少爷还等什么啊，赶紧救她啊。”

　　“嗯。”宁涛在认出杨小一之后，他是肯定要将杨小一给救出来的，当下就走了出去，一下子就来到了拉斐尔的旁边，原本大家兴奋的目光此时都变得惊愕。

　　“宁先生，对这个女杀手很感兴趣吗？”拉斐尔看着宁涛，笑着问道。

　　“当然。”宁涛的眼眸有些冰冷，“我要带她离开。”

　　宁涛的话让很多人都是愣了一下，随即都是冷言冷语。

　　“呵呵，你要带女杀手离开？我说世界首富，你不会是看上了这个女杀手吧？”

　　“爱美之心人皆有之，我看这个女杀手相貌还不错，估计他还真看上了。”

　　“很可惜啊，这个女杀手你当然不能带走。”

　　“即便你是世界首富，在我们大英国，你还是得讲规矩的。”

　　“……”

　　拉斐尔摆了摆手，大家在安静了下来，他看着宁涛，依旧保持着微笑：“宁先生，你是看上了这个女杀手了？”

　　宁涛没有理会拉斐尔，而是蹲了下来，将杨小一给扶了起来。

　　“宁涛，是你吗？”杨小一的声音非常的虚弱，在确定了是宁涛之后，她的嘴角露出了一个笑容，“我还以为我这辈子都臭屁不起来了。”

　　“放心吧，有我在呢。”宁涛微微一笑道。

　　“原来你们认识啊。”拉斐尔的神情有些古怪。

　　认识？

　　大家都是一脸疑惑，本来宁涛说要带走女杀手，他们还以为是宁涛看上了这个女杀手，没想到竟然认识。

　　这时候，汉斯·霍德华走了出来，冷冷的看着宁涛：“这个女杀手可是国际通缉犯，你确定你要带走？”

　　他可是恨不得将宁涛碎尸万段呢，之前碍于拉斐尔的面子上，他也只能暂时将仇恨放一边，但此时此刻不一样了，因为宁涛已经在破坏迪克庄园的规矩了。

　　就算宁涛是世界首富，强行带走一个国际通缉犯，这可不是一个小事啊，尤其这么多有身份的人看着，在这个宫殿里还有监控器呢，只要宁涛一带走国际通缉犯，那也会受到通缉！


第1333章 威胁

　　“我要带走谁能拦我？”宁涛的目光冷冷的扫了一眼在场的所有人，最后定在了拉斐尔的身上，“另外你对她造成的痛苦，我会让你加倍奉还！”

　　前半句，大家都觉得宁涛是狂妄，嚣张，而后半句却是让所有人都是愣住了，这厮竟然在威胁拉斐尔！

　　迪克家族在英国的势力是非常的大，不然也不会有这么多贵族以参加迪克家族盛宴为傲，这就足以迪克家族有多庞大了，就单单迪克家族的房地产项目，那可是掌控着英国一半以上的房地产！

　　对于迪克家族有多富有，大家都无法知道，但他们知道一点，同样是贵族，却没有办法和迪克家族相比。

　　汉斯笑了，这个家伙竟然公然威胁迪克家族，这回根本就不需要他出手了，虽然霍德华很强大，但要对付世界首富，也是有相当的难度的。

　　尤其是宁涛现在身边还有两个看起来很强大的保镖。

　　大卫苦笑，这个宁涛还真是一如既往的嚣张啊，当初可是还把西蒙给揍了，到最后西蒙和伯尼都气死了，而现在，这个宁涛开始刚上迪克家族了。

　　他不认为宁涛可以刚的过迪克家族，因为迪克家族无论是势力还是财力，远远不是霍德华家族可以比的。

　　彼得斯也是非常的郁闷，经过刚才的招呼之后，宁涛也算是他的半个朋友，没想到却威胁迪克家族，这就有点太过狂妄了，不过虽然是半个朋友，但和他的关系不大，就算是朋友，关系也不大。

　　拉斐尔在听到宁涛的那句赤裸裸的威胁话，他的第一反应是自己听错了，竟然有人在自己的地盘上威胁他，这可是从来没有发生过的事情。

　　虽然宁涛贵为世界首富，但迪克家族也不是省油的灯，拉斐尔的面色一沉：“宁先生，你这话是什么意思？威胁我们迪克家族吗？”

　　“你可以这么理解。”宁涛语气依旧冰冷，“这个杀手是我的朋友，而你让我的朋友受了苦，如果就这样算了话，那就不是我的风格了。”

　　“你觉得你是世界首富，就可以随意张狂了吗？”拉斐尔的脸色非常的难看，“你知道吗，上一个像你这么威胁迪克家族的人，现在坟头的草都有好一米多高了。”

　　威胁，这也是赤裸裸的威胁。

　　“今天我不想和你废话，明天我会让迪克家族付出代价！”宁涛冷冷的说完这句话，然后将杨小一横抱了起来，想要直接离开，却被政府派来的两个特工给拦住了。

　　“宁先生，这是国际通缉犯。”其中一个特工淡淡地说道。

　　他们两个特工当然不是来保护宁涛的，目的就是为了监控宁涛，还有就是可以提前制止宁涛做出有损害英国的事情，而宁涛现在要带着国际通缉犯离开，这两个特工当然不能让宁涛得逞。

　　不过这两个特工的行为却是让在场的人都是怔了怔，这两个人不是保镖吗？怎么开始组织宁涛了？

　　“哈哈。”拉斐尔大笑了起来，“宁先生，你身边的这两个人看来不是你的保镖啊。”

　　在拉斐尔的话音落下之后，很多人都明白过来了，这两个人应该是政府派来监视宁涛的，他们都不由的幸灾乐祸了起来，接下来该怎么做呢，威胁了迪克家族肯定是不能善终，现在还当着英国政府的人，强行将国际通缉犯带走么？

　　宁涛兑换出了一枚通络丹给杨小一服用，然后转过身来，看着拉斐尔，不慌不忙的道：“在几个月之前，我记得有一个霍德华家族的人跟我作对，似乎过程和你这次的过程很像，也是抓了我的一个朋友。”

　　顿了顿，宁涛一字一顿的道：“最后他们都死了。”

　　霍德华家族！

　　西蒙和伯尼在医院气死，这已经不是秘密了，整个上流圈子的人都知道，而霍德华家族也因此成为了笑柄，因为大家都知道西蒙和伯尼是被一个华夏人给气死了，但大家都没能想到，气死西蒙和伯尼父子的，竟然是世界首富！

　　汉斯的脸色黑沉沉的，他的拳头紧握，他看着宁涛的眼神，似乎恨不得将宁涛撕碎。

　　“你威胁了我两次。”拉斐尔眯起了眼睛，那声音里充满了怒火。

　　宁涛没有去理会拉斐尔，转头看着这两个拦住自己的特工，看来今天要离开，必须先得打败这两个特工，但其实宁涛并不怎么想这么做，因为一旦打败这两个特工，或是强行带走杨小一，他都会被英国政府通缉。

　　如果换在以前，宁涛绝对会有所顾忌的，因为他是真的无法对抗一个国家的力量，然如今却不一样了。

　　宁涛自己都有一个强大的军事国家，比美国的军事力量还要强大，为什么还要害怕一个小小的英国呢？

　　就算真的成为通缉犯又如何？

　　英国又能拿他如何？

　　他现在想做的就是带走杨小一，只是因为杨小一是他的朋友！

　　苏笑笑和叶彤彤两女一直都平静无比，因为她们知道自己不能表现出害怕或者惊慌的神情，在这种情况下，她们就得镇定，不能给少爷丢人。

　　想到此处，两女就走到了宁涛的身旁，义无反顾的样子。

　　“宁先生，三思而行。”两个特工已经意识到了事情的严重性了，主要还是因为宁涛的身份，因为宁涛是华夏人，一旦宁涛在英国出事的话，华夏那边也不好交代。

　　就算英国政府是以法律为由，华夏那边也未必肯买账，至于有多不好交代，宁涛在华夏政府的心中的分量。

　　如果这两个特工知道，华夏政府把宁涛看的特别重的话，估计就不会阻拦了。

　　“你们应该三思而行。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁先生，请你记住，你是一个商人。”这两个特工还是没有放弃，继续劝阻宁涛，因为在他们看来，宁涛是肯定无法带着那个女杀手离开宫殿的，倒还好带不走，还得安下了一个同党的罪名，这就有些得不偿失。


第1334章 去你马勒戈壁

　　“那你就错了。”宁涛的嘴角勾起了一个弧度，一只手抱住杨小一，另一只手悠然探出，速度不快，看起来软绵无力。

　　两个特工也没有放在心上，在他们看来，宁涛就是一个商人，手无缚鸡之力的商人，而他们两个又是经过魔鬼训练出来的特工，就是一挑十都没有任何的问题。

　　砰！

　　“呃……”

　　可现在问题来了，那看起来软绵无力的一掌，竟然将两个特工轻而易举的给拍飞了。

　　在场的所有人都是难以置信，两个人竟然就这样被打倒了？他们甚至都怀疑起了，这两个特工是配合宁涛来演戏的。

　　在两个特工被打倒了之后，宁涛就直接离开了宫殿。

　　“迪克先生，就这样让宁涛离开？”汉斯有些着急了。

　　“这个庄园可没有什么高手。”拉斐尔已经猜测中了那两个被打倒的人，是英国政府的人，英国政府的人就不可能配合宁涛演戏的，也就是说，宁涛现在这个行为就是在和英国作对！

　　“很抱歉了各位，这场盛宴只能到此结束。”拉斐尔立刻就宣布盛宴结束。

　　虽然这个盛宴大家都不怎么尽兴，但拉斐尔都开口了，大家也不敢有什么意见，于是就纷纷离开了。

　　而在这些人都离开之后，立刻就有一男一女出现在宫殿之中，如果宁涛在这里的话，肯定会大吃一惊，因为这女的正是早上在早餐区那些两个杀手的目标。

　　“计划顺利。”拉斐尔对那对男女说道。

　　“头说的没错，宁涛肯定会因为那个杨小一而和英国政府作对。”那个华夏女抿嘴笑道。

　　“你们到底是什么人？”拉斐尔阴沉的问道。

　　“你只要执行计划就可以，不该问的最好别问。”男子低声道。

　　拉斐尔哼了一声：“迪克家族可也不是省油的灯。”

　　男子有些恼怒，不过被那华夏女子给制止了：“我们都不过是奉命行事的，没必要互相针对。”

　　男子冷哼了一声，也就没有再多说什么。

　　“接下来政府会针对宁涛，我想我的任务已经结束了。”拉斐尔淡淡地说道。

　　“自然。”华夏女子轻轻一笑。

　　“搞不懂你们，为什么要大动干戈去对付一个宁涛，就算他是世界首富，以你们的实力，对付起来应该不难吧。”拉斐尔的心中也是很疑惑，特地布下这个局，目的就是为了让英国政府对付宁涛，虽然这个效果不错，但他实在无法找到任何理由，有这种大动干戈的必要。

　　只是他的疑惑，可没有人给他解惑，因为那对男女已经离开了宫殿。

　　出来之后，男子低声问道：“为什么不让我解决掉他？”

　　华夏女人摇摇头：“我们只是按计划行事，迪克家族在英国的势力很大，如果在迪克家族的地盘杀掉拉斐尔的话，会引起迪克家族的反扑，到时候可能会影响到计划。”

　　“算他狗屎运。”男子冷哼了一声。

　　……

　　宁涛抱着杨小一回到了酒店，因为通络丹的缘故，在回到酒店之后，杨小一也渐渐的苏醒了过来，她感激的看着宁涛：“多谢你了救了我哈，到时候我一定好好和你臭屁。”

　　“都快挂了，还臭屁。”宁涛哑然失笑，这个杨小一似乎属于天生乐观派的女孩。

　　“不臭屁就不生活。”杨小一撅了撅嘴。

　　“卖萌可耻。”一旁的苏笑笑咬牙切齿。

　　“笑笑，你也可以卖萌。”叶彤彤有些好笑道。

　　“那是，彤彤姐可是白天可以萌萌哒，晚上能啪啪啪。”苏笑笑嘿嘿笑道。

　　叶彤彤脸色一红：“不许瞎说。”

　　她倒是希望可以这样，只可惜宁涛到现在都没有碰她。

　　苏笑笑和叶彤彤的对话，自然都被宁涛给听到了，他也只能苦笑了一下，这个苏笑笑还真是口无遮拦啊，不过苏笑笑说的似乎也不错，只是他是有原则的男人，嗯，没错，有原则。

　　“对了，你是怎么被迪克家族的人给抓到的？”宁涛好奇的问道，根据拉斐尔所说的，暗影杀手组是一个很强大的杀手组织，是有杨氏家族掌控，就他的印象之中，这是一个很强大的杀手家族，要被抓住可是很难的。

　　难道是因为执行任务失败了？

　　“那个迪克家族的人太可恨了。”杨小一鼓着脸，气呼呼的道：“竟然让人潜入暗影族，当起了间谍，然后执行任务的时候，我刚好和那个间谍一起执行，结果我就遭暗算了。”

　　说到后面，杨小一那是一脸按懊恼：“哎，还是老爸说的对，防人之心不可无啊。”

　　“那你是不是也要防着我了？”宁涛调侃道。

　　“哼哼。”杨小一哼了两声，“我还想和你臭屁呢。”

　　稍稍停顿了一下，杨小一有些不好意思地说道：“那个哈，你在迪克家族公然带着我，肯定会被英国政府当做同党的，那个……是我连累了你。”

　　“一个英国我还没放在心上呢。”宁涛无所谓的摆了摆手。

　　“呃……”杨小一一时之间竟然不知道该怎么回宁涛，这逼装的有点清醒脱俗啊。

　　其实，宁涛是真没把英国放在心上，如今的他可不仅仅只是世界上最富有的男人，还是拥有最强的军事力量，在拥有财富和权力的情况下，还要畏手畏脚，那是不是有点太窝囊了呢？

　　即便是整个英国，他也完全可以不放在心上，因为他有这个实力。

　　在得到小白之后，他的一生就注定不凡。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　就在这个时候，宁涛的电话响了起来，是一个陌生号码，但他知道，应该是英国政府的来电。

　　接起来之后，电话里就传来了贝克的声音：“宁先生，请问你和那女杀手是什么关系吗？你应该知道她是国际通缉犯，而你今天的行为已经是在和我们英国作对了，即便你是我们的贵客，但也不能太过火，如果你现在交出那个女杀手，并且公开道歉，我们大英国还是会看在华夏的……”

　　贝克的话还没说完，直接就被打断了。

　　“去你马勒戈壁！”


第1335章 没有通缉令

　　宁涛骂完之后，就直接挂掉了贝克的电话，而杨小一和叶彤彤以及苏笑笑都是一脸懵逼。

　　“怎么了？”宁涛收起手机，看着几女的模样，不由的怔了怔。

　　“你刚才骂谁呢？”杨小一问道。

　　“哦，伦敦的市长。”宁涛随口道。

　　杨小一、叶彤彤和苏笑笑：“……”

　　“对了，小一，你是国际通缉犯？”宁涛想起来拉斐尔好像有说，杨小一是国际通缉犯。

　　“那是。”杨小一扬起下巴，一副很骄傲的样子，“作为一个合格的杀手，被通缉那是必须的。”

　　“我们现在先离开这酒店，我想政府的人马上就会包围这里了。”在贝克电话来之后，宁涛就非常的确定，政府的人已经快要包围这里了，因为他刚刚有看了一下导航系统，大概五分钟的时间，这里就会被包围，而他眼下也没有幽灵，如果有幽灵的话，那一切就好办的太多了。

　　“哦哦，那快点离开。”杨小一还是有点怕警察的。

　　收拾了一下各自的行李，宁涛四人就直接离开了酒店，至于在酒店的记录，他也没有去理会，主要是因为没有意义，宁涛是看着导航系统离开的，选择的都是避开英国警方的路线。

　　“少爷，我们也要成为通缉犯了吗？”苏笑笑有些紧张的问道，虽然她有些叛逆，但从小到大可都是不触碰法律的。

　　“英国还不够格。”宁涛冷笑了一声。

　　“呃……”杨小一看着宁涛，心想这厮还真是够装逼的，都不把一个国家放在眼里了。

　　与此同时，英国政府发出了一个公告。

　　“世界首富宁涛，因为触碰我国法律，目前已经成为通缉犯……”

　　这个公告一出来，全国都震惊了。

　　“世界首富成为通缉犯？”

　　“英国是在闹哪样？”

　　“难道世界首富到英国做了什么不该做的事情么？”

　　“公告上已经写了，宁首富是因为强行带走一个国际通缉犯，并且攻击了两名特工，哎哟我操，这个首富还真是猛啊。”

　　“……”

　　华夏的网友们更是爆炸了，因为宁涛就是他们国家的人。

　　“宁大败家怎么可能成为通缉犯？”

　　“我感觉这个英国就是故意的。”

　　“没错。”

　　“不过英国也不敢随便乱来，看来这回宁大败家是真犯事了。”

　　“……”

　　宁涛对于华夏政府来说，可是非同一般，这不，在得知这个消息之后，华夏政府就已经开始和英国政府沟通了。

　　军事基地里。

　　赵子炎如今也算是宁涛的朋友了，在得知这件事情之后，也是有些焦急：“首长，现在谈判的怎么样了？”

　　“英国那边也没有为难。”赵世新的语气中有些奇特。

　　“没有为难，那是说宁涛可以顺利回国？”赵子炎飞快的问道。

　　“英国政府只是说要求宁大败家交出那个国际通缉犯，另外再公开道歉，这事情就过去了。”赵世新有些头疼，因为他十分了解宁涛的性格，别看英国是没有怎么追究，但让宁涛交出那个通缉犯，并且公开道歉，这可能吗？

　　虽然他并不知道那国际通缉犯和宁涛是什么关系，但既然宁涛会那么袒护那个通缉犯，就说明他们两人的关系不错，在这种情况下，宁涛是不可能交出通缉犯的。

　　但最难的还是公开道歉，让宁涛这种桀骜不驯的性格，去公开道歉，这简直是比登天还难。

　　赵子炎听到这话，也是脸色一变，因为他也认为这看起来非常简单的要求，宁涛是根本无法做到的。

　　“那个通缉犯是谁？”赵子炎急急的问道。

　　“不知道啊。”赵世新也是一脸迷惑，“英国那边只是说叫杨小一好像，但我特地查了一下国际通缉令名单，并没有杨小一这个名字。”

　　与此同时。

　　英国政府。

　　“怎么会没有杨小一的通缉令？”贝克的脸色有些难看，目前宁涛的案件，由他这个市长负责，毕竟宁涛的身份不同，自然不能随便交给一些警察处理，而且不仅只有他处理这个案件，连特工都介入了。

　　可现在的问题是，找不到杨小一的通缉令啊。

　　如果找不到的话，那就说明这个样小一并不是通缉犯，而英国政府要求宁涛交出通缉犯，并且道歉，那不过是一个笑话了。

　　这绝对是英国的失误！

　　“贝克市长，我查了所有通缉令，并没有一个叫做杨小一的。”查通缉令的那个人摇了摇头。

　　“该死，继续查！”贝克直接爆粗口了，他现在也是心急如焚啊，主要是政府那边已经发出了公告，如果没有杨小一的通缉令话，那就是污蔑了，到时候是非常严重的。

　　至于为什么没有杨小一的通缉令，那自然是宁涛的让小白把杨小一的通缉令，彻底从全国的系统里删除了，这种事情对于小白来说，不过是分分钟的事情。

　　“宁涛，你说你把我的通缉令给删除了？”杨小一惊愕的看着宁涛。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“我有一个黑客朋友，我让他把你的通缉令彻底的删除掉。”

　　杨小一的嘴巴张的更大了，要知道，这国际通缉令可是全国都有的，要完全删除掉，也就是说要入侵全国的系统，我了个草啊，这黑客也太牛逼了吧？

　　过了好几秒钟，杨小一才吐出了一句话：“你也太臭屁了。”

　　删除掉杨小一的通缉令，这只是第一步，宁涛自然不会就这样算了，英国发出的公告，他也是知道的，这货竟然公开要他道歉，这哪里能行啊，所以，宁涛就发出了一条帖子，这不是一条普通的帖子，而是讨伐帖子，然后再经过小白的推波助澜，这帖子一下子上了各国的头条。

　　“英国政府说我是通缉犯的同党？那你到时候说说是哪个通缉犯，你先把那通缉犯的通缉令拿出来，你们说是叫做杨小一吧？行吧，那就把通缉令拿出来，这是国际通缉令，全国肯定都有！”


第1336章 兑现威胁罢了

　　宁涛的这条公告顶上头条之后，全国的人都震惊了。

　　“难道这是英国的污蔑？”

　　“确实，到目前英国都没有把杨小一的通缉令放出来。”

　　“污蔑？不会吧，英国怎么会做出如此大的失误？”

　　“这不会是存心的吧？”

　　“不会吧，这要是污蔑，就是在故意挑衅华夏啊。”

　　“……”

　　华夏网友就更加不得了了。

　　“宁大败家威武，声讨英国！”

　　“没错，宁大败家是谁，这可是世界首富，哪能乱污蔑？”

　　“英国给出一个交代！”

　　“竟然敢通缉宁大败家，不想混了。”

　　“我觉得这英国是在故意挑衅宁大败家。”

　　“英国就是自己找不自在啊。”

　　“话说杨小一是谁？”

　　“听这个名字就知道是女的，可能是宁大败家的小女朋友。”

　　“66666666，宁大败家你这么6，叶千叶知道吗？”

　　“……”

　　英国政府此刻也是颇为的郁闷，这杨小一就是通缉犯啊，可通缉系统里竟然没有杨小一，这就有点太过诡异了。

　　“贝克市长，会不会是黑客入侵？”市长的秘书不由的怀疑道。

　　“黑客？”贝克摇了摇头，“这个国际通缉令是全国的系统里都有的，就算这黑客再厉害，总不能入侵到全国的通缉令系统中吧？”

　　“可这杨小一确实是一个杀手啊。”秘书有些郁闷。

　　贝克也是很头疼，他突然疑惑了起来：“话所，谁说杨小一是杀手的？”

　　“这个……”秘书也不知道了。

　　贝克有种蛋疼的感觉，这他娘的到底是谁说杨小一是杀手的？

　　“贝克市长，好像是迪克家族的人说的。”秘书想起来了，“不过在得到这个消息的时候，上头也证实了，杨小一确实是杀手，就是不明白通缉令为何消失了。”

　　“既然是杀手，那就把杨小一的所有资料都给我查出来。”贝壳飞快的道，既然没有通缉令，那证明杨小一是杀手总可以了吧？

　　到时候，就算没有通缉令，只要证实了杨小一的身份，那宁涛也脱不了干系。

　　很快，就开始调查杨小一的身份了，而以英国的情报网，要调查出来是真不难，不到一个小时的时间，杨小一的资料就被查出来了。

　　看着这份资料，贝克也是送了一口气，只要有这份资料，那就能证明杨小一是杀手，那宁涛就是同党。

　　于是乎，贝克迅速的将杨小一的资料发了出去，这一下全国的人又开始热议了。

　　“我操，这个杨小一竟然真是杀手。”

　　“话说，宁富豪不会是杀手出身吧？”

　　“有可能啊，就算不是，我觉得宁富豪和这个暗影杀手组织的关系不浅。”

　　“这回宁首富是真有麻烦了。”

　　“……”

　　华夏国内的网友们议论更加的多。

　　“大新闻啊，宁大败家难道真的是杀手？”

　　“就算不是，估计也脱不了关系。”

　　“太让我失望了。”

　　“没想到宁大败家竟然是杀手。”

　　“我觉得有没有这种可能，杨小一曾经暗杀过宁大败家，结果被宁大败家的魅力所折服，从此一发不可收拾？”

　　“我觉得应该是这样，在迪克家族的盛宴上，宁大败家看到杨小一，正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪，所以就出手相救了。”

　　“哎，这下是真有麻烦了，殴打特工，还强行就走杀手，这已经构成了犯罪了。”

　　“宁大败家一定要活着回来啊，没有你的头条真没劲啊。”

　　“我操，楼上的，宁大败家不是刚上头条么？”

　　“……”

　　宁涛此刻已经来到了劳斯莱斯工厂，暂时英国警方不会找到这里来，因为现在还没多少人知道劳斯莱斯工厂就是他收购的，而知道的也在德国的宝马集团，估计英国这边也想不到。

　　“宁涛，你被通缉了？”安娜满脸的担忧。

　　“是啊。”宁涛完全没有放在心上。

　　“少爷，我们现在该怎么办？”叶彤彤问道。

　　“是啊，少爷，我们现在都处于被动之中。”苏笑笑可不喜欢这种被动的感觉。

　　办法宁涛自然是有，只是他之前少算了一步，那就是没算到英国竟然直接将杨小一的身份给查出来了，以英国的情报网，要查出这个来完全不是问题，如果他之前想到这点的话，那他就可以让小白组织英国调查。

　　不过这都不要紧，因为宁涛接下来准备做个更大的，飞快的对小白道：“小白，帮我吞掉迪克家族。”

　　“要吞掉迪克家族有点麻烦。”小白回道。

　　“你就说需要多少积分。”宁涛翻了翻白眼，在他看来，这种事情对于小白来说，不过是轻而易举的事儿，即便他在英国没有什么产业，已然可以玩的非常的溜。

　　“十万。”小白道。

　　“行了，吞了吧。”宁涛如今的积分可是有两千万，十万积分不过是毛毛雨，而且十万积分换整个迪克家族，这可是一点都不亏啊。

　　在小白吞掉迪克家族的时候，宁涛也开始查阅起了迪克家族的资料，看完之后，也是倒吸了一口冷气，这个迪克家族还真是家大业大啊，英国一半以上的房地产都在迪克家族的手中。

　　差不多十分钟的时间，小白的声音才传来：“迪克家族已吞闭。”

　　“迪克家族的房地产已经一半以上了，既然如此，小白，把剩下的房地产全部收购过来，就用迪克家族的产业收购，我要做到垄断！”宁涛飞快地说道。

　　垄断一个行业是非常困难的事情，肯定会有反垄断，不过小白出手，即便英国政府想要反垄断，那也没有任何卵用。

　　而他现在已然是迪克家族的家主了，而这仅仅只是用掉了十分钟的时间，小白果然牛逼。

　　其实，一般情况下，像这种收购，宁涛是不想用小白的，因为就算他到时候花起迪克家族的钱，也不会获得任何的积分，这一点还是很蛋疼的，也就是说，就算收购成功，也没有任何卵用。

　　只不过，他之所以这样做，仅仅只是想要兑现之前对拉斐尔的威胁罢了。


第1337章 魔音组织

　　迪克家族。

　　现任家族是拉斐尔的父亲迪克·库尔特，此刻他的脸色却是异常的难看，作为迪克家族，他很少会出现这样的脸色，而这么多年来，他也是头一次表现出这样的表情。

　　因为就在刚刚，他得到了一个消息，那就是迪克家族已经被一个神秘人给吞并了！

　　不知道什么手法，更不知道发生了什么事情，迪克家族的全部财产就这样落入到了一个神秘人的手中。

　　恐怖如斯！

　　“爸，这个神秘人到底是谁？”拉斐尔惊骇的问道。

　　在这个大厅里，几乎聚集了所有迪克家族的人，在得知迪克家族被一个神秘人吞了之后，大家都是非常的着急，如果不抢回来的话，那他们的地位就会一落千丈。

　　从有到无，这可不是谁都可以承受的。

　　“对方是谁我并不是很清楚，尽管对方的手段快准狠，但却是正常的合法手段。”库尔特经商数年，从来没有遇到过这么强大的对手，强的让他还没反应过来，家族产业就没了。

　　“库尔特，你身为家主，连产业怎么都守不住！”一个年里仅次于库尔特的男子冷声道。

　　这个男子一出声，立马就有附和的了。

　　“你就应该退出家主之位！”

　　“没错，这种实力，根本不配当迪克家族的家主！”

　　“……”

　　都这种时候了，还能想着家主之位，足以说明，迪克家族的内患也是非常的严重。

　　“如今就算我把家主之位给你，那也不过是一个空壳子罢了。”库尔特看着那个男子，如今迪克家族的产业都在别人的手上，也就是说，这个家主之位就是一个摆设罢了。

　　“你觉得接下来该走哪一步？”那男子显然也知道这点，脸色非常的难看，争夺家主之位，一直是他的心愿，没想到如今却没有意义了，那他这些年的努力不就白忙活了？

　　库尔特回答不出来，因为产业说没就没，他总不能又变回来吧，而且那个神秘人显然不是好惹的人。

　　这时候，手机铃声响了。

　　库尔特接了起来，脸色很快就变了变，通话了十多秒钟后，他就挂掉了电话。

　　“爸，是不是公司那边来了消息？”拉斐尔急忙问道。

　　“那个神秘人是世界首富。”库尔特咬牙道：“目前迪克家族的所有产业都已经归入名扬集团的旗下了。”

　　“什么？”

　　“名扬集团！”

　　“竟然是世界首富！”

　　“这个世界首富欺人太甚！”

　　“……”

　　大家听库尔特的话，都是大吃一惊，接着就是怒不可遏。

　　拉斐尔的脸色却是苍白无比，他还记得在盛宴上，宁涛有威胁过他，难道迪克家族会遭遇如此灾难，全是因为他得罪了宁涛？

　　那个年纪仅次于库尔特的男子，眼眸冰冷的瞥向拉斐尔：“世界首富，我记得今天他参加了我们迪克庄园的盛宴。”

　　“而且世界首富还在盛宴上公然威胁我们迪克家族。”

　　“之所以会威胁，那是因为拉斐尔抓了一个女杀手，那个女杀手是世界首富的朋友。”

　　“哼哼，那么说来，拉斐尔是罪魁祸首！”

　　“……”

　　大厅中所有人的目光都恶狠狠的瞪着拉斐尔，即便拉斐尔和他们有亲情关系，但涉及到个人利益，他们是六亲不认的。

　　库尔特的脸色阴沉无比：“拉斐尔，真的是因为你吗？”

　　“爸……”拉斐尔也有些惊慌了，之所以在盛宴上激怒宁涛，不过是他配合别人，让宁涛惹上政府罢了，可他完全没有想到会把迪克家族给赔进去。

　　“拉斐尔！”库尔特怒拍了一下桌子，他的声音也几乎是吼着出来的，这着实吓到了拉斐尔。

　　“爸，之所以抓那个女杀手，是魔音组织要求的。”拉斐尔赶紧解释道。

　　“魔音？”库尔特的脸色微变，“说说是怎么一回事。”

　　拉斐尔将事情的经过说了一遍，末了，又补充了一句：“现在，政府和魔音在对付宁涛，只要宁涛一消失，这些产业就会回到我们的手上的。”

　　“你说的轻巧。”那个仅次于库尔特的男子冷哼道：“现在迪克家族的产业可是都落入了名扬旗下，就算宁涛消失，名扬集团可是还有其他股东！”

　　“拉斐尔，你去联系魔音组织的人，我要一个交代！”库尔特冷冷地说道。

　　“好……好的。”拉斐尔的心里也是打鼓，魔音组织在英国可是一个相当神秘切庞大的组织，这个组织的基地在哪里没人知道，有多少人，更是没有人知道，但他们都知道，魔音组织里各个都是超强的恐怖人物。

　　魔音和迪克家族之间是有生意来往的，不然拉斐尔之前也不会配合魔音，之是让他去跟魔音组织要一个交代，他心里不打鼓才有鬼了。

　　而他也后悔配合魔音组织的人，如果之前不配合的话，那真的是什么事情都没有，更不会得罪宁涛了。

　　谁能想到，宁涛竟然如此牛逼。

　　离开迪克家族之后，拉斐尔做的第一件事情就是联系魔音组织，只是还没来得及联系呢，一个女子就出现在了他的眼前，这个女的身材十分的火辣，任何一个男人见了都会忍不住多看几眼，而在她那精致的脸上有一个蝴蝶纹身。

　　“你……你是魔女！”拉斐尔的脸色惊骇，眼前这个身材火辣，脸蛋精致的女人，赫然就是魔音的首领魔女！

　　魔女一头白色的波浪头发，配合那双美丽的眼眸，显得诡异，而那双眼眸就这样盯着拉斐尔，淡淡地说道：“加入魔音，我会让你打败宁涛。”

　　“啊？”拉斐尔压根就没有反应过来。

　　“我可以让变得和魔音组织里的人一样强大。”魔女淡淡的道。

　　拉斐尔有些心动了，如今迪克家族已经是宁涛的产业了，要拿回来几乎是不可能的事情了，这一点整个迪克家族的人都知道，不然的话，也不会单独让他来联系魔音组织。

　　而他最想做的就是报复宁涛，可他目前的实力是不可能的事情，一没钱，二没工夫，怎么报复宁涛？如果能变得和魔音的人一样强大的话，那结果就不一样了。


第1338章 监控哪儿去了

　　“我凭什么相信你？”拉斐尔也不是没脑子的人，“如果不是因为你们魔音，我们迪克家族也不会落入如今这个地步！”

　　“你没得选择。”魔女的眼睛里闪出了一抹寒光，“拒绝加入魔音的只有一个后果，那就是死亡！”

　　“你……”拉斐尔想说什么，可他已经没有机会了，脖子处多了一道深深的血痕，然后就倒在了地上，死不瞑目了。

　　“而且只有一次机会。”淡淡的看了一眼拉斐尔的尸体，魔女悠然的消失在了原地。

　　……

　　与此同时，财经的新闻上出现了一条新闻，那就是迪克家族的所有产业都并入了名扬集团，而且名扬集团还垄断了英国的房地产业，这个消息一出来，全国的人都是目瞪口呆啊。

　　“我去，迪克家族是什么家族？”

　　“好像是英国的一个贵族，具体也不清楚，可世界首富竟然垄断了英国房地产，这是怎么做到的？”

　　“世界首富再次创造神话了，福布斯出来，算算名扬集团目前有多少市值，万亿美元是肯定的。”

　　“我勒个擦啊，我感觉这个世界首富要逆天了。”

　　“……”

　　“宁大败家开始攻击英国了，看看，房地产都成被垄断了。”

　　“哈哈，宁大败家威武啊，这回英国要哭死了。”

　　“不过按理说应该不可能成功才对啊。”

　　“关键是还没用多少时间，宁大败家绝了。”

　　“……”

　　全世界的人都在议论着这个事情。

　　英国这边。

　　贝克正优雅的喝着茶，发出杨小一的资料之后，宁涛的罪名就已经证实了。

　　“贝克市长，不好了。”秘书火速的冲了进来，脸上充满了焦虑。

　　“发生什么事情了？”贝克飞快的问道，他这个秘书很少会这样，这么焦虑就说明要出事。

　　“是宁涛。”秘书喘着气，“他不知道用什么方法，迪克家族的所有产业都已经归入名扬旗下了，另外，英国的房地产还被他给垄断了。”

　　“噗……”贝克直接将茶给喷了出来，“他是怎么垄断的？”

　　“不知道。”秘书摇摇头。

　　贝克没想到宁涛竟然会走这一步棋，一般情况下，如果宁涛拥有一半以上的房地产之后，英国就会采取措施了，就算宁涛参与其余地产的竞标，出价再高，英国都不会让宁涛竞标成功。

　　可问题是，英国的政府压根就没有反应过来啊。

　　然后，房地产就被垄断了。

　　“该死的！”贝克立马拿出了手机，直接拨通了宁涛的电话，之前他拨通宁涛的电话，这个家伙直接来了一句粗口，他是有些恼火的，本想着不会再打给宁涛了，现在也迫不得已啊。

　　“我说贝克市长，打电话给我，有何贵干啊？”电话里传来了宁涛那欠揍的声音。

　　“宁涛，你是什么时候垄断我们英国的房地产的？”贝克的声音略显冰冷，“别忘记了，你现在是通缉犯！”

　　“我说贝克先生，说话要讲证据啊。”宁涛淡然一笑道：“我什么时候成为通缉犯了？”

　　“宁先生，我这边可是有证据的，英国政府已经发出了公告，证实了杨小一就是杀手。”贝克觉得自己还是有威胁宁涛的手段，毕竟这事情要是处理不好的话，那他就可以退休了。

　　要知道，参与宁涛这个案件的，可还有特工啊，在有特工的帮忙下，还处理不好，那他这个市长就是饭桶了，关键是连证据都确凿了。

　　“杨小一是谁啊？我不认识啊。”宁涛的声音略显迷茫。

　　“宁先生，你们华夏有句话古话，明人不说暗话，你带走杨小一，重伤我国两名特工，那么多人的眼睛看着，还有监控呢，你否认不了的。”贝克哼声道。

　　“贝克市长，我觉得你还是拿监控说话吧，毕竟人证都是你们英国的人，谁知道是不是串通好的。”宁涛在说完这句话之后，就挂掉了电话。

　　贝克市长冷哼了一声，就让秘书去将监控调出来，可意外的事情发生了，竟然没有监控！

　　“怎么回事？”贝克的脸色难看至极，迪克庄园肯定是有监控的，而盛宴的一幕也肯定是在监控下进行的，怎么会没有监控呢？

　　“贝克市长，应该是被宁涛给删除了。”秘书弱弱的道。

　　“法克！”贝克差点两眼一黑，想他堂堂一个伦敦市长，外加特工的协助，在这么有力的证据下，竟然真对付不了宁涛，如果没有监控的话，单凭那些证人说的话是没用的，主要是华夏那边不买账啊。

　　毕竟这些证人全是英国的人。

　　现在是监控没了，迪克家族被吞了，房地产被垄断了，他可以退休了……

　　宁涛此刻还大摇大摆的住进了酒店，因为杨小一的伤势已经没事了，所以就先离开了，而他自然就能回到酒店住宿了，不过被英国的警察给拦住了：“宁先生，请跟我们走一趟吧。”

　　“话说，我犯了什么事情吗？”宁涛很平静的问道。

　　“你当然犯事了。”说话的并不是这两个警察，而是迎面走来了一个略有些发福的男子，这个男子是警察局长。

　　“巴兹尔局长。”两个警察纷纷恭敬的道。

　　“那你说说，我犯了什么事情？”宁涛淡淡的问道。

　　“带走通缉犯，你就是同党！”巴兹尔一挥手，“拷上，带走！”

　　“巴兹尔局长，你的上头下命令了么？”宁涛不慌不忙的问道。

　　“我就是命令！”巴兹尔冷笑道：“别以为你是世界首富就可以犯事，告诉你，我们警方现在就是通缉你！”

　　“巴兹尔局长，你无权抓我的当事人！”一道冷漠的声音传来，却是一个西装革履的男子走了过来，这是一个华夏人，准确来说，是一个华夏律师。

　　“你是哪位？”巴兹尔不屑道。

　　“我叫陆正，是宁先生的律师。”陆正是华夏的律师，这次是受了宁涛的委托，特地赶来英国的。

　　本来宁涛想要让高力来的，但高力虽然是国内顶尖律师之一，但却不精通英国法律，而这个陆正是高力推荐的，精通英国和华夏的法律，也是顶尖律师之一！


第1339章 你的节操呢？（上）

　　“宁涛是通缉犯，我怎么就无权了？”巴兹尔有些不悦道。

　　“那请你拿出证据。”陆正冷声道。

　　“证据？”巴兹尔感觉听到了一个笑话一般，“我们政府已经发出公告了，那个杨小一的身份已经被证实是杀手，这就是证据！”

　　“巴兹尔局长，杨小一是杀手没错……”陆正不慌不忙的道。

　　巴兹尔打断了陆正的话：“既然连你都承认了，那就让开。”

　　“巴兹尔局长，我说的证据是我当事人是杨小一同党的证据。”陆正特地将证据两个字给拉长了声音。

　　“迪克庄园可是有监控，况且那么多人看着，还有两个特工，莫非还想抵赖？”巴兹尔不屑的哼声道。

　　“并不是抵赖，既然你说有监控，那就将监控拿出来吧。”陆正说到这里，稍稍停顿了一下，又继续道：“如果拿不出来的话，那可就是你们英国污蔑了！”

　　“呵呵，我们污蔑？”巴兹尔有些怒了，“等到了警局，自然会给你们看监控。”

　　“巴兹尔局长，我的当事人身份可不一样。”陆正盯着巴兹尔，“一旦到了警局，你拿不出监控的话，你能负这个责吗？”

　　“到时候再说。”巴兹尔有些不耐烦了，他坚信是肯定有监控的。

　　这里是在酒店，人流量不多，但也不少，一些进进出出的人看到这一幕，都不由的停顿了脚步。

　　“那不是世界首富宁涛吗？”

　　“是他，迪克家族都不知道被他用了什么手法给吞了，还垄断了整个英国的房地产，估计现在英国政府已经开始怀疑起这个世界首富背后有强大的组织了。”

　　“不过按照目前调查，就好像是迪克家族自己送给宁涛的。”

　　“我觉得从一开始，迪克家族和世界首富的关系就不一样，而之所以闹出通缉犯事件，估摸着是为了垄断房地产做准备。”

　　“为什么这么说？”

　　“我也不知道……”

　　如果迪克家族的人要是在这里，听到这些人的议论声，估计会被气到吐血，他们迪克家族才是最大的受害者，什么叫做自己将产业送给宁涛，就算他们傻逼了都不会送出去。

　　最终，宁涛还是来到了警察局，等了半天，都没见巴兹尔把监控拿出来，其实，并不是巴兹尔不想拿出来，而是他发现，压根就没有监控，这下就有点麻烦了。

　　“我们有人证，我这就去把认证一一找来。”巴兹尔只能依靠人证了。

　　“我说巴兹尔局长，这些人证可都是你们英国人啊。”陆正这时候提醒道。

　　巴兹尔哼道：“就算是英国人又如何？难道就不能算人证了吗？”

　　“当然不能算是人证。”陆正冷声道：“我们又怎么知道，你们英国为了陷害我当事人，故意整的这么一出呢？”

　　“你这话是什么意思？”巴兹尔恼怒不已。

　　“巴兹尔局长，让政府高层的人来和我谈判吧。”宁涛的声音这时响起，不等巴兹尔说话，他又继续道：“你应该有看新闻，迪克家族被我吞了，你们英国的房地产也被我垄断了，我劝你现在最好按照我说的去做。”

　　巴兹尔很是恼火，他很想反驳，但实际上，正如宁涛所说的一样，迪克家族被宁涛吞了，就连房地产也被垄断，如果不处理好的话，后果很严重的。

　　无论是什么行业，最怕的就是垄断了。

　　巴兹尔微不可闻的哼了一声，然后走出了审讯室，过了大概五分钟的时间，市长贝克就出现了，从政府大楼那边到警察局最少需要二十分钟的时间，而贝克仅仅五分钟就到，很显然，宁涛在酒店被待会警局的时候，贝克就已经出发了。

　　“宁先生，我们又见面了。”贝克一副痛心疾首的样子，“你来我们英国，是我们的贵客，为了保你安全，我们英国特地派出了两个高手，没想到你却和杀手勾结。”

　　“贝克市长，这套对我没用。”宁涛淡淡地说道：“你们英国根本拿不出我和杨小一是同党的证据，另外，如果单单只是靠那些人证的话，别说我不买账，就是我背后的华夏也不买账。”

　　“你究竟想如何？”贝克咬牙道：“你到底用了什么手段将迪克家族吞了，还有房地产的垄断，如果我没猜错的话，合法的手段是做不到的。”

　　“贝克市长，你尽管查，这些手段绝对是合法的。”宁涛一副死猪不怕开水烫的样子，这可不是开玩笑的，小白出手，就算是不合法的手段，也会强行合法。

　　贝克也是有些头疼，因为实际上就是这样，无路怎么查，都是迪克家族双手将迪克产业送上，就算迪克家族的人不承认，但那也没有任何用，而且政府这边都怀疑起，宁涛和迪克家族根本就是一伙的，就连房地产能顺利的垄断，迪克家族在中间也帮了不少。

　　对于迪克家族的行为，贝克很心痛，但也无奈，他看着宁涛，语气中有那么几分威胁：“宁先生，你现在是在英国。”

　　“贝克市长，你最好还是别威胁我，因为现在是你们英国政府有求于我。”宁涛淡淡地说道。

　　贝克深吸了一口气，正如宁涛所说的一样，现在英国政府确实是有求于宁涛，先是之前政府发出的公告，因为没有找出杨小一和宁涛认识的绝对证据，很有可能将会是污蔑，另外就是房地产的问题了。

　　迪克家族如何，这和政府没有关系，但垄断房地产的问题就很严重了，政府必须从宁涛的手中收购回一部分的地产。

　　不然的话，英国的房地产就任由宁涛控制了。

　　贝克一副做出了艰难决定一般：“宁先生，只要你放手英国的房地产，我们对你的通缉都会撤销掉。”

　　“那本来就是污蔑。”宁涛很干脆的道：“其实想要和我和解很简单，你们英国不仅要撤销掉公告，还要对我发出道歉的生命，当然，这个道歉的声明必须在记者招待会下进行！”


第1340章 你的节操呢？（下）

　　“可以。”出乎意料的是，贝克非常爽快的答应了下来，其实他也是不得不答应下来，在发生了房地产事件之后，上头就让他过来代表英国政府郑重跟宁涛道歉，之前他不过是想挣扎一下，结果却一点用都没有。

　　贝克答应的如此爽快，也是让宁涛有些惊讶，用着奇异的眼神看着贝克，本能的开口：“你的节操呢？”

　　“节操？”贝克愣了一下，随即就明白过来了，苦笑着摆了摆手：“都掉地上了。”

　　宁涛：“……”

　　如果不是宁涛知道眼前这个贝克就是伦敦的市长话，他是真的无法相信，一个市长会说出如此无耻的话，妈了个蛋的，果然是人不要脸天下无敌啊。

　　很快，贝克就召开了记者招待会，而在开始之前，华夏这边，不少网友们都在猜测着这记者招待会的事情。

　　“这场记者招待会，竟然是英国政府和宁大败家一起召开的，话说，会不会是已经和解了？”

　　“我觉得是，难道宁大败家真的要公开道歉？”

　　“不会吧？宁大败家要公开道歉？”

　　“之前英国就发出公告了，只要宁大败家将通缉犯交出来，另外再公开道歉，英国那边愿意将此事就此了了。”

　　“哎哟我去，宁大败家竟然会道歉，简直亮瞎我双眼啊。”

　　“哎哎，这记者招待会还是全国直播呢，必须得看。”

　　“妈的，宁大败家都已经垄断了英国房地产了，等记者招待会结束之后，就让房地产涨价，让那些英国人都买不起房子。”

　　“哈哈，楼上有理啊。”

　　“……”

　　华夏政府这边也是因为这记者招待会给弄懵了，其实目前的形势还是宁涛有利的，毕竟英国那边只有杨小一是杀手的证据，并没有宁涛和杨小一是同党的证据，总不能因为英国的那几个人证说是就是吧？

　　而且这期间，宁涛还力挽狂澜，直接吞掉了迪克家族的所有产业，并且垄断了英国的房地产，这可不是一般人能做到的，如果利用的好话，对英国的影响还是很大的。

　　军事基地里。

　　赵世新是满脸的迷惑：“这宁涛难道真的要公开道歉，这不是他的风格啊。”

　　赵子炎也是不解，以他对宁涛的了解，道歉的事情根本是不可能的事情，但记者招待会却是属实，想了想，他不由的冒出了一个惊人的想法：“首长，会不会是英国那边道歉？”

　　“嗯？”赵世新的眼睛一亮，“还真是有可能，之前形势不利的时候，宁涛就不可能道歉，现在就更加不可能了，看来是英国道歉无疑了。”

　　“只是，英国有这么好说话？”赵子炎也不敢相信英国会选择道歉。

　　“并不是英国好说话，而是无可奈何了。”赵世新现在已经有很大的把握就是英国政府道歉了，“一来，英国那边没有绝对的证据证明，宁涛和杨小一是同党，就算他们有人证，可我们华夏不买账啊，那些人证都是英国人，指不定还是串通好的呢，另外就是宁涛现在可是垄断了英国所有房地产，这就不是小事了，对于英国来说，房地产被一个华夏人握在手中，这可不是一个好消息。”

　　“宁涛还真是厉害，到岛国，让岛国妥协，到英国，也让英国妥协了。”赵子炎是真的有点佩服宁涛了，之前到岛国，因为三垒集团的事情，和岛国政府刚上了，到最后还不是一点事情都没有，现在呢，和英国政府刚上了，结果英国要道歉了，这家伙也太牛逼了吧？

　　“或许，宁涛没有我们想象中的那么简单。”赵世新不知道为什么，内心中突然升起了一丝忧虑，这是一把双刃剑啊。

　　“首长，我相信宁涛。”赵子炎却是坚定的道：“就算他自己建立一个独立的国家，都不会对华夏造成任何的伤害。”

　　“希望吧。”赵世新点了点头，不过内心的忧虑却没有降下去。

　　如果他们要是知道，宁涛真的已经建立独立的国家了，不知道会不会郁闷的想要吐血。

　　英国。

　　离记者招待会开始还有十分钟的时间。

　　“宁先生，我需要从你手中收购回百分之五十的房地产。”贝克开口道，英国政府不介意宁涛在这里做房地产，但不允许垄断，一旦垄断，那这个行业就是宁涛说了算。

　　“收购回去自然没有问题，但我垄断这房地产，也是费了很大的功夫。”宁涛叹了一口气，一副心好累的样子。

　　英国的反垄断肯定没有美国那边那么牛，但宁涛也没有打算真的垄断房地产，之所以垄断，也是一个谈判的资本罢了。

　　因为不到万不得已的情况下，宁涛还不想直接使用武力，毕竟这个世界，并不是只有一个英国，一旦他的势力被发现，就算是目前最强的军事实力，但面对这么国家，也是没有把握，而且联合国那边做出的第一反应，要么吞掉，要么消灭。

　　“宁先生，你放心吧，我们政府会给你一个满意的价格。”贝克心中是非常鄙夷宁涛的，还费了很大的功夫，不过就是一会儿的功夫罢了，而且垄断房地产上，迪克家族可是下了不少功夫，等记者招待会结束之后，得好好处理一下迪克家族。

　　以前的迪克家族，很难动，也没有理由动，但如今的迪克家族不过是一个空壳而已。

　　“其实，钱什么的不重要。”宁涛这时候却是道。

　　“嗯？”贝克有些不解的看着宁涛。

　　“百分之五十的房地产，我可以免费送给英国，但我有一个要求。”宁涛笑着说道。

　　“什么要求？”贝克问道。

　　“我以后在英国可以开坦克的权力。”宁涛嘿嘿笑道。

　　“噗……”贝克差点喷出来，特么的，在英国开坦克？你这是想当恐怖分子啊？

　　不过宁涛当然不是恐怖分子，估计想在英国开坦克不过是装装逼，不过英国是可以开坦克的，但却是没有攻击性的坦克，而宁涛所说的坦克，肯定是军用坦克无疑，这个要求，他是这没法答应下来，还是得先过问一下上面的人才行。


第1341章 这是真的任性（上）

　　“宁先生，这个要求我得问一下。”贝克苦笑了一下，然后走到一旁打电话去了。

　　百分之五十的房地产要是真的让英国政府收购，那可是一笔大资金，而宁涛之所以想免费送给英国，然后换取开坦克的权力，主要是因为那房地产是通过小白获取的，也就是说，即便卖给英国得来的钱，到时候败出去，又不能赚取积分，那就没有什么用了。

　　所以，干脆还不如换一个能装逼的权力。

　　而且这个要求也不能说太过分，如果一个恐怖分子开坦克，那对于英国的治安来说，肯定会很乱，但宁涛不同，他是世界首富，英国政府也会肯定他不会做出什么恐怖事件来。

　　过了一会儿，贝克打完电话走了回来，他的眼里露出了一个狡黠，随即一副很郁闷的开口道：“宁先生，英国允许你开坦克，不过前提是，要拿回全部的房地产。”

　　“这没问题。”宁涛很爽快的答应了，这房地产留着也没有什么用，就算到时候这房地产的收入很高，这钱花出去，他也不能赚取积分，那就有些鸡肋了。

　　缺钱？

　　不不，宁涛现在是一点都不缺钱，他缺的积分，尽管积分已经有二千万，但这依旧不够，是以，他要保证自己败出去的钱，都能赚取积分。

　　“这就答应了？”贝克完全没想到宁涛会这么爽快，爽快的有点过分了，要知道，英国的所有房地产加起来，都可以超过宁涛目前的身家，甚至更多，可没想到的是，宁涛竟然愿意拿这房地产，仅仅只是换一个开坦克的权力，我的乖乖啊，这是要有多任性？

　　本来，他是没指望宁涛会答应的，不过上头那边是允许宁涛讨价还价，哪知道，根本没有讨价的机会。

　　难道这家伙看不起英国的房地产？

　　贝克不知道宁涛是怎么想的，他是感觉宁涛是看不起英国的房地产，不然也不会用英国的所有房地产，仅仅只是换一个开坦克的权力，他是真的不知道该说什么了，这世界首富还真是有钱任性啊。

　　不过宁涛要是知道政府这次的目的话，估计会哭晕在厕所。

　　贝克的嘴角不着痕迹的扬起了一个阴笑。

　　记者招待会开始。

　　贝克扯了扯嗓子：“我代表政府围殴之前对宁先生的通缉表示对不起，这是我们的失误，让宁先生背上了一个通缉的罪名……”

　　贝克的道歉言论足足说了十多分钟，不得不说，不愧是当官的，本来这是一次英国政府很大的打脸事件，结果经过他这十分钟的道歉言论之后，大家就觉得错不在英国政府，这换做是哪个国家，都会出现的一次失误。

　　在贝克结束道歉言论之后，宁涛鄙夷的看了一眼贝克，然后才缓缓的道：“我接受这次道歉，而且我会将垄断的房地产全部免费送给英国政府！”

　　轰！

　　宁涛的话，如同晴天霹雳一般，让所有记者们的脑袋都懵逼了，垄断的所有房地产，免费送？这是在开什么国际玩笑，单单这房地产就价值天价啊，就这样免费送？

　　怀疑。

　　这是记者们的第一反应。

　　不相信。

　　第二反应是所有记者都不相信，因为就算宁涛再有钱，也不可能把这么多钱送出去的。

　　而这次记者招待会是全国直播的。

　　所有国家都被宁涛的话给震惊了，但讨论最多的还是华夏。

　　“我还以为这是宁大败家的道歉，没想到是英国道歉，还有房地产免费送，这是闹哪样？”

　　“我了个草，英国道歉了，可宁首富是怎么回事？白白那么多钱送给英国？”

　　“宁大败家要是真的免费送，我就有粉转黑！”

　　“没错，这多钱便宜英国，还是华夏人吗？”

　　“楼上的息怒，我觉得英国之所以会道歉，是因为这房地产。”

　　“我也觉得是这样，不然英国为什么要道歉？道歉的应该是宁大败家才对，应该是宁大败家不想道歉，可必须要做出一个抉择，就只能用房地产做交换。”

　　“不会吧，道歉一下又不会如何，可这房地产是天价啊。”

　　“呵呵，我觉得这个宁大败家就是一个卖国贼，一个傻缺。”

　　“就是，亏我以前还那么崇拜他，拉黑！”

　　“……”

　　没有一个人理解，如果用房地产来换英国的道歉，那是真的不值了，那么多房地产可不是几百亿能解决的问题啊。

　　而很多华夏网友都开始骂宁涛是卖国贼，毕竟这么多房地产便宜英国，这不是卖国贼是什么？

　　华夏的军事基地。

　　赵世新皱着眉头：“宁涛难道真的用房地产，换一个英国的道歉？”

　　赵子炎也是不理解：“真的如大家所说的一样，宁涛不想道歉，所以才送出了房地产吗？”

　　对于宁涛这个行为，大家是真的不理解。

　　“接着看，宁涛不可能会这么轻易的送出去的。”赵世新想到宁涛这种永远不吃亏的性格，就觉得事情没有那么简单。

　　正在酒店看直播的苏笑和叶彤彤也是有些迷茫，对于宁涛和政府之间的交易，她们不怎么清楚，因为她们就没有去记者招待会。

　　“少爷，怎么把房地产免费送啦？”苏笑笑甚至不解，“英国那边不是说要高价收购回去吗？”

　　“少爷这么做，应该有他的道理吧。”叶彤彤也不是很懂宁涛的行为，但她相信，宁涛这么做，肯定有原因的。

　　“气死我了，现在华夏那边的网友们都在骂少爷。”苏笑笑还看了一下华夏那边的评论，气的不行。

　　“笑笑，放心吧，少爷肯定不会白白送给英国的。”叶彤彤笑着道。

　　“哼哼，那是自然。”苏笑笑对宁涛还是有信心的。

　　英国的记者招待会现场。

　　“宁先生，为什么免费送？”一个记者问道，这个问题也是所有记者想要问的，同时也是全国人想要问的。

　　“很简单啊。”宁涛掏出了一根烟，点燃上，抽了一口，才开口道：“我免费送给英国，但我也拿到了一个权力，那就是可以在英国开坦克，大家也不用问为什么要拿那么多钱换这个权力，有钱，就是这么任性！”


第1342章 这是真的任性（下）

　　有钱，就是这么任性！

　　所有记者都是目瞪口呆，用英国的所有地产换一个权力，那就是开坦克的权力，这是要有多任性啊。

　　这简直是任性中战斗机啊。

　　英国所有房地产，他们是无法估算出多少钱，但绝对是一个天文数字，可瞧瞧这个世界首富，为了能开上坦克，直接把这么多钱丢出去了，这可不是一般人才能有的魄力啊。

　　在宁涛说出这句话之后，所有记者都是哑口无言。

　　这话也是让全国正在看直播的人哑口无言了。

　　“牛，这绝对是我见过最牛的一个人，就为了能开上坦克，竟然把房地产免费送给英国。”

　　“土豪的世界不是我们能理解的。”

　　“这已经不是土豪了，是一个超级败家子。”

　　“话说，这个世界首富好像就是一个败家子啊。”

　　“真是666666666……”

　　华夏这边的评论更加的热闹。

　　“宁大败家要开坦克了，我服。”

　　“实在是太任性了，就为了开坦克，竟然送出那么多钱，要我是真做不到。”

　　“不能用常理来看宁大败家。”

　　“碉堡了，宁大你这么任性你家里人知道吗？”

　　“哈哈，宁大败家我误会你了，我还以为你是卖国贼，原来是装逼犯。”

　　“楼上有理啊，不过宁大败家不是一般的装逼犯，是高逼格的装逼犯，是有实力的装逼。”

　　“我已经能想到宁大败家开着坦克在英国伦敦的路上的装逼模样了。”

　　“可是我记得英国可以开坦克啊？”

　　“楼上的，那能是一样的坦克么？宁败家要开的肯定是军用坦克！”

　　“……”

　　华夏政府得知这个事情，都是嘴角一抽，他们肯定是不赞同宁涛这个做法，毕竟能垄断英国房地产，给英国造成影响，那自然是喜闻乐见，但宁涛放弃了，这就有点任性过头了。

　　虽然他们反对，但这是宁涛自己的资产，他们也无权插手。

　　军事基地。

　　“噗……”赵世新刚喝口水呢，结果看到这一幕，直接就喷了，垄断的房地产就这样送出去了，目的只有一个，竟然只是为了开坦克？

　　“宁涛碉堡了。”赵子炎也是忍不住吐槽，之前他就觉得，宁涛不可能免费的将房地产免费送给英国，但他是怎么都没想到，竟然只是因为想要在英国开坦克，这未免有点太败家了吧？

　　虽然他不知道宁涛是用什么方法垄断了英国的房地产，但可以肯定是费了一番功夫，他可不相信宁涛很轻松的将房地产给垄断了。

　　可问题是，宁涛竟然就这也送出去了。

　　关键是，他非常的肯定，宁涛想在英国那里开坦克，就是为了装逼，这家伙一天不装逼，浑身就憋的难受。

　　“千算万算，就是没算到，这个臭小子为了装逼，把房地产免费送了。”赵世新苦笑了一下，如果宁涛现在在他面前的话，他绝对会好好的吐槽一下的。

　　“他就是这个性格吧。”赵子炎也是倍感无奈。

　　“估计现在国家对宁涛都已经很无语了。”赵世新摇摇头。

　　……

　　英国的酒店总统套房中。

　　“哈哈……”苏笑笑是笑的花枝乱颤，“不行了不行了，我快不行了。”

　　叶彤彤也是在笑，不过她可没有苏笑笑那样，她笑的还是那么的淑女。

　　笑了好一会儿，苏笑笑才稍稍缓和了过来：“少爷真是绝了，等他开坦克的时候，我一定要坐上去。”

　　叶彤彤也是有些期待了，坐过车，坐过船，还坐过飞机，唯独没有坐过坦克，很多人的一生可能连坦克都见不到，更别说开着坦克去兜风了，说实话，她也很想坐坐坦克，看看是什么样的感觉。

　　记者招待现场。

　　“贝克市长，请问是这样的吗？”记者好不容易才镇定了下来，飞快的对贝克问道。

　　贝克苦笑啊，他心里很想吐槽宁涛，你说你用房地产换了这么一个权力，就不能低调一点吗？用的着搞得全国的人都知道，好吧，他现在也无奈了，大家该知道的都知道了，反正和也不是不可说出去的秘密，到时候宁涛开着坦克，大家一样知道了。

　　“是的。”贝克点了点头，“你先生将所有房地产免费送给英国，然后提出了一个要求，那就是可以随意开坦克，政府也已经同意，不过前提条件是不让任何人受到伤害，不然的话，英国还是会收回这个条件的，大家可以监督。”

　　贝克后面这话，显然是自己加上去的，之前没说，现在才来说，算是对宁涛的一个要求，而且还非常的合情合理，宁涛就算不乐意，也没有反驳的理由。

　　“宁先生，你现在是打算买一辆坦克吗？”确定了宁涛说的是真的之后，记者立刻就对宁涛提问题了。

　　“当然。”宁涛理所当然道：“我打算购买一辆坦克，到时候去兜风。”

　　众记者：“……”

　　贝克：“……”

　　看直播的人：“……”

　　开着坦克去兜风？

　　好吧，这世界上估计也就只有宁涛能这样想了，但既然英国给了宁涛这个权力，开坦克自然是兜风，总不能去撞人吧？

　　“贝克市长，坦克毕竟是危险的，万一到时候宁先生不小心侵害到市民该怎么办？政府在答应宁先生这个要求的时候，是否有想过市民？”记者的嘴比较叼，并不是只有华夏的记者嘴牛逼。其他国家的记者一样牛。

　　“我之前已经说过了，如果宁先生侵害到市民，那政府就会收回他的这个权力。”贝克回答道。

　　“等侵害到了才收回，会不会有些迟了？”记者继续问道。

　　贝克本来想说什么，宁涛却抢先一步：“话说，你拆我台是吧？”

　　“宁先生，现在全国的人都在看着你。”那记者不以为然道：“而且我说的也是事实。”

　　“我当然知道你说的事实。”宁涛站了起来，那个记者着实吓了一跳，这个家伙不会是想动手吧？

　　“宁先生，你这是发怒吗？”不过那记者却强行镇定，如果宁涛当着这么多人的面打了他的话，那这新闻就有的播了。

　　宁涛看似从兜里掏出了钞票，其实是从储物空间里掏出了一沓英镑，直接朝着那个记者的嘴上砸去：“闭上你的嘴巴。”


第1343章 被坑了

　　砸钱！

　　那记者都有些懵了，自己有朝一日竟然被人用钱砸了，不得不说，这感觉……酸爽。

　　赶紧收起那沓钱，他也不敢再提问题了。

　　其他记者那是一脸的羡慕啊，不过很快就不羡慕了，因为接下来，宁涛又飞快的开始砸钱了，几乎每个记者都照顾到了，大家那是美滋滋的收起钱，就这一趟记者招待会，就赚到了他们好几个月的工资。

　　贝克一脸的无语，这个家伙果然是有钱任性，就刚刚砸出去的钱，绝对有几十万英镑，果然应了那句话，有钱任性。

　　由于宁涛砸钱的缘故，这些记者接下来的问题都是中规中矩的，没有再出现嘴叼的，毕竟收了宁涛的钱，就得老实一点。

　　这场记者招待会没多久就结束了，宁涛临走之前还不忘对贝克说道：“贝克市长，我打算开坦克去兜风了。”

　　宁涛当然有坦克，在岛国的原三垒集团收刮了一辆坦克，当然，现在拿出这辆坦克，没有会怀疑他是收刮的，因为三垒都被他给收购了，有自己的坦克没什么好奇怪的。

　　“知道了。”贝克苦笑，这个世界首富还真是一个奇葩啊，无论去哪个国家都要闹出那么大的事情，在岛国收购了三垒集团，在英国却垄断了房地产，特么的，难怪在宁涛来了之后，政府就要监视，可最终还是没能阻止。

　　而这个记者招待会刚一结束，华夏这边的网友们又开始热议了。

　　“宁大败家砸钱砸到了国外去了。”

　　“哈哈，你看那些英国的记者，被砸钱了之后，屁都不敢放了。”

　　“这英国都奈何不了宁大败家了。”

　　“由黑转粉了，就宁大败家这砸钱的姿势，我粉了。”

　　“必须粉啊，终生偶像，以后觉得不会再转黑了。”

　　“期待宁大败家开坦克的新闻。”

　　“我也期待中……”

　　“这是新一代网红世界首富。”

　　“把宁大败家称之为网红，这就有点拉低宁大败家的身份了，英国是头条终结者。”

　　“头条终结者+1。”

　　“头条终结者……”

　　宁涛回到酒店，就看到兴奋的两女，苏笑笑小跑着过来，拉着宁涛的手，兴奋的不行：“少爷，我要开坦克去兜风。”

　　“放心吧，我竟然拿了房地产去交换这个权力，自然不会浪费。”宁涛微微一笑，随即就走到了沙发那里坐了下来，此时电视上还在播放的新闻，这新闻自然是关于他的。

　　英国的道歉，以及他将房地产免费送给英国，只为了换取一个开坦克的权力，另外记者招待会最后的时候，他还用钱砸了记者，这都是新闻，这些记者肯定是开始疯狂的报道。

　　不过宁涛的储物空间里虽然有一辆坦克，但就这样拿出来开的话，肯定会引起英国政府的怀疑的。

　　而在回来的路上，宁涛已经了解了一下，其实在英国是可以拥有私人坦克，但不能有火控系统，就是这辆坦克是不能拥有攻击性，人家美国都有土豪开坦克去接送自己儿子呢，这种新闻也不是没有看见过，但有一个要求，那就是坦克不能拥有火控系统，这就没有意思了。

　　就在这时候，贝克就打了电话过来，宁涛接起来后，直接问道：“贝克市长，有什么事情吗？”

　　“宁先生，政府虽然允许你开坦克上街，但这辆坦克是不能拥有攻击性的，你应该明白。”贝克的声音从电话里传来。

　　“贝克市长，你这是在跟我开玩笑吗？”宁涛的声音陡然冰冷了许多，这根本就是一次文字游戏，从一开始这个贝克就玩的这招，要知道，只要坦克没有火控系统，那是可以开出来的，这样一来，那宁涛的房地产就真的等于白送给英国了。

　　应该说是英国用这文字游戏，欺骗了全国的人，每个人都以为是拥有火控系统的，不然宁涛干嘛要用房地产去换这个权力？如果没有火控系统，那根本就没必要换了。

　　所以，每个人想的都是宁涛是要开真正的军用坦克去兜风。

　　万万没有想到的是，这是英国玩的一个文字游戏。

　　主要还是因为宁涛之前并没有了解这些，他是在回来的路上才了解的，这让他有些恼火了，尤其是贝克之前都不说，等房地产的一些手续签完了之后，才特地告诉自己这个，这不是明摆着坑自己嘛。

　　“宁先生，你觉得我是在开玩笑吗？”贝克反问道。

　　“贝克市长，别怪我没提醒你，我既然可以轻松垄断你们英国的房地产，同样可以再次垄断。”宁涛的声音虽然平淡，但语气里却透露着浓浓的威胁味道。

　　“宁先生，不可太张狂了，这里是英国。”贝克的声音也是冰冷了几分，而在说完这句话之后，他又恢复了语气，“当然，如果你能再次垄断的话，那就是你的本事，我们英国也是很欢迎你来我们的领土上做生意的。”

　　电话就这样被挂掉了，宁涛那是恼火的不行啊。

　　“少爷，怎么了？”叶彤彤问道。

　　“这个英国竟然阴我。”宁涛将大概的事情给说了一遍，末了，又补充了一句，“等现在才来告诉我，这不是显然在阴我么？”

　　“少爷，你快看。”苏笑笑叫唤了一声，拿着手机递给了宁涛，却是手机上显示着一条新闻。

　　“英国已经和宁涛达成共识，允许宁涛开不带火控系统坦克，也就说，不带任何攻击性的坦克，开在英国的任意街道上。”

　　这个新闻一出来，其他国家的网友倒是大笑不已，这世界首富是被坑了啊。

　　“没有火控系统的坦克，我了个草啊，我大美早就可以开了，这哪里需要什么权力啊，开没有火控系统的坦克是合法的好么。”

　　“我记得英国也可以开没有火控系统的坦克吧，难道宁首富不知道？”

　　“我操，我还以为是真正的军用坦克呢。”

　　“那房地产岂不是白送了？”

　　“华夏那边是不能开坦克的，哈哈，估计这个土包子宁涛也不知道，以为开坦克就很牛逼了。”

　　“喜闻乐见，被坑的世界首富。”

　　“……”


第1344章 装逼的最高境界（上）

　　华夏这边的网友那是一副义愤填膺啊。

　　“妈蛋的，谁都看的出来，是肯定要拥有火控系统的，结果这个英国玩文字游戏。”

　　“竟然坑我宁大败家，不想混了。”

　　“这个英国真是阴，用房地产换这个权力，肯定是军用坦克，那种没有火控系统的坦克，用的着用房地产来换？”

　　“这回宁大败家是阴沟里翻船了。”

　　“哎，宁大败家啊宁大败家，你果然是真败家啊。”

　　“宁大败家不会真不知道英国可以开不带攻击性的坦克吧？”

　　“有可能，不然也不会被坑。”

　　“悲哉啊……”

　　“……”

　　免费将房地产送给英国，换来的开坦克的权力，不用想都知道肯定是军用坦克，没想到是没有攻击性的坦克，这根本不需要用房地产来换好么，当然，也有一些人开始猜测了。

　　“我觉得这个世界首富啊，压根就给自己找一个面子下台，就是用房地产来换一个英国的道歉，这人呢就是不老实。”

　　“可不是，还给大家来了一个烟雾弹，让我们所有人以为是军用坦克。”

　　“不会是这个首富真的无知呢？不然的话，也不会中了英国的圈套啊。”

　　“哈哈，我就坐等世界首富和英国的撕逼，如果还有撕逼的话，就说明这个首富是真被坑了。”

　　“……”

　　英国政府。

　　贝克挂掉宁涛的电话之后，别说有多得意了，心中那是一个爽快啊，从房地产被垄断之后，他就憋了一肚子的气，今天总算可以好好出气了，本来政府上也是答应让宁涛开军用坦克的，但这招是他想出来的，政府那边也觉得可行。

　　而宁涛之所以能垄断，不过是借助了迪克家族而已，外加英国完全没有料想到，不然的话，怎么可能会让宁涛垄断成功？

　　“贝克市长，万一宁涛再垄断……”秘书不知道为什么就是有点担忧。

　　贝克打断了他的话：“放心吧，就算他是世界首富，难道我大英国还怕他不成？”

　　“这倒是。”秘书点了点头。

　　“对了，去严查一下迪克家族。”贝克已经将宁涛垄断房地产的事情，全部怪在了迪克家族上。

　　“是。”秘书应道。

　　酒店中。

　　“这个英国还真是来坑我啊。”宁涛没想到这个英国这么效率，连新闻都发布了，这根本就是他前脚刚结束记者招待会，英国后脚就发布了这条新闻。

　　“少爷，我还想开着坦克去兜风呢。”苏笑笑鼓着两腮，气呼呼的道。

　　“放心吧，会开上坦克兜风的。”宁涛可不是那种会吃亏的人，这英国这样坑他，要是就这样算了话，那就不是他的风格了。

　　“可是那是没有攻击性的坦克，少爷，等于这个英国白白要了我们那多房地产。”苏笑笑撅嘴道。

　　“没有攻击性就没有攻击性吧。”宁涛的嘴角勾起了一个弧度。

　　“少爷，这个亏不能就这样吞了啊。”苏笑笑还以为宁涛就这样吃下这个暗亏呢。

　　叶彤彤有些奇怪的看着宁涛，按理说少爷不是那种会吃亏的人，难道这是转性了？还是说对手是英国的缘故？

　　而接下里发生的事情，叶彤彤和苏笑笑立刻就明白过来了，少爷并不是转性。

　　英国的街道上。

　　路上的人纷纷避让，因为他们都被眼前的一幕给吓到了。

　　“我了个草啊，这谁这么猖狂啊。”

　　“妈蛋的，街道都被占了。”

　　“这不会是那个世界首富吧？”

　　“很明显了啊，他就坐在上面。”

　　“我操，这家伙太生猛了。”

　　“你看他那装逼模样，妈蛋的，真想上去揍一顿。”

　　“……”

　　路人你一言我一句，却是街道上突然多出了一辆坦克，啊不，不是一辆，而是很多辆，目测一共十辆左右，一辆坦克就足够造成了街道堵塞，这一下直接来了十辆，不堵都有鬼了。

　　而在最前面的一辆坦克上面，正坐着三个人，这三个人不是别人，正是宁涛和叶彤彤以及苏笑笑。

　　宁涛坐在最中间，他两手向后撑，嘴里还叼着一根雪茄，那模样别提有多装逼了。

　　因为坦克的缘故，车辆都根本前行不了，不少司机都骂了出来。

　　“有病吧，在这里开坦克？”

　　“法克，还开那么多辆，你是猪吗？”

　　“我还赶着去谈生意呢。”

　　“……”

　　这些司机的骂声都被宁涛给听到了，宁涛就低下头，对着写司机道：“你们是赶着去投胎呢？”

　　“你不就是那个世界首富吗？”其中一个开着还算豪华的小车，那车主讥笑道：“被我们大英国给坑了，我是该说你无知呢，还是无知呢？”

　　“哟哟，有点叼啊。”宁涛抽了一口雪茄，然后轻轻一挥手，那个车主还没反应过来呢，他的小车就被一辆坦克给撞凹进去了，就是这么的干脆。

　　好在那个车主没事，他跳下车，气急败坏的指着宁涛：“你……你竟然敢撞我？”

　　“你堵我路了。”宁涛淡淡地说道。

　　宁涛这话引得周围的人一阵无语，到底是谁堵谁的路了？如果不是你开着这么多辆坦克，这街道能堵住？

　　那车主气炸了：“你给我赔钱！”

　　“不就是钱嘛。”宁涛不屑的说了一句，然后打了一个响指，立马就有一个小灰色皮箱径直朝着那个车主砸下。

　　砰！

　　“哎哟！”那皮箱直接砸中了那个车主的身上，痛呼了一声，就滚到了地面。

　　“里面是二十万英镑，你的车大概就是十万英镑，剩下的十万英镑当做压惊费。”宁涛瞥了一眼那个车主，然后一挥手，坦克就继续前进了。

　　围观的人都是被感郁闷，十万的压惊费？好吧，这个世界首富果然如新闻上所说的，就是一个超级败家子，实在是太任性了。

　　而那个车主原本还想发火呢，不过在听到宁涛的话之后，就没有发火了，赶紧打开皮箱，果然都是钱，于是就爬到一旁去，他可不敢去挡这坦克的路，万一被碾压过去，那就成肉泥了。


第1345章 装逼的最高境界（下）

　　十万英镑的压惊费啊。

　　这弄的其他司机的心痒痒的，不过被坦克撞还是挺危险的，万一被撞出人命，那就得不偿失了。

　　可是，街道就这么宽，十辆坦克是绝对拥挤的，而这街道上的车辆也是非常的多，如果车辆不让开的话，坦克是压根没法过的。

　　于是乎……

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“我了个草！”

　　“砰！”

　　“疯了……”

　　却是十辆坦克没有丝毫的停止前进，凡是阻挡的车辆，一律撞开，当然，宁涛也是有分寸的，毕竟坦克不同其他车，坦克是碾压过去，如果车里有人的话，他会特地给车主一个逃跑的时间，所以，被碾压的车辆里都是没人的，因为车主都逃离了。

　　这不，引来了一阵不满，对于宁涛这种行为实在是太特么的吓人的，同时内心也是有点小小的期待，因为最先被撞的那辆车，可是不仅赔了车钱，还给了十万英镑的压惊费啊。

　　宁涛也没有让这些车主失望，唰唰的写支票，毕竟碾压了很多辆车么，宁涛并没有那么多现金，支票都是在二十万，这些人拿了支票都是美滋滋的离开，没有人怀疑这支票是假的，因为大家都知道这个开坦克出来装逼的人，正是世界首富，要是世界首富都拿假支票的话，那就是天大的笑话了。

　　而宁涛这么装逼的行为，立即就引来了警察。

　　“这位先生，你已经严重影响了道路堵塞。”带队的警察叫做洛奇，他很讨厌富豪的这种行为，仗着自己有钱，就出来各种炫富。

　　“你没看新闻吗？”宁涛炸了眨眼睛。

　　“什么新闻？”洛奇微微皱眉。

　　“我介意你去看看，因为我之所以能在这里开坦克，是你们政府允诺的。”宁涛微微一笑，然也没再理这个警察，一挥手，坦克就继续前行了。

　　洛奇有些迷惑，他今天确实没有看新闻，而且这开坦克是政府允许的？这怎么可能呢，这可是严重造成了交通堵塞啊。

　　“洛奇队长，那个，这个人是世界首富，就在今天召开了记者招待会，他能在这里开坦克确实是政府允诺的。”旁边一个警察郁闷的道。

　　“他就是那个世界首富么？”洛奇眉头紧皱，“我们国家本来就没有规定不能开坦克，但要是造成交通问题的话，就必须严禁。”

　　“可，可是……”那警察欲言又止。

　　“可是什么？”洛奇问道。

　　“贝克市长在新闻上说了，只要这个世界首富不造成对伤亡，那就可以一直开着。”那警察回道。

　　洛奇：“……”

　　现在确实没有造成伤亡，但却严重的造成了交通堵塞啊，关键是坦克的重量非常的中，现在又是十辆，这道路都开始承受不住了，已经有了一丝裂痕。

　　洛奇没办法，只能赶紧询问上司。

　　政府里。

　　贝克正处在爽快的心情之中，美滋滋的拿出了一瓶葡萄酒，给自己倒上了一杯，准备给自己庆祝一下，本来因为宁涛，他的职位都差点不保了，好在最后来了那么一个坦克的事情，让他狠狠的坑了一把宁涛，这回英国政府不仅免费拿回了房地产，还赚回了面子，他可是功臣呢。

　　“市长不好了。”这时候，秘书急匆匆的跑了进来。

　　“什么事情大惊小怪的？”贝克不慌不忙的用鼻子吸吮了一下葡萄酒，然后开始往嘴里倒。

　　“宁涛开着十辆坦克在市中心，现在已经严重造成了交通堵塞，还有不少车辆都被碾压……”秘书急急的道。

　　“噗……”秘书的话还没说完呢，贝克就将刚倒入口中的红酒给吐了出来，“他开着十辆的坦克？”

　　“是的。”秘书苦着脸，“警察已经插手了，可宁涛说是政府允许的，只要不造成上网，那就不能阻止他开坦克。”

　　“法克！”贝克直接爆粗了。

　　“市长，不仅如此……”看着贝克的神情，秘书是欲言又止。

　　“还有什么？”贝克沉声问道。

　　“他不知道哪里弄来那么多辆坦克，不少街道都有不下五辆坦克在开着，现在的伦敦是严重交通堵塞了。”秘书也没想到宁涛会来这一招，本来这次坦克的事情，是英国狠狠的坑了一把宁涛，结果呢，人家却利用了这点，给英国带来了交通堵塞，关键是警察还插不了手，因为这是英国政府允诺的，全国人民都知道的事情。

　　英国政府坑宁涛就坑在，允许宁涛开没有任何攻击性的坦克，而宁涛却抓住了英国政府没有说只能开一辆，看吧，现在几十辆出来了。

　　“阻止，必须阻止！”贝克黑着脸，对于宁涛拥有这么多辆坦克，他倒是没有意外，首先是宁涛自己本身就是一个非常有钱，要弄到坦克根本就是很轻松的事情，而且还有一个迪克家族呢。

　　但如果这事情处理不好的话，那他一样得下台。

　　“可我们英国已经允诺了……”秘书弱弱的道。

　　“去他娘的。”贝克直接起身，拿过了放在一旁的外套，边给自己穿上，边往外走：“我要亲自去见一下这个世界首富！”

　　宁涛的行为不仅引来了警察，还引来了记者，这不，网络上的人一下子就知道了。

　　“妈的，这个世界首富真是让人火大，竟然在我大英国如此放肆！”

　　“就应该抓起来！”

　　“通缉，必须通缉，不能让华夏狗在我大英国放肆。”

　　“你们是没看见街道上的场景，太震撼了，有些街道都快承受不住坦克的重力。”

　　“……”

　　英国这般的人全是骂声，但在华夏这边却是截然相反。

　　“哈哈，太爽了，壮哉我大华夏，就应该这样玩他们英国。”

　　“哼哼，还想坑我们的宁大败家，这英国是活腻了。”

　　“就是这样恶心他们英国，哈哈，太爽了，太有意思了，还有宁大败家那在坦克上的模样，太装逼太欠揍了。”

　　“楼上的，你是粉还是黑？”

　　“不得不说，确实是爽，这绝对是古今第一人，都直接对着英国干。”

　　“这才是装逼的最高境界！”

　　“……”


第1346章 认怂？

　　“少爷，太有意思了。”苏笑笑是笑的花枝乱颤。

　　“笑笑，很多人看着呢，你淑女一点。”叶彤彤白了苏笑笑一眼，“现在可是有记者在拍摄呢。”

　　“哦哦。”听到记者在拍摄，苏笑笑连忙抑制了自己的行为，尽量让自己保持淑女的形象，不过她脸上依旧是兴奋无比。

　　“少爷，现在这些警察都没有阻止我们，主要还是因为那个记者招待会上，贝克市长说过，只要不造成人员伤亡就行，不过现在造成了严重的交通堵塞，英国的政府那边肯定会采取措施的。”叶彤彤可能也是兴奋的缘故，俏脸红扑扑的，让人看了都想上去咬一口。

　　“还真是说曹操曹操到啊。”宁涛的目光看着前方听着一辆黑色轿车，还有不少武装的警察，这些武装的警察手上还拿着枪呢。

　　“少爷……”两女遇到这种情况，还是有些害怕。

　　“放心吧，有我呢。”宁涛却是一脸轻松，这些武装的警察是绝对不敢开枪的，毕竟他的身份摆在那里，而且就算开枪，他也可以轻松的躲过。

　　坦克就这样开了过去，停在了那亮黑色轿车的前方，宁涛就大声的开口：“贝克市长，你还真是大动干戈啊。”

　　随着宁涛的声音落下，一个男子从黑色轿车里出来，这个男子不是别人，正是贝克市长，他盯着宁涛，怒道：“宁先生，你已经严重影响了我们英国的交通，我代表政府，将永久的取消你在英国开坦克的权力。”

　　“贝克市长，你这是过河拆桥啊。”宁涛的眼睛微微眯了起来，“我把房地产免费送给你们英国，现在你们倒好，要收回我开坦克的权力。”

　　“宁先生，协议上已经说的很清楚了，只要你造成任何损失，我们英国就有权力收回。”贝克义正言辞的道。

　　“贝克市长，我们的协议是，只要不造成任何人的伤亡，那我就有权力继续开坦克。”宁涛看着贝克，不紧不慢的道：“请问现在出现伤亡了吗？”

　　“宁先生，不用再多费唇舌，我代表英国政府正式通知你，你不得再英国开坦克！”贝克冷冷地说道，而在他话音落下，他身边的武警都将枪口指向了宁涛。

　　画面似乎一下凝固了一样，气氛让旁人十分的压抑。

　　按理说，在这种情况下，宁涛应该冷汗直流才对，可瞧瞧宁涛，脸色依旧带着笑容，不慌不忙的道：“看来你们英国铁定了要言而无信了。”

　　“宁先生，不是言而无信，而是你过界了。”贝克大声凛然道：“这里是英国，不是你撒野的地方，如果你只是单纯的来这里旅游，我们英国欢迎，但你是影响到我们英国，那我就只能说抱歉了。”

　　顿了顿，贝克又补充了一句：“宁先生，不要挑战我们的耐性。”

　　旁人在听到贝克的话那是十分的爽啊。

　　“哼哼，就算是世界首富，也不能在我们大英国这里撒野！”

　　“乖乖认怂吧。”

　　“还真把自己当回事了，不就是一个世界首富嘛。”

　　“我估计华夏都快被这个世界首富给气死了，到处惹事。”

　　“贝克市长好样的！”

　　“这才是我们市长该有的样子！”

　　“……”

　　旁人的议论声非常的大，在场的人自然都能听到，宁涛倒是没有把这些旁人的议论放在心上，只是英国这种态度，让他十分的火大，只是他突然想到了什么，那股火气一下子就降了下去，伸出手将两女揽住，然后跳下了坦克，笑眯眯的看着贝克：“既然如此，那我就不开坦克了。”

　　贝克微微一笑：“宁先生如此识时务，也是难得啊。”

　　其实，贝克没有料想到宁涛会这么好说好，要知道，现在的英国可是狠狠的坑了一把宁涛，尽管宁涛用这种方式来回击，给英国造成了一点点的影响，但现在英国是禁止宁涛在这里开坦克啊，也就是说，宁涛不但亏了房地产，还失去了开坦克的权力！

　　用具华夏的古话来说：赔了夫人又折兵。

　　只是宁涛这么爽快，让贝克有些意外，不过就算宁涛反抗也没用，这里是英国，可不是华夏，英国有英国的规矩，就算宁涛是世界首富，在英国这里撒野，照样不留情面！

　　“我们走吧。”宁涛拉起了两女的手，转身就离开，只是走了几步，又停顿了下来，转头对贝克道：“这些坦克就送给你们英国了，当做是你们英国的损失。”

　　说完这句话，宁涛就直接离开了。

　　贝克不屑的一笑，然后就大喊了一声：“将坦克开走。”

　　苏笑笑和叶彤彤是真的看不懂了，她们跟了宁涛有点久了，对于宁涛的性格也算是有些了解，就这样算了，完全不是宁涛的风格啊。

　　“少爷，难道我们就这么认怂了？”苏笑笑有些不甘心，少爷肯定有后招。

　　“不然呢？”宁涛却是反问了一句，“难道我们还能和英国干啊？”

　　“呃……”苏笑笑这才想起来，这次面对的敌人和以往不一样，这次是一个国家。

　　叶彤彤虽然觉得宁涛说的有道理，但还是有点怀疑，难道自己家的少爷真的打算就这么算了？

　　而宁涛认怂的事情也一下子就传开了，英国这边的人那是得意万分啊。

　　“哈哈，怂B，我还以为有多牛逼呢，也不过如此。”

　　“正常，他毕竟只是一个商人，莫非还真的想和我们英国干啊？”

　　“我觉得应该让他滚出英国！”

　　“滚出英国哪里够，应该公开道歉才行，乱开坦克。”

　　“典型的装逼不成反被操啊。”

　　“简直就是一个傻逼，还想在我们英国撒野，也不看看自己的能力。”

　　“就是。”

　　“……”

　　华夏这边的网友们也是怒啊，感觉十分的憋屈。

　　“宁大败家竟然认怂了，我简直不敢相信。”

　　“我的天，你们是没有看那些英国人的评论，太气人了。”

　　“看了也看不懂，都是洋文，我最憋屈的还是那英国记者说的话，竟然敢瞧不起我们的宁大败家。”

　　“太气人了。”

　　“不过也无奈啊，总不能让宁大败家去和英国刚吧？”

　　“哎，也是，这次也不能怪宁大败家。”

　　“……”


第1347章 事情还没有结束

　　华夏。

　　军事基地。

　　赵世新看着新闻，脸上却是迷惑不已，宁涛的认怂，出乎了很多人的意料，也出乎了他的意料，因为赵世新是真的没想到宁涛竟然会认怂，这根本就是一个不科学的事情。

　　“这个小子到底想干什么？”赵世新百思不得其解，如果他不熟悉宁涛的话，那就不会有这些困惑，但问题就是，对于宁涛的性格，他还算了解，是绝对不可能会做出认怂的事情。

　　可偏偏的是，他认怂了，这是赵世新无法理解的地方。

　　“首长，我觉得宁涛不可能认怂，估计他还有下一步。”赵子炎也无法相信宁涛会就这样认怂。

　　“我也是这么认为的。”赵世新沉思了一下，说道：“只是，宁涛面对是英国，下一步的话，我也无法想到他想做什么，或许他是真认怂了。”

　　尽管赵世新觉得宁涛不可能认怂，但宁涛现在面对的毕竟是整个英国，在这种情况下认怂，也不是没有道理。

　　“我觉得他肯定会有下一步。”赵子炎却是认定了宁涛绝对不会认怂。

　　事实上，宁涛当然不会认怂，因为事情还没有结束。

　　酒店中。

　　“少爷，你看这些评论，太憋屈了。”苏笑笑浏览着新闻，下面的评论把她给气的不行。

　　“笑笑，如果你不看评论的话，就没有那么憋屈了。”叶彤彤其实也很憋屈，但她的性子比较温和，也没太表现出来，而且她坚信宁涛这么做，肯定有原因的。

　　“我也不想看啊，但就是忍不住。”苏笑笑满脸的郁闷，然后又看起了手机，结果又是一顿气，“这英国人得瑟也就罢了，这华夏的同胞竟然还骂我们，真是不可理喻。”

　　“笑笑，你这是自己找不自在啊。”叶彤彤翻了翻白眼。

　　“我就看，我就要看，我要看这些人还能说什么。”苏笑笑一副铁定了心要看评论，突然，她咦了一声，然后就跑了过来，将手机给宁涛了，“少爷，君若璎帮你说话了。”

　　宁涛接过手机，这是头条新闻，这新闻是将君若璎的微博截图过来的。

　　原文是：不管是否认怂，我都支持你。

　　君若璎如今可是超一线女星啊，她发出这样的微博，自然就会引起一阵轰动，这不，下面的评论已经数万条了。

　　“我的天，别告诉我，我的女神和宁大败家有一腿？”

　　“不，这不可能，君若璎竟然和宁大败家有关系，我不相信。”

　　“我的女神，你怎么了，你不能沦陷啊。”

　　“这个宁大败家到底哪里好了，那么多美女喜欢？”

　　“我去，君若璎和宁大败家是很老的新闻了好吗？”

　　“就是，我们早就知道他们是情侣了。”

　　“我是君粉，竟然君若璎支持宁大败家，那我也支持。”

　　“必须支持！”

　　“……”

　　君若璎这微薄，谁都看到出来，是在支持宁涛，而她的出动，可以说，给宁涛拉了不少支持者，不过君若璎的粉丝毕竟是有限的，骂宁涛的人还是非常的多。

　　“少爷，这君若璎给你拉了不少支持者哦。”苏笑笑有些不太开心的样子。

　　“若璎姐现在是超一线女星呢。”叶彤彤是君若璎的铁杆粉丝。

　　苏笑笑这时歪着头，看着宁涛：“少爷，你是不是还有后招啊？”

　　“后招？”宁涛笑了笑，“后招当然是有，不过你们还是不要知道为好。”

　　“少爷，你说嘛。”苏笑笑有些着急了，人就是这样，别人越不想说，你就越想知道。

　　宁涛这样，弄的叶彤彤也想知道了，不过宁涛就是不说：“反正明天你们就会知道了。”

　　“哼哼，小气。”宁涛硬是要保持神秘，苏笑笑也没辙，撇了撇嘴，很不开心的样子。

　　“走吧，我们去吃顿饭。”宁涛苦笑了一下，这苏笑笑有时候还真是可爱。

　　“好哦好哦。”提到吃的，苏笑笑就又开心了。

　　于是，三人就来到了酒店的就餐区，而在宁涛一进来，餐区里的人都不约而同的看了过来，各种丰富多彩的表情，还你一言我一句的低声说着。

　　“快看，世界首富呢，今天认怂了。”

　　“我还记这个家伙在记者招待会上说的那句话，有钱就是这么任性，我估计他现在是哭的心都有了。”

　　“嘿嘿，小点声，别让他给听到了。”

　　“听到了又怎么样？没见贝克市长说了么，这里是大英国，不是你可以撒野的地方！”

　　“你说的也是。”

　　“……”

　　这些引论声自然而然的落到了宁涛的耳中，他当下冷笑了一声，编辑了一条短信，然后若无其事的找了一个地方坐下，让苏笑笑点了几道菜，就等着上菜了。

　　酒店的上菜速度还是很快的，但不知道为何，宁涛这一桌上的有点慢。

　　足足将近二十分钟了，服务员才慢吞吞的上了一道菜。

　　“我说服务员，怎么上的这么慢啊，比我们后面来的人都上了。”苏笑笑不高兴道。

　　“这里是英国，当然是我们英国人献上，你们当然慢了。”一个正在吃饭的人哼声道。

　　苏笑笑还想大发雷霆呢，结果被宁涛给制止了，而宁涛这个行为落到旁人的眼中，就觉得是宁涛认怂了。

　　“看吧，果然是怂B。”

　　“小点声，别被听到了。”

　　“听到了又如何？世界首富也没什么了不起的，还想在我们大英国撒野。”

　　“……”

　　宁涛挑了挑眉毛，站了起来，扫了一眼这些英国佬，淡淡地说道：“我不知道我能不能在英国撒野，但我知道，你们撒野不起来了。”

　　“呵呵，天真，我倒要看看你怎么不让我们撒野。”一个英国佬不屑地笑道。

　　“就是，还是滚回你的华夏去吧，这里是英国，不是你们撒野的地方。”又一个人跟着道。

　　然后大家就都七嘴八舌了，他们之所以会一直说，主要是英国坑宁涛实在是大快人心了，可他们却忘记了一件事，那就是宁涛是世界首富，只要是世界首富，就算这里是英国，那也是他们这些人得罪不起的。


第1348章 有钱人的世界还真是让人看不懂啊

　　就在这个时候，一个身穿西装，黄色头发的男子走了进来，径直的走到了宁涛的面前：“宁先生，我是这家酒店的老板莱昂内尔。”

　　“我的律师应该和你说的很清楚了，这家酒店我要了。”宁涛很干脆地说道。

　　“我来就是为此的。”莱昂内尔点了点头，“相关的手续，我已经和您的律师签好了，这家酒店已经是您的了。”

　　“老板，这酒店真卖给他了？”那个服务员的声音里略带一丝惊慌，之所以宁涛这桌饭菜上的慢，是因为大堂经理看宁涛很不爽，所以特地让他上慢一点，而他也看宁涛很不爽，自然非常的乐意，结果人家去直接把酒店买下了，这下有点糟糕了。

　　莱昂内尔看了一眼这服务员，并没有回答服务员的问题，而是吩咐道：“让大堂经理过来，另外集合所有员工。”

　　“好……好的。”服务员连忙去办事了。

　　“宁先生，您稍等。”莱昂内尔转头又对宁涛说了一句。

　　之前那些嘲讽宁涛的人，顿时都哑口无言了，这个家伙竟然把酒店给买下了？

　　很快，酒店的员工都被集合了起来。

　　莱昂内尔开始宣布道：“这位宁先生，也就是当今的世界首富，从今天开始，就是你们的新老板，让我们热烈欢迎。”

　　“啪啪啪啪……”

　　掌声雷鸣。

　　“我只宣布两件事。”宁涛将目光看向了刚才的那个服务员，那目光让那服务员打了一个冷颤，只听宁涛道：“你可以滚蛋了。”

　　“啊？”服务员赶紧哭惨道：“并不是我故意给你上菜晚的，是经理，是他让给我给你晚上的。”

　　“你在胡说什么？”经理瞪了这个服务员一眼，“对待顾客，我想来都当做是上帝，怎么会让你做这种事？”

　　大堂经理心里也是那个急啊，这个该死的服务员，真是特么的，而他现在心里也是万分的后悔，不该故意给宁涛上菜晚的，谁能想到宁涛竟然会把酒店给买下了。

　　“就是你，我一个服务员可不敢干这种事。”服务员也不怕经理了，都要被开除了，还有什么好怕的？

　　“你在……”大堂经理大怒。

　　“好了你们两个都滚吧。”宁涛打断了大堂经理的话，随意的摆了摆手。

　　“老板，我真没有……”大堂经理想要解释。

　　“滚吧。”宁涛压根就不给他解释的机会。

　　大堂经理心在滴血啊，能做到这个位置，可是花费了他很多的努力，结果就因为一个上菜问题，这个位置就没了，这个世界不公道啊，于是乎，他含恨离开了。

　　服务员心里也没有那么难受了，有经理跟他一起被开除，心里怎么想都觉得平衡，而且服务员这样的工作，他也可以去别的酒店找不是。

　　这两个人离开之后，宁涛宣布起第二件事了：“刚才餐区的那几个人嘲讽我，我也不介意告诉你们，我之所以买下这家酒店，就是为了赶走他们，好了，你们行动吧。”

　　说完，宁涛牛逼哄哄的点燃了一根烟。

　　几个服务员面面相觑，然后就去赶人了。

　　莱昂内尔愕然的看着宁涛：“宁先生，您买下我的酒店就是为了赶走这些人？”

　　宁涛反问道：“不然呢？”

　　莱昂内尔：“……”

　　“有钱，就是这么任性。”宁涛又补充了一句。

　　莱昂内尔苦笑了一下，这确实是有钱任性，一般人还真做不出这种事情来了，要知道这家酒店非常的高档，地段又非常的好，就单单宁涛买过去就是五百万英镑，而这五百万英镑就是为了赶走那些顾客，这别提是有多任性了。

　　不过他想起了新闻上，宁涛为了开坦克，把房地产免费送给了英国，这五百万英镑根本不算什么，虽然最后宁涛是被英国政府给坑了，但这不影响宁涛的有钱任性。

　　“饭都没吃完，就赶人，以后再也不来这家酒店了。”

　　“没错，我会告诉我的亲朋好友，以后都不要来这家酒店，因为这是华夏狗开的。”

　　“就算买下这家酒店又如何？我们大英国的酒店多的是。”

　　“……”

　　这些被赶走的人非常的生气，尤其是之前他们还嘲讽宁涛，结果现在被宁涛打脸，这就导致了他们更加的火大，好几个人都不由的骂了出来。

　　“记住你们说的话，别后悔。”宁涛冷笑了一声。

　　“我们就这样说话，你能拿我们怎么样？”有一个男子不服气道。

　　“哼哼，我们走吧，反正以后都不来了。”又一个人道。

　　很快，这些人都愤愤的离开了。

　　“宁先生，那这酒店就交给您了。”莱昂内尔告辞了。

　　莱昂内尔一走，宁涛又公布了一件事：“从今天开始，这家酒店停止营业，你们全部都走吧。”

　　“啊？”所有员工都是懵逼了，这酒店不经营了？

　　“你们去财务部领工资吧。”宁涛现在对英国的怨念还是挺大的，如果这里是华夏，他绝对会双倍工资的养着这些人，可惜的是，他现在很不爽，一不爽，就不想让英国人爽。

　　那些员工也只能乖乖的离开，没办法，谁让宁涛才是老板呢，他们就算死皮赖脸也没有用，只是他们对宁涛这种任性也是够无语的，买下这家酒店单纯的赶走那些客人也就罢了，还不营业，这就等于打水漂嘛。

　　有钱人的世界还真是让人看不懂啊。

　　所有人都离开之后，苏笑笑就道：“少爷，这酒店都是我们住了。”

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“只是厨师都走了，我们该吃什么？”苏笑笑问道。

　　“放心吧，我会再招几个顶级厨师，没有钱办不到的事情。”宁涛一脸轻松的道，而他接下来要做正事了，英国如此坑他，他要是就这样算了话，那就真不是他的风格了，不狠狠的打击一下英国，他自己心里都过不去。

　　宁涛在心里嘿嘿笑了两声：“小英国，敢坑你大爷，等着吧，老子要在你这里举行一场世纪大魔术！”


第1349章 出来混的，迟早要还

　　如果放在以前，叶彤彤肯定会觉得宁涛非常的败家，但如今宁涛要是一天不败家，她就感觉哪里不对，反而败家了，她倒是感觉是一件很正常的事情。

　　就现在，宁涛花下那么多钱买下这家酒店，仅仅只是为了赶走那么些顾客，而且还把所有员工都给辞退了，这根本就是买下这家酒店，就这样丢在那里了。

　　有时候和宁涛待久了，叶彤彤甚至都觉得几亿几十亿都是小钱。

　　“少爷，那我现在肚子饿了。”苏笑笑摸了摸肚子，有气无力的道。

　　宁涛这才想起来自己还没吃饭呢，看了一眼自己刚才坐的位置，发现才一道菜，因为大堂经理的故意，所以等了那么久也就才上了一道菜。

　　“看来现在就得找厨师了。”宁涛苦笑了一下，没办法，酒店的厨师都已经被他给开了，不过要在短时间内找到厨师，似乎也没有那么容易。

　　想了一下，宁涛就无奈道：“看来我们还是得出去吃了。”

　　“少爷，你刚才就不该开除那些厨师。”叶彤彤有些好笑道。

　　“就是，把那些服务员开除就行了。”苏笑笑颇为郁闷，她现在是真的有点饿了，就等菜就等了将近二十分钟，然后后面又折腾了将近二十分钟，肚子不饿才有鬼呢。

　　“装逼装过头了。”宁涛嘿嘿一笑，随即就带着两女去附近的饭店吃了一顿饭。

　　饭店的人不多，上菜也非常的快，至少不像酒店那边一样，故意针对，其实也没有几个人认出宁涛，就算有人认出来了，也就低声议论了几句就离开了。

　　这顿饭吃了还算爽快，吃完之后，宁涛就打算回酒店睡个午觉，因为今天要有大动作，而就在这时候，赵世新的电话进来了。

　　接起电话，宁涛就问道：“老赵啊，找我有什么事情吗？”

　　“我说你小子，到底是在打什么鬼主意？”电话里传来了赵世新轻哼声。

　　“老赵啊，你这什么态度。”宁涛翻了翻白眼，以往赵世新都是叫他宁先生的，这回直接称小子了，什么态度嘛这是。

　　“合着你都能叫我老赵，我不能叫你小子？”赵世新笑骂道。

　　“行吧，你喜欢怎么叫就怎么叫吧。”宁涛对这个称呼倒也无所谓，而且他和赵世新的关系是真不错，还有那个赵子炎，他可以感觉到，赵子炎和赵世新都把他当做了朋友，朋友之间的称呼自然得亲密一点。

　　整天先生的称呼，多少有些见外了。

　　“我知道你小子不可能吃亏的，这次英国让你吃了一次大亏，你的房地产就这样白白送出去，我想你肯定不会这么算了吧？”赵世新也不调侃了，直奔主题，如果是其他人，他倒是不担心，但宁涛就不一定了，要知道，宁涛可是制造出雷电X战斗机的人啊，天知道宁涛自己有没有私自生产，要是有点话，要发动火力轰炸一下英国也不是不可能。

　　主要还是因为他了解宁涛，当初就因为那个天府组织差点要了宁涛女朋友的命，结果就灭人家满门，就连挡路者都是格杀勿论。

　　这种人怎么可能会吃亏呢？

　　就拿岛国那次来说，就已经足够证明了宁涛不可能会吃亏的。

　　之所以打这个电话，是因为赵世新怕宁涛做出什么过激的事情，毕竟英国这次确实有点过分了，换做任何人都会大怒。

　　“不这么算了还能怎么样？”宁涛眨了眨眼睛，“这可是英国啊，你总不能让我和一个国家干吧？”

　　“哼，这不是没有可能。”赵世新轻哼了一声。

　　“汗，我说老赵，你到底把我想的多牛逼啊？让我和一个国家对着干？”宁涛当然要和英国对着干，但他绝对是死不承认。

　　“我警告你，最好别乱来。”赵世新提醒道：“别到时候真的成了犯罪分子，就是国家都保不了你。”

　　“放心吧，不会的。”宁涛心想，英国要让他成为犯罪分子还不过格呢，就算真成了又如何？反正他有自己的实力，如今也是有了底气，不像当初，畏手畏脚的。

　　“左将军让我转告你。”赵世新这时道：“英国对你的污蔑是确实，尽管道歉了，但英国坑你的事情众所周知，我们国家也不会让一个自己的子民在外头被别的国家欺负，可以利用污蔑的点，然后让英国给一个交代，你看如何？”

　　“算了吧，还是大事化小小事化了。”宁涛一副真不想找事的样子。

　　“臭小子，这是为你着想。”赵世新骂道。

　　“我知道，不过这次我还真没打算追究。”宁涛自然知道赵世新话中的意思，无非就是通过污蔑那点来算算账，这样可以让他不在英国乱来，但宁涛已经决定了要乱来，自然不会寻求华夏的帮助，而且就算华夏出手，到时候估计英国就道下歉就没事了。

　　这回，他是要让英国付出惨重的代价！

　　“最好是这样。”赵世新轻哼了一声。

　　“不然你还想如何？”宁涛无语。

　　“好了，话就说到这里，如果你在英国没有什么事情的话，最好赶紧回国。”赵世新也没有再多说什么。

　　挂掉电话之后，宁涛轻吐了一口气，心想这个赵世新还挺关心自己的。

　　回到酒店之后，宁涛就联系了凌菲，主要目的是想要从加勒比海那边调一部雷电来英国，要完成那个世纪大魔术，雷电X是不可缺的。

　　“好的，少爷。”凌菲虽然不知道宁涛要雷电做什么，但不用想也知道跟这次被英国坑有关系，她也非常的了解，宁涛就是那种不会吃亏的人。

　　“少爷，有没有需要我帮助的？”凌菲又快速问道。

　　“没有。”宁涛回了两个字，挂掉电话之后，迅速的对小白道：“小白，帮我控制住英国的所有街道大屏幕，记住，英国所有的大屏幕！”

　　“可以。”小白回道。

　　宁涛露出了一抹冷笑：“英国，你不是坑了老子那么多钱么？老子就让你连本带利的还回来！就一句话，出来混的，迟早要还的！”


第1350章 操控大屏幕

　　之前在岛国的时候，宁涛仅仅只是操控了东京市的所有大屏幕，而这次不一样，这次是整个英国，当然，要操控整个英国需要消耗的积分也是比较多的，但这积分对于拥有二千万积分的宁涛来说，不过是毛毛雨。

　　大概一分钟的时间，小白的声音就传来了：“英国所有大屏幕都已经操控了！”

　　“嘿嘿。”宁涛赶紧打开了笔记本，可以说，现在整个英国街道上的大屏幕都掌控在这个笔记本中。

　　而在英国的街道上。

　　大屏幕一般情况下，要么是放广告，要么是有重要新闻，可就在这个时候，大屏幕突然一片空白，这让很多路人都不由的停下了脚步。

　　“咦，这大屏幕怎么了？”

　　“不知道哎，可能是坏掉了吧。”

　　“好像还没发生过这种事情。”

　　“难道是要来大新闻了？”

　　“……”

　　路人不解，就连英国政府也不解，而实际上，在这些大屏幕都被宁涛操控之后，政府却有些着急了。

　　“什么，整个英国的屏幕都是这样？”贝克作为伦敦的市长，他权力可比其他城市的市长大，只因为伦敦是英国的首都，而在发生这种事情的时候，他就代表政府来处理了，上头也打电话过来询问了，他哪里会知道发生了什么事情。

　　“是的贝克市长，刚才接到其他城市的电话，都是大屏幕空白了。”秘书满脸的不可思议，如果大屏幕空白，这并不是什么奇怪的事情，毕竟这些大屏幕有时候也会出故障嘛，可整个英国的大屏幕都同一时间出故障，这就有问题了，因为根本不可能会发生这样的事情。

　　“难道是黑客？”贝克不由的联想到了黑客，可又觉得不可能，就算是黑客，也做不到这一点吧？

　　“贝克市长，目前我怀疑的是黑客团伙。”秘书分析道：“要同一时间切断所有大屏幕，肯定需要团伙作案的，而目的应该只是一个恶作剧。”

　　之所以说是恶作剧，主要还是因为秘书根本想不到这些黑客能用这些大屏幕做什么，无非就是播放一些少儿不宜的东西。

　　“妈蛋的，这些黑客闲的蛋疼是吧？”贝克有些恼火地骂道，随即就对秘书吩咐道：“你去派几个黑客反击，无比将大屏幕的操控权抢回来，最好能抓住这黑客团伙。”

　　“是。”秘书点点头，立马就找来了几个黑客，这几个黑客都是英国的顶尖黑客，然后加上顶尖配置的电脑，这几个黑客就自信飞扬的道：“分分钟搞定！”

　　并不是他们自信，别说夺回大屏幕的操控权，就是入侵英国政府的防火墙，对于他们来说，都并会难事，只要他们一起发力，就没有什么解决不了的事情。

　　“这团伙黑客很聪明，英国是每个城市都有几个，然后同时黑掉大屏幕，这也就导致了整个英国的屏幕都空白的原因。”一个黑客分析道。

　　“这些黑客的实力不弱，但很可惜，碰到了我们。”又一个黑客信心高昂的道。

　　“来吧，兄弟们，让我们端掉这个团伙！”另一个黑客道。

　　于是乎，一场黑客大战开始了。

　　五分钟。

　　十分钟……

　　“我操！”一个黑客骂了出来，“这特么的有点厉害啊。”

　　“看来这并不是普通的团伙，应该有几个顶尖黑客撑着这个团伙。”另一个黑客分析道。

　　“兄弟们，拿出看家本领，让他们知道我们的厉害！”又一个黑道道。

　　于是乎，又过去了十分钟。

　　这几个黑客都是冷汗直流。

　　“不行了，这黑客有点厉害，我们不是对手。”虽然这场黑客大战仅仅只是过去了二十分钟，但这个黑客却犹如虚脱了一样，浑身无力，要知道，就这样二十分钟的时间，这几个黑客的双手在键盘上都不知道按了多少下，脑子还在快速运转，不累才怪。

　　“高手，这是真的高手！”另一个黑客有些佩服的道。

　　“国家养你们有什么用？”贝克怒了，几个顶尖黑客竟然都抢不回来大屏幕的操作，这简直就是饭桶。

　　“贝克市长，这黑客团伙确实有点厉害。”其中一个黑客解释道：“如果他们是个体的话，我们分分钟击破，但无奈对方是团伙，而且各个都是黑客高手，就算我们的黑客技术再强，也对付不了这么多黑客，正所谓双拳难敌四手……”

　　“法克难敌，你以为是打架？”贝克有点气炸了，现在这几个黑客是没办法指望的了，而要在短时间内找到一群黑客显然是不太可能的了。

　　“贝克市长，说不定这电脑屏幕空白真的只是故障。”秘书小心翼翼的道。

　　那几个黑客立马鄙夷秘书了，怎么可能只是故障？要是真的是故障，那他们刚才在和谁斗黑客技术？自己逗自己啊？

　　“不可能是故障。”贝克沉声道：“你作为我的秘书，不能存在侥幸的心理。”

　　“明白。”秘书缩了缩脖子。

　　“希望不会出什么事情。”贝克只能指望这黑客团伙真的只是恶作剧。

　　……

　　酒店中的宁涛，还在想着该写什么，至于英国派来的那几个黑客，他也没理会，这些黑客的技术太垃圾了，根本如不了他的法眼。

　　如果那几个黑客听到宁涛这个想法，估计会吐血，他们的黑客技术可是国内顶尖的存在，这要是都是垃圾的话，那岂不是没有黑客高手？

　　当然，凌菲是例外，因为她是天赋者，注定是一个真正的黑客高手。

　　琢磨了一下之后，宁涛的双手就放在了键盘上，灵巧的按了起来，很快一句话就出来了，而这句话还出现在了整个英国的大屏幕上。

　　街道上。

　　路人因为大屏幕的空白都停下了脚步，但他们并不知道整个英国的屏幕都空白了，所以只是愕然了一下，就打算离开了，可就在这个时候，屏幕上却出现了一行字，这行字让所有人的都是张大了嘴巴，久久不能合拢。

　　“接下来我会表演一场大魔术，一个小时内抢劫英国的所有银行！”


第1351章 抢银行（上）

　　“这是怎么一回事？”

　　“一个小时抢英国的所有银行？”

　　“呵呵，吹牛逼。”

　　“恶作剧，肯定是恶作剧。”

　　“不知道是谁那么无聊恶作剧。”

　　“……”

　　可以说，在大屏幕出现了这么一行字之后，几乎所有人都认为这是恶作剧，一个小时抢英国的所有银行，这根本是不可能的事情，所以，这就是一个恶作剧。

　　政府大厅。

　　贝克还在沉思着这个大屏幕被操控是不是真的是恶作剧的时候，秘书急匆匆的跑了进来，焦急道：“贝克市长！”

　　“发生什么事情了？”贝克微微皱眉。

　　“大屏幕上显示字了。”秘书赶紧将笔记本转给贝克看。

　　“一个小时内抢劫英国的所有银行！”贝克的脸色一冷，这不管是不是恶作剧，就这个行为已经构成了犯罪，而且这根本就是在挑衅政府的行为！

　　“是的，贝克市长，其他城市的大屏幕显示的也是这一行字。”秘书虽然也觉得这是恶作剧，但却有点过头了。

　　“必须抓到这幕后黑客！”贝克的脸色阴沉，“这已经给英国造成了很大的影响。”

　　“贝克市长，好在现在所有市民都觉得这是恶作剧。”秘书说道。

　　“这可能不是恶作剧！”贝克忽然道。

　　“啊？”秘书啊了一声，“贝克市长，难道对方真的要在一个小时内抢劫英国的所有银行？”

　　“抢劫英国的所有银行应该是不可能的事情，但有可能会抢劫银行。”贝克凝重道。

　　“那要不要通知各大银行，加强警卫？”秘书询问道。

　　“嗯，你去吧。”贝克点了点头。

　　而英国大屏幕上出现的这行子，一下子就成了新闻头条，各国的网友们都是纷纷来评论。

　　“这恶作剧还真是吊炸天了。”

　　“不过恶作剧始终是恶作剧，也造不成什么影响。”

　　“英国不行啊，大屏幕都被黑了。”

　　“就是，不像我大美国，什么时候被人黑过？”

　　“我记得当初岛国也有被黑过。”

　　“难道是同一个黑客？”

　　“不能把，当初岛国的那条新闻我也看了，只是黑了一个东京市，这次可是黑了整个英国啊，英国不是同一个人。”

　　“我就他娘觉得不是一个人，而是一个团伙。”

　　“哎，就是一个恶作剧也上头条，无聊。”

　　“……”

　　并不是所有人都觉得是恶作剧，至少有人觉得不是恶作剧了，在华夏军事基地中，赵世新的脸色却是非常的凝重，他感觉英国这次的新闻并不是恶作剧，而且他还隐隐觉得这和宁涛有关系。

　　据他所知，宁涛的黑客技术可不赖啊，一开始的时候，他是没觉得宁涛有什么黑客技术，但自从宁涛拿出了雷电X战机的技术设计图，以及超智能手机，他就觉得宁涛在这方面也是一个天才。

　　赵世新不由的联想到了当初国家将宁涛的资料列为一级机密，可最终资料却消失了，只剩下一个名字，如果这不是一个强大的黑客所为，他是不会相信的。

　　起初，他也没有联系到这是宁涛所为，只是觉得宁涛身边有一个强大的黑客。

　　但经过对宁涛的认识之后，他就觉得，宁涛自己本身的黑客技术也是异常的厉害。

　　比如操控英国的所有大屏幕，并且在一个小时内抢劫英国的所有银行。

　　或许别人觉得一个小时抢劫英国的所有银行，那是不可能的事情，但对于宁涛来说，并非不可能。

　　因为雷电X战斗机！

　　如果拥有雷电X战斗机的话，那就并非不可能了。

　　只是几率还是不大，仅仅只是有可能罢了，毕竟就算拥有雷电X战斗机，也不可能明抢不是，明抢的话，一个小时是肯定拿不下来的。

　　并非赵世新觉得这是宁涛的所为的，而是因为现在最有可能做这个事情的就只有一个人了，那就是宁涛了。

　　“首长，你是在怀疑这是宁涛的恶作剧吗？”赵子炎看出了赵世新的心思。

　　“不是。”赵世新摇摇头，“我怀疑的是这并非恶作剧。”

　　赵子炎砸了砸舌头：“一个小时内抢劫英国的所有银行，这应该是不可能的事情吧？”

　　英国的地图虽然没有华夏大，但一个小时别说跑遍英国的所有城市，就是去伦敦最近的城市，估计都需要一个小时的时间，所以，这根本就是不可能的事情。

　　“如果宁涛拥有雷电X战斗机呢？”赵世新却是道：“你应该知道雷电X战斗机的速度，跑遍英国，也只需要几分钟的时间。”

　　“雷电X是可以，但抢劫所有银行是不可能的。”赵子炎还是无法相信，人为绝对是行不通的。

　　“可能是我想多了，或许这真的是巧合吧。”赵世新揉了揉脑袋，虽然英国和华夏的关系并不是非常的好，但他并不怎么希望宁涛用这种极端的手段，好在人为是不可能做到这点，就算宁涛的人多，每个城市都有人，但一个小时的时间太紧，根本不可能的事情。

　　英国。

　　酒店中。

　　苏笑笑和叶彤彤正看着新闻，英国所有大屏幕上出现的一行字她们也知道了，不过他们并不知道是宁涛做的。

　　“我去啊，这谁啊，这么牛逼，这恶作剧我给满分。”苏笑笑竖起了一个大拇指，随即又改口：“不对，这个逼我给满分。”

　　这时候，宁涛走了过来，叶彤彤就若有所思的看着宁涛：“少爷，有黑客这么厉害吗？”

　　“当然。”宁涛点了点头，“不过需要一个黑客团伙，不然要操控英国所有大屏幕基本是不可能的事情，当然，也是有个别强大的黑客的。”

　　“原来真是黑客啊。”苏笑笑倒是没想到有黑客这么厉害。

　　叶彤彤却是闪烁着眼眸，她的嘴角不着痕迹的一笑，心想原来真是少爷做的啊。

　　其实一开始，叶彤彤并不知道是宁涛做的，她刚才也只是随口一问，可宁涛的回答就让她有些奇怪了，因为宁涛是刚出来，估计新闻的内容都没搞懂呢，结果就说出了这次新闻的内容。


第1352章 抢银行（中）

　　不过也不否认宁涛之前就看了新闻，但叶彤彤更偏向于这次英国的事件是宁涛干的。

　　不过还真被叶彤彤也相对了，这次确实是宁涛做的，而他接下来就是要去抢劫了，就对两女道：“我出去一趟，你们在酒店里呆着。”

　　“哦哦。”苏笑笑倒是没有多想。

　　“少爷，你小心。”叶彤彤关心地说道。

　　“嗯。”宁涛感觉叶彤彤的眼神有些不对劲，心想不会是被这小妞给知道了吧？

　　不管叶彤彤是否已经知道了，宁涛也不在乎，就算两女都知道了，也是无所谓的，两女对他是无条件的信任，同样，宁涛也非常的信任两女。

　　离开酒店之后，宁涛的目标就已经定好了，那就是汇丰银行和英国第一大银行苏格兰银行。

　　“我会好好收刮的。”宁涛冷笑了一声，“要怪就怪你们不该坑我。”

　　雷电X此刻已经停在了酒店的顶楼，雷电有用屏蔽雷达的作用，而且速度极快，肉眼几乎是看不到的，除非不小心被抓拍了，但这也是没可能的事情，因为宁涛会屏幕掉所有监控。

　　坐上雷电，起飞，不到十秒钟的时间，雷电X就已经悬浮在了汇丰银行的上空，随即宁涛就用导系统导航出了汇丰银行金库的准确位置。

　　“开始了。”宁涛也不想浪费时间，一个小时抢劫掉所有银行，其实有点托大了，毕竟英国的银行实在是太多了，确定了金库里此刻没有人之后，立刻就发动了技能。

　　“神之旅程！”

　　一条传送带由上到下，直通汇丰银行，宁涛钻入了传送带，一下子就到了汇丰银行的金库了，入眼的就是推挤如山的英镑了。

　　“还真多钱啊。”宁涛倒是没有多大的感觉，他只是头一次来到了银行的金库，有点感慨罢了，然后拿出手机对着这些钱拍了几张照片，轻轻一挥手，这些钱就都收入了储物空间里了。

　　回到传送带，下一秒，宁涛就已经在雷电X战斗机上，抢银行就是这么的轻松，从进入金库道出来，一分钟的时间都还不到呢。

　　然后下一个目标就是苏格兰银行了，雷电也很给力，不到十秒钟就悬浮在了苏格兰银行的上空，一个传送带，宁涛再次出现在了金库里，又是堆积如山的英镑。

　　稍稍挥手一下，这些钱又进入了他的储物空间里。

　　不到五分钟的时间，宁涛抢的银行就不下三十家，速度快为惊人，就是一个传送带，然后一挥手，然后就没有然后了。

　　除了几个银行有拍照之外，其余的都没有，整理了一下这些照片，宁涛就将这些照片全部发送到了英国所有大屏幕上，这回，真是震惊了所有英国人。

　　“这，这是真的抢银行了？”

　　“汇丰银行、苏格兰银行……”

　　“哦吗噶，这是真的抢银行啊！”

　　“这图不会是P的吧？”

　　“不像啊，太真实了。”

　　“我觉得是P的。”

　　“……”

　　路人有些相信，但还是有些人不敢相信，因为从这行字刚出来没几分钟，就那么多银行被抢了，这根本是不科学的事情，而且警方一点动作都没有，这怎么可能？

　　就单单要在毫不知觉的情况下，潜入银行的金库，那都是不可能的事情。

　　但很快就被证实，这是真的。

　　在这组照片出来之后，各大银行都纷纷进入了自己的金库里，结果一看，钱果然空了！

　　这一下，已经确定了是抢劫银行了，新闻很快就出来了。

　　“已经证实了，银行被抢，这难道真的是魔术？”

　　“犯罪分子高明的抢劫手段，让我们猝不及防。”

　　“警方能否在短时间破案？”

　　各种新闻出来。

　　贝克怒的一拍桌子，直接打电话给了一个警察的局长：“我给你两天的时间，给我查出来是怎么回事！”

　　挂掉电话之后，贝克直接砸掉了手机，仅仅几分钟的时间，就已经有多家银行被抢，之前原以为是恶作剧，可结果竟然不是！

　　“给我封锁整个伦敦！”此时非同小可，贝克立即下达了命令，“对方从伦敦开始抢劫，就说明这团伙还在伦敦！”

　　“是。”秘书刚点完头，他的手机就响了起来，接起来后，他的脸色就是一变，然后飞快的对贝克道：“贝克市长，又有银行被抢了，根本拦不住！”

　　“法克！”贝克两眼一黑，直接晕过去。

　　“市长……市长……”

　　而在政府大厅门口。

　　副市长正在接受采访。

　　“请问伦敦各大银行被抢劫，是否真的是犯罪分子的一个魔术？”

　　“副市长，警方那边是否已经想到了应对方法？”

　　“犯罪分子如此猖獗，副市长难道不应该说点什么吗？”

　　“……”

　　一些列的问题接踵而至。

　　副市长也是头疼的不行，他现在的内心里也是怒火滔天，但面对记者，他依旧得冷静，尽量用着平静的语气回答道：“我们已经给警方期限，在短时间内定能破案，其余的无可奉告。”

　　那些记者那里肯就这样放过副市长，但副市长始终就四个字：“无可奉告！”

　　网络上，英国的不少魔术师就出现了，最著名的魔术师安东尼奥道：“其实这是一种魔术，说是世纪魔术有点过头了，我来为大家一一分析，当然，大屏幕为何被操控，这就不是魔术的行列了，接下来我来为大家揭秘这个魔术的手段。”

　　安东尼奥是英国超级著名的魔术师，他一发表这个，立刻就有超级多的人来围观了，主要是大家都很想知道，这种不科学的事情究竟是如何发生的。

　　安东尼奥揭秘道：“这个魔术其实很简单，魔术师在说出举行一场世纪魔术的之前，就已经将银行给抢了，并且拍下了照片，而能同时抢掉这么多银行，这就说明对方的人手很多，如果真如他所说，要抢掉整个英国的银行，那我可以很肯定的告诉你，那些银行其实要么已经被抢了，要么还在被抢的路上！”


第1353章 抢银行（下）

　　看完安东尼奥的揭秘，英国的网友们都是大惊。

　　“什么，事先抢银行，那不是一个大团伙？”

　　“我就知道要在一个小时内抢劫所有银行根本是不可能的事情，即使事先抢银行的。”

　　“不过也有一点说不通，那就是事先抢银行，怎么就没被发现呢？那么多家银行啊。”

　　“不能让这罪犯太过嚣张了，必须抓住。”

　　“安东尼奥是大魔术师，他说的绝对不会错的。”

　　“什么世纪大魔术，这根本就是一次犯罪的计划！”

　　“……”

　　可以说，安东尼奥的揭秘，几乎所有人都相信了，一来安东尼奥确实是大魔术师，有着很高的人气，二来呢，大家都不相信有人可以在一个小时内抢劫所有银行，相比较起来，他们更相信的是安东尼奥的揭秘。

　　政府大厅。

　　由于贝克晕过去之后，调查的人自然就是副市长了，他也是一个头两个大啊，根本看不出对方是怎么抢劫银行的，速度太快了，一下子就是几家的银行被抢，这实在是太过匪夷所思了。

　　“副市长，你看这个。”市长秘书将笔记本放在了副市长的面前。

　　“安东尼奥？”副市长对这个名字有点印象，“这个人好像是一个魔术师。”

　　“是的。”秘书点了点头，“今天他在网上发了一个揭秘的帖子，就是揭秘这次抢银行的事件。”

　　闻言，副市长的眼睛一亮，赶紧认认真真的看着安东尼奥这揭秘的帖子，看完之后，他紧皱眉头：“难道银行真的事先就被抢劫了？”

　　秘书在一旁道：“副市长，虽然这不太可能，但目前来看的话，安东尼奥的话还是有几分道理的。”

　　“快吩咐下去，让伦敦还没有被抢的银行全部加派警卫！”副市长显然也是偏向于安东尼奥的揭秘，因为一个小时内抢劫所有银行，正根本是不可能的事情，而安东尼奥揭秘是最为让人信服的。

　　“是！”秘书急忙去办事了。

　　大概五分钟后。

　　秘书回来了。

　　副市长看着秘书，开口问道：“那些没有被抢的银行都加派警卫了吧？”

　　“副市长……”秘书欲言又止。

　　“说。”副市长微微蹙眉。

　　“伦敦的所有银行都已经……被抢了。”秘书在刚得到这个消息的时候，他是真的无法接受这个事实，因为速度是真的太快了。

　　就几分钟前有些银行还查了并没有被抢，可几分钟后，金库已经空空如也了。

　　这哪里是什么事先就抢好了，这速度是真的快！

　　“你说什么？”副市长没反应过来。

　　“伦敦的所有银行都被抢光了。”秘书叹息道。

　　“法克……”副市长直接气的两眼一黑，然后就晕过去了。

　　“副市长……副市长……”

　　而伦敦所有银行被抢的事情一下子就上新闻了，这一下，是真的爆炸了。

　　“什么？不是事先抢好的么？”

　　“几分钟前不是还有银行没有被抢吗？”

　　“这难道是魔法？”

　　“安东尼奥出来揭秘！”

　　“呼叫安东尼奥。”

　　“不用叫了，估计安东尼奥也不知道。”

　　“……”

　　很多英国的网友都在呼叫安东尼奥，可过了许久，都没见安东尼奥回应，因为安东尼奥还真是不知道这是怎么一回事，一般来说，肯定是事先抢好银行的，可再怎么事先，也不可能只隔几分钟吧？

　　之前的揭秘错误，安东尼奥感觉如果不给点准确的揭秘出来的话，会损失一大批粉丝的，仔细沉思了一会儿之后，才揭秘：“银行有内奸！这犯罪团伙应该早在几个月前，甚至更久的时间，已经开始筹划这个魔术，而银行的大部分人都是他们同党！”

　　“什么银行有内奸？”

　　“对啊，我怎么就没想到这点，或许那些犯罪分子早已经潜入了银行里了。”

　　“话说这安东尼奥到底行不行啊，强行把锅刷在银行的工作人员上，万一不是的话，岂不是冤枉？”

　　“目前很有可能是这样。”

　　“……”

　　安东尼奥的这个揭秘，其实政府也怀疑过了，将英国的所有银行的工作人员都控制了起来，一个一个的调查身份，只要有嫌疑的统统抓起来。

　　另一边，伦敦的银行已经都被宁涛给抢光了，他就已经在另一个城市了，并且已经抢了不少银行，目前他的储物空间里有多少钱，他是真不知道了，只能说太多太多了。

　　宁涛抢银行的速度快为惊人，几乎就是几分钟的时间，一个城市的银行就被他给抢光了，当然，一个小时的时间太紧了，不过他也没有打算真的只用一个小时，之所以说一个小时，不过是增加一点噱头罢了，反正重头戏也不是抢银行。

　　而宁涛抢银行的事件，已经彻彻底底的惊动看了英国政府，要知道，所有所有银行的钱都被抢光的话，那对于英国来说，可真是损失惨重了，这些损失是英国无法接受的。

　　在英国政府总部的会议室里。

　　首相的脸色极其难看，他犀利的目光扫了在座的所有人，才缓缓的出声：“谁能告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　没有人回答，因为没有人知道这到底是怎么一回事。

　　抢银行的时间实在是太不科学了，原本大家都以为是不可能的事情，可那犯罪分子竟然真的抢伦敦的所有银行，本来就在大家觉得是犯罪分子事先就抢劫了，但没想到的是，银行金库几分钟还有钱，几分钟后就没了，难道事先仅仅只是提前几分钟？

　　这和犯罪分子说的一个小时抢劫英国所有银行有什么区别？

　　首相敲了敲桌面，并不是很用力，但却颤动着在座所有人的心，他沉声问道：“没有一个人可以给我一个答案吗？”

　　没有人可以给答案。

　　大概十秒之之后，一个大官员才开口道：“首相，银行里是肯定有内奸的，而且还不是只有一个两个，是很多，只要能抓到这些内奸，那一定可以查出这些犯罪团伙的。”


第1354章 世纪大魔术（上）

　　“这还需要你来说吗？”他对面的一个官员哼声道：“现在所有银行的工作人员都已经控制住了，包括银行的行长。”

　　顿了顿，那官员用着略显鄙夷的语气继续道：“如果等你想到这个的话，那些同党早已经跑了。”

　　之前那个官员有些恼怒，但并没有再继续说什么，他知道现在场合，本来首相已经发怒了，如果他再和对面这个官员唇舌之争的话，那肯定会更加的惹怒首相的。

　　就在这个时候，座机的铃声响了起来，首相接起来之后，听到电话中的内容，他的脸色变了变，随即就挂掉电话了。

　　“首相，是不是发生什么事情了？”有官员问道了，刚才首相的脸色确实是有点难看，这就足以说明抢银行的剧情有新的进展了，而这进展对于英国来说，极为不利。

　　“就在我们开会议的这几分钟里，犯罪分子又抢劫了一个城市的所有银行！”首相沉声道。

　　“什么？”在座的所有官员都是惊呼了出来，这才过去几分钟的时间，竟然又被抢了一个城市！

　　……

　　连续抢了几个城市之后，宁涛也是有点疲惫了，这是不断的在重复着一件事，难免会有些乏味，如果换作别人的话，肯定是乐此不疲的，要知道每抢一次，都是钱啊，没有人会嫌钱多的。

　　不过接下来的银行就有点麻烦了，因为英国政府那边闲人反应过来了，开始直接派人守在金库，干脆就盯着金库里的钱了，之前没有反应过来，那是因为宁涛抢银行的速度太快了，想反应也反应不过来。

　　就算有人守着也是没有一点卵用，尽管这些守金库都是经过魔鬼训练的，手上还有枪械，但这些对于宁涛来说并没有什么用，这不，一个神之旅程的传送带进入了金库之后，宁涛三两下就解决了这些守卫，而临时安装的监控也被宁涛给屏蔽了，将钱全部收入储物空间，没有多逗留，就直接离开了。

　　正在监控着金库的警方，发现监控看不到画面之后，立刻就充入了金库里，可已经为时已晚了，守卫被打倒，钱也已经没了。

　　“怎么可能？”警局队长满脸的惊骇，这个金库是在监控下进行着，那么多钱一瞬间就消失了，还有几个万里挑一的警察来守着，而且手上都有枪械，在毫无征兆的情况下，甚至一点打斗痕迹都没有，这未免有些夸张了吧？

　　难道根本不是人为的？

　　他的脊梁处不由的感觉到了一阵寒颤。

　　不止这个银行，就是其他严守的银行都直接被抢了，甚至都不知道发生了什么事情。

　　伦敦的一个医院里。

　　贝克总算是清醒了过来，而也晕过去的副市长也醒了，他们对视了一眼之后，贝克就有些疑惑地问道：“你怎么也在医院里？”

　　“和你一样。”副市长嘴角露出了一丝苦涩，“被那抢劫银行的罪犯给气晕过去了。”

　　“现在事情发展到什么地步了？”贝克紧张的问道。

　　“整个伦敦的银行都被抢光了。”副市长低声道。

　　“什么？”贝克差点又两眼一黑晕过去了。

　　“那是我之前知道的，也不知道现在怎么样了。”副市长的声音里慢慢的担忧。

　　这时候，秘书走了进来，看到两个市长都醒来了，也是松了一口气，但这口气注定只能松一下，毕竟现在英国完全被抢劫银行的犯罪团伙牵着鼻子走，就连首相都在开会呢。

　　看到秘书，贝克快速地问道：“你说，现在抢劫银行紧张的怎么样了？”

　　“贝克市长，这……”秘书有些犹豫，主要是因为贝克市长现在的身体比较虚，不能动怒。

　　“快说！”贝克用着命令的语气道。

　　“好吧。”秘书也就不敢在多隐瞒，将银行的进展详细的说了出来。

　　“好几个城市的银行……”贝克再次两眼一黑，直接往病床上一倒，又晕过去了。

　　“贝克市长……”秘书那个后悔，早知道就不该说的，可他刚要跑到贝克的病床边，却是发现副市长也晕过去了。

　　英国的城市很多，但宁涛这个速度也不慢，不过要一个小时之内抢完所有银行是不可能的，而宁涛也在一个半小时左右将英国的所有银行都抢光了，这可是让英国损失了不少经济。

　　而他的储物空间里满满的全是英镑，这要是别人看到，肯定心动死。

　　在抢完银行之后，宁涛就迅速的回到了酒店，他现在要做的事情就是休息，就算他的身体经过属性药剂的改造，也吃不消这样一直抢银行。

　　“少爷好像很累的样子？”苏笑笑看到宁涛直接去休息了，心中不免有些疑惑。

　　“英国是去做什么事情了吧。”叶彤彤的眼里有些奇特。

　　“不过话说回来，新闻上那个抢劫银行的犯罪分子还真是厉害啊，英国都快杯被他们搞的晕头转向了。”苏笑笑继续看新闻。

　　“嗯。”叶彤彤颇为赞同，她感觉那个抢银行的人十有八九就是宁涛了。

　　“之前少爷说要报复英国，不知道这抢劫银行是不是少爷做的。”苏笑笑猜测道。

　　“应该不会。”叶彤彤心想还真是被你猜中了，这次抢劫银行的应该就是少爷了，不过她有些疑惑的是，宁涛是怎么做到，抢了那么多银行。

　　苏笑笑点了点头：“也是，抢劫银行的肯定是团伙，少爷这么有实力的人，根本不需要团伙。”

　　大概又过去了两个小时的时间，宁涛总算是从睡梦中醒过来了，他只是有些疲惫，并不需要睡太久，两个小时就能让他生龙活虎。

　　打了一个哈欠，伸了伸懒腰，宁涛就起来洗了把脸，然后看了一下时间，已经快晚上了，这个时间点就刚刚好，天也不是非常的黑，接下来就是办正事了。

　　打开笔记本，宁涛快速的打出了一行字，然后就对小白道：“小白，帮我这一行字发送到操控的屏幕去，接下来我要表演一场世界大魔术了！”


第1355章 世纪大魔术（中）

　　英国大屏幕的抢银行事件震惊了英国所有市民，不，应该是全世界的人都震惊了，要知道，英国的所有银行都已经被抢空了，虽然不止用了一个小时的时间，但也没有超过两个小时，也就是说，不可能发生的事情发生了。

　　在英国的所有银行被抢空了之后，大屏幕倒是没有再变化了，当然，很多人都觉得是犯罪团伙抢了银行分钱去了。

　　最关键的是，为什么抢银行还要这么高调？弄的所有人都知道，这不是给自己增加难度么？这只能说明一件事，那就是犯罪团伙压根就不把英国政府放在眼里。

　　事实上证明，这犯罪团伙确实没把英国放在眼里，就是告诉你，我们要抢银行了，你能拿我们咋地？

　　就在大家都认为犯罪团伙去分赃的时候，大屏幕再一次变化了，上面的字不一样了。

　　“银行已经抢劫完毕，五分钟后，我将在整个英国上演一场世纪大魔术！”

　　世纪大魔术？

　　还是整个英国！

　　街道上的市民们都有些恐慌起来了，如果对方是一个真正的大魔术师，或许他们会很期待，但对方是犯罪团伙啊，犯罪团伙的魔术能叫魔术？

　　之所以会恐慌，是因为这犯罪团伙太过恐怖了，一个多小时的时间抢劫所有的银行，虽然中间有两个多小时没有动静，但在看到这个大屏幕之后，大家立马就确认了，这两个多小时，肯定是犯罪团伙布置魔术去了。

　　“这犯罪团伙有完没完？”

　　“政府那边不知道调查的怎么样了，怎么还没有动静？”

　　“对方似乎一个高明的犯罪组织，我估计政府是无可奈何了。”

　　“哎，银行被抢了那么多钱，现在又说要举行什么魔术，这根本就是在娱乐啊。”

　　“我只希望不要发生我不想看到的事情。”

　　“……”

　　街道上的市民们都七嘴八舌的议论了起来，而那些有孩子的人，则赶紧带着孩子回家去了，总感觉这外面不安全。

　　政府总部。

　　会议室里。

　　会议依旧在继续。

　　“这犯罪团伙已经消失了两个多小时。”首相语速颇快，“这两个小时也没有什么多余的动静，应该是拿了钱分赃了，而犯罪团伙身上的现金很多，可以利用这点，抓到这犯罪团伙。”

　　顿了一下，首相又继续说道：“无论是海上还是陆地，或是天上，都得仔细盘查！”

　　“是！”官员们应道。

　　英国所有银行加起来一共有多少钱，政府这边的人也不清楚，但绝对不会少，这么多的现金想要藏起来很难，只要利用这一点，还是可以轻松抓到这犯罪团伙的。

　　就在大家准备各自行动的时候，一个消息却传过来了，那就是犯罪团伙再次行动了。

　　“世纪大魔术？”首相的脸色一沉，这绝对不是什么好事，银行被抢已经导致了英国的经济损失严重，如果再来一个什么魔术的话，那只会更加惨重。

　　而五分钟的时间太短了，根本来不及，但就算来不及也得去阻止。

　　“调动所有警力，给我阻止这犯罪团伙！”首相直接下达了命令。

　　……

　　华夏军事基地。

　　英国那边的新闻，赵世新是都有在关注的，尤其是抢劫所有银行的事件，几乎全世界的人都知道了，这可不是什么普通的小事啊。

　　赵世新怀疑是宁涛抢劫了所有银行，但这只是怀疑，毕竟英国所有银行被抢，实在是太过魔幻了，他可以肯定，绝对不是什么犯罪团伙就能完成的事情。

　　银行的金库哪有那么容易被抢，要是都那么容易的话，人人都可以抢劫银行了。

　　所以，他才会怀疑到是宁涛所为，毕竟宁涛这种性格的人，不可能会吃暗亏的，而在宁涛吃完暗亏之后，就来了这么一起抢劫所有银行的事件，他可不相信会有这么巧合的事情。

　　而他本来以为事情已经结束了，结果大屏幕上又来了一个，说要表演世纪大魔术，也就是说，这抢劫银行不过是一个调味料罢了，这场魔术才是真正关键。

　　“到底是不是宁涛做的呢？”赵世新沉思了起来，如果真是宁涛，他倒也没觉得有什么，这种做法也着实让人感觉爽快，但毕竟是犯法行为，作为一名军人，并不提倡这种做法。

　　虽然他很想打电话给宁涛，但他知道，就算问了也问不出什么来的。

　　“首长，我觉得到底是不是宁涛做的，可以看接下来的这场魔术。”赵子炎这时开口道。

　　顿了一下，赵子炎又开口道：“不过我倒是觉得不必去纠结是否是宁涛做到，就单单这个抢劫银行事件，就足够英国损失惨重了，反正我心里是无比的爽快。”

　　“你这个臭小子。”赵世新笑骂了一句，他并没有去责怪赵子炎的话，因为实际上他自己也感觉挺爽快的，但作为一个军人，同样是一个长辈，这种话他可不能挂在嘴边。

　　“确实挺爽的。”赵子炎耿直道。

　　赵世新也没有再多说什么，继续等待新闻，因为没有现场直播，要看到是什么魔术，也只能等到魔术举行完了，新闻出来了，他才能知道是一场什么样的魔术。

　　“其实我很期待这是一场什么样的魔术。”赵子炎又补充了一句。

　　“你还爽上了啊。”说实话赵世新也是很期待啊，所以他也没有去斥责赵子炎说这些不该说的话。

　　而在英国举行的这场魔术，也让不少国家都来慰问英国了，并且派了自己国家的强力警方来支援，毕竟这样的犯罪组织，谁都会害怕，万一搞完英国再来搞自己的国家，那都得哭晕在厕所了。

　　如果能在英国抓到这个犯罪团伙的话，那就再好不过了。

　　英国。

　　宁涛已经坐上了雷电X，已经悬浮在上空了，现在已经是晚上了，夜晚下的城市都很美丽，伦敦也不例外，不过他会让这美丽的伦敦更加的绚丽。

　　“魔术开始了！”宁涛的嘴角勾勒出了一个优美的弧度。


第1356章 世纪大魔术（下）

　　五分钟的时间很快就过去了，英国政府警惕无比，市民们则都在等待着这长即将到来的魔术。

　　五分钟刚过一秒钟。

　　风平浪静。

　　什么事情都没有发生。

　　“说好的魔术呢？”

　　“不会是纯属瞎扯淡的吧？”

　　“我估计就是这犯罪团伙故意这样说，好削弱大部分警力。”

　　“没事发生就……快看天上！”

　　突然有人一声大吼，很多人都朝天空上看去，这一看，所有人都惊呆了。

　　英国所有市民都惊呆了，包括政府。

　　却是无数张钞票滑落，密密麻麻，十分震撼。

　　最为惊人的是，并不是只有伦敦才有散落钞票，是整个英国都在散落着钞票，可以说，根本就是同时散落的。

　　钞票的散落速度很慢，但在还未落地的那一瞬间，所有人都疯狂的抢了起来，不，根本不需要抢，因为每个角落都在散落，而且一点停止的意思都没有。

　　威廉姆斯是英国政府的一个高层官员，他是这次调查抢劫事件的主要负责人，在得知伦敦散落钞票的时候，整个人都震惊了。

　　“天空上散落钞票？”威廉姆斯有些不敢相信。

　　“是的……”旁边穿警服的男子点了点头，在得知天空散落钞票的时候，他也是满脸的惊骇，几乎是伦敦的每一个角落都是同时散落的。

　　最重要的是，不止只是伦敦是才散落钞票的。

　　“连英国的其他城市都在散落钞票。”警服男子吞了口唾沫，又补充了一句。

　　“什么？”威廉姆斯惊呼了一声，作为英国政府的高官，什么大风大浪没经历过？可在听到这个消息，他还是无法淡定，整个英国都在散落钞票，这可能吗？

　　“立即调动直升机，给我到天上去查！”威廉姆斯立即下达了命令。

　　整个英国都在散落钞票的事情，立马就成为了头条，这一下，全世界的人民都炸了。

　　“英国这是要发啊，全国都在散落钞票，还是英镑！”

　　“我现在就好想呆在英国啊。”

　　“到底是谁，为何可以这么牛逼？”

　　“太厉害了，这就是一个顶级大魔术师，没有之一！”

　　“这犯罪团伙干嘛不来我们国家撒钱呢？”

　　“就是，辛苦抢银行，还是还给了英国。”

　　“魔术，这是真正的魔术，世纪大魔术！”

　　“没错，就是世纪大魔术！”

　　“……”

　　全世界的人民都在讨论着这次魔术的事情，而至于宁涛之前被英国坑的新闻，都已经不复存在了，甚至都已经被遗忘了，因为现在所有人都在关注着抢银行和世纪大魔术上。

　　而整个英国都在散落着钞票，尽管其他国家的人没有身临其境，但拍摄出来的画面，依旧震撼人心。

　　密密麻麻的钞票，让全世界的人民都不由的吞了一口唾沫，除富豪以外。

　　街道上满满的全市钞票，尽管市民们都在疯狂的捡，但天空上的钞票依旧在散落着。

　　就连政府开出来的直升机都被钞票给包围了，多多少少有些影响了视线。

　　“根本没法调查啊。”飞行员埋怨道，之所以会埋怨，因为他很想也加入抢钱的不对，但他的身份注定不能。

　　坐在旁边的一个警察平静道：“就算视线被挡住，也得调查下去，这是我们的任务！”

　　“你就别装了，我不信你看到这些钱不心动。”飞行员鄙夷道。

　　“就算心动，也要忍住！”警察道。

　　英国的上空飞了很多架直升机，但压根就看不到有什么别的飞机在散钱的，一架都没有。

　　威廉姆斯听到上空上什么都没有之后，脸色微沉，钞票是从天空上散落下来的，肯定是人为，而要从天上散钱，必须是有飞机，总不能是钞票自己飞上去的吧？

　　可结果却是一架都没有！

　　天上除了英国政府派出去的直升机，其他什么鬼都没有。

　　“查，给我继续查！”威廉姆斯咬牙道。

　　雷电X还在快速飞行，大概在英国上飞行了两三圈左右，储物空间里的钞票终于全部散落完毕，宁涛也开始返航了，仅仅一分钟左右的时间，宁涛已经回到了酒店里。

　　当然，英国政府这边还在不断的寻找着散落钞票的罪魁祸首，如果他们知道这个罪魁祸首已经回到了酒店里话，肯定会郁闷到吐血。

　　“少爷，整个英国都在散落钞票呢。”苏笑笑的样子看起来有几分兴奋。

　　“我刚从外面回来，自然看到了。”宁涛心想，我会告诉你这是我撒的钞票么？

　　“少爷，这回英国肯定气死了。”叶彤彤似笑非笑的开口道。

　　“所有银行的钱都被抢光了，现在加上这么一个魔术，英国不气死才怪。”宁涛嘿嘿一笑，如果英国之前不坑他的话，那就什么事情都没有，但很可惜，英国坑他了，那他可就不会客气了。

　　而这场世纪大魔术就是英国坑他的下场！

　　“哈哈，我现在真想看看英国首相的样子。”苏笑笑哈哈笑道：“让英国坑我们，现在就是活该！”

　　“走吧，我们去吃点东西。”宁涛也懒得去关心英国的事情，这次算是回报给英国的一个教训。

　　“好哦好哦。”苏笑笑很激动的道：“正好我也想出去看看满天下钱的样子。”

　　于是乎，宁涛若无其事的带着两女出去了，本来是想找一家饭店吃饭的，可结果竟然没有饭店，原因是那些老板的员工都去捡钱去了。

　　“少爷，我们回去煮饭吧，反正酒店的厨房里还有新鲜的菜。”叶彤彤提议道。

　　“要不我们看完这钱再回去吧？”苏笑笑却是道，因为这满天散落钞票，确实是难得一见的景色。

　　“无所谓啊，你们想看就看吧。”宁涛耸了耸肩膀，反正肚子也不是说非常的饿，看一会儿这十年难得一见的景色也是可以的。

　　虽然，宁涛在天空上已经看了，但在地上看和天空上却是不一样，不过从天空上往下看更为震撼！

　　宁涛看着两女，又补充道：“这样吧，我带你们去天上看。”


第1357章 被怀疑了

　　“好啊，少爷，我也想看看从天上看下来是什么感觉。”苏笑笑一副跃跃欲试的样子。

　　宁涛微微一笑，打了一个响指，雷电X就出现在了他的面前。

　　“哇塞，这飞机好帅！”苏笑笑露出了一个夸张的表情，就连叶彤彤也不由的张大了嘴巴，因为这架飞机确实是非常的帅。

　　“这是雷电X战斗机。”宁涛就是喜欢装逼，只要有装逼的机会，那都不会放过。

　　“少爷，这是战斗机？”叶彤彤有些震惊的看着宁涛。

　　“没错。”宁涛点了点头，“上去吧，让你们感受一下什么叫做真正的战斗机！”

　　三人坐上飞机，两女都是充满了好奇，左看右顾，而宁涛则是启动了战斗机，其实战斗机并不怎么需要他操控，可以直接由系统操作。

　　飞机启动，下一秒就已经在天空上了，即便现在天空上很多直升机，但要捕捉到雷电X战斗机的存在，几乎是不可能的事情。

　　钞票散落的速度很慢，即便已经过去了几分钟的事件，还是有很多钞票在散落着。

　　“哇……”苏笑笑和叶彤彤都张大了嘴巴，这样的场景绝对是他们头一次遇到。

　　“钞票要完全散落，还需要一会儿的时间，你们可以看个够。”宁涛笑了笑，其实在地上看一样震撼，只是没有天空上的这种感觉爽就是了。

　　在宁涛欣赏这钞票落地的风景时，威廉姆斯却是无比的愤怒，从直升机派出去到现在，也有好一会儿的时间了，天上的钞票明显开始减少，可是到现在都还没有抓到罪犯，再抓不到的话，估计罪犯已经逃跑了。

　　之前罪犯的身上还有那么多现金，可现在罪犯把现金都撒出去了，要再抓到罪犯基本是不可能的事情了。

　　因为根本没有人知道罪犯长什么模样。

　　还有一点，他不理解的是，为什么罪犯要抢劫？将英国的所有银行全部都抢光了，然后又全部都散落在英国的所有城市，这到底是为什么？

　　难道真的只是仅仅在表演一场魔术？

　　那这样未免有点太大动干戈了。

　　“罪犯应该很有钱。”威廉姆斯开始分析了，所有银行的钱加起来有多少，他是真的无法估算，一般人是绝对抵抗不了这么多钱的诱惑。

　　尤其还是一个犯罪团伙。

　　把这么多钱撒出去，难道这些团伙都同意了？

　　“如果是有钱人的话，到底谁会做出这样的事情来呢？”威廉姆斯继续分析，单单只是定位成有钱人，还是太广了，英国的有钱人可是太多了，根本没办法查。

　　“难道是……”威廉姆斯突然想起了什么，从犯罪分子操控大屏幕开始，大家就一直关注着这个事情，而却忽略掉了一件事，那就是英国坑了世界首富！

　　可以说，在这个世界首富被英国狠狠的坑了之后，才出现了这么一场大魔术的，他不觉得这是巧合。

　　当然，没有真凭实据，他也不会去乱说话的。

　　“把世界首富宁涛的资料都给我查出来。”威廉姆斯立马就吩咐下属，不到十分钟的时间，那个下属就把宁涛的资料拿来了。

　　威廉姆斯认真的看起了宁涛的资料，看了一会儿之后，他不由的皱起了眉头，因为这个资料非常的少，都是网络上可以查到的。

　　不过即便少，威廉姆斯也抓住了一个重点。

　　宁涛是一个超级败家子！

　　一个败家子是不会在乎钱的，另外还有一个重点。

　　“神不知鬼不觉的垄断了英国的房地产。”威廉姆斯不由的沉思了起来，大概过了一会儿之后，他的眼里露出了两道精光。

　　“给我派人盯着这个世界首富！”威廉姆斯立马对下属吩咐道，他已经有一点确定了，这次的幕后主使者很有可能就是这个世界首富。

　　宁涛并不知道自己已经被怀疑了，即便被怀疑，他也不在乎，因为没有证据，无论是谁都查不出证据的。

　　在钞票都散落到地面上之后，他就开着雷电X回到了酒店，这时候，他才发现自己被警方给监视了。

　　“难道英国政府已经怀疑我了？”宁涛有些惊讶，随即就释然了，其实怀疑也不无道理，毕竟他之前在英国也表现出了强悍的实力，那就是在英国根本没有反应过来的时候，垄断了整个英国的房地产。

　　这个能力就足够让英国警惕的了。

　　加上他刚被英国坑完，就出现了抢银行的事件。

　　不过很可惜，不管英国怎么监视，怎么调查，都是一点卵用都没有。

　　第二天，英国似乎也有些着急了，直接派人过来找宁涛了。

　　“宁先生，我叫威廉姆斯，第一次见面。”来找宁涛的不是别人，正是威廉姆斯。

　　“怎么，找我有事？”宁涛淡淡的问道。

　　“这次英国抢劫银行和昨天的世纪魔术表演，你应该知道吧？”威廉姆斯问道。

　　“当然。”宁涛微微一笑道：“这个事情估计全世界的人都知道了吧？”

　　“宁先生，我们明人不说暗话，我怀疑这次的世纪大魔术的幕后主使者就是你。”威廉姆斯的双眼非常犀利的盯着宁涛。

　　“怎么，你有证据吗？”宁涛脸色如常，如果放在以前啊，多多少少会有些紧张，但如今不一样了，他可是拥有自己势力的男人，还是军事全世界最强的，压根就不用怕。

　　“宁先生，我要是有证据的话，就不会只是说怀疑了。”威廉姆斯的声音陡然冰冷了几分，“我叫你一声宁先生，是因为你是我们英国的贵客，但你的行为已经无法让我认同，我相信我一定可以找出证据的！”

　　“威廉姆斯，没证据就不要瞎逼逼，你我的身份都不是普通人，说话最好经过大脑。”宁涛的声音也颇为冷漠。

　　“宁先生，放心，我不会乱说话的。”威廉姆斯恢复了笑容，“因为你是嫌疑人，这几天我希望你能配合我的调查。”

　　“那是自然，配合警方抓犯罪分子也是我的分内之事。”宁涛义正言辞地说道。


第1358章 动杀意了

　　“最好是如此。”威廉姆斯可不相信宁涛会配合，但如果宁涛不配合的话，他也没有任何办法，毕竟他没有实质性的证据，甚至是一点值得怀疑的地方都没有，而他之所以会确定是宁涛做的，无非是他自己的猜测。

　　此时也拿宁涛没有任何办法，轻哼了一声之后，威廉姆斯就告辞了。

　　宁涛完全没有用去在意威廉姆斯的话，反正英国政府是不可能找到他的证据的，要是这都能被找到证据的话，那他是真的不用混了，他知道这个世纪大魔术队英国的影响是相当大的，至少在未来的一段时间，这英国的市民估计都在捡钱去了。

　　不过宁涛可不会去关心英国会怎么样，他现在比较关心的是自己的汽车，别看他在英国做了很多事情，但其实也就过去了两天而已，而光明骑士大概需要十天左右的时间，大概还需要一周左右。

　　也就是说，宁涛得在英国待上一周的时间，这一周的时间，宁涛也没打算再对英国做什么了，当然，前提是英国不对他做什么，不过想来也不会再做什么了，估计现在英国政府因为大魔术头疼着呢，可没有时间来搭理他。

　　接下来的几天，宁涛就是带着两女败败家，旅旅游什么的，反正日子别提有多清闲了，而威廉姆斯也没有再来找他的麻烦了，估计是找不到证据了，来也不过是自欺欺人。

　　但很显然，宁涛是绝对看错威廉姆斯这个人了，因为威廉姆斯已经认定了，这次的世纪大魔术的幕后主使者就是宁涛，所以，无论如何，他都是不会放过宁涛的。

　　就在今天，已经好几天过去了，劳斯莱斯工厂那边还没有通知宁涛光明骑士生产完毕，他就打算过去看看进程如何了，可结果这才刚走到酒店门口，就被几个警察给拦住了，而命令这警察拦住他的不是别人，正是威廉姆斯。

　　“宁先生，你这是想要去哪里？”威廉姆斯看着宁涛，漠然的问道。

　　“出去玩玩。”宁涛眯起了眼睛，心想难道威廉姆斯在这几天找到了证据？

　　但马上宁涛就否定了这个想法，不管是谁都找不到证据的，要监控没监控，要人证没人证，他也没有在那银行金库里丢掉什么随身物品，怎么可能会证据呢？

　　不用想，这个威廉姆斯就是过来自欺欺人。

　　“宁先生，你现在是我们重点的怀疑对象，自今日起，在我查到真正的证据之前，你的一举一动都要在我们政府的监视下行动！”威廉姆斯淡淡地说道。

　　其实在宁涛刚来英国的时候，政府就派了两个特工来监视，但表面上至少会说是保护他的安全，可现在呢？直接就是监视了，关键是，这个监视让宁涛异常的不舒服。

　　尤其是看威廉姆斯那得意而又冷漠的表情，更是让他有点想冲上去就是一巴掌。

　　“威廉姆斯，说话最好经过大脑！”宁涛的声音冰冷了几分，“是英国政府让你来监视我的吗？”

　　“政府自然是没有让我来监视你。”威廉姆斯来监视宁涛，并没有汇报上头，不然的话，上头肯定不会让他监视宁涛的，不过就算不汇报，上头也不会责怪他的。

　　“那你来监视我，这样真的好么？”宁涛冷漠的问道。

　　“世纪大魔术的案件，现在是我全权负责，我自然有权力监视你！”威廉姆斯淡淡地说道。

　　宁涛本来是有点想发火的，但随即又平息下来了，用着看死人的眼神看着威廉姆斯：“行吧，那你随便监视吧。”

　　丢下这句话，就带着两女就离开了，而身后则跟着警察，威廉姆斯自然是没有跟上来。

　　宁涛之所以没有去理会威廉姆斯，那是因为这个威廉姆斯在他眼里已经是一个死人了，他没有必要去和死人多计较。

　　“少爷，这英国政府好讨厌啊。”苏笑笑有些不高兴地说道：“单单就凭借着怀疑，就来监视我们，真是太讨厌了。”

　　“笑笑，就算没有魔术事件，英国政府依旧会来监视少爷的。”叶彤彤的声音不温不火，“你忘记啦，我们刚来英国的时候，就派了两个特工，说什么要保护少爷的安全，其实就是想监视少爷。”

　　“无所谓了，让他们跟吧，反正现在我无论到哪个国家，都会被人监视。”宁涛一脸无所谓地说道。

　　接下来，宁涛带着两女四处败家，那身后跟着的警察都是不由的倒吸了一口气。

　　“都说这个世界首富败家，看来还真是败家啊。”

　　“可不是，就这一会儿的功夫，我算了一下，就已经去十多万英镑了。”

　　“我们好几年的收入呢。”

　　“人比人气死人。”

　　“……”

　　在几个警察议论的时候，宁涛就对两女交代自己要出去一趟，然后找了个上厕所的理由走进了厕所，那警察自然是不会跟上来的，就在那继续议论着。

　　宁涛当然不是真的要上厕所，而是在厕所里使用了神之旅程，离开了商场，将雷电X召唤来了之后，坐上雷电X就启动了，他接下来要去做的事情，就是解决威廉姆斯。

　　如果放在以前，宁涛是不可能会动杀意的，可如今他的心情是真的很不好，先是被英国狠狠的坑了一顿，尽管抢劫了所有银行，并且实行了一个世纪大魔术，气是消掉了不少，但依旧还有的，而威廉姆斯的行为，显然是再次激怒了他。

　　这个时候激怒宁涛，简直就是火上浇油！

　　坐在雷电X的宁涛，拉开了导航系统，一下子就定位出了威廉姆斯的位置，雷电X几秒钟就悬浮在了威廉姆斯的上空。

　　此时威廉姆斯完全没有意识到危险已经降临，他此刻将正副市长都给叫了过来，经过一天的休养，正副市长早已经醒了过来，得知大魔术的事情，他们也是很火大，也很无奈，但更多的却是惊骇，因为这是他们头一次遇到有魔术可以在同时在整个英国实行的！


第1359章 被钱给砸死了

　　“你们身为市长，伦敦发生这样的事情，你们竟然都在医院里！”威廉姆斯很生气，在得知正副市长都晕过去之后，他就更加的生气，因为他认为这两个人根本就是在逃避责任！

　　大魔术这个差事很难办，接手这个案件，威廉姆斯的心情就非常的糟糕，如果顺利完成这个任务，那他就可以升官发财，但这个任务几乎是不可能完成，完不成那就是能力有问题了，到时候不降职都算不错了。

　　“我……”贝克想要解释，可威廉姆斯压根就不给他机会。

　　“逃避责任这是一个市长该有的行为吗？”威廉姆斯怒拍了一下桌面，发出了砰的响声，“就因为你的逃避责任，看看都发生了什么事情？”

　　贝克和副市长心中委屈啊，他们是真被气晕过去的，并不是什么逃避责任，而且威廉姆斯的话就好像如果他们不逃避责任，就不会发生什么世纪大魔术一样，这简直是强行扣帽子啊。

　　威廉姆斯大概斥责了五分钟左右，才想要和一口茶水，结果发现没有茶水。

　　“喝茶。”副市长赶紧端上一杯茶。

　　威廉姆斯一饮而尽，看了一眼贝克和副市长，才缓缓道：“我已经有怀疑对象了，魔术的幕后主使者很有可能是世界首富，这段时间你们要监视着世界首富的一举一动，记住，千万别让他离开英国。”

　　“是世界首富？”贝克微微皱眉，说实话，他是完全没有把魔术案件的事情和世界首富联系在一起，而这么一联系之后，他也觉得还真有可能是世界首富干的。

　　首先是宁涛那垄断房地产的实力，到现在，他都不知道宁涛是如何垄断的，即便有迪克家族的帮助，依旧是想不通怎么垄断的，其次宁涛根本不缺钱，不仅不缺，还很败家，那垄断的房地产说送就送，这就已经足够证明了，宁涛这个人压根就是金钱如粪土。

　　而魔术这个事件，是犯罪同伙将英国的所有银行抢光了之后，再全部撒出来，这也是视金钱如粪土的行为。

　　这么一想，宁涛还真是重点怀疑对象。

　　“目前没有宁涛的犯罪证据……”威廉姆斯继续说道，而在他说话的时候，高空上，一个不明物体就告诉飞了下来，径直飞入政府大厅。

　　砰！

　　物体直接穿透玻璃。

　　“这几天你们就给死死的盯着宁涛，必须在短时间内找到……”威廉姆斯的话还没有说完，那不明物体在穿透玻璃之后，直接砸在了他的脑袋上，两眼一黑，直接就挂掉了。

　　“威廉姆斯先生……”贝克和副市长都吓了一跳，紧忙跑过去，在检查了一下威廉姆斯之后，脸色一变，威廉姆斯竟然已经死了，而在看清楚砸死威廉姆斯的物体之后，他们两个人的脸色都是无比的奇怪。

　　因为这是一沓钱。

　　威廉姆斯竟然是被钱给砸死的！

　　宁涛杀死威廉姆斯后，安然无恙的回到了厕所，走出商场之后，虽然仅仅才过去几分钟的时间，但威廉姆斯的死已经传出来了，那几个监视他的警察在看到宁涛出来之后，立马就拨通了号码，显然是汇报任务去了。

　　宁涛自然不担心被被怀疑，因为就算被怀疑，英国政府也无法知道他就是凶手，要知道，这个商场距离政府大厅可是很长一段路的，就算坐车过去也需要二十分钟以上，而宁涛从上厕所导出来，也不过才几分钟的时间，根本不够一个来回。

　　“少爷，我们继续逛吧。”苏笑笑亲昵的挽住了宁涛的胳膊，叶彤彤则挽住了宁涛的另一条胳膊，让周围的人都是一阵羡慕啊。

　　……

　　政府大厅发生的事情，除了政府的人，市民们自然是不知道的，他们只知道威廉姆斯死掉了，至于死因政府并没有公布，但也公布了杀人犯，说什么威廉姆斯查出抢劫银行了黑手，只是被黑手给杀死了，之所以发出这个消息，目的就是为了镇定一下市民，让他们知道政府很快就能破案。

　　但实际上却是一头雾水。

　　而就在这个时候，网络上凭空出现了一张照片，英国的网友们看到这张照片，顿时惊呆了，因为这是威廉姆斯死的照片，照片上威廉姆斯脑袋流血，在他的脑袋旁边却又一沓沾着献血的钞票。

　　“法克，这不会是被钱给砸死的吧？”

　　“看样子应该是了，钱是真的能砸死人。”

　　“据说这沓钱是从高空上飞下来的，直接命中威廉姆斯。”

　　“这绝对是一个很厉害的狙击手。”

　　“这已经不是狙击手那么简单了，一沓钱能穿透玻璃？”

　　“估计凶手的力量比较大吧。”

　　“为什么又是天空上飞下来的呢？”

　　“……”

　　网友们议论纷纷。

　　在政府总部。

　　首相的脸色很难看，原本他以为只要掩盖威廉姆斯的死亡，并且发出了那个消息之后，这个事情就能掩盖过去了，可没想到有照片流露出去了。

　　“贝克！”首相盯着贝克。

　　“首相，这照片的角度很明显是从高空上拍摄的。”贝克赶紧道。

　　首相自然没有去怀疑是贝克拍摄的照片，而且这个角度也确实是从高空上拍摄的，微吸了一口气：“威廉姆斯死前是和你在一起的，说说他都说了什么。”

　　“他说怀疑魔术的幕后主使者是世界首富宁涛。”贝克开口道。

　　“世界首富？”首相看着贝克，显然是想听解释。

　　贝克就将自己怀疑的一五一十的说了出来，末了，又快速的补充了一句：“威廉姆斯先生在死前还有去单独去找过宁涛。”

　　“又是这个世界首富！”首相沉声道：“他的身份不简单，如果没有实质性的证据话，是没法抓人的。”

　　“首相，这段时间我会监视宁涛的。”贝克心里也是有些打鼓，主要是因为如果宁涛真的是杀死威廉姆斯的凶手话，那他继续监视宁涛，会不会也步入威廉姆斯的后尘？

　　首相没有回答贝克的话，显然是默认了。


第1360章 宝马的合作意向

　　连续在英国败家了几天之后，终于在第七天的时间，光明骑士就正式生产出来了，宁涛立马就赶来了劳斯莱斯工厂，同时在第一时间，将光明骑士各项技术都申请了专利。

　　生产出来的光明骑士外观看起来是没有图纸上的帅气，但也不会差太多，而这辆光明骑士无论是车型还是颜色，一看就知道是高端大气上档次的那种。

　　总之，和幽灵相比起来，这辆光明骑士简直是豪华中的战斗机。

　　光明骑士的造价也是相当的昂贵，百亿人民币以上，绝对是世界上最贵的汽车！

　　“少爷，好帅的光明骑士啊。”苏笑笑惊叫了起来。

　　叶彤彤也是有些震惊，这辆光明骑士实在太帅气了，虽然在图纸上有看过光明骑士的造型，但和现实中看到是两种差别的。

　　“走，本少带你们去兜风。”宁涛已经恨不得马上开着光明骑士去外面装逼了。

　　“好哦。”苏笑笑直接拉着叶彤彤坐进了光明骑士里。

　　宁涛直接坐进了驾驶位，启动车子，光明骑士Duang的一下就飞驰了出去。

　　街道上。

　　“我去，这是什么汽车？”

　　“好帅啊，看着车型至少是千万级别的。”

　　“土豪来炫富了。”

　　“这才是真正可以炫富的汽车！”

　　“……”

　　路人都是目瞪口呆，却是宁涛开着光明骑士行驶在街道上，速度还特地放慢了，就是这么装逼，没办法，这就是宁涛的性格。

　　别看只有华夏人才会拍照上传网络，英国的市民也不例外，这不，看到这么帅气的一辆汽车，赶紧拍照发网上去，标题就是真正的土豪炫富。

　　网友们都是评论纷纷。

　　“我去，这汽车碉堡了。”

　　“不知道是哪个富豪开的。”

　　“仔细看照片，放大，英国是一个华夏人。”

　　“华夏？难道是世界首富？”

　　“他娘的，还真是啊世界首富啊。”

　　“这逼在我们大英国使劲装逼，太讨厌了。”

　　“……”

　　虽然现在抢银行和魔术的事情依旧属于热议之中，但显然没有前几天那么热闹了，而宁涛这种装逼炫富的方式，差一点就上头条了，但很可惜，头条又是一个韩国明星咋地咋地，这已经是韩国明星两次占了宁涛的头条了。

　　华夏的网友们看到是宁涛在炫富，那就纷纷冒出来了。

　　“哈哈，宁大败家有炫富了。”

　　“都好几天没有宁大败家的消息了，一出来不是炫富就是装逼，都习惯了。”

　　“宁大败家不装逼，那还是宁大败家？”

　　“人是铁逼是钢，一天不装憋的慌。”

　　“楼上是真理啊。”

　　“……”

　　在宁涛炫富装逼的时候，宝马集团总部派来了两个人，也就是在第二天的时候就找到了宁涛。

　　“宁先生，这是我的名片。”这是一对男女，男的掏出了一张名片递给了宁涛。

　　“安布罗斯。”宁涛看了一下名片，是宝马集团的总监啊，不过也没太放在心上，当初他收购劳斯莱斯的时候，可是直接和宝马集团的董事长兼CEO雷瑟夫交谈的。

　　“这是我的秘书阿曼达。”安布罗斯还介绍了一下自己身边的女子。

　　“说吧，找我有什么事情。”宁涛自然知道两人找他是什么事情，无非就是为了光明骑士，不过他还是明知故问。

　　“宁先生，当初您收购劳斯莱斯的时候，我记得你还并不是世界首富。”安布罗斯似乎在回忆一样，语气中还有些感慨，“没想到才半年过去，您就已经贵为世界首富了。”

　　“看你瞎回忆，以前我也没见过你，不知道你有什么好回忆的。”宁涛鄙夷道。

　　“呃……”安布罗斯有些尴尬，心想这个世界首富还真是一点面子都不给啊。

　　安布罗斯倒是没有觉得有什么，只是他身旁的秘书却是微微蹙眉，但也没有说什么。

　　“宁先生，是这样的，我们宝马集团对于您生产出来的汽车很感兴趣，想要合作一下。”安布罗斯也不拐弯抹角了。

　　“你是说光明骑士么？”宁涛直接拒绝了，“很抱歉，我没有要合作的意思。”

　　“宁先生，虽然你是世界首富，但我查过你除了从宝马集团收购来的劳斯莱斯工厂之外，并没有其他汽车公司，能和宝马集团合作，是你最好的选择。”阿曼达忍不住道，宝马集团可是汽车行业数一数二的，现在宝马集团主动提出合作，你就算不考虑也不能拒绝的这么干脆吧？

　　完全是一点面子都不给。

　　“没兴趣就是没兴趣。”宁涛看都没看阿曼达一眼。

　　“阿曼达！”阿曼达本来还想说什么，不过却被安布罗斯给制止了，随即笑着对宁涛道：“宁先生，我这次来并非是为了光明骑士，而是您之前生产的汽车幽灵。”

　　“哦？”宁涛有些疑惑的看着安布罗斯。

　　“如果我没看错的话，华夏主席目前的坐骑就是幽灵。”安布罗斯笑着道。

　　“没错。”宁涛之所以惊讶，是因为幽灵看起来平平无奇，至少看过幽灵的人，都觉得它是一辆十万左右的便宜汽车，没想道宝马集团竟然会感兴趣。

　　而从安布罗斯后面的话，宁涛也顿时知道了，看来这个宝马集团对幽灵也调查了很仔细了。

　　“我们宝马这次想和和您合作，主要是合作幽灵汽车。”安布罗斯对于宁涛的反应还算满意，而他也是信心满满，只是他还想要说什么，却被宁涛的话给噎住了。

　　“幽灵汽车的基本造价的是五十亿人民币，如果宝马觉得花这么多成本去造价一辆如此昂贵的汽车话，我可以考虑考虑。”宁涛很干脆地说道。

　　“什么？”安布罗斯对于宁涛说的价格没反应过来。

　　“幽灵的汽车造价五十以人民币，这是没有市场的。”宁涛再次说道，就算有灵魂真的造出来了，但它的市场依旧小，因为很少人愿意花五十亿人民币去买一辆如此昂贵的汽车，所以这个市场太小了，当然，买是肯定会有人买的。


第1361章 谈崩了

　　安布罗斯确定自己听到的是五十亿之后，嘴角一抽：“宁先生，怎么会有汽车的造价是五十亿呢？”

　　在来的时候，安布罗斯已经估算了幽灵的造价，虽然这辆幽灵看起来平平无奇，和一辆普通的汽车差不多，但这辆汽车重的是内在，要知道连华夏的主席都在用幽灵，足以说明这辆汽车非常的牛逼。

　　而他给出的估算造价是千万级别的，可万万没有想到的是，宁涛竟然直接给出了造价五十亿！

　　五十亿这个价格有点夸张了，估计任何人都无法接受一辆汽车五十亿，如果真的是这个价格的话，那确实没有幽灵的市场，就算到时候真的生产了，也就只能生产几辆，这个高昂的成本，就是宝马集团也无法承受。

　　“宁先生，一辆汽车五千万的造价，这……”安布罗斯是感觉宁涛在吹牛，是因为压根不想和宝马合作，所以才直接来了一句五十亿的造价，正常的汽车怎么可能那么贵。

　　“我的汽车造价就是五十亿。”宁涛很干脆的打断了安布罗斯的话，“所以还是请回吧。”

　　安布罗斯有点郁闷，本来这次亲自过来，就算没有百分百的把握，至少也有百分之八十吧，可瞧瞧现在，一辆汽车硬是被说成了五十亿，他还没法反驳，因为他是看出来了，宁涛压根就不想合作。

　　“真是自以为是的华夏狗！”安布罗斯没有说话，但他的秘书阿曼达却是低声说了一句，她这话是用德语说出来的。

　　“糟糕！”安布罗斯立马就感觉到不妙了，直接蹬了一眼阿曼达，这个女人真是猪啊，当初宁涛收购劳斯莱斯的时候，可是直接和宝马集团的董事长通话的，用的就是德语。

　　而现在阿曼达竟然用德语骂宁涛，这次的合作肯定是吹了，另一点就是这个宁涛可是世界首富，可不是普通人。

　　“我说的有错吗？”阿曼达一点都不知道自己用的德语被宁涛听懂了。

　　“宁先生……”安布罗斯对这个秘书有点恨铁不成钢，心中万分的后悔带这个女人来谈合作，就算宁涛不愿意和宝马集团合作，那也不要紧，可偏偏的，这个女人竟然还骂了宁涛。

　　而他刚说出一个宁先生，宁涛的就开口说话了。

　　“原来在你们德国看来，我们华夏人就是狗啊。”宁涛冷冷的看着阿曼达。

　　阿曼达这才意识到了，自己的话是被宁涛给听懂了，但她却一点要道歉的意思都没有，在她看来，宁涛就算是世界首富又如何？宝马集团和宁涛所经营的业务可是八竿子都打不到啊。

　　重要的是，宝马集团在汽车行业可是巨头之一，宁涛如果和宝马对着干的话，想要进入汽车行业可没有那么容易了。

　　“我可没这么说。”阿曼达矢口否认，她不道歉，也不承认。

　　“看来我和你们宝马集团是没得谈了。”宁涛豁然站了起来，冷冷的看着阿曼达，“相信我，宝马集团会列入名扬集团的子公司的，到时候，你就等着失业吧！”

　　安布罗斯知道这下是真的出事了，如果换做其他人说这话，或许可以不用放在心上，但这个世界首富绝对不能不放在心上，就前几天，这个世界首富可是神不知鬼不觉的垄断了英国的房地产，而且还吞并了英国贵族中的迪克家族。

　　这等实力要吞掉宝马集团其实并不难。

　　这个女人还真是胸大无脑啊！

　　“阿曼达！”看着阿曼达一副很不服气的样子，安布罗斯低声斥责了一句：“对宁先生尊重一点。”

　　阿曼达的心中也是非常的憋火，她就是认为自己没有说错，如果不是狗的话，能说出一辆汽车五十亿的造价？

　　“是。”阿曼达心不甘情不愿的道。

　　“不必了。”宁涛的语气非常的漠然，“彤彤，送客！”

　　安布罗斯还想说什么，只是叶彤彤走了过来，声音也是漠然的：“我家少爷要休息了，请两位离开吧。”

　　“哎……”安布罗斯叹了一口气，他没想到合作不但没谈成，连关系都谈崩了，这一下回去还真是不好交代啊。

　　离开酒店之后，阿曼达就甚是不高兴：“总监，虽然他是世界首富，但我们宝马集团可是汽车的巨头之一，根本就不需要怕他。”

　　安布罗斯怜悯的看了一眼阿曼达，肚子里对这个女人也是充满了火气，但他不敢对这个女人乱发火，因这个女人的背景可不一般，不然刚才那种情况下，以他是总监的身份，完全有权力开出这个女人，但他没有开出，这就说明了，这个女人的背景不仅仅只是一个秘书。

　　“阿曼达，他能神不知鬼不觉的垄断了英国的所有房地产，还能吞掉迪克家族，这等实力就不容我们小觑。”安布罗斯尽管很生气，但还是得心平气和的对这个女人道：“他的背后很有可能有一个强大的神秘财团。”

　　“我觉得他就是华夏狗！”阿曼达冷哼了一声，“和这种人合作，简直就是给宝马抹黑。”

　　安布罗斯摇了摇头，这个女人果然是胸大无脑，他现在只是有点担心，宁涛会不会对宝马集团做出什么，或许真如阿曼达所说的一样，就算宁涛是世界首富，要动宝马集团，也得掂量掂量自己的实力。

　　酒店里。

　　在安布罗斯离开没多久，苏笑笑就凑了过来，一脸激动的道：“少爷，你是不是准备动宝马集团了？”

　　在汽车中，宝马几乎没有多少人不知道的，这是一辆豪车，也是经常见到，就是宝马集团之前的劳斯莱斯，也是没有多少个人不知道的。

　　在听到刚才的对话，苏笑笑就有点激动了，因为要动宝马了，这可是宝马啊，她以前也幻想过自己能有一辆宝马车。

　　“那肯定的。”宁涛自然是要动宝马集团了，一般情况下，他除了爱装逼之外，是不会无缘无故去找别人的麻烦，但一旦有人惹了他，那他就绝对不会放过的！


第1362章 回国

　　而刚才，那个叫做阿曼达的女人，已经是彻彻底底的得罪了宁涛，如果这都能算了话，那就不是他的风格了，而宁涛要做的第一件事情就是收购宝马，不，不仅是收购，他要搞垮宝马！

　　“少爷，要怎么收购？”苏笑笑饶有兴致的问道。

　　“少爷，要收购宝马没那么容易吧？”叶彤彤自然之道宝马集团，这是汽车巨头之一，要收购宝马集团可是相当的难。

　　“没有钱搞不定的。”宁涛一脸轻松的道，不过别看他一脸轻松，他还真不知道要怎么搞垮宝马集团，总不能又让小白行动吧，那样的话就没意思了。

　　“少爷，宝马集团的话，如果用真金白银收购的话，那得花多少钱啊？”苏笑笑都不敢想象。

　　“确实。”宁涛目前可拿不出那么多真金白银来收购宝马，宝马集团目前的市值大概是八百亿美元左右，如果真要收购起来，肯定得溢价的，反正他现在是拿不出这么多钱来。

　　而要低价收购，他就不得不利用小白了，可宁涛并不想用宝马集团，这就有点难办了。

　　不过话说回来，其实要收购宝马集团的股份并不难，只要手中拥有百分之五十一的股份，他就有办法将宝马集团的其他股东全部踢出去。

　　不过宝马集团在德国，他人在英国，就算要搞宝马集团也不是这个时候，看来得抽个时间去德国了。

　　光明骑士目前只生产出一辆，而其他几辆都在同时生产，大概还需要几天的时间，他现在只要在英国再待几天就好了，等待剩余的光明骑士都生产出来。

　　只要有光明骑士，对于几女的安全，宁涛也有了保障，毕竟他一个人也没办法天天保护着几女，只能说分身乏术吧。

　　就这样又过去了几天，这几天，英国政府那边也没有再来找宁涛了，主要还是没有证据，在没有证据的情况下，英国政府也不能抓他。

　　今天和往常一样，宁涛依旧带着两女去败家，这几天也败了不少钱，不过这点钱对于宁涛来说，不过是毛毛雨罢了，尤其英镑还特大，败来败去，也就赚了那么一丁点的几分，不足挂齿。

　　而劳斯莱斯那边也在今天通知了宁涛，剩余的五辆光明骑士也顺利的制造出来了，这五辆光明骑士的颜色都不一样，宁涛这辆主要是以黑为主，而其他五辆主要是以红色为主，这就比较符合女生的审美观了。

　　反正宁涛是感觉很多女司机要么开白色汽车，要么就是红色汽车了。

　　“不错。”看着这五辆光明骑士，宁涛甚是满意，直接打手一挥，“技术员和工程师全部赏十万英镑，其余的人全部赏五万英镑！”

　　“多谢老板！”

　　“老板太棒了！”

　　这些员工听到奖赏，那是开心的合不拢嘴啊，要知道，十万英镑可是相当于人民币一百多万呢，这个奖励那是相当的大方！

　　宁涛还特地聘请了厨师，然后在酒店举办了盛宴，目的就是给这些员工大吃一顿，而他则是趁着工厂没人的时候，将五辆光明骑士全都收进了储物空间里。

　　回到酒店之后，安娜就迎了上来，脸上还带着不舍：“宁涛，我听你的两个小女朋友说，你要回国了？”

　　“恩。”宁涛点了点头，“我来英国也有不少日子了，国内还有很多事情需要我处理。”

　　安娜蠕动了一下喉咙，想要说什么，但最终还是什么都没说。

　　第二天。

　　宁涛剩下的一辆光明骑士收进储物空间，就踏上了回国的路了，只是英国政府在得知宁涛要回国，那是无比的紧张，立马就派人过来了，这人不是别人，正是伦敦的市长贝克。

　　“宁先生，你这是要回国了？”如果放在以前，贝克是恨不得宁涛离开的，但现在是不一样的情景，那抢劫银行和世纪大魔术的幕后主使者很有可能就是宁涛，他还没调查出什么来，宁涛就要离开英国了，这就有点不好办了。

　　一旦让宁涛回国的话，那想要再调查就难上加难了。

　　“怎么，你们还不让我回去不成？”宁涛笑眯眯的反问道。

　　“哪能呢。”说实话，贝克现在也是有点害怕宁涛，如果宁涛真的是幕后主使者，那他再调查的话，下场估计和威廉姆斯一样，可他的身份摆在这里，不调查显然是不可能的。

　　“既然如此，那你就别耽误我上飞机了。”宁涛笑着说道。

　　“宁先生，是这样的，因为你现在还是嫌疑人，所以，你能否暂时的留在英国，等事情调查清楚了……”贝克很是郁闷地说道，只是他的话还没有说话呢，就已经被宁涛给打断了。

　　“我说贝克市长，你们怀疑我是幕后主使者无非就是猜测，难道就靠猜测把我留在英国，这恐怕不妥吧？”宁涛看着贝克，很平静的开口道。

　　“这……”贝克也不知道该说什么，因为那怀疑确实只是猜测，如果宁涛是普通人的话，自然可以直接扣留，但关键是宁涛是世界首富啊，就连华夏那边还在虎视眈眈的盯着呢。

　　“贝克市长，这事情交给我吧。”也就在这时候，一个身穿套裙的女子走了过来，这个女子长的很漂亮，头发全部绑起，显得英姿飒爽，最醒目的是那胸前的双峰，异常的饱满。

　　“我是美国FBI。”女子直接亮出了自己的证件，然后淡淡地说道：“我是来协助英国办案的，因为你要回国，所以我只能跟着你去华夏，这样方便调查。”

　　“艾琳。”宁涛看到了证件上的名字，这个美女叫做艾琳，他倒是没想到FBI都出动了，看来这个英国和美国的关系果然不错，瞧瞧，其他国家哪里有派人来协助？

　　虽然这个FBI成员是一个大美女，但宁涛什么美女没见过？不过别说，看到这个美国妞还真是别有一番风味，但他也不是那种会被美色诱惑的人，当下道：“你一个大美女跟着我一个大男人，我想怎么都方便不起来吧？”


第1363章 丁雪凝出事了

　　“如果你能拿出有力的证据，证明自己并非是嫌疑人，那我就不需要跟着你去华夏了。”艾琳淡淡地说道。

　　宁涛语结，本来这话应该是他说的才对，结果却从这个FBI的成员里出来了，这搞得好像要他自己证明自己不是嫌疑人，可这要怎么证明啊？

　　“我说，这话不应该是我说的吗？”宁涛翻了翻白眼。

　　“宁先生，既然你不能证明自己，那你就依旧是嫌疑人。”艾琳丝毫不在意宁涛的话，而她这话就有点反客为主的感觉。

　　“既然你要跟着，那你就跟着吧。”宁涛倒也无所谓，虽然他不喜欢被别人跟着，但被这么一个大美女跟着，倒也是一种性福，反正他到时候真的要做什么事情，这个艾琳也没办法发现。

　　“多谢宁先生配合。”艾琳露出了一个迷人的微笑。

　　“不过你现在可能买不到跟我同一个航班的机票了。”宁涛笑着道。

　　“这是我的机票。”艾琳随手就拿出了一张机票，而这张机票正是和宁涛一样的航班。

　　“看来你早有准备了。”宁涛看了一眼艾琳，然后就带着两女走进了机场，艾琳则是跟在身后。

　　就这样一起上了飞机，不过这个艾琳倒也识时务，完全一副不认识宁涛的样子，就是压根没想过要去打扰宁涛的意思。

　　这也让宁涛乐得清闲，他还真不喜欢这个艾琳会跑过来问话，飞机的行程是十个小时左右，宁涛干脆就闭眼睡觉了。

　　华夏。

　　一个烧烤摊。

　　“棍哥，这回那个世界首富肯定不在。”一个留着杀马特发型的年轻男子露出了一个阴狠的表情。

　　“上次钱被这些人都给抢光了，我会让他知道知道，我棍哥的钱可没有那么容易被抢的！”棍哥咬牙切齿地说道，自从上次进医院之后，直到今天才完全康复了过来，光是住院费都花了他不少钱，其实一个人也没花多少，关键是他的几个小弟医药费都是由他来出，这就有点多了。

　　在伤势完全恢复之后，他要做的第一件事，就是给这些抢他钱的人狠狠一个教训。

　　第一家要教训的不是别人，正是丁雪凝的烧烤摊。

　　“给我砸！”走到丁雪凝的烧烤摊，棍哥二话不说就让自己的小弟使劲的砸。

　　“你们做什么？”丁母看到棍哥，脸色顿时煞白，这个棍哥竟然又来了，而且一来什么话都不说，就是直接开砸。

　　原本小摊的生意还是不错的，这一砸，这些顾客都直接吓跑了，钱都没付呢。

　　“干什么？”棍哥冷笑了一声，“之前抢我钱的时候，你怎么不问一下干什么？”

　　“你们怎么能这样？”丁母就是一介女流，碰到这种事情，都慌神了，而周围的人都没有人敢过来帮忙，她也只能眼睁睁的看着自己的小摊被砸。

　　“你们做什么！”丁雪凝刚好回来，看到自己家的小摊被砸了，就迅速的跑了过来，将自己的母亲护在了身后，怒气冲冲的盯着棍哥。

　　“哟哟，雪凝回来了啊。”棍哥的脸上露出了浓浓的淫邪之色，然后一挥手：“看在你们未来大嫂的份上，我们就停止砸东西了！”

　　“你们再不离开，我就报警了！”丁雪凝冷冷地说道。

　　“报警啊，你倒是报警啊，到时候你们就别想在这摆摊！”棍哥一副有恃无恐的样子。

　　丁雪凝咬了咬牙，作为他们这种普通的市民，最怕的就是遇上棍哥这种混混了，就算警察出面，关个几天就放出来了，一放出来，到时候这些混混肯定会来报复的。

　　警察也不可能二十四小时保护啊。

　　“嘿嘿，我说雪凝，你只要做我女朋友，我敢保证，这一条街没有人敢抢你家的生意。”棍哥看到丁雪凝那娇柔的模样，都已经有点按耐不住了。

　　其他摊位的老板听到棍哥这话，都有些紧张起来了，到时候棍哥要是一直来找他们的麻烦，他们这生意也没法做了。

　　“就是死我都不会做你的女朋友！”丁雪凝厌恶地说道。

　　“好，很好，那你家这生意就别做了。”棍哥转身就带着自己的小弟离开。

　　“雪凝，我们还是收拾东西吧。”丁母有些担忧的道，被棍哥盯上，那这生意是真没法做了。

　　“妈，我们继续摆摊。”丁雪凝倔强的道。

　　“还摆什么摊，我们是斗不过棍哥的。”丁母叹了一口气，看着这些被砸的桌椅，她也是一阵心疼。

　　“妈，怕他干嘛，再不行我们就报警。”丁雪凝咬牙道。

　　“报警要是有用的话，我早就报警了。”丁母摇摇头。

　　棍哥带着自己的小弟离开之后，其中一个小弟有些不解的道：“棍哥，我们就这样离开了？”

　　“是啊棍哥，我们被抢了那么多钱，就这样走，我不甘心啊。”那个留着杀马特发型的小弟道。

　　“当然不可能就这样算了。”棍哥冷笑了一声，“给我把面包车开来，我今晚就要享受丁雪凝的身体。”

　　“棍哥，我明白了。”那杀马特小弟眼睛一亮，立马去开面包车去了。

　　“棍哥，干嘛那么麻烦，刚才直接将那个小美妞拖走就好了。”一个小弟道。

　　“操！”棍哥直接踹了他一脚，“小美妞是你叫的么？你得叫大嫂。”

　　“是是……棍哥。”那小弟一脸苦逼。

　　“刚才那么多人，我能直接拖走么？”棍哥说到这里，脸上闪过了一抹狠色：“一会儿趁没人的时候，直接拖进面包车里。”

　　“棍哥说的对。”那小弟迎合道。

　　很快，面包车开来了，棍哥等人一起上车，就这样等着，也没有等多久，就看到了丁雪凝的身影了，丁母骑着一辆三轮子自行车，丁雪凝是坐在后面的。

　　“上！”棍哥立马下达了命令。

　　面包车直接开了过去，挡在了三轮自行车的前面，然后就跳下了两个小弟，直接冲了过去。

　　“你们做什么……”丁母吓坏了。

　　“都走开！”丁雪凝想要反抗，但她是一个女孩，哪里能抵抗的了两个但男人，直接就被拖走了。


第1364章 看来上次的教训不够啊

　　“妈，救我……”丁雪凝求救，但很快就没了声音，却是一个小弟用沾有迷晕药的抹布捂在了丁雪凝的脸上，就这样晕过去了。

　　面包车很快就开走了，丁母一时之间竟不知所措，好一会儿才想起要报警，立马就拿出了手机。

　　机场。

　　经过十多个小时的旅程，宁涛终于回到了华夏，看着这里的一景一物，都有一种亲切感。

　　“少爷！”史莱克早已经开着劳斯莱斯幻影在机场等待了。

　　宁涛和两女就都上了车，至于艾琳，那就不关宁涛的事情了，总不能让他给监视自己的人提供吃住吧？

　　劳斯莱斯离开后，艾琳也打了一辆的士跟了上去，从头到尾她就没有去和宁涛说过一句话，只是做好自己分内的事情，那就是监视宁涛。

　　在劳斯莱斯刚回到梦宁庄，宁涛打算好好回去睡觉的时候，警察却是出现了。

　　“宁先生。”带队的警察非常客气的看着宁涛。

　　“有什么事情吗？”宁涛问道。

　　“事情是这样的，您的小女朋友丁雪凝被人给抓走了。”那带队的警察将事情一五一十的说了出来，而之所以会来找宁涛，是因为上次那个视频，他们一致都认为丁雪凝是宁涛的女朋友，不然身为世界首富的宁涛为什么要去吃地摊？

　　他更奇怪的是，身为世界首富的女朋友，怎么还去摆地摊呢？

　　最终他只能归纳为是有钱人就是有奇葩的想法。

　　“丁雪凝？”宁涛一下子就记起了这个女孩，是上回吃烧烤老板的女儿，长的非常的漂亮，不漂亮的话，他一般是记不住的。

　　“宁先生，是的，我们现在警方也在调查她的下落，我只是怕，到时候人找到了，可……”那带队的警察没有再继续说下去，他话中的意思已经很明显了。

　　宁涛虽然有些郁闷，这警察怎么就把丁雪凝看做是他的女朋友了，但这么漂亮的一个女孩要是被糟蹋的话，那就有点可惜了，当下就拉出了导航系统，定位了一下丁雪凝的位置，当即就独自开着劳斯莱斯幻影前去了。

　　废弃的实验室。

　　这个实验室位于叶家的旁边，之前是黑天组织的实验室，而被宁涛端了之后，这个实验室一直废弃着，就因为废弃，所以被棍哥拿来当做基地了，他还特地把这个实验室装修了一下，虽然还是很废弃，但这也无所谓，这个基地无非就是用来强上一些女人的。

　　将昏迷的丁雪凝放在了地面上，他也不心急，还优雅的喝着红酒，在这个场景喝红酒多少有些奇特。

　　“你们都出去守着。”棍哥对自己的小弟吩咐道。

　　“棍……棍哥，等您享受完了，我们……”那留着杀马特发型的小弟看着睡的安详的丁雪凝，忍不住吞了一口唾沫。

　　“滚粗子！”棍哥直接一脚踹了过去，“这等美女，我起码可以玩一百年，哪里轮的到你！”

　　“是是，棍哥。”那留着杀马特发型小弟苦着脸，灰溜溜的走出了实验室。

　　实验室这回只剩下了棍哥和丁雪凝。

　　“嘿嘿，小美人，我来了。”棍哥一脸猪哥相朝着丁雪凝走去，那双淫荡的双眼盯了丁雪凝好一会儿之后，才开始要动手。

　　“棍……啊！”一个小弟突然飞了进来，急促的惨叫之后，就没有了反应。

　　棍哥着实被吓了一跳，而当他看到来者之后，整个人都懵逼了：“世……世界首富？”

　　来者不是别人，正是宁涛，棍哥无论如何都想不到，世界首富会跑来阻碍自己的好事，关键是，这个地方如此隐秘，就是警察都找不到，怎么就被世界首富给找到了？

　　“看来上次的教训不够啊？”宁涛的目光微冷。

　　“就算你是世界首富，没有保镖，在我面前就是一个普通货色！”棍哥从地上捡起了一条铁棍，朝着宁涛就冲了过去。

　　砰！

　　“呃……”

　　棍哥冲过去快，回来却是更快，手中的铁棍还没碰到宁涛呢，就被宁涛一脚给踹飞了，这一脚，宁涛使出的力量至少有五成，估计棍哥以后只能在病床上了。

　　解决完棍哥之后，宁涛走进了实验室，将丁雪凝横抱了起来，然后就离开了。

　　劳斯莱斯车里。

　　丁雪凝嗯了一声，缓缓的睁开了眼睛，一开始还有些迷迷糊糊的，突然就朝着宁涛拳打脚踢，因为她想起自己被棍哥给绑架了。

　　丁雪凝的反应也是让宁涛有些猝不及防，一个急刹车，他倒还好，丁雪凝却是前倾后仰，好在宁涛眼疾手快，用手挡住了她的头部，不然这一撞下去，估计又得昏过去了。

　　宁涛的防御力比较高，手当了垫背，倒也不会觉得有多痛。

　　“怎么会是你？”丁雪凝这回总算是看清楚了宁涛的面貌，才发现这不是那个世界首富么？难道是他救了自己？

　　“我说姑奶奶，要不是我车技了得，明天新闻上就是写我们两个的车祸了。”宁涛有些无奈地说道。

　　“是……你救了我？”丁雪凝感觉有些不太好意思，她对宁涛的印象一直都很差，主要还是因为她对于这种纨绔子弟，是真的没办法有好印象的，没想到却是宁涛救了自己。

　　她十分清楚，如果宁涛没有出现的话，那她将会是什么样的下场，到时候，估计她也活不下去了。

　　如今的社会比较开放，但丁雪凝却异常的保守，在她看来，自己的身体只交给一个男人，那就是自己未来的丈夫。

　　“我是救了你，可你差点要了我的命。”宁涛故作埋怨。

　　“对……不起。”丁雪凝有些不好意思的道歉。

　　“好了，我们都没事，这次就算了。”宁涛很大方的摆了摆手。

　　“对了，那棍哥呢？”丁雪凝提起棍哥，就咬牙切齿。

　　“放心吧，他以后不能再来骚扰你了。”宁涛随口道。

　　殊不知，这随口一说，却吓坏了丁雪凝，她的眼中带着一丝恐惧，这个世界首富不会是把棍哥给杀了吧？


第1365章 丁雪凝结婚了？

　　对于丁雪凝来说，杀人这种犯法的事情，似乎离她很遥远一般，在知道宁涛杀了棍哥之后，她不自觉的开始害怕起宁涛了，这人就是一言不合就杀人啊。

　　宁涛自然不知道自己被丁雪凝给误会了，不过就算误会也无所谓，反正宁涛也不是没有杀过人。

　　一路上，两人都是无语，宁涛感觉气氛有点不对，主要是因为这个丁雪凝看他的眼神有点不对，但具体哪里不对，又说不上来，最终他就觉得应该是一个女性对一个男性有好感。

　　如果他知道是因为丁雪凝害怕他的话，肯定会郁闷到吐血。

　　“你家住哪？”宁涛想起来还不知道丁雪凝的住址呢。

　　“啊？”宁涛的突然开口，着实吓到了丁雪凝，怎么办，问家庭住址了，难道是怕自己乱说话吗？

　　丁雪凝有些紧张，双手拽的紧紧的。

　　“你家住哪？”宁涛有些奇怪的看着丁雪凝，这小妞不会是看到自己，紧张的话都说不出来了吧？

　　“龙盛小区。”在宁涛第二次问的时候，丁雪凝就鬼使神差的说出了自己家的地址，在说出来之后，她就一阵后悔啊，怎么就把自己的住址说出去了呢？

　　大概十分钟左右，劳斯莱斯就停在了龙盛小区，丁雪凝没敢和宁涛多说话，急忙忙的下车，只是刚下车却碰见了一个熟人。

　　“雪凝，你怎么……”这是一个年纪和丁雪凝相仿的男子，看到丁雪凝从一辆豪华的轿车里下来，他的第一反应机就是丁雪凝被包养了。

　　这个男子叫做孙九明，是丁雪凝的邻居，孙家平时非常的照顾丁雪凝母女，至于丁雪凝的父亲，在早些年就出车祸去世了，丁雪凝也是丁母一手带的，孙家也帮了不少忙，不然的话，单单靠一个丁母，哪里能交的起丁雪凝那昂贵的学费。

　　而孙家之所以这样帮丁雪凝，无疑就是丁雪凝漂亮，孙家也已经把丁雪凝当做了自己家的媳妇，而孙九明看到丁雪凝从一辆豪华的轿车下来，心头就有一股怒火上来，就好像被人戴了绿帽一样。

　　“雪凝，你跟他是什么关系？”孙九明怒气上头了，直接指着劳斯莱斯车中的宁涛，质问道。

　　丁雪凝微微蹙眉，她是一个聪明的女孩，孙家的想法，她哪里会不知道，近年，她也自己出去做了一些兼职，目的就是为了不用孙家的帮助，可很显然，这些都是无用的，看孙九明的反应，她就知道，对方早已经把自己当做了媳妇。

　　虽然她对这些有抵触，但孙家确确实实帮助过她们家，所以丁雪凝也没有把话说开了。

　　没有等丁雪凝回答，孙九明就直接踹了一脚劳斯莱斯：“你个混蛋，给我下车！”

　　这时候，孙九明的父母刚好回来，看到这一幕，着实吓了一跳，自己家的儿子竟然去踹劳斯莱斯，这可是好几百万的车啊，随便踹一下，他们都赔不起啊。

　　赶紧跑了过来，孙父拦住了想要继续踹的孙九明：“九明，你做什么，这可是劳斯莱斯。”

　　“爸，我刚看到雪凝从这辆车下来。”孙九明怒气冲冲的道。

　　“什么？”孙父一下子就怒了，丁雪凝可是他的内定媳妇，丁雪凝从这辆车里下来，简直就是家中丑事，当下就怒指车中的宁涛：“你给我下来！”

　　“雪凝，你是怎么回事？”孙母则去教训丁雪凝了。

　　“我……”丁雪凝感觉无比的委屈，本来她是和宁涛没什么的，关键是，就算有什么，也不关这孙家什么事啊，就算你们把握当成了媳妇，但终究不是啊。

　　总不能因为那些帮助，就要让她嫁过去吧？

　　车中的宁涛，也是倍感疑惑，难道丁雪凝已经结婚了？看着不像啊，主要是丁雪凝可是比她还小，差不多就二十岁的样子，还是在校生，结婚就有点快了。

　　“雪凝，我听你妈说，你出事了，我们都在四处找你，没想到你竟然做出这种事情！”孙父怒不可遏。

　　龙盛小区里面可是有好几百住户呢，每天都有人进进出出，结果闹了这么一出，自然就有很多人围观。

　　“那不是我们小区一枝花丁雪凝么？”

　　“可漂亮了。”

　　“那不是孙家么，这个孙家到处说丁雪凝是他们的媳妇呢。”

　　“不过，他们两家走的确实挺近的。”

　　“现在估计是丁雪凝傍上了大款，孙家不乐意了吧。”

　　“……”

　　听着周围的议论声，孙家的人更是恼怒不易。

　　“你给下来！”孙九明也不顾是不是几百万的豪车，一脚就重重的踹过去，在他看来，这是媳妇出轨，换做任何男人都会怒火中烧。

　　宁涛心中有些可惜，丁雪凝竟然结婚了，他也不想破坏人家的家庭，于是就下车来，心平气和的解释道：“我和丁雪凝真的没有关系，我只是恰巧碰见了，然后就出手救了他。”

　　“恰巧？”孙九明伸手就要去抓宁涛的衣领，“我会信你这种鬼话？”

　　孙九明长的是真的很壮，虽然没有宁涛高，但那块头也是相当的威猛，普通人的话，肯定会被孙九明抓住衣领，没有任何的抵抗力，但很可惜，宁涛并非普通人。

　　稍稍一个侧身，孙九明的手就落空了，然后淡淡地说道：“说话归说话，动手动脚的话，就别怪我不客气。”

　　“小子，老子让你猖狂！”孙九明怒了，想要直接动手。

　　“够了！”丁雪凝怒斥了一声，憋在心中的话也终于爆发了出来：“我和他没有任何关系，还有，我和你们也没有任何的关系，你们是给了我们家很多帮助，但不能因为这些帮助，让我嫁到你们家去！”

　　此话一出来，周围的人都是恍然大悟啊。

　　“我操，原来是给了一点帮助，就要这么漂亮的一个大美人嫁过去。”

　　“这孙家也太不要脸了吧？”

　　“有这么好的事情，怎么就没有落到我头上？”

　　“我还真以为丁雪凝以后要嫁到孙家去呢，感情是给了一点帮助，就要求人家做媳妇，这家人真是不要脸了。”

　　“……”


第1366章 不要脸的孙家

　　孙家的人脸色一阵青一阵白，恨不得找一个地洞钻进去，因为事实上正如丁雪凝所说的一样，是他们帮助了丁家，然把丁雪凝当做了自己家的媳妇。

　　“雪凝，你这说的是什么话？”孙父脸色有些难看，“你现在是棒上了大款，然后想要抛弃我家九明吗？”

　　尽管丁雪凝说的是对的，但孙父也不会承认，反正事已至此了，要是真的承认了丁雪凝所说的，那他们孙家以后再龙盛小区就毫无脸面了。

　　“就是，你现在是有能耐了，抛弃我家九明了。”孙母跟着道。

　　周围的人都是有些疑惑了，难道真的是丁雪凝傍上了大款才抛弃孙九明的？看着气情景好像还真有点像。

　　宁涛算是看懂了，敢情是孙家的人自己把丁雪凝当成了媳妇，可丁雪凝压根就没想要嫁到孙家去，从头到尾都是孙家一厢情愿。

　　“雪凝，我真的很喜欢你，我们家对你也非常的好，难道你真的要这么绝情吗？”孙九明冷声道。

　　丁雪凝一时也是不知道该说什么，她有点后悔刚才所说的话了，主要是因为这样说，确实对不起孙家，虽然她从来没有想过要当孙家的媳妇，但孙家再怎么样，也是在她们家困难的时候出手帮助过。

　　看丁雪凝不说话，孙九明就想要牵起丁雪凝的小手，说起来，这么多年还没牵过呢，可还没碰到那柔嫩的小手，就被丁雪凝给躲闪了，这让孙九明有些恼火，但也没有表现出来，而是心平气和的道：“雪凝，我相信你和他没有任何的关系，这样吧，你和我爸妈道的个歉，今天的事情就这样过去了。”

　　一来，孙九明是真的很喜欢丁雪凝，二来，如果丁雪凝能道歉的话，那他们孙家在左邻右舍也不会落下什么话柄。

　　丁雪凝尽管感觉自己有些愧疚孙家，但她不认为自己又做错什么，她和宁涛本来就没有什么，就算有什么，为什么要和孙家的人道歉？难道她就注定是孙家的媳妇？

　　微微吸了一口气，丁雪凝看着孙父孙母，缓缓地说道：“孙叔孙姨，我知道你们对我们家很好，我也为刚才的言语道歉，你们以前资助过我们家的那些钱，一定会还给你们的。”

　　本来前半句，孙家的人听了还没怎么样，可最后那一句，却让他们的脸色都是变了变。

　　“雪凝，你这话是什么意思？”孙父的脸色非常的难看，尤其是丁雪凝还当着这么多人的面说出来。

　　“雪凝，你真的要这么绝情吗？”孙九明脸色阴沉无比。

　　围观的人都有些搞不明白了。

　　“这到底是孙家资助过丁家，然后要丁雪凝嫁过来，还是丁雪凝傍上了大款，要抛弃孙家？”

　　“我也看不懂了。”

　　“丁雪凝这个女孩子我觉得不会撒谎。”

　　“我也是这么觉得。”

　　“多乖巧的一个女孩子，看来是孙家的人资助了一些钱，就想要丁雪凝嫁过去。”

　　“这世道啊……”

　　也就是在这个时候，丁母回来了，看到安然无恙的丁雪凝，那是格外的激动，匆匆跑过去，将丁雪凝抱在了怀里，抽泣了起来：“雪凝，还好你没事，你要是出事，让妈怎么活啊。”

　　“妈，我没事了。”丁雪凝拍着母亲的后背。

　　“没事就好，没事就好。”丁母松开了丁雪凝，擦了擦眼泪，然后就感觉到氛围有点不对了，刚才她一心都在牵挂着丁雪凝，压根就没注意到这氛围不对。

　　“哎，这是怎么了？”丁母看着脸色难看的孙父孙母，就有点疑惑了。

　　“怎么回事？”孙父冷哼了一声，“问问你这个宝贝闺女！”

　　“雪凝，发生什么事情了？”丁母蹬了一眼丁雪凝，孙家给了她很多帮助，这关系自然不能闹僵，不然就是忘恩负义了。

　　“妈，事情是这样的。”丁雪凝将原委低声的说了出来，反正围观的人是听不到的。

　　丁母听完之后，就非常感激的看了一眼宁涛，然后心中就有些反感孙家了，虽然孙家帮助过她，丁母很感激，但总不能让她把女儿嫁过去，当做报恩吧？

　　可孙家的人一开始就是打着这个主意，而有些话，她也不好说开，可到后来，这孙家干脆就已经把丁雪凝当做媳妇了，碍于之前的一些帮助，她也没有说什么，觉得以后这孙家也会自动放弃，没想到就发生了这样的事情。

　　丁母心里也是有私心的，她自然不希望将自己的女儿讲给孙家，自己一辈子都在过穷苦日子，就天天盼着女儿能嫁个有钱人，这样以后也能过个好日子不是，而孙家可完全没有达到这个要求。

　　“现在年轻人都是自由恋爱……”丁母沉思了许久，才决定把话说开了。

　　孙母打断了丁母的话：“呵呵，你现在的意思是，女儿傍上大款了，就要抛弃我家九明呗。”

　　“要抛弃也不是不可以，把我之前资助你们的钱都还了。”孙父这时却是道，他也不是什么傻子，如果丁雪凝真的不愿意嫁给他儿子，就算强求也没用，干脆把之前的钱要回来，那可不是一笔小数目啊，他相信丁家肯定是还不起的。

　　而且丁家发生的事情，他也很清楚，小摊都被砸了，这就是一笔大损失啊。

　　“这……”丁母有些为难了，孙家资助的钱虽然不多，但也有好几万啊，她现在哪里拿的出这么多钱啊。

　　“钱我们会还给你们的，请给我一些时间。”丁雪凝咬牙道。

　　“呵呵，给你们时间？”孙父冷笑了一声，“要么现在把钱拿出来，要么就回到我家九明身边，这事情我就当做没发生过。”

　　“就是，一共二十万！”孙母补充了一句。

　　不得不说，孙家的人是真的不要脸，孙父的话一边是要丁家还钱，一边却是一直在透露着是因为丁雪凝傍上了大款才抛弃孙九明，而孙母就更狠了，直接开口就是二十万。

　　孙家一共才资助了丁家几万，当初丁母也是说要还的，而孙家却一直说不用还，都是邻居什么的，可结果呢，这才几年过去，就变成了二十万，不得不说，这就是一群白眼狼啊。


第1367章 我世界首富的钱可没有那么好拿

　　“哪里有二十万？”丁母有些怒了，她一直都很感激孙家，尽管孙家是因为丁雪凝才资助的，但至少是真的缓解了她家庭的困难，但也不能因此而勒索吧？

　　“几年前的几万和现在能一样吗？”孙母理直气壮的道。

　　围观的人都是一脸的鄙夷，大家在同一个小区这么久，多多少少也知道这么一号人物，以前一直没觉得孙家怎么样，今天一看，这一家子还真是不咋地啊，一开始就怀有目的，资助几万就要人家的女儿，还真是够贪心的。

　　看看丁雪凝，长的亭亭玉立的，而孙九明那么壮，长的又不好看，要这么一个漂亮的女孩嫁过去，简直就是糟蹋。

　　而几年前都资助出来的钱，今天又要人家还，还直接翻倍了。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　“你们根本就是敲诈！”丁雪凝怒道。

　　“我们家对你们有多好，你自己心里明白，现在你们做的这么绝情，那也别怪我们绝情了。”丁母哼声道。

　　“雪凝，只要你肯嫁给我，那些钱就算了。”孙九明这时候一副很好心地说道。

　　丁雪凝露出了一个厌恶的表情，以前她还没觉得孙九明如何，只是感觉孙九明很喜欢自己，但至少中规中矩，她也没有直接说出拒绝的话，可现在看来，她以前真是看走眼了。

　　正在她打算说什么的时候，一道懒洋洋的声音响起：“那二十万我出了。”

　　随着声音落下，所有人的目光都齐刷刷的看向了声音的来源是，说这话的不是别人，正是宁涛。

　　“既然我是雪凝的男朋友，那这二十万就我来给吧。”宁涛伸了伸懒腰，“另外为了感谢你们以前挺照顾雪凝的，我就多给你们十万。”

　　一开口就他娘的三十万！

　　没有人怀疑宁涛的话是假的，因为这是一个开劳斯莱斯的富家公子。

　　和孙九明一比，所有人都觉得宁涛才是好男人啊。

　　丁母有些奇怪，这个人不是那天晚上的世界首富么？怎么就成为自己女儿的男朋友了？说起来，自己的女儿好像就是坐这个世界首富的车回来的。

　　想到自己女儿竟然交了世界首富做男朋友，丁母也是又惊又喜啊，当然，还有一点担忧，虽然嫁给世界首富，以后肯定是衣食无忧了，可这么有钱的人都很花心啊，就那天晚上看到这个世界首富身边还有两个漂亮的女孩呢。

　　丁雪凝也是有些羞恼，这个家伙怎么跳出来了，他又不是自己真的男朋友，这个时候出来帮自己，肯定没安好心。

　　只是，丁雪凝还没有来得及说话，孙母却是一伸手：“钱拿来，三十万！”

　　孙母之所以会开口二十万，主要还是因为她知道宁涛有钱，她料定了宁涛肯定会帮丁雪凝出这个二十万的，现在是被她料定了，而且还多给十万呢。

　　有了这三十万，那就是真的赚到了，当初也不过才资助了丁家几万块而已，这一晃就是三十万回来，这下真是够足本了。

　　至于什么丁雪凝，她都无所谓了，有钱才是重中之重，况且这个丁雪凝也不愿意嫁给她的儿子，到时候又是一阵麻烦。

　　孙父的脸色总算是缓和了一些，有了三十万丢点面子倒是无所谓啊。

　　“这是三十万支票。”宁涛写了一张支票丢给了孙母，“以后雪凝的事情就和你们无关了，你们也不要再一厢情愿了。”

　　“哼，我们还不爱管呢。”孙母轻哼了一声，然后就对孙父和孙九明道：“我们走吧，有了这三十万，可以找一个比丁雪凝更好的媳妇！”

　　孙九明是真的很喜欢丁雪凝，心中是非常的不甘心，但三十万的诱惑同样很大，这份不甘心也只能收了起来。

　　就在孙家的人打算离开的时候，宁涛的声音却又响了起来：“等等，我让你们走了么？”

　　孙家的人停下了脚步，孙父微微皱眉：“还有什么事情？”

　　“我世界首富的钱可没有那么好拿。”宁涛似笑非笑地说道。

　　“世界首富？”孙父愣了一下，随即恍然，“你是世界首富宁涛？”

　　围观的人都是啊了一声。

　　“啊，我说这个年轻人怎么这么眼熟呢，原来是世界首富啊。”

　　“还真是他啊，这就不奇怪了，我就说上次世界首富为什么要在丁家的烧烤摊吃烧烤呢，原来是因为丁雪凝是他女朋友啊。”

　　“有这么有钱的男朋友，何必还要去摆摊呢？”

　　“可能是丁家想自立吧。”

　　“……”

　　丁雪凝对宁涛是又怕又讨厌，在她看来，自己和宁涛根本就是两个世界的人，永远都不可能会有交集，偏偏的，这个宁涛就这么闯入了她的生活，这一下就有很大的麻烦了。

　　要知道，那棍哥就被宁涛给杀了，这家伙就是一个坏蛋，不是砸钱就是杀人，根本就是仗势欺人啊，如果说棍哥是流氓，孙家的人是不要脸，那这个宁涛根本就是恶霸。

　　被这样的人盯上，估计骨头都不会剩下。

　　她也知道自己不能揭发宁涛，一方面宁涛救了自己，另一方面，万一揭发了宁涛，被宁涛报复怎么办？

　　她能做的就是远离这个恶霸。

　　“就算你是世界首富，莫非还想把那三十万抢回去不成？”孙母冷哼了一声。

　　“不，我没打算把那三十万抢回来。”宁涛摇了摇头。

　　“那你想做什么？”孙九明咬了咬牙，完全没想到丁雪凝竟然会傍上世界首富，这可是世界上最有钱的人啊，身家可是好几千亿美元啊，像他们这种屏幕是无论如何都斗不过这种有钱人的。

　　“宁涛，这不关你的事情！”丁雪凝这时咬牙道，她是真怕自己和宁涛牵扯上，而宁涛之所以这样做，无非就是一个原因，那就是她这个人了，对于自己的相貌，她还是很有信心的。

　　“我是在处理自己的事情。”宁涛微微一笑，目光扫向了孙九明：“话说，你刚才可是很用力踢我的车啊，你知道我这辆车多少钱吗？”


第1368章 敲诈

　　宁涛的这句话出来，让孙家的人都是一愣，随即就不由的看向了劳斯莱斯，孙九明刚才踢的可是相当的用力，车门都已经有一丁点的凹进去了，这可是劳斯莱斯啊，就是掉块漆都贼贵了。

　　围观的人都有些幸灾乐祸了，他们还真不想这孙家占了这么大的便宜，虽然这钱不是他们给的，但就这么便宜孙家，不知道为什么，他们的心里还是微微有些不舒服。

　　而现在就不一样了，劳斯莱斯被踢的有些轻微凹进去了，这可是世界首富的座驾啊。

　　孙九明有点后悔去踢这个劳斯莱斯了，之前就是太冲动了，不然的话，说什么他都不会去踢这么贵的车，不过转念一想，他也就不怕了，车门也就轻微有点凹而已，没什么大不了的，就算赔，估计也就几万。

　　“那你说，我赔你钱！”孙九明说话都有底气了。

　　“不多，也就七百万而已。”宁涛似笑非笑地说道。

　　“嗯，七万？”孙九明下意识的以为是自己听错了。

　　不止是孙九明，在场的所有人都以为自己听错了。

　　“是七百万！”宁涛一直一顿的重复道。

　　“噗……”围观的人差点没笑喷，七百万？就踢了那么一下就七百万了，他们立即就知道了，这个世界首富就是想坑孙家的人。

　　“你这是敲诈！”孙九明的脸色一黑，“我就踹了两脚，你竟然跟我说七百万？”

　　“就是，信不信我们报警！”孙父威胁道。

　　“我觉得还是让警方来吧。”孙母想要用警察来吓退宁涛，但很可惜，她完全不知道世界首富的能量有多大，要是知道的话，肯定不会说出这种话。

　　世界首富离普通人的生活很远，似乎又很近，虽然很多人都知道世界首富，但实际上，并没有多少个人知道，世界首富的能量究竟有多大。

　　所以，孙家的人不知道，他们以为警察就能把世界首富给吓退了。

　　“我这个人，一辆汽车一旦出现什么问题，我就会换一辆新的，而我这辆劳斯莱斯都被踹凹进去了，我自然不会再开了，那你们孙家自然就得赔我一辆莱斯来说的钱。”宁涛说起这句话，那是一副非常有理的样子。

　　“那是你自己的事情！”孙父哼声道，什么叫做车一有问题就要换，就算是换，那也不关他们的事情。

　　“怎么就是我自己的事情了？”宁涛笑着道：“如果你儿子不踹我的劳斯莱斯，我又怎么会换车呢？”

　　稍稍停顿了一下，宁涛又补充了一句：“如果你们不服的话，可以去报警，我会请律师的，到时候法院上见了。”

　　孙父就算再无知，也知道和世界首富打官司，那是必败的，脸色一黑：“你这根本就是敲诈！”

　　“怎么能说是敲诈呢，你可以报警啊。”宁涛一脸认真地说道。

　　孙父气的说不出话来。

　　“我就报警！”孙母拿起手机就要报警。

　　很快，警察就来了，警察看到宁涛，那是一脸毕恭毕敬：“啊，宁先生。”

　　“警察同志，这个人竟然敲诈我们！”孙母看到警察连忙道。

　　“你说世界首富敲诈你们？”那带队的警察微微皱眉，如果说别人敲诈他还能信，但世界首富能敲诈么？

　　“这一家三口没事就来踹我的车，带进警局里待着。”宁涛是没有什么心情和这些人啰嗦，“另外我会让给我的律师去警局处理的，关于这一家三口口踹我车的问题。”

　　“是，宁先生。”带队的警察一挥手，“带走！”

　　“警察你乱抓人！”孙母有些着急了。

　　“还有没有王法了？”孙父也是大怒。

　　“要抓也是抓他。”孙九明气急败坏的道。

　　可惜，他们的话没有任何卵用，就这样警察给带走了，警察可以说是来的快，去的也快，在他们离开之后，宁涛还特地给高力打了一个电话，目的就是狠狠的教训一下孙家的人。

　　高力出马，那自然是没有任何问题，高力可是国内顶尖律师，死的都能说成活的。

　　这一下，就没有了热闹，围观难道人也就都散去了。

　　“宁先生，谢谢你了。”丁母是由衷的感谢宁涛，不过她在宁涛面前也是非常的拘谨，这可不是开玩笑的，这可是世界首富啊，这世界上最富有的人，无论如何，她都是无法用平常的心态对待的。

　　“顺手而已。”宁涛摆了摆手，他是真的顺手，主要还是因为这孙家的人让看了太不爽了。

　　“你是雪凝的救命恩人，不嫌弃的话，就来我们家吃一顿饭吧？”丁母发出了邀请，她是想好好感谢一下宁涛，另一方面也想看看自己女儿的男朋友是一个什么样的人。

　　“妈！”丁雪凝有些郁闷了，她现在是超怕宁涛的，尤其是那一副仗势欺人的模样，她更是不想和宁涛有太多的交集，可自己这个妈竟然还要请人家去自己家吃饭，难道你不知道他是一个杀人犯吗？

　　“雪凝，你这孩子。”丁母蹬了一眼丁雪凝，她误以为是丁雪凝不肯带男朋友回家，“有些事情你不说，我也迟早会知道的，现在都知道了，还不让看了是吧？”

　　“你说的是什么跟什么啊。”丁雪凝哭笑不得。

　　“既然如此，那我就不客气了。”宁涛虽然也不明白丁母说的话是什么意思，不过人家都邀请了，他也不太好拒绝，反正目前也没有什么事情可以做。

　　“那就跟我来吧。”丁母笑了笑，心想这个世界首富还真不会摆架子啊。

　　丁雪凝很是无奈，这根本就是引狼入室啊，但现在她还真不好说什么，因为确确实实是宁涛救了自己，也是宁涛帮自己解围，不然的话，她实在无法想象经过那种事情之后，她要怎么样来面对接下来的生活。

　　丁雪凝的家很小，一室一厅一卫，这样的房子在龙盛小区，估计也就六百一个月左右，这大厅还另外搭了一个小房间，应该是丁母用来自己睡觉的，而那房间则是留给丁雪凝的。


第1369章 丁雪凝的初吻

　　“雪凝，你招待宁先生，我去买点菜。”丁母对丁雪凝说了一句，然后又转身走出去了。

　　丁母一离开，那就只剩下了丁雪凝和宁涛两个人独处了，丁雪凝有点紧张，沉默了好几秒钟，才探了探手：“你沙发上坐。”

　　“多谢。”宁涛感觉这个丁雪凝对自己似乎很有意思，心想都怪自己太帅了，道了一声谢之后，就到沙发那坐了下来。

　　丁雪凝则是瞎忙活去了，其实她并没有什么事情做，但她不敢看到宁涛，也不想和宁涛单独相处，于是就自己给自己找事情做，都是一些可做可不做的事情，比如，那些杯子本来就是干净的，结果丁雪凝就是再洗一次。

　　过了好一会儿，丁母才回来了，看见丁雪凝在那里瞎忙活，就开口骂道：“我说你这个丫头怎么回事啊，就算你和他的关系很不错，那也得给人家倒杯水啊。”

　　“哦……”丁雪凝万分的郁闷，她就是不想和宁涛相处才在这洗杯子的，随即就给宁涛倒了一杯开水，小心翼翼的端了过去，不知道是不是太紧张的缘故，她直接给绊倒了。

　　“啊！”丁雪凝整个人就向前倾了去，被子中的开水要洒了出去。

　　这个距离，宁涛完全可以剁掉那洒出来的开水，但看到丁雪凝摔了过来，他就没有去躲避了，就这样硬生生的抗下了开水的热度，然后就是温软入怀了。

　　别看丁雪凝消瘦，但胸前还是非常的有料的，而且就算消瘦，女孩子的身体一般都是非常的柔软，丁雪凝就是这种柔弱无骨，入怀里那是非常的酸爽。

　　当然，要是换做平常人，可就不爽了，因为那洒过来的可是开水啊，如果不是宁涛防御力高，这开水都可以让他痛上一阵了，虽然也还是很痛，不过可以忍受。

　　“这丫头又干嘛了。”丁母从厨房里走了出来，结果就看到了丁雪凝趴在宁涛怀里的一幕，顿时就有些恨铁不成钢了：“这丫头真是不懂事，怎么就这么主动呢？”

　　叨叨念了一句之后，丁母也只能装作没看见，转身走进了厨房继续忙活了。

　　“啊……”丁雪凝终于反应了过来，只是刚尖叫了一声，又紧闭起了嘴巴，她就怕被自己的母亲看到这一幕，殊不知，这一幕已经被丁母给看到了。

　　丁雪凝双手撑在宁涛的双腿上，急速的想要爬起，可有些时候越急就会越不利索，这不，才刚要爬起来的她，不小心又给绊到了，结果又趴了下去。

　　好巧不巧的是，在丁雪凝刚要爬起来的时候，宁涛就想要用手就扶一下，可还没扶到呢，丁雪凝又趴下来了，那胸前饱满的双峰恰巧的撞在了宁涛的双手上。

　　丁雪凝就这样瞪大了眼珠子，呆呆的盯着宁涛。

　　宁涛只感觉到手上传来惊人的弹性和柔软度，那感觉犹如潮水一般涌了上来，真他娘的酸爽啊。

　　在过了几秒钟之后，丁雪凝终于要尖叫了，好在宁涛眼疾手快用自己的手堵住了她的嘴巴。

　　“唔……”丁雪凝在挣扎。

　　宁涛也是尴尬无比，就这么一会儿，他可是占了人家大姑娘一个天大的便宜啊。

　　丁雪凝总算是冷静了下来，可结果低头一看，发现宁涛的另一只手还在她的胸脯上。

　　“嘿嘿，忘记了。”宁涛尴尬一笑，急忙抽回了自己的手。

　　这一抽回，丁雪凝就失去了支撑力，整个人就再次趴在了宁涛的身上，最惊奇的是，丁雪凝那红润的小嘴正好对准了宁涛的嘴巴。

　　就这样，初吻没了。

　　丁雪凝迅速的爬起，这回没有再绊到了，而她那俏脸却红的跟苹果似的，她长这么大可没有被任何一个男人占过便宜呢，就连手都没去牵过。

　　可现在呢，依旧是没牵过手，可胸脯被袭了，初吻还被夺了。

　　看着丁雪凝那无比羞涩而又充满幽怨的眼神，宁涛无奈的摊了摊手：“真不关我的事儿，是你自己扑上来的。”

　　宁涛不说还好，一说，丁雪凝就更加的火大了，按宁涛这话说的，好像就是她自己送上去的。

　　“流氓！”丁雪凝原本以为宁涛只是一个恶霸，没想到还是一个大大的色狼，愤恨的蹬了一眼宁涛，转身就跑进了自己的房间里去了。

　　看着丁雪凝生气的走进房间，宁涛也是感觉有点好笑，这个小妞还真是蛮有意思的，能让宁涛给出这个评价的女人已经很少了，单单拥有相貌是不够的，要知道，宁涛的身边可都是美女，单单相貌已经不能够直接吸引他了。

　　“还挺香的。”宁涛情不自禁的拿起自己的手在鼻子处嗅了嗅，手上还残留着丁雪凝身上独特的香味。

　　“色狼！”哪知道，丁雪凝却在这个时候走了出来，正好看到了宁涛嗅自己手的一幕，暗碎了一口，就走进了厨房了。

　　完蛋了，我子啊人家那心目中光辉的形象全没了。

　　宁涛倍感郁闷，估计来了这么一出，人家对自己都没好感了，不过也无所谓，反正他现在的女人也已经足够多了，不能再招惹了。

　　大概半个小时左右，丁雪凝就从厨房里走了出来，手上还端着菜，香味扑鼻，这香味让宁涛的食欲大增，看来这丁母的厨艺了得啊。

　　没一会儿，菜就都上齐了，四菜一汤，其实这样的伙食对于丁家来说，是很奢侈的，但今天不一样，因为有宁涛的存在。

　　“宁先生，今天真是太谢谢你了。”饭桌上，丁母一个劲的感谢宁涛，还有意无意的问宁涛自己的闺女怎么样。

　　被丁母这么一问，宁涛也是有些不太好意思，这不会是想推销自己的女儿吧？

　　“妈，哪有你这样问的。”丁雪凝是很不得找个地洞钻进去啊，好好的一顿饭，怎么感觉是相亲似的。

　　“妈问几句怎么了？”丁母有些不乐意了，在她看来，丁雪凝和宁涛可是男女朋友，难道她当妈的还不能多问几句了？


第1370章 汽车智脑

　　丁雪凝别提有多郁闷了，她怎么感觉自己这个妈恨不得将自己推销给宁涛啊？

　　而这一顿饭，丁雪凝注定是一直郁闷的，因为她这个妈，在推销完她之后，又开始问起宁涛的事情了，就好像看未来女婿一样。

　　吃完之后，丁母就让丁雪凝送宁涛出去。

　　“你妈挺有意思的。”离开丁雪凝的家之后，宁涛就笑着道。

　　丁雪凝没有说什么，她心里是万分的鄙夷宁涛，你当然觉得挺有意思的，都把你当做未来女婿了。

　　将宁涛送到龙盛小区门口之后，丁雪凝有些不太开心的道：“就送到这了。”

　　说完这句话之后，丁雪凝就转身离开了。

　　对于丁雪凝的态度，宁涛倒也没有多大奇怪，自己可是占了人家天大的便宜啊，又是袭胸又是接吻的，就是不知道，那吻是不是初吻了。

　　开着劳斯莱斯离开了龙盛小区，花了十分钟左右回到了梦宁庄，宁涛将劳斯莱斯换下，拿出了一辆光明骑士给叶彤彤和苏笑笑，并且介绍了起来：“光明骑士的防御力是非常的高，你们只要坐在里面不出来，绝对是安全的，当然，核武器就没有办法了。”

　　叶彤彤和苏笑笑倒是没有多大惊讶，当初宁涛对劳斯莱斯工厂的员工介绍光明骑士的时候，她们也有在场，光明骑士的一些基本功能，她们还是了解的。

　　之前听到的时候，她们也是相当的吃惊，但现在已经不会了。

　　“不过这并不是光明骑士的主要特点。”宁涛继续介绍，“光明骑士和幽灵最大的不同，不仅仅是外观，还有这是一辆智能汽车，比如这样……”

　　说着，宁涛打了一个响指，然后就听到了一道女子的机械性声音：“少爷，换衣乘坐光明骑士，我是本汽车的智能。”

　　叶彤彤和苏笑笑都张大了嘴巴，说话的不是别人，竟然是汽车，我的天，汽车都开始说话了，但她们很快就镇定下来了，如今的社会，连机器人都有了，而且这并不是汽车在说话，而是汽车中安装的智能电脑。

　　“你们可以给它取名字，这辆光明骑士以后就只会听从你们两个人的命令，而它的本质是一台电脑，一台可以计算的电脑。”宁涛滔滔不绝的道：“如果你们开车行驶在街道上，它可以事先预判前方是否堵车，然后会开始建议走其他路，当然，你们也可以完全的将汽车的操作完全交给它。”

　　“少爷，那不是自动驾驶了？”苏笑笑眨了眨眼睛。

　　“和自动驾驶不同。”宁涛摇摇头，“光明骑士是拥有一颗头脑的，虽然和人脑有区别，但它的计算基本不会出错。”

　　“喔喔……”苏笑笑有点激动，“好牛逼的汽车哦。”

　　“笑笑，我们给它取名字吧。”叶彤彤也是很喜欢这辆光明骑士。

　　苏笑笑歪着脑袋想了一会儿，开口道：“那就叫小萌好不好？”

　　“嗯。”叶彤彤倒是没有意见。

　　“名字生成。”小萌那机械系的声音响起，别看它的声音虽然机械，但却也是很好听的女声了。

　　“小萌就交给你们了。”宁涛微微一笑。

　　“嗯嗯。”两女点头。

　　宁涛从储物空间里拿出了自己的那辆光明骑士，然后就离开了梦宁庄，在启动的时候，就传来了一道女子的声音，这声音略带幽怨：“少爷，你还没给我取名呢。”

　　这声音自然是来自光明骑士，也就是汽车的智脑。

　　“小青吧。”宁涛随便想了一个。

　　“名字生成。”小青的声音显得有些高兴。

　　名字一生成，小青的模样就出现在了汽车里安装的屏幕上了，小青的模样很漂亮，不，应该说是漂亮的有些过分了，不过并不是真人，这就有点可惜了。

　　“你还能给自己设定人物啊。”宁涛有些惊讶的开口。

　　“是哦。”小青露出了一个狡黠的表情，“不止如此哦，我还能不穿衣服哦。”

　　“咳……”宁涛轻咳了一声，心想这个小青还真是有几分真人的味道，但始终不是真人，总不能真让小青脱光，然后让他对着这屏幕撸吧？

　　光明骑士是一辆狂拽酷炫的汽车，无论走到哪里都能吸引路人的眼球，在宁涛开车行驶在街道上的时候，那回头率可是相当的高啊。

　　“我勒个草啊，这汽车真鸡巴帅啊。”

　　“有点像是好莱坞电影中的汽车。”

　　“帅，实在太帅了，我要是有这么一辆汽车就好了。”

　　“真想上去坐一坐。”

　　“……”

　　路人都是被光明骑士的外观给震惊到了，这样的车型几乎就是只有好莱坞电影里才能碰见，不，应该说比好莱坞电影中的汽车还有帅气几分，单单看车型就知道，这不是一辆便宜汽车，绝对是千万级别的。

　　千叶集团。

　　光明骑士停在了千叶集团门口，宁涛大摇大摆的走进了千叶集团，径直的来到了叶千叶的办公室。

　　“你来啦。”叶千叶微微抬头，嘴角闪过了一丝戏谑的笑意，“这是你在英国可是闹出了很大的动静啊。”

　　“也不是很大吧，要说大的话，应该是那场世纪大魔术。”宁涛耸了耸肩，虽然那世纪大魔术也是他搞出来的，但别人并不知道啊，在抢银行的事件出来之后，关于他的新闻都直接被掩盖了。

　　叶千叶用着奇特的眼神看着宁涛，几秒钟后，才笑着道：“你不在的这几天，名扬的是手机也发布了，不过这几天的销售并不多。”

　　“哦，怎么会这样？”宁涛有些惊讶，他对这个未来手机可是非常的有信心的，销售怎么会不乐观呢？这就有点不科学了啊。

　　“其实也不奇怪。”叶千叶开口道：“你的手机领先目前的手机太多年了，要大家用你的手机，是需要一定的过程的，而这个过程并不需要多少时间，等大家都用了这款超只能手机之后，自然就不会再去用老一代的手机，而那个时候，才是你的手机称霸市场的时候。”


第1371章 可是我没有驾照

　　“原来如此。”宁涛松了一口气，他刚刚还以为这超智能手机没有市场呢，也难怪，他是预算这超智能手机大卖特卖，可结果却得知销售很少，这反差就有点大了。

　　“对了，我给你准备了一辆汽车。”宁涛这次来的目的就是来给叶千叶送光明骑士的。

　　“哦？”叶千叶来了兴趣，之前宁涛去英国的时候，将幽灵汽车留给了她，开了这辆汽车之后，她是相当的吃惊，作为一个集团的董事长，也开过不少豪车，但从来没开过如此舒适的汽车，幽灵汽车虽然表面平平无奇，但绝对是一辆超级豪华的汽车。

　　“跟我来。”宁涛拉着叶千叶的手离开了办公室，直接来到了千叶集团的地下停车场，在来的路上，宁涛就将光明骑士从储物空间里拿了出来，放在了这停车场。

　　“这辆汽车……”当看到光明骑士之后，叶千叶叶是被这辆汽车的外形给震惊到了。

　　宁涛将光明骑士详细的介绍了一边，末了，又补充了一句：“这辆光明骑士现在属于你的，你可以给它取一个名字。”

　　“这会不会有点太高调了？”虽然光明骑士的外形确实是超级好看，但这样的汽车开在马路上，绝对是大家的焦点，这就有点不符合叶千叶那低调的性格了。

　　“你现在可是世界首富的女人，不高调怎么行？”宁涛淡然一笑道：“况且你现在想要低调也低调不起来。”

　　“好吧。”叶千叶现在想要低调确实是低调不起来，主要是因为宁涛太过于高调了，而大家也知道她是宁涛的女朋友，这就是一种连带关系了。

　　“你可以开着感觉一下。”宁涛将车门打开。

　　叶千叶就坐了进去，宁涛则是坐在了副驾驶，这时一道女子的声音就传来：“我是本汽车的智脑。”

　　“你可以给它取名字了。”宁涛对叶千叶说道。

　　“小千吧。”叶千叶也没有多想，随口就取了一个名字，这名字很显然是她自己的小名。

　　“名字生成。”小千的声音响起。

　　取好名字之后，叶千叶就启动了车子，光明骑士就飞驰了出去，速度很快。

　　“少奶奶，现在是下班的高峰期，前方肯定堵车，可以选择绕行……”小千的声音突然响起，还说了一大堆绕行的路，最后又补充了一句：“少奶奶，如果您想方便的话，可以将汽车交给我来操作。”

　　“好。”叶千叶被小千的那一声少奶奶也是叫的有些脸红，不过心里倒也挺开心的。

　　将汽车交给小千操作之后，光明骑士就绕弯了，速度非常的快，基本没有一点停滞，要知道，在这样的街道上，要不停滞基本是没可能的，毕竟来来往往的汽车很多，可小千操作光明骑士的时候，却一点停滞都没有。

　　每遇到汽车的时候，小千总是能刚好的绕过，根本就不需要减速。

　　绕了很大一圈之后，光明骑士就回到了千叶集团的停车场。

　　“宁涛，谢谢你。”叶千叶妩媚的看着宁涛。

　　“你要是真谢谢我，把你自己交给我就行了。”宁涛嘿嘿笑道。

　　“会的。”叶千叶的脸色一红，随即转移了话题，“这辆汽车很贵吧？”

　　“造价二十亿英镑。”宁涛随口道。

　　叶千叶先是愣了一下，然后笑道：“也就只有你才会花那么多钱去制造这样的一辆汽车。”

　　“有钱任性。”宁涛无所谓地说道。

　　两人再聊了一会儿之后，宁涛就离开了千叶集团，接下来就来到了童梦灵家，恩，运气比较好，童梦瑶不在，不过下一刻，宁涛就感觉运气不好了，因为赵艺乐竟然在。

　　“我说宁涛，你咋的回事啊，这么久都不来找我家梦灵？”赵艺乐显得很不满。

　　“去了一趟英国。”宁涛汗颜道，赵艺乐这表情这语气，就跟一深闺怨妇似的。

　　“我当然知道你去英国了，你那点新闻全世界的人都知道了。”赵艺乐哼声道：“可你竟不带我们和梦灵去，你几个意思啊？”

　　“好啦，乐乐。”童梦灵来圆场了，“宁涛去英国也有正事嘛。”

　　“哪有正事了？”赵艺乐立马反驳道：“他就是去英国装逼的。”

　　“梦灵，这次来主要是给一样东西。”宁涛赶紧转移话题，不能让赵艺乐再在这个话题上继续刁钻。

　　“什么东西？”赵艺乐来了兴趣。

　　“跟我出来。”宁涛没有去理会赵艺乐，拉着童梦灵的手走了出去。

　　“哇塞，这是汽车？”当看到光明骑士，赵艺乐露出了一个夸张的表情。

　　“宁涛，你是要把这辆汽车送给我么？”童梦灵问道。

　　“嗯，喜欢吗？”宁涛点了点头。

　　“喜欢是喜欢，只是这车……”童梦灵刚要说什么。

　　“梦灵说收下了。”赵艺乐抢先道。

　　“有你什么事儿？”宁涛在心里暗暗鄙夷了一番赵艺乐，这个妞就是讨厌，他也懒得去理会赵艺乐，看着童梦灵，开口道：“梦灵，喜欢就收下吧。”

　　“可是……”童梦灵突然有点不好意思了起来。

　　宁涛打断了童梦灵的话：“没什么可是的，这可是我特地去英国制造给你用的。”

　　“是啊，梦灵，我超喜欢这辆汽车呢。”赵艺乐嘿嘿道。

　　童梦灵依旧是一脸不好意思：“可是我没有驾照。”

　　宁涛：“……”

　　赵艺乐：“……”

　　“哦哦，对哦，当初学校有让我们去考驾照，还有便宜很多钱呢，可梦灵当时就没去，一个劲的读书。”赵艺乐这才想起来了童梦灵还没有考驾照呢。

　　“驾照这种事情容易，我帮你搞定。”宁涛飞快地说道。

　　“这不太好吧……”童梦灵有点犹豫，驾照和其他证件不一样，这可是关乎到她个人和其他人的安危啊。

　　“没有什么不太好的，你就放心的去开吧。”宁涛摆了摆手，就算真的出车祸，他也不用担心童梦灵的安危，因为在光明骑士里是绝对的安全，别说车祸，就是从悬崖摔下去，光明骑士都能自动保护车里的人。


第1372章 膨胀？

　　“好……好吧。”童梦灵就没有再拒绝了，到时候自己开车小心一点就好了。

　　“梦灵，我们快上车。”在童梦灵刚答应下来，赵艺乐就拉着童梦灵上车了。

　　“对了，你们可以给这辆汽车取一个名字。”宁涛的手撑在车门上，对着坐在车里的童梦灵，将这辆光明骑士的功能大致的介绍了一下。

　　童梦灵听完介绍也是不由的有点激动了起来，她可是还没开过这样的汽车呢。

　　功能介绍完之后，宁涛也没有多逗留，至于童梦灵会给光明骑士取什么名字，他也无法得知，离开童梦灵的家之后，就陆续的给将若琳和君若璎都送去了一辆光明骑士，就这样，六辆光明骑士都分完了。

　　而他打算前往名扬集团，看看超智能手机的进展，瞎子却是出现了，一般情况下，没有什么大事情的话，瞎子是不会主动出现在他的面前的。

　　“发什么事情了吗？”宁涛淡淡的问道。

　　“他来了。”瞎子吐出了三个字。

　　“谁？”宁涛没反应过来。

　　“萧雅柔命中注定的男人。”瞎子似乎在眺望着远方。

　　“你有办法对付他吗？”宁涛皱起了眉头，导航系统是无法定位篡命者的，就算那个人真的来到了松云市，如果不自己出现的话，宁涛也是无法找到那个人的。

　　最关键的是，到现在为止，他还不知道那个人到底叫什么名字。

　　“没有。”瞎子摇摇头，“篡命者也有实力差距的。”

　　“你对自己如此没信心？”宁涛很认真的盯着瞎子。

　　瞎子本来想说什么，但又改口了：“有信心。”

　　“在最短的时间内找到那个人的位置。”宁涛握了握拳头，既然这个人出现在松云市了，那他就要把这个人给揪出来。

　　“是。”瞎子点点头，随后像是突然想起了什么：“宁先生，这次去英国，是否有什么奇怪的地方？”

　　“没有啊。”宁涛有些不解瞎子为什么要说这个。

　　“我怀疑一个组织出动了。”瞎子的声音显得凝重。

　　“什么组织？”宁涛问道。

　　“魔音。”瞎子缓缓的道：“因为看不到你的命运，所以我也只是猜测。”

　　“魔音是什么组织？”宁涛微微蹙眉，怎么组织那么多？

　　“魔音是一个很强大的组织，成员不可怕，但创造魔音的人很可怕。”瞎子在说这话的时候，语气中不自觉的流露出了一丝惧意。

　　“我还真没有听说过这个组织。”宁涛摇摇头，从去英国到后来，他还真是没有听说过有关于魔音，如果不是瞎子说出了这个组织，他到现在都不知道有这么一个组织的存在呢。

　　“魔音这个组织很奇怪。”瞎子的声音里略显奇特，“只对感兴趣的人出手，当年也对篡命者出过手，但没能成功，不过也没有失败，至于魔音创始人，我也不知道是不是一个篡命者。”

　　“现在重要的还是找出那个人。”宁涛懒得去管什么魔音了，大不了到时候直接端了，反正他端的组织也不在少数了。

　　“是。”瞎子应道。

　　吩咐完瞎子之后，宁涛就直接来到了名扬集团，手机大概是一周前上市的，而到现在销售确实有点低，宁涛现在要想的就是，如何让大家迅速的适应这款新手机。

　　“涛子，这手机的销售量虽然有点差，但只要给市民一些时间，销售量一定可以冲上去的。”大鹏开口道。

　　“我知道。”宁涛从叶千叶那里就听到了这个，“我现在想的是，如何让市民们加快适应。”

　　“这个还真没办法。”涛子苦笑道：“除非降低手机的价格。”

　　目前超智能手机一款价格是定在四千左右，这个价格其实赚的并不多，毕竟手机的功能强大，同样的，消耗的成本也比较多，如果再降低的话，那这手机的利润就很低了。

　　当然，如果手机能推广到全世界，就算一部手机的利润低，那照样可以赚很多的钱。

　　“降低吧，反正我有钱任性。”宁涛很干脆地说道。

　　“涛子，现在外面很多所谓的专家都在说什么我们名扬太过自大，走了一步臭棋，如果降低价格的话，那就等于告诉他们，我们的手机不行，到时候购买的人会减少很多。”大鹏有些担忧地说道。

　　宁涛摆摆手：“无所谓了，我们要对手机有信心，反正我是移动和联通的最大股东，到时候我会停产电话卡。”

　　“涛子，这是在给别人机会啊。”大鹏吞了一口唾沫，停产电话卡的话，自然会引起很多商人拥入这个行业，不过这个方法确实很有用，但没有了电话卡，那选择超智能手机的人自然而然就多了，但就怕会引起反效果。

　　“我对这部手机可是有信心的。”宁涛自信地笑道，这超智能手机可是从系统中兑换出来的，绝对不可能会有任何的漏洞，凡是购买过的人，都绝对不会再去用旧款手机。

　　“好吧。”大鹏也只能实行。

　　然后，名扬就召开了记者招待会，并且说明了此时，这让整个媒体都震惊了，竟然停产电话卡，目前移动和联通霸占了整个市场，现在竟然要停产，这不是给自己找不自在么？

　　难道仅仅只是为了给超智能手机做嫁妆？

　　在这个消息一出来，苹果公司的CEO库克就发表了言论：“超智能手机的出世，我惶恐过，但我现在不惶恐了，请各位期待爱疯8吧。”

　　三星的CEO也发表了言论：“不得不说，华夏政府将移动和联通的股份送给这个宁涛，从一开始就是一个错误。”

　　华为CEO也表示：“膨胀？还是自信？还是说想要彻底的垄断整个手机市场？原本我以为这个世界首富很厉害，也非常的有能耐，但现在看来，大家给赞扬让他膨胀了起来，看着吧，名扬将会血本无归！”

　　不止是苹果、三星、华为这几家大集团，还有不少有做手机的公司都纷纷发表了言论，大部分都是攻击宁涛和名扬的。


第1373章 撕逼

　　“宁大败家这是引起了众怒啊？”

　　“我去，这么多公司都在说宁大败家，我闻到了一场撕逼的味道。”

　　“不过这次宁大败家确实出了一步臭棋，要么生要么死。”

　　“移动和联通就这样废在了宁大败家的手上了。”

　　“这是想逼我们用那部什么超智能手机啊。”

　　“……”

　　网友们是议论纷纷，现在只有有宁涛的新闻，大家都会踊跃的评论，主要是因为宁涛做出来的事情都太惊世骇俗了，给大家一种耳目一新的感觉。

　　毫不客气的说，宁涛就是新一代网红。

　　宁涛看了这一些言论之后，不撕逼那就不是他的性格了，尤其这些宫攻击他的人还都是一些有身份有地位的人，如果不反击回去的话，那不显得他怂了么？

　　于是乎，宁涛就在网上开始反击了：“哟哟，苹果华为三星都冒出来了啊，不过别怪我没警告你们，别逼逼，我一不高兴就收购了你们！”

　　这个消息一出去，网友们炸了。

　　“撕逼了，要开始撕逼了，坐等宁大败家和各大手机的大佬撕逼。”

　　“哎，就喜欢宁大败家这种霸气侧漏的话，如果宁大败家是明星的话，我绝对是最忠实的粉丝。”

　　“宁大败家要是明星的话，估计早被打死了。”

　　“楼上有理啊，好在宁大败家是世界首富。”

　　“其实宁大败家并没有膨胀，因为这超智能手机确实好用，开机就能设置号码，而移动和联通是宁大败家的子公司，停产电话卡也没错是吧？”

　　“宁大败家太霸气了，一言不合就收购！”

　　“……”

　　可以说，宁涛的这个言论反响很大，不过在他这句话出来之后，苹果三星华为等公司都没有再发表言论了，这个世界首富可是连英国都刚，所以他们还是尽量不去招惹这个疯子。

　　苹果三星华为等公司不来撕逼，宁涛也是觉得有些无聊了，如果能撕逼起来，也可以给超智能手机免费炒作一次，这可是比百万广告还要曝光的炒作啊。

　　和他撕逼的可都是一些有身份有地位的人，就是这一次撕逼，关注超智能手机的人会越来越多，到时候买的人自然也会越来越多。

　　当然，超智能手机目前的价格是四千，还是有很多人无法接受的，所以，宁涛才会让价格下降，达到物超所值，一旦使用了超智能手机，那老款手机马上就会被淘汰。

　　人就是这样，喜新厌旧，用了更好的，那旧的就没法接受了。

　　而在宁涛和苹果三星华为等公司刚撕逼完，名扬就宣布超智能手机下降，直接将了五百元，虽然前面买手机的人都亏了，但那些买手机的人却没有感觉自己亏，殷这部超智能手机实在是物超所值。

　　当然，现在下降也有一点不好，那就是大家都觉得是这部超智能手机还存在许多BUG，是名扬卖不出去了才降价的，这就导致了大多数的人都在观望。

　　这个时候，赵世新也将宁涛叫去了军事基地，不用想都知道是为了移动和联通来的。

　　“臭小子，你这个决策是不是有点果断了。”赵世新骂道，他是一个军人，对于商业的事情并不是很懂，但目前是超智能手机销售量低，然后宁涛又直接停产了电话卡，要是到时候超智能手机还是卖不好的话，那移动和联通会跟着陪葬的。

　　“你是商人，还是我是商人？”宁涛开口问道。

　　“你是。”赵世新白了一眼宁涛。

　　“那边就行了，做生意本来就得果断。”宁涛一脸无所谓地说道：“而且苹果三星华为这个时候冒出来，说明他们已经开始着急了。”

　　“你是说苹果三星华为都开始着急了？”赵世新有些惊讶道。

　　“之前我发布超智能手机的时候，他们有像今天这样纷纷冒出来么？”宁涛轻笑了一下，“开始的时候，他们并不知道这手机有多牛，所以并没有过多的担心，但现在不一样了，超智能手机出来了，他们应该也第一时间了解到了超智能手机，而我今天又发布了这么一条消息，他们立马就知道了，我要加速霸占手机市场，那他们自然而然就会着急。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，宁涛就露出了一抹阴笑：“只要我霸占市场，到时候苹果三星华为等公司的市值肯定暴跌，那我就可以低价收购。”

　　“还真是搞不懂你们这些商人。”赵世新摇摇头。

　　宁涛拍了拍赵世新的肩膀：“我说老赵，其实你不用担心的，政府那边也看出了这点，所以一开始就没有阻止我。”

　　被宁涛这么一说，赵世新才想起来，移动和联通停产电话卡的事情，到现在国家都没有任何反应，这就足以说明了，政府那边已经看出了超智能手机要加速霸占市场，所以就没有出面阻止。

　　“对了，电影拍摄的地点是在这个军事基地，我去看看他们。”宁涛本来是打算直接离开的，可又突然想起来，自己要拍摄的那部电影的取景地点就是在这个军事基地，现在他人刚好也在这里，可以探探班。

　　“自然在。”想起这电影拍摄地点在军事基地，赵世新就格外的无奈，本来军事基地是一个很严肃很庄严的地方，结果这电影圈一进来，就似乎变成了娱乐场所。

　　在赵世新的带领下，宁涛就来到了李振伟拍摄的地方，电影组的人非常的多，这么一看，这个军事基地感觉都变了样。

　　“老板。”

　　“宁先生。”

　　“……”

　　宁涛一来，大家就纷纷过来打招呼，每个人的脸上都带着一丝兴奋，也难怪，在军事基地拍摄电影是一次新的体验，大家难免都非常的带劲。

　　“若璎，那车怎么样？”宁涛来探班的目的当然是君若璎了，几个小时前，君若璎是在自己的别墅里，宁涛还以为这次来探班碰不到君若璎呢，没想到这小妞这么效率，现在就在这里拍电影了。


第1374章 我是收购定了

　　“嗯，很好开。”君若璎点点头，光明骑士确实很好开，她是真的很喜欢这辆汽车。

　　宁涛和君若璎聊了一会儿的天，君若璎就要去拍戏了，然后他就坐在一旁看，就这样看了一个多小时，电影组的人也已经收工了，现在天色已经暗了下来，当然，他们并没有就此离开，因为晚上还得继续拍摄。

　　宁涛在剧组里吃了顿盒饭，才离开了军事基地。

　　就这样平淡的过去了几天，而这几天的时间里，超智能手机的销售正如叶千叶所说的一样，猛的上涨，在超只能手机上涨的时候，其他手机的销售自然就开始下降了，最为恐怖的就是苹果手机了。

　　这苹果手机的价格本来就高，比超智能手机的价格还高，可功能却和超智能手机查的不是一两个档次，根本就没法比，这不，才几天的时间，苹果公司的市值已经严重下滑了。

　　宁涛也没有着急去将苹果公司在市面上的市值收购进来，因为苹果公司的市值还是会下滑的。

　　因为超智能手机销售的暴涨，不少媒体都纷纷开始报道了起来。

　　“超智能手机销售量明显增长了，这是否说明宁首富的决策是对的？”

　　“超智能手机是否要霸占手机市场？”

　　“如果其他手机公司再不生产出超越超智能手机的话，那手机市场将会被名扬霸占！”

　　“……”

　　各种新闻出来，而其他手机公司确实也感觉到了危机感。

　　苹果公司总部的会议室里。

　　库克在大屏幕上将超智能手机的一些功能都一一列举了出来，列举完毕之后，就扫了一眼在座的各位，开口问道：“谁能告诉我，我们苹果是否能做出这样的功能？”

　　在座的各位都纷纷摇头，别说现在做不到，就是几年后都无法做到，这超智能手机可是领先了他们十年啊，按照现在的科技发展，十年是相当恐怖的。

　　看着在座的都沉默，库克的脸色也是微微一变，如果苹果不能创新的话，那苹果手机在市场将会没有地位了。

　　“手机方面是没有办法比的，但我们苹果公司可不是只有做手机的，可以从其他产品下手。”一个高层领导开口道。

　　这个高层领导的话出来，不少人都是点了点头表示赞成，苹果公司自然不是只有做手机，还有平板电脑和笔记本电脑显示器等等，但苹果能有今天的地位，自然是和手机分不开的。

　　一旦没有了手机，那苹果公司的市值还能保持？

　　库克沉默，就这样放弃手机产品，这显然是不太可能的事情，但不放弃，等待的就只有亏本，因为超智能手机的出现，苹果手机将没有任何的市场。

　　“或许可以合作。”库克缓缓的开口。

　　“我不认为名扬会和我们合作。”一个高层领导摇摇头。

　　“帮我订一张去华夏的机票，我要见一见这个世界首富。”库克已经决定了，亲自去会一会这个世界首富。

　　机票很快就买到了，库克也正式前往了华夏，并且来到了名扬集团。

　　宁涛在得知库克要见自己，也是大大吃了一惊，这可是一个风云人物啊，之前还宣布出柜呢，说起来，他对这个人也是蛮感兴趣的。

　　“库克先生。”宁涛和库克握了握手，他用的是英文。

　　“宁先生。”库克客套了一下，“久闻大名，之前就想和你见一面了。”

　　“坐。”宁涛伸了伸手。

　　“3Q。”库克道了一声谢，坐了下来，言归正传，“宁先生，这次我来见你，想必原因你应该猜到一二了。”

　　“没有猜到。”宁涛如实地说道。

　　库克：“……”

　　库克也是颇为郁闷，他不信宁涛会猜不出来，都说这个世界首富不按常理出牌，今日一见，好像还真是这么一回事儿，随即道：“宁先生，那我也不拐弯抹角，这次来主要是因为手机产品的问题。”

　　“嗯，你说。”宁涛拿起茶杯，抿了一口茶。

　　“我这次来，主要是想和宁先生合作。”库克说出了自己的目的。

　　“库克先生，其实你不来找我，我也会去美国找你的。”宁涛忽然道。

　　“哦？”库克有些不解的看着宁涛，心想难道名扬早想和苹果公司合作了？但很快他又觉得不可能，明眼人都看的出来，超智能手机的出世，肯定会霸占手机市场，这是毋庸置疑的，可要说宁涛会来美国苹果公司，这就让他有点不太明白了。

　　“你忘记了？前几天你才在网上说我不行来着。”宁涛笑眯眯的道。

　　“宁先生，我为的言论道歉。”库克的态度非常的诚恳。

　　“道歉有用的话，要警察做什么？”宁涛翘起了二郎腿，“合作什么的是不可能的，因为我打算收购苹果公司。”

　　库克愣了愣，随即嘴角一抽，因为他想起来了前几天宁涛反击的言论，就是要收购，可后面他不是没有发表言论了么，难道还要收购？

　　“宁先生，目前苹果公司的市值可不低，而且你就算你有足够的资金，要从那么多股东手中收购股份，我怕也没有那么容易。”库克苦笑道。

　　“库克先生，就这几天，苹果公司的市值降低了多少？”宁涛却是不以为然的道。

　　库克的脸色变了变，确实，这几天苹果公司的市值降低了不少，而且还会再降，一旦失去手机产品的苹果，那公司的市值究竟会跌到什么程度，库克也不是很清楚。

　　而他也看出来了，宁涛是想趁苹果公司市值暴跌，然后再进行收购。

　　“宁先生，苹果公司可不单单只有手机。”但库克尽管认为失去手机的苹果宫公司，市值会大跌，但并非会一下子跌到低，别忘了，苹果公司可不是单单只生产手机的。

　　“我知道，还有平板电脑笔记本之类的嘛。”宁涛一脸轻松的道：“库克先生，难道不不知道一句话，有钱任性，要是跌的太低，我还不想收购呢。”

　　顿了一下，宁涛又补充了一句：“反正苹果我是收购定了。”


第1375章 收购宣言

　　库克是实在不知道该说什么了，尤其是对宁涛这样的人，开口闭口就是收购，要知道，苹果公司的市值可是好几千亿美元呢，说收购就收购？

　　就算苹果公司的市值现在在跌，但也不会爹的太过夸张，要收购下来也没有那么容易。

　　当然，苹果公司的市值是没法和名扬集团相比的，名扬集团的市值几乎超过了苹果两倍的市值。

　　接下来，库克也没有再说合作的事情了，因为他知道，宁涛是不可能会合作的，多说无益，聊了差不多就直接离开了，这一次算是白走一趟了。

　　不，也不算白走一趟，至少知道了宁涛接下来的动作，这样回去之后，也好提前想个对策。

　　库克一走，宁涛就开始收购苹果公司在市面上的市值，说起来，他在读大学的时候，有想过要炒股，那个时候比较傻，想要买苹果的股票，结果呢，那股票贵的跟狗屎似的，资金不足，也就只能放弃了。

　　没想到啊没想到，如今竟然可以大规模的收购苹果公司在市面上的市值，本来呢，他是没打算这么快收购的，谁让库克自己跑过来，而他也放出话了，要收购苹果公司，那自然就得收购了。

　　不过苹果公司目前的市值还是很恐怖的，就是单单收购市面上的市值，就消耗了他庞大的资金，不过这都不要紧，谁让他是一个败家子呢，有钱就得拿出来败家。

　　“少爷，刚才那个是苹果CEO库克吗？”叶彤彤走了过来，看着已经库克离去的方向问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　叶彤彤收回了目光，坐到了宁涛的旁边，轻声道：“目前超智能手机销售很高，距离霸占市场已经不远了，我想库克来此应该是寻求合作的。”

　　“你很聪明。”宁涛微微一笑，“我想现在不止是苹果公司想要和我们合作，其他手机公司应该都按耐不住了。”

　　“少爷，要不要在网上直接拒绝了？”叶彤彤忽然问道。

　　被叶彤彤这么一说，宁涛眼睛一亮：“是啊，在网上直接散播出拒绝的消息，这样也省的他们都来找我，而且还能起到一个不错的装逼。”

　　“嗯嗯。”叶彤彤也是不由的笑了出来，她感觉有时候少爷还是蛮可爱的。

　　“不错嘛彤彤。”宁涛的手直接放在了叶彤彤的腿上，稍微滑动了一下，可以感觉的到，隐藏在裤子里的皮肤是多么的滑嫩。

　　叶彤彤的脸色一红，而宁涛的手一下子就离开了，让她有些落空了起来。

　　宁涛也没有多浪费时间，迅速的在网上发表了：“苹果公司要去合作，可惜被我拒绝了，为此我想告诉那些想要和我合作的公司，合作是没可能了，不过我会一一的将你们的公司全部收购，先从苹果开始！”

　　这个消息一出来，网友们是惊的张大了嘴巴，网友们很多都不是商人，虽然超智能手机确实有上涨，但他们可是依稀记得很多手机公司的CEO都发表了攻击宁涛的言论，大家也都是深信不疑，毕竟那么多手机公司CEO都攻击宁涛，那肯定是宁涛这边有问题的。

　　可现在是什么情况？苹果公司竟然要去和名扬合作？

　　网友是真心搞不明白了。

　　“什么情况啊？苹果公司要和名扬合作？吹牛的吧。”

　　“我感觉是宁大败家的一波炒作。”

　　“看看苹果公司怎么说。”

　　“就算苹果公司想要合作，不代表其手机公司想合作吧？”

　　“我认为宁大败家说的没错，你们是外行，所以没有看清楚现在的行情，目前超智能手机的销售量已经开始提高，而且用户的评论都非常的好，这代表了什么？代表着超智能手机将横行天下了，到时候就是超智能的天下，苹果公司又或是华为，又或是三星，拿什么来比？如果不能弄个超智能的话，那只会被淘汰，这个社会是进步，而不是原地踏步！”

　　“楼上分析的好有道理。”

　　“……”

　　库克现在还在机场，已经订好机票了，马上就能上飞机了，结果却接到了总部来的电话，得知了网上的言论之后，他差点没吐血，是，他是想要找宁涛合作，可你不能这么高调是吧？

　　这种事情还要发到网上去？

　　法克！

　　库克现在有点恼火，迅速拿出了手机，开始组织语言了，大概十分钟左右，他就发出了一条言论了：“宁先生说的不错，苹果确实有合作意向，虽然超智能手机目前的销售还不是很高，但有增长的迹象，所以，苹果想要扶持这款超智能手机，有苹果的扶持，相信肯定可以走的更远，这样的合作，也是为了能让市民们更快的使用到这部超智能手机，但很可惜的是，宁先生拒绝了，我表示很遗憾，只能祝福宁先生在手机行业能占有一席之地。”

　　在库克的这条言论出来之后，网友们都是恍然大悟。

　　“原来是相扶持这超智能手机啊。”

　　“我就说嘛。”

　　“其实这样的超智能手机出世，会想合作也是正常的，只可惜宁大败家自己膨胀了。”

　　“我觉得苹果接下来会有大动作。”

　　“大动作是必须的，不然怎么打击宁大败家？”

　　“……”

　　虽然超智能手机确实有增长的迹象，但用苹果或者华为又或者三星手机的人更多，并不是所有人都会去换手机，有些人自己手中已经有一部手机了，自然而然不会想着去换，有些人想要买新手机，也未必就会去买超智能手机。

　　所以，目前用超智能手机的群众还是在少部分。

　　只有那些用过超只能手机的人才知道这手机的强大，而那些没用过的人，自然就认为这超智能手机并没有宣传说的那么好，毕竟无论什么产品，宣传都会说的超级牛逼。

　　而这回，只有库克发出了这样的言论，至于三星华为等公司都没有再发表言论，因为他们清楚自己确实想要和宁涛合作，而且按照目前的发展趋势，如果不想到什么对策，或者更新手机的话，那他们的手机注定会被淘汰。


第1376章 看日出

　　苹果有没有大动作，宁涛是不知道的，反正他已经开始收购苹果的股份了，不过要完全收购过来，也是有一些麻烦的，总的来说，还是资金的问题，就算苹果市值开始跌了，但依旧是千亿美元，暂时宁涛是拿不出那多资金来收购的。

　　不过要收购苹果也没有什么问题，毕竟宁涛也没有说要一次性的把苹果股份全部收购，可以慢慢的收购，他倒是想一次性直接全部收购，关键是没有那么多的钱。

　　“看来最近得去一趟美国和德国了。”宁涛感觉有点郁闷，要收购宝马得去德国，要收购苹果得去美国，好在有光明骑士，反正他是不坐飞机了，出了两次飞机遇险之后，他是真的有阴影了。

　　就在宁涛刚准备开车出去的时候，却是碰见了萧雅柔，不知为何，萧雅柔原本那非常美丽的脸蛋却是非常的憔悴，让人看了不由有些心疼。

　　“奇葩，有什么事情吗？”宁涛这次的语气还算温柔，就算他觉得萧雅柔再奇葩，但看着这憔悴的容颜，他也是不由的心疼了起来，而且萧雅柔之所以奇葩，还不是因为那个人。

　　“能陪我去一个地方吗？”萧雅柔的声音都是疲惫无比。

　　“冰心呢？”宁涛每次看见萧雅柔，冰心都在旁边，可今天冰心却不在。

　　“冰心被我支开了。”萧雅柔在说这话的时候吗，直接坐进了宁涛的车里，“开车吧。”

　　宁涛本来还想说什么，但最终还是没有说出来，启动车子，光明骑士就这样飞驰了出去。

　　车里，两个人多没有说话，很安静。

　　“你知道那个人来了吧？”萧雅柔的声音打破了这短暂的安静。

　　“知道。”宁涛自然知道萧雅柔口中的那个人是谁。

　　“你能带我去天马山吗？”萧雅柔的话锋却是一转。

　　“可以。”宁涛感觉的出来，萧雅柔此刻很难受，所以很配合萧雅柔。

　　天马山。

　　如今的天马山已经有了规模，不过旅游的人还是不怎么多，主要是宣传没有到位，知道天马山的人，估计也就只有松云市的人，还不是所有。

　　在天马山上是可以看到松云市的所有景色，宁涛和萧雅柔就这样站在上面，低头看着这个城市，从高度往下看，显得松云市非常的渺小。

　　“我知道那个人来松云市是为了带走我。”萧雅柔梦呓般的开口，而她的神情却是显得有些害怕。

　　“你害怕吗？”不知道为何，此时的萧雅柔，宁涛却感觉不到以往的奇葩了。

　　“嗯。”萧雅柔点了点头，然后又问道：“你会保护我吗？”

　　宁涛并没有去回答萧雅柔的问题：“与其把命运交到别人的手中，不如掌控在自己手上，你觉得呢？”

　　萧雅柔摇了摇头：“或许有些事物未知才让人恐惧，但那个人却恰恰相反，因为你不知道他的强大，所以你可以无所畏惧，而我知道，所以我每晚都会睡不好。”

　　宁涛沉默了一会儿，才吐出了一句话：“因为你恐惧，所以你感觉他很强大。”

　　萧雅柔的眼神变的有些奇特，过了好一会儿，才开口道：“今天陪我看日出？”

　　宁涛愣了一下，有点小郁闷，因为现在才下午的时间，要等到日出，还有十多个小时呢，也就是说，这十多个小时都得待在这里，但不知道为什么，他现在却无法拒绝萧雅柔：“好。”

　　得到了宁涛的回复，萧雅柔露出了一个迷人的微笑，这个微笑为她减少了不少憔悴。

　　“吃下这个吧。”宁涛掏出了一枚丹药。

　　“这是什么？”萧雅柔好奇的问道。

　　“可以清楚掉你身上的疲惫，看你这样子，如果不消除疲惫，别说看日出了，估计晚上你都熬不过去。”宁涛拿出来的自然是清灵丹。

　　“哦。”萧雅柔接过了清灵丹，直接往嘴里一送，然后有些欣喜的道：“这可是你第一次关心我。”

　　宁涛没有去接萧雅柔的话，两人就这样静静的站着，直到吃饭的时候，宁涛才离开，不过只是为了打包两份快餐回来而已，晚饭就在这里解决了。

　　其实，无论是站着还是坐着，长时间的都会很累，尤其是这坐的地方还是石头，坐久了屁股肯定疼，宁涛是无所谓，他的身体是经过属性药剂改造过的，就是在这里站哥两天都无所谓。

　　可他没想到的是，萧雅柔竟然也做到了，一点都没有觉得累的感觉。

　　“要不要我给你弄个沙发？”宁涛突然开口问道。

　　“好啊。”萧雅柔笑着回道。

　　然后宁涛就转身离开了，今天的萧雅柔不奇葩了，他对萧雅柔的看法立即就改变了，其实不奇葩的萧雅柔是真的很迷人，当然，奇葩起来也很迷人，只是宁涛不喜欢罢了。

　　大概十分钟左右都是时间，宁涛就扛着沙发走了过来，放在了地面上，嘿嘿道：“这可是真皮沙发。”

　　萧雅柔没有说什么，一屁股就坐在了沙发上，坐了很久的石头，现在坐沙发，有一种说不出的舒服。

　　在等待日出的时候，两人都是有一句没一句的聊着，时间一分一秒的过去，天色也已经完全暗了下来，而夜晚的松云市却是比白天看到的更加美丽。

　　“你不觉得这个时候上我，非常的合适吗？”萧雅柔的性格终究还是回到了奇葩的路线。

　　“你今天就不能不奇葩一次？”宁涛没好气的问道。

　　“你不是说命运要掌控在自己手上？”萧雅柔却很无辜的道。

　　“这和我上你有什么关系？”宁涛很郁闷。

　　“我让你上了我，就等于和那个人对着干啊。”萧雅柔理所当然地说道。

　　宁涛已经不知道该说什么了，最终只吐出了两个字：“奇葩。”

　　“你到底是不是男人？”萧雅柔开始挑衅了。

　　宁涛懒得去理萧雅柔了，可萧雅柔却是不依不饶。

　　“你是不是男人啊？”

　　“你到底是不是男人啊？”

　　“你不会不行吧？”

　　“……”


第1377章 瞬间苍老

　　开始的时候，宁涛还能若无其事，可这个萧雅柔没完没了，就好像不会口渴一样，说个不停，内容无非就是你不是男人之类的，如果萧雅柔要是正常一点的话，他早就直接扑倒了。

　　但他十分清楚，萧雅柔不能随便扑倒，一旦扑倒，那他的后宫关系非乱不可。

　　“你要是再说，我就直接离开了。”宁涛已经忍无可忍了，只要萧雅柔再说一句，那他二话不说直接离开。

　　好在萧雅柔识趣，轻哼了一声，就没有再继续刚才那个话题了。

　　氛围也进入了短暂的安静，不知不觉间，萧雅柔就依靠在了宁涛的肩膀上，本来宁涛是要撇开她的，可结果发现她却睡着了，尽管睡着了，还时不时的皱眉。流露出恐惧的表情。

　　看着近在咫尺的美丽脸孔，宁涛心中也是升腾起了一丝心疼，萧雅柔刚才有说过，因为害怕那个人，每天都睡不好，这种恐惧已经深深的刻印在了内心深处，挥之不去。

　　“呼。”宁涛轻吐了一口气，也闭上了眼睛，不知道过去了多久，萧雅柔却是猛然的直起了身子，宁涛也在这时被惊醒了。

　　“我刚才梦见那个人了。”萧雅柔微微喘着气。

　　“那个人……到底叫什么名字？”宁涛到现在还不知道那个人叫什么呢。

　　“你想知道？”萧雅柔眨了眨眼睛。

　　“说不说都无所谓。”宁涛耸了耸肩膀。

　　“你就不能让我感觉到你是在关心我，然后才想知道那个人叫什么。”萧雅柔有些不满的撇了撇嘴，“那个人叫做东方。”

　　“东方？”宁涛愣了一下，这是复姓，很少人会以复姓作为名字。

　　“他的事情我知道的也不多。”萧雅柔有些无奈地说道。

　　“无所谓了。”宁涛也没想要知道东方的事情。

　　时间飞逝，黑暗的天空终于泛起了鱼肚白，不知道过了多久，太阳终于冒了出来，在朝霞的迎接中，露出红彤彤的面庞。

　　霎时，万道金光透过树梢，给水面染上了一层胭脂红。

　　“好漂亮。”萧雅柔有些痴迷了，随即就转头看着宁涛，“以后你能天天陪我看日出吗？”

　　“不能。”宁涛很干脆的拒绝。

　　“你还是不是我男朋友了？”萧雅柔有些不乐意了。

　　“本来就不是。”宁涛没好气地说道。

　　萧要柔没有去接宁涛的话，她的眼中露出了一个狡黠的目光，以迅雷不及掩耳之势，踮起脚跟，其实也不用怎么掂，朝着宁涛吻去。

　　宁涛还没反应过来呢，就感觉到了自己嘴唇的一股柔软，还有点甜，心里也是有点古怪，说实话，他很享受这个吻，加上他又是一个血气方刚的男人，情不自禁的抱住了萧雅柔。

　　就这样，来了一场长吻。

　　在这长吻之中，宁涛的手也没有闲着，应该说是一种本能行为，朝着萧雅柔的胸脯摸索去，那惊人的弹性，几乎让他有些忘乎所以。

　　在这样只有一男一女的情况下，就想火药桶一样，一点即炸，宁涛也是兽性大发，想要进行下一步，可就在这时。

　　“大清晨做啥子啊。”一个很煞风景的声音响起，这是一个六十岁左右的老头，他的脸色充满了不满。

　　宁涛终于和萧雅柔分开了。

　　“咳。”宁涛无比的尴尬。

　　萧雅柔就不同了，满脸的得意，看着宁涛的眼神都是充满了得意。

　　“年轻人就是火气旺咯。”老头不满道：“但这里是景区，不是你们交欢的地方。”

　　“是是。”宁涛很郁闷。

　　“这个沙发搬走。”老头指着沙发，“然后赶紧离开。”

　　说完这句话之后，老头就转头离开了，他是这里的值班保安，趁着天亮了就过来巡逻一下，结果就碰到这种事情，自然就很不高兴。

　　“我们走吧。”宁涛现在也不怎么想面对萧雅柔，总感觉有点尴尬，抬起沙发就直接离开了，萧雅柔则跟在身后。

　　与此同时。

　　在一个不大的房子里。

　　床铺上正坐着一个男子，而这个人正是东方，原本闭着眼睛的他，突然睁开了眼睛，而他那看起来四十多岁的容貌，却发生了变化，准确来说，应该是苍老了，从四十多岁，一瞬间变成了六十多岁。

　　“你竟然背叛我！”东方那苍老的脸色出现了一丝愤怒，同样也有一丝阴沉。

　　“想不到高高在上的篡命者也会有今天。”就在这时，一道非常好听的声音响起，而这声音里却带着浓浓的嘲讽味道。

　　随着声音落下，一个极其漂亮的女子走了出来，无论是身材还是脸蛋，都堪称鬼斧神工，最醒目的是，她的脸上还有一个蝴蝶纹身。

　　“魔女，你也不是也失败了么？”东方沉声道。

　　“我还没有出手。”这个女子正是魔音组织的首领魔女。

　　“我劝你最好别出手。”东方的语气中略带着一丝威胁的味道。

　　“你还能威胁我？”魔女讥讽的看着东方。

　　“你想试试？”东方的语气一冷。

　　“我不会出手。”魔女轻轻一笑，“不过我会替你收尸。”

　　“我劝你现在最好离开这里。”东方再次闭上了眼睛，而在他说完这句话的时候，周围却发生了一丝变化。

　　魔女看了一眼周围，并没有任何害怕，只是轻笑了一下，下一瞬间，她就消失在了这里。

　　魔女开之后，东方睁开了眼睛，眼里迸射出了两道寒芒：“是时候结束这一切了。”

　　砰！

　　在他的话音刚落下，放在桌面上的杯子突然就破碎掉了，只留下了一堆粉末。

　　另一边，宁涛载着萧雅柔回到了梦宁庄，他现在是完全不想和萧雅柔独处，在回来的时候，迅速的就和她分开了，如果和别的女人发生亲密的行为，他倒不会觉得有什么，可偏偏的是和萧雅柔，尤其是她那脸色得意的表情，宁涛是真不想看到了。

　　而在和萧柔分开的时候，瞎子出现了，不用想都知道是关于东方的。

　　“我找到他的位置了。”瞎子的目光中带有一丝奇特。


第1378章 力量转移

　　顿了顿，瞎子又补充了一句：“之前我都无法发现，可突然就发现了他的位置，就好像是他故意告诉我一样。”

　　“那他的位置在哪里？”宁涛可不会去关心是否是东方故意告诉瞎子自己的位置，他现在就是想迅速的解决掉东方。

　　“跟我来。”瞎子也没有多犹豫，如果放在以前，他是很惧东方的，但现在不知道为什么，他却一点害怕的感觉都没有。

　　东方所待的地方并不是非常的隐秘，但也不是闹区。

　　“宁先生，那个人就在里面了。”当站在只有一层的房子面前时，瞎子就对宁涛说道。

　　“你在外面等我。”宁涛说完这句话，就径直的走了进去，其实他和东方并没有什么恩怨，主要还是来自萧雅柔，但这并不是宁涛责怪萧雅柔的意思，因为在他看来，不管是什么原因，只要惹到他，那他就不会就此罢休！

　　而在宁涛刚走进去，萧雅柔就开着路虎车停在了房子门口，停好车，萧雅柔就想走进去。

　　“萧小姐，还是交给宁先生来处理吧。”瞎子拦住了萧雅柔。

　　“我要进去。”萧雅柔急急地说道。

　　“如果你认为你能打的过我话，那就进去吧。”瞎子淡淡地说道。

　　萧雅柔虽然知道瞎子眼瞎，但她更加清楚，瞎子是篡命者，就算眼瞎，也能轻松对付她，所以萧雅柔也就没有再硬闯了，只是焦急的看着房子里。

　　宁涛走了进去，很快就看到了一个人影，这个人很老，看起来六十多岁的样子，只是穿着却有些格格不入，这穿着应该是二十多岁左右的年轻人穿的。

　　“你就是东方？”宁涛开门见山的问道。

　　“如果你肯做一颗命运的棋子，那你就可以继续当你的世界首富。”东方并没有去回答宁涛的问题，而是语速缓慢的道：“但很可惜，你的命运注定是悲惨的。”

　　“那你有本事倒是改变我的命运啊？”宁涛很鄙夷地说道，他最讨厌这种人了，太爱装逼了，整天就是一副举手投足之间就能把别人灰飞烟灭的感觉。

　　“我命中注定的妻子也来了，这样也好。”东方喃喃自语，“我会让她知道，违明者的下场。”

　　“萧雅柔？”宁涛知道东方口中的妻子是萧雅柔，难道她来了？随即讥讽的看着东方：“我说你都这么老了，还要人家二十多岁的姑娘嫁给你，你也太可耻了吧？”

　　“这是命中注定。”东方说到这里，眼眸却是蓦然凌厉了起来：“宁涛，我今天就要你死在这里，我会让所有人都知道，天命不可违！”

　　“你还真是无耻啊，天命不可违？”宁涛冷冷地说道：“把别人的命运拿来玩弄，这就是你所谓的天命不可违？”

　　顿了顿，宁涛的语气变的万分的讥讽：“还是你口中那所谓的天命，不过是你们篡命者？”

　　“宁涛，我是看不透你的命运，但你也别太嚣张了！”东方一掌拍在了桌子上，可他拍的这张桌子却一点裂痕都没有。

　　砰！

　　猛然间，在宁涛旁边的一掌桌子却裂开了，直接粉碎。

　　宁涛皱眉，这是什么能力？这就是这个东方的能力吗？

　　“你就像这根筷子一样。”东方的手上拿起了一根筷子，用力一折，可筷子并没有断。

　　就在这一瞬间，宁涛感觉到了一股强烈的危机感，可他还没有反应过来，胸口处就传来了剧痛，差点没让他吐血。

　　在感受到这种痛苦之后，他就明白了东方的能力了，应该属于一种力量转移，把折断筷子的力量传输到了他的身上。

　　“在这里，就算你再厉害，都不会是我的对手。”东方的眼中出现了一丝蔑视。

　　“那可未必。”宁涛咬紧牙关，一个瞬间移动就使唤了出来，下一秒钟，他的手就卡在了东方的喉咙处。

　　“只要我稍稍一用力，你就可以去见阎王了。”宁涛淡淡地说道。

　　“那可未必。”东方说了同样的四个字，再次拍了一下桌子，而拍桌子的力量，瞬间转移到了宁涛的身上。

　　砰！

　　宁涛只感觉到胸口被重击了一下，整个人直接向后退去，不过才刚退了五六步，再次一个瞬间移动。

　　可这回出现意外了。

　　本来宁涛是想直接下死手的，可当他即将扯断东方的脖子时，东方却消失在了他的视线中。

　　“我说过，在这里，你是无法打败我的。”东方的声音从背后传来。

　　宁涛迅速转身，而周围的一切都变了，房子依旧是房子，但装修模样都和之前不一样了，最重要的一点，那就是这个房子没有门。

　　“你既逃不出去，也打败不了我。”东方的双眼盯着宁涛，有一种猎人盯着猎物的感觉。

　　“你的寿命应该所剩无几了吧？”宁涛听瞎子说过，篡命者是不能滥用能力的，因为代价就是付出生命，唯一不需要以生命为代价的，就是先看清别人的命运，然后可以从中制造一些意外，而不是强行改变。

　　“你对我们篡命者又了解多少？”东方的语气中略带着一丝嘲讽，“篡命者使用能力是以生命为代价，我所使用的这些能力都是需要以生命为代价，但有一点你并不知道。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，东方又继续道：“我不介意告诉你，我是篡命者，同时我也是夺命者，因为这些寿命的代价，将都会由你那个所谓的帮手，也就是瞎子来承受！”

　　“你这话是什么意思？”宁涛微微皱眉。

　　“哈哈！”东方忽然狂笑了起来，大概笑了好几秒钟之后，才停止了下来，“你永远都不会知道的。”

　　东方再次出手了，而这次他并没有使用什么力量转移，而是开始近身攻击了。

　　“老子最讨厌你这种装逼的人了。”宁涛已经大致能猜出东方话中的意思了，东方这种篡命者，应该是可以从另外一个篡命者的身上夺取寿命，这种能力还真是堪称恐怖。

　　但很可惜的是，东方没有机会了，鄙夷了一句之后，宁涛也出手了。


第1379章 结束

　　瞬间移动！

　　“赤焰拳！”

　　尽管这个房间被东方给改变了，但宁涛依旧可以给东方造成伤害，主要还是来自瞬间移动，除非是那种超级厉害的高手，不然的话，都是无法躲避瞬间移动的，这可是可以给人来一个出其不意，就算东方反应过来，速度也跟不上。

　　砰！

　　这不，宁涛一个瞬间移动加一个技能，就直接命中东方了。

　　可惊人的一幕发生了。

　　在挨下这一个技能之后，东方惊人一点事情都没有，有事情的是这个房子里的其中一张椅子，直接破碎了。

　　宁涛顿时就明白过来了，这家伙不仅可以力量转移，连伤害都能转移，不过这都不要紧，他可不信东方还能转移多少次。

　　“宁涛，你是无法打败我的。”东方没有再继续攻击了，而是就站在宁涛的面前，似乎完全没有把宁涛放在眼里一样。

　　“我倒要看看你还有多少寿命！”宁涛可不会停止攻击，虽然东方的伤害是被转移了，但同样的，越是使用篡命者的能力，那寿命就会一直降低，从他进房间到现在，东方估计都已经耗去了很多寿命了。

　　又是一个赤焰拳轰过去。

　　“呃！”可下一瞬间，宁涛却是惨痛了一声，妈蛋的，这伤害竟然被东方转移到了他的身上。

　　原本宁涛以为，东方转移的伤害只能到那些桌子啊椅子什么的，结果竟然可以转移到他的身上，这能力也未免太过无敌了吧？

　　以往他都是用赤焰拳给别人造成庞大的伤害，可没想到今天竟然会自己完全的承受下赤焰拳的伤害，只是他有些奇怪的是，这赤焰拳的力量似乎有点小。

　　宁涛的防御力很高，这是毋庸置疑的，但也没有高到可以无视赤焰拳的伤害，这赤焰拳确实给他造成伤害了，但只是开始有些痛，没一会儿，似乎就没有什么事情了。

　　很快，他就释然了，这转移伤害并不是百分百转移，按照这个力度，估计只转移了百分之五十左右。

　　之前东方将折筷子的力量转移到了他的身上，不过他并没有觉得有什么不对的地方，那确实让他痛了好一会儿，而且他哪里知道东方有没有用全力，更不知道东方用全力到底是多大的力。

　　但这次不一样了，这赤焰拳有多大的力量，宁涛自己可是相当的清楚。

　　“看来你这转移力量给没什么了不起的。”宁涛拍了拍自己的胸口。

　　“看来你已经发现了。”东方冷笑道：“但就算转移出去的伤害不多，可依旧受伤的那个人是你。”

　　“那可未必。”宁涛一副信心十足的样子。

　　战斗再次开始。

　　宁涛依旧使用瞬间移动，但这次并不是使用赤焰拳。

　　“寒冰劲！”

　　他也只是赌一下，平常的伤害都可以转移，那打入体内的伤害呢？

　　东方依旧不躲避，就这样抗下了寒冰劲，一股冰寒的气息从宁涛的手中，钻入了东方的体内，同时，宁涛的身体就倒飞了回去，因为刚才那一掌的伤害，已经被东方转移到了他的身上。

　　可只转移了一掌的伤害，却没能转移那股寒气。

　　宁涛赌对了。

　　东方在将伤害转移给宁涛之后，原本藐视一切的苍老神情，却是突然一变，他感觉到体内有一股什么玩意正在肆意的破坏。

　　“你……你对我做了什么？”东方的脸色无比的惊骇，更多的是难以置信，他对自己的能力那是充满了信心，可此时此刻，他竟然还是中招了。

　　关键是，他并不知道自己是怎么中招的。

　　“你体内的那股气会让你难受好一阵，连行动都会开始不便，好了，接下里我会让你知道知道，在我面前装逼，是没有好下场的。”宁涛缓步的朝着东方走去，如果现在出手的话，那受伤的依旧是他自己，因为东方还是拥有转移的能力，而他也看出来了，这种转移能力，必须在承受伤害的第一时间转移，不然的话，就会无效的。

　　“古武者的内力！”东方感觉到了一股寒冷，他浑身都感觉到了寒气，冷冰冰的，他很想将体内的那股寒气给逼出去，可问题是，他并没有这种能力。

　　篡命者是可以修炼古武术的，但东方一直以来都很瞧不起古武者，作为高高在上的篡命者，哪里需要去炼什么古武术，那不是自降身份嘛。

　　而他现在竟然败在一个古武者的手上。

　　讽刺，赤裸裸的讽刺啊！

　　宁涛走到了的东方的面前，淡淡地说道：“这可不是什么古武者的内力，古武者的内力还不能给人造成太大的伤害。”

　　“你究竟是谁？”东方瞪大了眼珠子，而他的身体已经都被冰冻住了，他现在很想知道宁涛到底是谁，看不清的命运，古怪的能力，怎么看都不像是这个世界拥有的能力。

　　“接下来，我们来玩一个简单的游戏。”宁涛并没有第一时间对东方下死手，他已经决定了，要狠狠的羞辱一顿东方，这种人常年自以为高高在上，只要给予一次羞辱，那种高高在上的感觉就会瞬间瓦解掉。

　　“你究竟想做什么？”东方咬牙道，他的脸上充满了痛苦。

　　而这个时候，这个房间也恢复了原样，显然，东方已经无法再使用能力了，他的相貌也发生了明显的变化，比刚才更老了，这是使用能力需要付出的代价！

　　“做什么？”宁涛冷笑了一声，“我是要让你知道，你这个人是有多无耻！”

　　说完这句话，宁涛就拿起了手机，拨通了史莱克的电话：“史莱克，帮我准备一样东西……”

　　房子外面。

　　萧雅柔此刻无比的焦急，在外面的她，自然是看到了房子的变化，有能力改变房子样貌的，也就只有东方了，而东方越是展露出强大的能力，她就越担忧，担心宁涛会败。

　　“结束了。”瞎子这时吐出了三个字。

　　“啊？”萧雅柔这才注意到，房子的样貌已经恢复成原样了，她迅速的跑了进去，因为她想要看结果。


第1380章 你有多无耻

　　在萧雅柔跑进房间里的那一瞬间，眼泪一下子从眼眶中涌出，因为她竟然看到东方就这样跪在了宁涛的面前，虽然已经很多年没有见过东方了，尽管东方的相貌发生了巨大的改变，但她依旧能认出来了，跪在宁涛的面前的这个老头，就是东方！

　　瞎子这个时候也走了进来，他也很紧张，因为宁涛失败，那他的下场也不会好的，不过在看到房子里的这一幕之后，他也是彻底的松了一口气，自己果然没有赌错人。

　　“宁先生，他这是？”瞎子看东方有些奇怪。

　　“暂时无法行动了。”寒冰劲是一种迅速在体内冰冻的技能，所以瞎子和萧雅柔是看不明白东方是怎么了，不过可以明显的感受到东方身上有一股寒气，回答完瞎子的问题之后，宁涛就走到了萧雅柔的面前，帮她轻轻的擦拭着眼角的泪水。

　　边擦拭，边微微一笑道：“一切都已经结束了。”

　　“嗯。”萧雅柔点了点头。

　　“接下里让这个无耻的老头，看看自己是有多无耻！”宁涛打了一个响指，非常恰巧的是，史莱克五人这时候也走了进来，还扛着两块不知道什么东西，有红色布遮着。

　　“少爷，您要的已经拿来了。”史莱克走到了宁涛的面前，恭敬地说道。

　　“嗯。”宁涛满意的点了点头，“放下吧。”

　　“是。”史莱克对其他四个人挥了一下手，那四个就将不知道什么东西给放了下来，这东西大概有一点两米高，一米宽，很薄。

　　“宁涛，这是什么？”萧雅柔有些不解的问道。

　　“你马上就会知道了。”宁涛嘿嘿一笑，然后将红布揭开，却是露出了两块镜子。

　　“我说你用给这个做什么？”萧雅柔还是不解。

　　“来，你站在这里。”宁涛将萧雅柔推到了其中一块镜子的中央，随即对史莱克指示了一下，史莱克会意，就将东方给架了起来，走到了另一面镜子的中央。

　　“东方无耻，看看镜子中的你，再看看萧雅柔，你有没有感觉到一种无耻油然而生？”宁涛很鄙夷的开口道。

　　这回，萧雅柔终于知道宁涛要做什么了。

　　瞎子看到这一幕，别提有多奇怪了，身为篡命者，可是十分清楚东方的地位代表的是什么，可瞧瞧现在，高高在上的东方竟然被人羞辱了相貌。

　　篡命者样貌变老，其实并不奇怪，有些篡命者会在必要的时候，使用自己的能力，或者强行改变他人的命运，这些都会导致寿命减少，使得样貌也苍老许多。

　　别看东方现在看起来好像六七十岁，但实际上，东方的年龄也就只有三十岁左右，和萧雅柔搭配在一起，并没有什么问题。

　　在一分钟前，瞎子是觉得没有什么问题，即便是东方看起来苍老了，但被宁涛来了这么一出，他也觉得有问题了，因为他从镜子中看到的是，东方完全配不上萧雅柔。

　　“成王败寇，宁涛，我不信你可以一直得意。”东方咬牙切齿的开口，他现在的内心深处充满了怒气，身居高位的他，竟然被人如此羞辱，如果可以的话，他恨不得将宁涛碎尸万段！

　　宁涛直接拍了一下东方的脑袋：“告诉我，你看到了什么？”

　　我了个草！瞎子真的很想笑，这一幕可谓是百年难得一遇啊。

　　“宁涛！”东方嘶吼了出来，“别欺人太甚！”

　　“说你无耻，你还不信。”宁涛讥讽道：“你一个六七十岁的老头，要人家二十多岁的黄花大闺女嫁给你，难道你都没觉得你自己欺人太甚。”

　　“雅柔命中注定是我的妻子。”东方咬牙切齿地说道：“而你强行改变了她的命运，你会遭受到天谴的。”

　　“妈了个蛋的。”宁涛再次拍了一下东方的脑袋，这回比刚才的更重了，“我说你能再无耻一点么？”

　　“宁涛，你还不如杀了我！”东方身居高位，内心的自尊比谁都强，而他此刻无论如何都无法接受这种羞辱，这让他的那股自尊淡然无存，还不如去死了。

　　“我当然要杀了你！”宁涛又开始继续刚才的话题，“但不是现在，你还是看看镜子中的自己，再看看镜子中的萧雅柔，说说你到底哪里无耻了。”

　　“噗……”东方直接吐出了一口鲜血，并不是他自己对自己伤害，而是怒的吐血了，那鲜血直接吐在了镜子上。

　　“行啊，都吐血了。”这种画面，宁涛见过不少次了，之前他就有让好几个人气的吐血，所以也是见怪不怪了。

　　而就在这个时候，他的手机响起来了，这是一个陌生来电，接起来之后，就听到电话里传来了一道非常嘶哑的男子声音：“宁涛，放过东方。”

　　“你是哪位？”宁涛微微皱眉，这是后台要出面的节奏了。

　　“命运组织的首领！”男子嘶哑的声音传来。

　　“命运？”宁涛翻了翻白眼，“你们这些人还真是无耻啊，给自己组织取的名字都那么高大上。”

　　“宁涛，我代表命运组织向你道歉，只求你放过东方。”男子的声音非常的诚恳。

　　“我要是不放呢？”宁涛淡淡的道。

　　对方沉默了，过了五秒钟左右，才开口：“你要如何才肯放过东方？”

　　“没有商量。”宁涛的语气中透露着微冷，“这是他自找的。”

　　这个东方可是折磨了萧雅柔很多年，如果就这样轻易的放掉，那就不是宁涛的性格了，最最最重要的一点，那就是这个东方还得罪了他，三番两次想要他的性命，如果就这样放掉，这可能吗？

　　“宁涛，你会后悔的。”男子的声音里透露着一股威胁的味道。

　　“哟哟，行啊，威胁我，我会让你先后悔的！”宁涛眯起了眼睛，他最讨厌的就是别人的威胁了，在说完这句话之后，他也没有给对方说话的机会，直接就挂掉了电话，然后鄙夷的看着东方：“告诉你，老子先消灭了你，再把那什么命运组织一锅端了……嗯，你现在先说说你到底有多无耻！”


第1381章 将少一个篡命者

　　本来瞎子听到宁涛前面的话，心中也是颇为佩服宁涛，这绝对是第一个敢这样和命运首领说话的人，可最后那句话，却是让他嘴角一抽，明明前一刻还在威胁着命运组织，结果却还不忘羞辱东方。

　　这一刻，瞎子有点同情东方了，本来高高在上，结果却被宁涛使劲的羞辱。

　　东方瞪圆了眼珠子，他完全没有想到宁涛竟然会感威胁命运组织，几乎所有篡命者都知道命运组织的存在，没有篡命者敢去得罪命运组织，可宁涛做了，还威胁了，如果不是亲耳听到，他是真的无法相信有人敢这样说话。

　　“哈哈！”东方突然大笑了起来，没完没了的笑。

　　砰！

　　宁涛直接一巴掌朝着他的脑袋拍了过去：“我说你个无耻小子，想死你就直接说。”

　　“有本事你就杀了我！”东方咬牙切齿的瞪着宁涛，而他明显的开始感觉到了自己体内的那股寒气在慢慢的流失，身体也已经没有了刚才那么僵硬了，也就是说，过不了一会儿，他就可以行动了。

　　想法是很好的，但现实是骨感的。

　　“寒冰劲！”

　　这时候，宁涛却又是一掌打了过去，一股寒气再次打入了东方的身体里，对于寒冰劲可以持续多久，宁涛可是分外的清楚，自然不会给东方再次行动的机会。

　　次奥！东方现在是真的很想骂人，好不容易身体就可以动了，结果却又是一股寒气钻入了体内，而他体内的那股寒气还没有消失殆尽，结果又来了一股，两股就这样混合在了一起，造成了更大的伤害。

　　“宁涛！”东方只感觉自己身在极寒之处，冰冷无比。

　　虽然他是篡命者，可他现在的寿命终究已经减少了，也就是说，他现在就是一个老头的身体，哪里经的住这样的折磨啊。

　　“如果你不说你有多无耻，那你就在这痛苦的折磨中死去吧。”宁涛淡淡地说道。

　　萧雅柔看着此时的东方，没有一点的怜悯，这个曾经让自己做了无数恶梦的男人，此时此刻，却是如此的悲惨，在这一刻，她已经不再害怕这个人了，而她的内心也有一种说不出的开心。

　　这是一种解放的开心。

　　“啊！”东方终究还是忍受不了这种寒冷，在一声惨叫之后，就直接昏迷过去了，不，不是昏迷，应该是永久的死去了。

　　“从今天开始，这个世界将少一个篡命者。”宁涛看着东方的尸体，淡淡的开口。

　　“宁先生，命运组织那边肯定会派人夺回去的。”瞎子忍不住提醒道。

　　“放心吧，他们没有机会的。”宁涛的眼眸微微眯了起来，这个命运组织刚才可是威胁了他，竟然威胁了，那就得付出惨重的代价。

　　“将尸体拿到梦宁庄。”宁涛对史莱克吩咐了一句之后，就走出了这个房子，萧雅柔则跟在身后，至于瞎子，并没有跟上来。

　　坐上光明骑士之后，萧雅柔由衷的感激道：“宁涛，谢谢你。”

　　“不用谢我，我这么做，并不是全部为了你。”宁涛摇摇头，这么做，只能说有一半是因为萧雅柔，另一半则是这个东方惹到他了。

　　“话说你这车做的很舒服，能送我一辆吗？”萧雅柔话锋一转，语气也是理直气壮。

　　“没有。”宁涛随口道。

　　“我就要！”萧雅柔开始蛮不讲理了。

　　“你想要就去英国。”宁涛没好气地说道。

　　“你可是亲了我，又摸了我的胸，现在是想甩就甩？”萧雅柔突然得意了起来。

　　宁涛：“……”

　　真是我了个草啊，之前就不应该那么冲动的，不过话说回来，这个萧雅柔的胸部还真是大，那可是弹性十足，到现在都然给他回味无穷。

　　想到这里，宁涛不由的用余光瞥向了萧雅柔的胸脯，高高耸起，还真是无比的坚挺，有些女人胸部大，但会下垂，可萧雅柔却完全完全没有这种现象。

　　说起这个来，他就不由的想起了冰心，那才是真正的火辣身材啊。

　　萧雅柔捕捉到了宁涛的余光，于是就挺了挺胸部，得意道：“哼哼，想摸你就摸啊。”

　　“奇葩。”宁涛原本还以为东方挂了，萧雅柔的性格会回转一点，结果毛线都没有，依旧是那么奇葩，随即赶紧转移了话锋：“对了冰心呢？”

　　“你是不是喜欢她？”萧雅柔立马就质问道。

　　“她不是你的保镖么，怎么最近都没看到她跟着你。”宁涛有些无语，这问一下就是喜欢了？不过说起来，他还真有点喜欢冰心，安静，漂亮，身材又火辣，是个男人都喜欢。

　　“我不想让她跟着我。”萧雅柔哼声道：“她肯定喜欢你。”

　　宁涛翻了翻白眼，他倒是希望冰心喜欢自己，但他还真没看出来，接下来，他也没有继续和萧雅柔聊天了。

　　与此同时。

　　史莱克五人正开着劳斯莱斯，护送着东方的尸体回梦宁庄，但发生了意外。

　　一个异常漂亮的女子出现在了他们的前面，这个女子一头白发，脸上还有蝴蝶纹身，虽然漂亮，但却给人一种毛骨悚然的感觉。

　　这个女子自然不是别人，正是魔女。

　　魔女就这样挡住了史莱克等人前进的路，史莱克不得脚踩刹车，看着眼前这个异样的美女，他的眉头不由的一皱，正所谓来者不善。

　　也就是在这个时候，魔女动了，只留下模糊的影子，史莱克等人还没来得及反应过来，后备箱的尸体就已经被对方给抢走了。

　　“动手！”史莱克飞快的下达了命令，而他也从车里迅速跳了出去。

　　“告诉宁涛，想要尸体，就来音阁找我。”魔女在说完这句话之后，俨然就消失在了史莱克等人的视线之中。

　　而在空气之中，却弥漫着一股紫色的烟雾。

　　“快回车里！”史莱克本来想要追的，可看到这紫色的烟雾，立即就回到了车里，如果他没猜错的话，这紫色的烟雾应该有毒。

　　“回梦宁庄，通知少爷。”史莱克飞快的吩咐道。


第1382章 毒体

　　宁涛在得知东方的尸体被抢走了之后，微微皱眉，他的第一反应那就是被命运组织的人给抢回去了，他是知道命运组织的人会来抢，但没想到的是，竟然会这么的快，这是始料未及的。

　　“少爷，对方说要尸体，就得去音阁。”史莱克说道。

　　“知道了。”宁涛点了下头，没有多犹豫，直接开着光明骑士前往音阁。

　　宁涛是松云市土生土长的人，到现在都没有听说过音阁，不过也不奇怪，毕竟松云市很多公司啊什么的，他都没有听说过，要是每一个地方都知道的话，那就不得了了。

　　看着导航系统前进，距离有点远，不过有光明骑士的存在，这点距离都不算什么，不到十分钟的时间，宁涛就已经到了音阁。

　　音阁不大，装修也很普通，走进去也非常的安静，看来这个场所并没有对外开放。

　　“这边请。”一个长的还算漂亮的女人对宁涛做出了一个请的手势。

　　“我见过你吧？”宁涛感觉眼前这个女人很眼熟，可一时之间却想不起来哪里见过。

　　“宁先生，当然见过。”女人微微一笑，“在英国酒店中的早餐区，你还救了我一命。”

　　“是你！”这么一说，宁涛一下子就响起来是谁了，这不就当初那两个杀手的目标吗？怎么在这里？

　　“宁先生，我们的首领在等你呢。”女人笑着道。

　　宁涛有点奇怪，本来过来以为要大战一场呢，可现在看来似乎并非如此，而且他感觉这音阁的人并非是命运组织的人，难道是魔音组织的？

　　之前瞎子有说过这个组织，实力很强横，可以匹敌篡命者的实力，不过宁涛也不在乎，他连篡命者都可以轻易打到，难道还怕一个魔音组织不成？

　　一路走了进去，然后下楼，这是在地下一层，这里的空气之中却是充满了紫色的烟雾，看过多年电视剧的宁涛，一下子就知道了这烟雾是有毒的。

　　“小白，有没有能让我短时间内不会中毒的丹药？”宁涛飞快的问道。

　　护体丹（一个小时内百毒不侵）兑换积分：1500

　　在刚问完，一个信息就冒了出来，宁涛看了一下这护体丹，立马就道：“兑换！”

　　“叮咚！”

　　“消耗积分1500。”

　　“兑换成功！”

　　护体丹立即就出现在了他的手上，当下就吞了进去，而这些有毒的烟雾对他立马就不起作用了。

　　宁涛继续前行，很快就看到了一个身影，一个曼妙的身影，一头白发，脸上还有蝴蝶纹身，那脸蛋漂亮的有些过分了，如果不是亲眼看到，他都不敢相信，竟然还有这么漂亮的女人。

　　那一身黑色紧身穿着，更是将她的身材完美的勾勒了出来，在宁涛的眼前形成了一副美丽而又充满诱惑的画卷。

　　阅美无数，宁涛自认为自己已经对美女免疫了，可看到眼前这个女子，他还是忍不住想要多看几眼，甚至是撇不开目光。

　　“你没事？”魔女有些意外的看着宁涛，她在这空气中放满了毒气，可宁涛却一点事情都没有，要知道，这种毒气是独一无二的，毒性超强，一旦中毒，那就无药可医。

　　就是华佗在世都没有任何卵用。

　　可宁涛却一点事情都没有，这出乎了她的意料。

　　“这点毒对我来说，可是一点作用都没有。”宁涛牛逼哄哄的道：“想来你应该就是魔音组织的首领魔女吧？”

　　“看来你已经知道我的存在了。”魔女看着宁涛的眼神有些奇特。

　　“话说，找我的应该是命运组织，你们魔音组织怎么参合进来了？”宁涛可不认为自己和魔音组织有什么交集，非常要说交集的话，那就是在英国酒店的早餐区，他救了魔音的一个成员，不，就算他不出手，想来那个女人应该也不会有什么问题。

　　“因为我对很感兴趣。”魔女的理由也是非常的充分，而事实上就是如此，魔音组织向来只对感兴趣的人下手，可以说，一旦被魔音组织的人觉得有兴趣之后，那就是一种悲哀了。

　　“我也不想和你多废话，东方的尸体我并不在乎，但我不喜欢别人挑衅我。”宁涛淡淡地说道。

　　“如果你能靠近我，那我就随你处置。”魔女淡漠道。

　　“嗯？”宁涛差点以为自己听错了，“你这是在逗我么？”

　　“你觉得呢？”魔女反问道。

　　“好吧。”宁涛虽然不明白为什么可以这么简单，但他可以确定，这周围一定会有机关，不过这都不要紧，因为他有瞬间移动，于是乎，下一秒，他就出现在了魔女的不到一公分的距离。

　　近在咫尺的看着魔女，宁涛有一种短暂的失神，因为这个魔女实在是太漂亮了，如果他和魔女的实力旗鼓相当的话，那失败的肯定是他，因为他在战斗中，会因为魔女的美貌而失神。

　　这样的近距离，宁涛可以问道魔女身上那股独特的气味，很香，但也很怪异，这种香味似乎是一种有毒的香味。

　　“你竟然没事？”魔女怔怔出神。

　　“怎么，靠近你就有事吗？”宁涛问道。

　　“是的。”魔女轻轻的开口，“因为我的身上充满了毒，每天都会发作，一旦发作，那我周围的任何生物都会死。”

　　“毒女？”宁涛突然觉得眼前这个美女不应该叫做魔女，应该叫做毒女，这个名字实在太符合魔女了，不过这种体质的人，他还是第一次听说，也不知道系统里有没有能清掉魔女身上的毒体。

　　“这些毒对我可是没有任何作用，因为我百毒不侵。”宁涛现在是服用了护体丹，当然，就算真的中毒了，他也有清灵丹，所以根本就不需要畏惧这个毒。

　　“你真的百毒不侵吗？”魔女的神情突然有些激动了。

　　“是。”宁涛感觉这个魔女有些奇怪。

　　“你可以……做我的朋友吗？”魔女一脸期待的看着宁涛。

　　“朋友？”宁涛差点没吐血，这个剧情的发展似乎有点不对。


第1383章 魔女谈恋爱了？

　　原本宁涛还以为要和这个魔女干上一架的，毕竟这都放毒了，可没想到的是，这个魔女竟然要做朋友，这个就有点操蛋了。

　　难道是今天出门的方式不对？

　　尤其是魔女那渴望的眼神，让宁涛真的无法拒绝，就算前一刻是敌人，这一刻，他似乎也无法将魔女当做是敌人。

　　“好。”宁涛鬼使神差般的答应下来了。

　　“真的？”魔女露出了一个欣喜的表情，这和之前那冷漠的模样却有着天差地别。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“那我可以叫你小涛吗？”魔女有些紧张的看着宁涛，“听他们说，朋友之间的称呼就是比较亲密。”

　　“你还是叫我涛子吧。”涛子是宁涛在大学的小名，反正大鹏他们都是叫他涛子，这个小名他听的也比较习惯。

　　“嗯嗯。”魔女欣喜的点着头，“涛子。”

　　“你的名字应该不叫魔女吧？”宁涛问道。

　　“苏灵月。”魔女已经很久没有说自己的真实姓名了，在外界没有任何一个人知道她的名字，只知道她叫做魔女，而这也是这么多年以来，她第一次告诉别人自己的名字，她是真的很开心。

　　她就是一个毒女，一旦身体的毒发作起来，那在她周遭的人都会受到牵连，还是无药可医，所以，她常年都躲在地下室里，只有确认自己不会发作的时候，才敢出去。

　　但也是因为这个，她和别人的距离越来越远，就是魔音组织的成员都没见过她几次面。

　　“苏灵月，很好听的名字啊。”宁涛觉得这个名字太符合魔女了。

　　“谢谢。”苏灵月的眼眸眯成了月牙形。

　　看着苏灵月，宁涛发觉这个女孩仅仅只是想找一个朋友，虽然苏灵月很强大，但终究是一个女孩，这么多年的孤独，早已经让她失去了朋友的滋味，如今终于有一个不怕她毒的人，自然要成为朋友，因为这些年，她太孤单了。

　　“涛子，你这辈子都不会离开我的对吗？”苏灵月很紧张的看着宁涛。

　　“放心吧，不会。”宁涛有些心疼的摸了摸她的脑袋。

　　“嗯。”苏灵月笑开了花。

　　音阁第一层。

　　“这么久没出来，看来宁涛已经死在里头了。”男子看着地下一层的门口，不由地说道。

　　“没有人可以在可以从魔女的手中活着出来。”女人淡淡地说道，可就在她的话刚说完，宁涛却是出现在了他们的视线中。

　　“怎么可能？”

　　“这……”

　　两人都是充满了难以置信，更让他们震惊的是，魔女竟然跟在旁边，而且魔女那模样似乎很开心，有点小鸟依人的样子。

　　他们都有些看不懂了，这是握手言合？

　　不对啊，魔女刚才毒体发作，任何靠近的人必死无疑，可宁涛竟然一点事情都没有！

　　“魔女！”两人赶紧恭敬道。

　　“从今天开始，魔音不再和涛子作对，还有以后涛子的任何话，就等于是我的话。”苏灵月面对这两人，恢复了冷漠的模样。

　　“是。”两人应道，他们心中也是有一万只草泥马奔腾而过，难道宁涛进去一下就把魔女给征服了？

　　“涛子，你现在要走了吗？”苏灵月歪头看着宁涛，那模样和刚才截然相反，对待宁涛，简直温柔的有点过分了。

　　反正那两个人的下巴差点都掉一地了，这还是他们的首领么？

　　“会的。”宁涛点了点头，“说好的是朋友，那就永远都是。”

　　说着，宁涛低头朝着苏灵月的薄唇吻去。

　　“我了个草！”那对男女差点没忍住要骂出来了，宁涛竟然和魔女接吻了，这个画面他们是真无法接受，那个冷漠而又没有感情的魔女，竟然谈起恋爱了，我的天……

　　这种接吻的感觉，让苏灵月非常的享受，她似乎很喜欢这种感觉，只是在分开嘴唇之后，她的内心深处是充满了落空。

　　“我走了。”宁涛就这样走出了音阁。

　　苏灵月看着宁涛离去的背影，那脸上充满了温柔，等宁涛消失在视线中之后，她又恢复了冷漠的模样，就这样返回了地下一层。

　　只留下一脸懵逼的两人。

　　宁涛离开音阁之后，就开始导航起了命运组织的位置，但很可惜，并没有导航出来，这就有点无奈了，只能让这个命运组织继续存活，至于东方的尸体，他已经不需要了，因为苏灵月会处理。

　　接下来的几天，宁涛都过的比较舒服，这个命运组织说是会让他后悔，但实际上，并没有再出现了，准确来说，篡命者在这几天都没有出现，而瞎子只有在真正有事情的时候才会出现，没了篡命者，宁涛的生活也是平平淡淡。

　　就是偶尔装装逼，败败家，就没有其他事情了。

　　不过也有烦心事，那就是萧雅柔了，自从上次在天马山上和萧雅柔接吻之后，这个萧雅柔一直抓着宁涛不放，整天拿这个事情说，本来宁涛还指望着东方死后，萧雅柔的性格会好转起来，但一个人的性格岂是那么容易转变的？

　　萧雅柔已经形成了奇葩性格，估计这一辈子都这样了。

　　只是让宁涛奇怪的是，冰心这一段时间都没有再出现了，就是萧雅柔也不知道冰心去哪里了，这就成了一个谜。

　　本来这几天，宁涛是打算先去一趟德国的，不过命运组织还没有解决，他也是抽不开身，万一他离开之后，命运组织出手了，那就防不胜防了，虽然几女都有光明骑士，但总不能一天到晚都躲在车里吧？

　　所以，宁涛是打算解决了命运组织再出国也不迟，反正宝马集团他是收购定了，另外还有就是苹果公司。

　　没有去收购，宁涛倒也乐得清闲，别看名扬的业务很多，但宁涛就是一个甩手掌柜，那些事情根本就不需要他来处理，可以说，他是名扬集团里最清闲的一个人了。

　　而在这个时候，不少大学啊，什么节目啊，都开始纷纷邀请他去当讲师了，毕竟宁涛如今也是一个世界首富，作为一个世界首富，自然会本很多学校或者某种节目邀请，不过这种邀请并不是很多，主要还是因为宁涛的名声不怎么好。


第1384章 命运的谈判

　　虽然，宁涛已经是世界首富了，但他的名声确实不好，主要是因为太嚣张了，网络上都是他各种败家和装逼的新闻，所以之前根本就没有什么大学会请宁涛过去讲什么成功学啊。

　　而今天一下子就来了几所大学和一些财经节目的邀请，宁涛还真是有些奇了怪了，财经节目还很正常，但这个大学就有些奇怪了，难道就不怕他传授一下败家的秘籍？

　　宁涛也懒得去想，这些邀请，统统都被他给拒绝了，财经节目不用想，他是肯定不会上的，至于大学，这些大学都没什么名气，也懒得理会，如果是一些有名气的大学邀请话，那倒是可以考虑。

　　而他现在该想的就是如何清除掉苏灵月体内的毒素，这算是一种变异的身体，虽然目前苏灵月并没有什么异样，但再这样下去的话，苏灵月的身体肯定会出现问题的。

　　所以，宁涛必须得想出根治苏灵月身体的办法。

　　用根骨丹？

　　感觉不行。

　　“小白，有没有可以去除苏灵月体内的丹药？”宁涛只能寻求小白了。

　　“没有。”小白的回答却是出乎了宁涛的意外。

　　“怎么会没有？”宁涛有些吃惊，在他看来，小白就没有不知道的。

　　“我的数据库是来自这个世界，而这个世界并没有记载，所以我也不知道。”小白冷冰冰地说道。

　　“原来如此。”宁涛恍然，小白目前的数据收集都是来自这个世界，如果这个世界没有记载的话，那小白也不知道，如果连小白都不知道的话，那该怎么清除这种毒素呢？

　　暂时宁涛也想不出办法来，只能走一步算一步了。

　　“不过第三空间有。”小白这时却道。

　　“嗯？”宁涛的眼睛一亮。

　　“我之前收集过第三空间的资料，有一种丹药可以清除身体的任何变异，不过这种丹药在第三空间凤毛麟角，想要找到很难。”小白说道。

　　“你肯定知道，对不对？”宁涛翻了翻白眼。

　　“当然，不过需要一些功夫，只要支付五十万积分。”小白淡淡地说道。

　　宁涛倒是没有吐槽小白，反正小白这种黑商行为，他也早已经习惯了，而且五十万对他来说，还真的不怎么多，看来得再去一趟第三空间了，不过短期内，他是去不了的，毕竟穿梭时空也是有风险的，尤其那时空掌控者还在盯着，只能等风头过去了，到时候再前往第三空间。

　　“少爷，我们出去走一走吧。”叶彤彤这时候，走了过来，有些期待的看着宁涛。

　　“行啊。”宁涛轻吐了一口气，说实话，自从有了汽车之后，他就很少用脚出去走一走了，反正就是用汽车代步，和叶彤彤出去走走也好。

　　“少爷，我也要去。”这种事情自然不会少了苏笑笑。

　　于是乎，三个人就一起在梦宁庄散步，梦宁庄看起来好像不大，但要走一圈下来的话，估计也要花半个小时左右，这梦宁庄里可是有好几十栋别墅呢。

　　刚走没多久，宁涛的视线中就出现了一个人，这个人不是别人，正是瞎子，一般情况下，瞎子会出现，说明有事情，于是他就对两女道：“你们先回去吧。”

　　“好的，少爷。”两女乖巧的点了点头，先行离开了。

　　“有什么事情吗？”宁涛问道。

　　瞎子犹豫了一下，还是开口道：“宁先生，命运那边派人来和你谈判了。”

　　“谈判？”宁涛的嘴角露出了一抹讥笑，“正愁着找不到这个命运组织的地盘呢。”

　　“宁先生，这边。”瞎子在前面带路了，大概走了五分钟左右，就看到了一男一女，这对男女都很年轻，看起来年纪比宁涛还小呢。

　　“宁先生，我叫知言。”

　　“我叫知心。”

　　这对男女都自我介绍了一下，男的叫知言，女的叫知心。

　　“说吧，谈判什么？”宁涛很直接的问道。

　　知言稍稍迟疑了一下，就开门见山的道：“宁先生，我们知道东方的尸体在你手上，所以我们想要回尸体。”

　　“很抱歉，尸体我已经处理了。”宁涛掏出了一根烟，缓缓的点燃上，这是他的招牌式装逼动作。

　　“宁先生，只要你肯把尸体还给我们，我们命运组织就欠你一个人情。”知言皱了皱眉头道。

　　“哟哟，你们命运组织还真大方啊。”宁涛笑了出来，“我都把东方给杀了，你们竟然还要欠我人情，这可真是大度啊。”

　　顿了一下，宁涛又继续道：“但很可惜，你们命运组织这个人情，我是领不了，因为东方的尸体已经被我处理了。”

　　“宁先生，你这是公然要和我们命运组织作对了？”知言的声音微冷了起来。

　　一旁的知心并没有说话，她的眼眸倒是有些清澈，就这样盯着宁涛。

　　“知心，请不要在我面前使用你的能力。”瞎子这时却朝着知心道。

　　知心闻言，也只能放弃了，显然她很清楚，面对瞎子，她是毫无胜算的，何况还有一个打败东方的宁涛。

　　“回去告诉你们的首领，我会去端了你们。”宁涛并没有打算对这两个人出手，因为这两个篡命者还有用，在说完这句话的时候，他就对小白道：“小白，有没有别人发现不了的跟踪器？”

　　潜行蜘蛛（潜行在人体内，跟踪人的位置，时间为一个小时）兑换积分：1000

　　“兑换了。”宁涛二话不说就兑换了两只，这种潜行蜘蛛和血融蜘蛛有点像，都是潜伏在人体的血液之中，不过只有一个小时的时间。

　　“宁先生，你会后悔的。”知言知道自己并非宁涛的对手，所以在宁涛说这句话的时候，并没有出手，而在丢下这句话之后，就带着知心离开了，而他们完全没有注意到，两只潜行蜘蛛已经钻入了他们的体内。

　　“宁先生，你真的打算端掉命运了？”瞎子问道。

　　“难道我像是在开玩笑吗？”宁涛笑着反问道。

　　“不像。”瞎子很认真的回答道。


第1385章 败家进行曲（上）

　　“那不就得了。”宁涛耸了耸肩。

　　“不过命运的势力很大……”瞎子凝重的提醒道。

　　“放心吧，一个命运组织我还不放在心上。”宁涛摆了摆手，他可是拥有最强火力，难道还怕一个命运组织不成？大不了到时候直接朝着命运的根基地丢一枚炸弹，那就什么事情都解决了。

　　瞎子苦笑了一下，宁涛的确非常的有实力，也确实轻松的将东方打败，但要以一对抗整个命运组织，他可不认为有什么胜算，对于命运这个组织，他还是颇有些了解，这也是他认为宁涛没有胜算的原因。

　　但他更了解宁涛，知道宁涛已经决定要去端了命运组织，那就改变不了。

　　不过事情应该没有他想象的那么悲观，或许宁涛真的有实力一锅端命运组织也说不定，虽然这种几率很小，但也不是没有可能的事情，瞎子在内心安慰着自己。

　　宁涛和瞎子分开之后，就迅速的拉出了导航系统，本来导航系统是导航不出篡命者的位置的，到现在他还是不知道这是什么原因，不过这都不打紧，因为他已经在那两个篡命者的身体里用了跟踪器。

　　看着导航系统显示的位置，宁涛立即开着光明骑士跟了上去，其实，他完全可以等这两个篡命者到了命运组织之后，才前去一锅端了，不过宁涛为了有备无患，就先跟了上来，到时候这两个篡命者要是还没有到命运组织的总部，他可以再兑换出两只潜行蜘蛛。

　　他还不信了，这样都还找不出命运组织。

　　而就在这时，他的手机铃声响起来了，是一个陌生电话，而这个电话他记得，是命运组织的首领，微微皱了一下眉头，接起了电话之后，只听到一道嘶哑的男子声音：“宁涛，别白费功夫了。”

　　宁涛愣了愣，他已经听出来了，自己想要找到命运组织的事情，已经被这个首领给发现了，可问题是怎么发现的？篡命者是看不出他的命运的，难道是通过旁人推算出来的？

　　“怎么，你怕被我一锅端了？”宁涛淡笑道。

　　对方沉默了，过了好一会儿，才开口：“宁涛，别太自信了。”

　　本来宁涛还想说什么来着，结果电话给挂掉了，在刚挂掉这个命运组织首领的电话，凌菲的电话打进来了：“少爷，对方有一个黑客高手，目前正在监视着你。”

　　“我了个草！”宁涛千算万算，是真没想到这个命运组织竟然会用高科技，还真是妈了个蛋的，“你有把握黑掉对方吗？”

　　“少爷，给我一些时间。”凌菲的声音传来，不过从她的语气中，似乎显得不是很轻松。

　　挂掉电话之后，宁涛就没有再继续跟踪了，再继续跟踪下去，那两个篡命者只会东绕西绕，到时候肯定来不及兑换出潜行蜘蛛的，他只能利用已经钻入他们体内潜行蜘蛛剩下的时间，来找出命运组织的位置。

　　放弃之后，宁涛就悠哉的回到了梦宁庄，就这样看着导航系统，时间一分一秒的过去，在潜行蜘蛛只剩下一分钟的时候，知言和知心终于在一个地方停了下来，而这个位置并不是什么隐秘的地方，而是一个酒店。

　　妈蛋的，这两个篡命者并没有第一时间回去，而是去酒店开房了。

　　宁涛也只能暂时性的放弃了碾压命运组织的想法，主要是找不到位置啊，而潜行蜘蛛的时间也已经结束了，当然，并不是没有办法，如果利用全城的监控，还是可以的，只是对方也有一个黑客，占领监控的话，肯定会被发现，除非让小白出手。

　　但这就显得有些不理智了，鬼知道这两个篡命者什么时候离开酒店，总不能让他一直盯着吧，想了想，还是得交给凌菲。

　　于是，宁涛就来到了凌菲的别墅。

　　“小白，帮我占领全城的监控。”宁涛先是让小白占领全城的监控，毕竟小白出手的话，就算对方有超级黑客，也于事无补，而且还能让对方完全没有察觉。

　　控制了全城的监控之后，宁涛就将这监控的事情交给凌菲了：“这是全城的监控，你帮我看着那两个人，到时候他们到了哪里，就汇报给我。”

　　“是。”凌菲点点头。

　　“对了，加勒比海那边怎么样了？”宁涛也有些时日没有去加勒比海了。

　　“地盘已经开始扩展，不过为了不让其他国家的人发现，所以扩大势力会比较慢。”凌菲回道。

　　“慢一点好。”宁涛嗯了一声，本来呢，当初建立这个势力，仅仅只是为了完成任务，至于发展到后面会怎么样，他是真的无所谓，甚至还想过让加勒比海的人全部撤回。

　　可如今却不一样了，有了这股势力，他做很多事情都会比较有底气一点，在这个世界，手握军权才是霸主，有这么一股势力，他用的着害怕英国？又或是美国？

　　完全不需要害怕，以后做什么事情，都有底气，大不了开战。

　　不过目前能低调则低调，一旦被发现，要想再扩大势力，那就很难了，毕竟这些国家也不是吃素的，所以，在名扬大帝国没有彻底成型之前，宁涛是不想被发现的，只要继续低调，其他国家也是无法发现。

　　当然，宁涛心目中最理想的大帝国，自然是天空之城，不过单单是兑换积分都需要一亿，这个只能暂搁，等新任务完成以后，那就有积分兑换了。

　　当务之急，还是得先完成这个新任务才行啊。

　　将松云市打造成高科技的城市，并不是什么难事，但也不是什么简单的事情，需要大量的时间，就单单那高科技别墅，都需要很多的时间，而且要成为高科技的城市，那一点高科技别墅是肯定不够的。

　　要让整个松云市的人都住上高科技别墅。

　　这一点就有些难了，毕竟宁涛的系统中，都是只有高科技别墅的设计图，并没有什么高科技普通房子的设计图，而高科技别墅的价格又极其昂贵，普通市民是肯定住不起的。


第1386章 败家进行曲（下）

　　“看来，得弄一个市民也住的起的高科技房子。”宁涛手托着下巴，沉思了起来，突然一拍大腿，“妈蛋的，老子是败家子，可以千万盖好的房子，然后便宜卖给市民，哈哈，这样才能体现我是败家子！”

　　这个想法一定，宁涛就觉得非常可行，反正他现在也愁着没地方败家呢，不如在高科技房子上下下功夫，当然，市民住的自然不是别墅，不然一家一户一栋别墅，那松云市的地估计都得用来盖别墅了。

　　宁涛当下就来到了名扬集团，将自己的想法给说了出来，然后让大鹏去召开记者招待会，这种败家的事情，当然得无比的高调才行。

　　“涛子，你真的决定了？”大鹏吞了口唾沫，高科技别墅那边一直是他负责的，他可是十分清楚这种高科技别墅的成本有多高，就算不是别墅，只是普通的房子，成本也是百万以上，而要让所有市民都住的起，价格肯定得定在几十万，那这就是巨亏的生意了。

　　好吧，宁涛是败家子，大鹏已经无言以对了，竟然可以想出这种败家子的手法。

　　很快，记者招待会就开始了。

　　所有记者都在看着宁涛，他们的脸上都是有些兴奋，因为宁涛一开记者招待会，那公布出来的一定是爆炸性的新闻。

　　“今天我只公布一个消息。”宁涛的声音响起，“我会全面的改革松云市的房子，全部改建成高科技，然后低价卖出去，别问我为什么这么做，只因为我是一个败家子。”

　　简简单单的一句话，却是让所有记者都愣住了，将松云市的所有房子都弄成高科技，还低价卖出，这可不是一般人可能拿出的手笔啊。

　　“宁先生，将所有普通房子都改成高科技，那原本已经有房子的呢？”一个记者问道。

　　“至于原本已经有房子的，我可以和他们协调，如果他们愿意让我改成高科技，名扬可以免费给他们改建。”宁涛笑着回答道。

　　“可高科技别墅毕竟还在建的过程之中，大家并不知道这高科技终究如何，万一这高科技对人体有什么危害呢？比如辐射什么的？”又一个记者问道。

　　“大家尽管放心，在我的高科技别墅建好之后，我会让相关部门来检验的，让大家住的放心。”宁涛也是知无不言言无不尽，几乎每一个记者的问题，他都有回答。

　　而在这个新闻一出来，这个松云市的人都坐不住了。

　　“要将我们松云市的所有房子都改建成高科技？果然还是宁大败家有野心啊。”

　　“我喜欢高科技房子，求宁大败家赶紧建。”

　　“66666666，我对宁大败家是彻底服了，败家，实在是太败家。”

　　“据我了解，如果建成一栋高科技房子，应该都需要好几百万，而宁大败家的意思是想要让我们所有人都住的起。”

　　“宁大败家已经没谁了，是真牛逼啊。”

　　“哎，宁大败家终于传播一次正能量了。”

　　“期待高科技房子。”

　　“……”

　　这条新闻出来，反响很大，一些年轻人自然是非常的高兴，也有人不高兴，那就是一些老一代和一些黑宁涛的人。

　　“这娃子干啥类？啥子高科技房子？”

　　“这种高科技房子就是忽悠人的。”

　　“反正我是不住什么高科技房子。”

　　“这些都是骗人的，一些商人压榨我们的法子。”

　　“还高科技房子呢，别等到时候我们都同意了，这个家伙却开高价，不买不行。”

　　“别中计了，商人惯用的手段！”

　　“就算便宜买到，肯定也不是好货。”

　　“……”

　　有人支持有人反对，更有人黑宁涛，这也是没有办法的事情，毕竟人这么多，大家都有自己的想法，要全部支持，几乎是不可能的事情，当然，不排除一些是无脑黑的。

　　而在宁涛的记者招待会结束之后，政府这边立即就联系了宁涛，和宁涛交流的不是别人，竟然是萧雅柔。

　　“怎么会是你？”宁涛倍感郁闷，这种重大的事情，肯定得找一个靠谱的高层，可瞧瞧，政府竟然派来了一个奇葩，这怎么谈嘛？

　　“我是松云市的副市长，怎么就不能是我？”萧雅柔哼声道。

　　宁涛一直都有怀疑，这个奇葩妞到底是怎么坐上副市长这个位置的，这种奇葩肯定是不适合当副市长的，想来肯定是走后门。

　　“好吧，你来和我谈什么？”宁涛有些无奈地说道。

　　“当然是了解你高科技房子的事情。”萧雅柔没好气地说道：“不了解一下，政府怎么会同意让你改建松云市的所有房子呢？”

　　“好吧，那我将高科技房子的一些细节和你说说。”宁涛虽然不想和萧雅柔交谈，但要将所有房子都改建成高科技，政府这边肯定得配合，不然到时候会有很多的麻烦，如果有政府的支持那就在再好不过了。

　　将高科技的一些细节详细的跟萧雅柔说了一遍，末了，宁涛还拿出了一张图纸，这图纸是高科技别墅的，只要看过这张图纸的人，都会知道，这高科技别墅是可行的。

　　别看萧雅柔是奇葩，但在这件事情上，倒也不马虎，仔仔细细的看了一遍图纸之后，才开口：“这是高科技别墅，又不是高科技普通房子。”

　　“你对我就这么没信心么？”宁涛有些郁闷。

　　“我对你当然有信心，那事情就这么定了，政府同意并且支持你。”萧雅柔飞快地说道。

　　“那就多谢了。”宁涛知道可以这么顺利，主要是萧雅柔的缘故。

　　谈好正事之后，萧雅柔开始说其他事情了：“晚上要陪我吗？”

　　“晚上我有事情。”宁涛并没有敷衍萧雅柔，晚上他确实有事情，那两个命运组织的篡命者已经在酒店里待了一个下午了，想来该做的事情已经做完了，现在这个时间点，差不多该回组织了。

　　“哼哼！”萧雅柔自然不信，轻哼了两声，起身就直接离开了，在她看来，宁涛就是随便找的借口。


第1387章 宁涛走后门？

　　宁涛在和萧雅柔分开没多久，就接到了凌菲的电话，而他此刻已经来到了凌菲的别墅，因为那两个篡命者已经离开酒店了，在控制全城监控的情况下，无论这两个人走到哪里，都在宁涛的监视中。

　　而这监控是小白控制的，命运组织那边的黑客是无法发现的，不过在监视了一阵之后，宁涛就有些失望了，因为这两个篡命者去的地方不过是很普通的住处，这一下就很难找到命运组织的所在了。

　　他也隐隐猜测，这个命运组织并没有什么根基地，命运组织的所有成员都是住在自己的家里，如果是这样的话，要端掉命运组织就有点困难了。

　　不过，宁涛还是更倾向于命运组织是有根基地的，可能并不在松云市，至少东方是从别的城市过来的。

　　“凌菲，你留意这两个人，看看他们有没有去别的城市。”宁涛对凌菲吩咐了一句之后，就离开了凌菲的别墅。

　　与此同时。

　　知言和知心两个人回到自己普通的房子里，知心给自己倒了一杯茶，抿了一口：“我们这样绕路，宁涛应该已经放弃跟踪我们了吧？”

　　知言摇摇头：“宁涛在松云市的能量非常的大，总部那边来消息是说宁涛已经没有再继续监控，但为了以防万一，这段时间，我们还是别回去了。”

　　“明白。”知心点点头。

　　“首领也给了我们一个任务。”知言看着知心，“让我们去保护一个人。”

　　“嗯，就当是散散心吧。”知心伸了伸懒腰，保护一个人，对他们篡命者而言，不过是非常轻松的事情，不过能让篡命者当保镖的人，可不是一般的人。

　　“这个人不是普通人，所以，我们还是得留点心。”知言提醒道。

　　“知道啦。”知心吐了吐舌头。

　　……

　　第二天，政府发出了一个爆炸性的消息，那就是公布了支持宁涛改建松云市的房子，由市长唐正亲自发表言论，反正说的都是非常好听的话，实际上，改建成高科技房子，确实有着不少的好处，而且以目前的发展，未来的房子肯定会是高科技的，只不过是提前的。

　　而有了政府的支持，那支持宁涛的人就更多了，毕竟很多人都是坚信着政府，但依旧有人黑宁涛，尤其是一个ID叫做真相帝的网友。

　　“扒一扒宁大败家和副市长的关系。”

　　这个标题一出来，大家的第一反应就是，这是标题党，不过还是点了进去。

　　内容是：“众所周知，副市长是一个叫做萧雅柔的女性，也就是萧副市长，她可是一个十足的大美人，而根据我的调查，这个萧副市长可是住在梦宁庄哦，这其中的关系不言而喻，而这次高科技房子，正是由萧副市长去见宁大败家的，有了这一层关系，那高科技房子的策略肯定能通过，典型的走后门嘛！”

　　在网友们看到这样的一个消息之后，那原本支持宁涛的人，都开始转黑了。

　　“又是走后门，我还以为政府是真的支持这高科技别墅呢，原来是宁大败家走后门。”

　　“宁大败家有的是背景，连女朋友都是副市长，这是碉堡了。”

　　“抗议啊，眼中抗议啊，这种后门未免也太明显了吧？”

　　“可惜了这么一个美丽的副市长，怎么感觉美女都被宁大败家给征服了。”

　　“……”

　　这个真相帝给政府和宁涛带来了很大的影响，主要是现在的网络太发达，稍微传到网络上，大江南北的人就都知道了，所以，黑宁涛的人就更多了。

　　宁涛自然还不知道网路上的言论，等他知道之后，已经是中午的时间了。

　　“少爷，你看看这什么真相帝发表的真相，简直太可恶了。”苏笑笑气呼呼地说道。

　　“少爷，现在很多人也都开始骂萧副市长了。”叶彤彤也是有点气愤。

　　宁涛看了一下手机，知道了来龙去脉，原来是一个叫做真相帝的发出了这么一个火爆的消息，虽然没有实质性的证据，但这种言论，往往会让很多人猜测，甚至是直接相信了。

　　“小白，帮我查一查这个真相帝。”宁涛可不是那种坐以待毙的人。

　　很快，这个真相帝的资料就出来了，看了资料之后，让宁涛吃惊的是，这个真相帝是一个管家，是一个超级有钱人的管家，这个家族姓颜，是京城四大家族之一，而这个真相帝就是颜家的管家。

　　宁涛纳了个闷了，这京城的人怎么跑来搞他了？而且还是大家族呢。

　　随即他就释然了，估计是最近太嚣张了，让这个京城四大家族的人都产生不满了，这样解释的话，就没有多大奇怪了，不过就算是京城四大家族，主动来惹他，那就别怪他不客气了。

　　虽然这京城四大家族都有着很多年的历史，根深蒂固，但宁涛依旧不会放在心上，敢惹他，别说是京城四大家族了，就是一个国家，他都照样刚。

　　于是乎，宁涛就让小白收集了这个管家的所有资料，一下子，这管家做过的所有龌龊事情都出现了，宁涛很干脆的就将这些资料全部扔到了网上，目前他只是对付这个管家，至于那个颜家，他得想想别的法子。

　　而在他抛出这个消息之后，网友们那是大呼一惊啊。

　　“我了个草，京城的人怎么跑来黑宁大败家了？”

　　“这个管家也太龌龊了，竟然做了这么多龌龊事情。”

　　“管家都这样，这个颜家也好不到哪里去。”

　　“颜家可是京城四大家族之一，在京城那里可是非常的有势力啊。”

　　“也是，京城可是我们的首都，能在京城有势力，那就是真的有势力。”

　　“不过啊，就算再有势力，能和宁大败家相比么？”

　　“宁大败家那是真牛逼。”

　　“期待宁大败家和京城四大家族的撕逼。”

　　“……”

　　在网友们议论纷纷的时候，京城，在一个超级豪华的别墅中，一个颇为帅气的年轻人，正看着笔记本上的新闻，嘴角露出了一个不屑的笑容：“就这点新闻想要抓我颜家的人？呵呵。”


第1388章 京城颜家

　　颜家作为京城四大家族之一，无论是财势还是权势，都是相当的恐怖，如果就因为这点新闻，管家就要被抓走的话，那颜家就不用混了。

　　而这个年轻男子叫做颜振红，是颜家的嫡系子弟，在颜振红的旁边还站着一个中年男子，这个中年男子正是颜家的管家，他看着笔记本上的新闻，脸色如常，仿佛新闻上所写的人并不是他，看了一会儿之后，低头道：“少爷，这个宁涛应该有一个很厉害的黑客，这些事情，很多我都忘记了，可却都被他给挖出来了。”

　　其实，他能如此淡定，还有一个原因，那就是新闻上所写的事情，都是他为眼前这个少爷所做的，当然，最重要的原因，还是因为他是颜家的管家。

　　“看来这个宁涛是要跟我们颜家作对了。”颜振红轻哼了一声。

　　“少爷，如果能不招惹，最好不要去招惹这个宁涛，他的背景恐怕没有那么简单。”管家说到这里，稍稍停顿了一下，又补充了一句：“而且他还有军事背景。”

　　“什么狗屁军事背景。”颜振红却是不屑道：“我查过了，那赵子炎和他是朋友关系，哪里有什么军事背景。”

　　顿了顿，颜振红的双眼发寒：“而且这里是京城！”

　　京城是华夏的首都，在这里，无论是官还是有钱人，都特别的有钱，有句话是这么说的，不到京城，你就不知道你的官有多小，你就不知道你有多穷。

　　虽然宁涛现在是全世界最有钱的男人，但这个颜振红可不认为宁涛在京城敢和他颜家对着干，这里是京城，和其他地方是不一样的。

　　“对了，少爷，那边已经派人来保护你了。”管家这时说道，在他的话音落下，就有一对男女出现了，如果宁涛在这里的话，肯定会大吃一惊，因为这对男女正是知言和知心。

　　“这两个人可行吗？”颜振红看知言知心的年纪有点小，不由的蹙了蹙眉头。

　　“少爷，这两个都是篡命者。”管家低头说了一句。

　　“我知道。”颜振红随口应了一句。

　　知心看振红有些怀疑，顿时就有些不高兴了，正想使用能力呢，不过却被知言给制止了：“这种能力最好不要使用，你知道代价的，而且我们是来保护他的。”

　　“哦。”知心赶紧停止使用能力，一般情况下，篡命者的寿命都是很短的，就是因为过分的使用这种能力。

　　“既然你们是那边派来的，那我未来的一段时间，生命就交给你们了。”颜振红淡淡地说道。

　　“没问题。”知言点了点头。

　　“少爷，新闻这边？”管家问道。

　　“随便找个替死鬼。”颜振红摆了摆手。

　　“是。”管家应道。

　　……

　　另一边，宁涛将这些消息都发不出去之后，热议的时间也是有限的，毕竟这关乎到京城四大家族，这事情没一会儿就平息下来了，不过宁涛还不知道，他此刻正在和两女逛街呢。

　　逛了一个下午的时间，两女终于是筋疲力尽，这才回到了别墅，这时候，凌菲也来消息了，说那两个篡命者离开松云市了。

　　“去哪里了？”宁涛飞快的问道。

　　“京城。”凌菲回道。

　　“京城？”宁涛若有所思了起来，难道命运组织的根基地是在京城？很有可能，京城可是华夏的首都，命运组织又是那么一股强大的势力，在京城似乎也合乎情理。

　　只是这两个篡命者一离开，要再找到就有些难了，宁涛的导航系统可是导航不出这些篡命者的位置，不然的话，早他么的端了命运组织了。

　　话说回来，那个四大家族的颜家，不就是在京城么？

　　“找个时间，可以去一趟京城。”宁涛打算去一趟京城，那个命运组织是必须得端掉的，还有颜家，必须给一点颜色瞧瞧。

　　随即拿出了手机，看了看新闻，宁涛却是发现，关于颜家管家的新闻似乎平淡了很多，心想现在的网友是不是都不喜欢看这种新闻了？

　　不过很快就释然了，以颜家的实力，要平息这件事情，不过是分分钟的事情，不过，宁涛可不会那么容易让他平息下去，虽然知道颜家管家龌蹉事情的人很多，但更多人的不知道。

　　于是乎，宁涛让小白瞬间将颜家管家都是事情顶上头条。

　　不少网友们都是惊奇。

　　“咦，这新闻之前没上头条，怎么现在就上了？”

　　“是啊，而且之前这新闻没多久就平淡掉了，似乎没什么人说啊。”

　　“我勒个去，不过这个颜家的管家还真是龌蹉啊。”

　　“谁知道是不是这个管家帮颜家做事？”

　　“……”

　　当然，也有网友们刚看到这个新闻。

　　“京城颜家？那不是四大家族么，怎么练四大家族都跑出来了？”

　　“真相帝竟然是京城颜家的管家，难道这个京城颜家想要干宁大败家？”

　　“有可能啊，宁大败家最近可嚣张了，颜家毕竟是京城四大家族之一，自然不怂宁大败家。”

　　“呵呵，四大家族？宁大败家连英国都敢刚，还怕一个京城家族不成？”

　　“楼上有理，什么四大家族，那都不算什么。”

　　“那可未必，那可是京城！”

　　“……”

　　网友们议论纷纷，只是还不到五分钟的时间，这个新闻再次被压下去了，网友们想评论也没得评论了，至于那些已经评论的，也早去看别的新闻去了。

　　看着手机上那新闻被压下去，不用想都知道是颜家干的，如果宁涛想让这个新闻一直占领头条，还是非常的容易，也就几百积分的事儿，如今他可是有两千万积分，完全不用把这几百积分放在心上，别说几百积分了，就是几万积分多能当做零花的积分。

　　而就在宁涛打算再次让这新闻上头条的时候，却是接到了一条通知，那就是一所大学邀请他去当讲师，原本宁涛是没把这邀请放在心上的，可结果一看，这邀请他的学校不是别的学校，赫然是鼎鼎大名的北大！


第1389章 北大的邀请

　　我了个草！

　　在这个邀请通知刚来的时候宁涛的第一反应是一所普通大学，可谁能想到竟然是北大，在华夏，北大和清华可是最著名的两所大学了，就是在全世界都非常的有名。

　　多少人打破脑袋都想进入这两所大学，包括他自己，没想到的是，这北大竟然对他发出邀请了。

　　其实北大邀请世界首富去当讲师，并没有什么不对，可宁涛的名声太臭了，对外不是装逼就是败家子，还各种用钱砸别人，这种人能去当讲师？

　　别说北大了，到目前为止，有邀请宁涛去当讲师的，也就那么几所，还非常的普通，那些学校都很怕宁涛去演讲的时候，讲什么装逼学，败家学，那不是误人子弟么？

　　可北大还是邀请了。

　　在这个要邀请通知刚来没多久，宁涛的电话就响了，接起电话，就听到电话里传来了一道非常好听且充满磁性的女人声音：“宁先生，我是北大的校长秦离歌，是这样的，我们北大决定邀请你来当一回讲师，不知道你的意思是？”

　　北大校长秦离歌！

　　这可是大人物啊！

　　“秦校长，我的名声可是很臭的。”宁涛还是有点不明白，为什么北大要邀请他。

　　“但你的成功是不能否定的。”电话里传来了秦离歌的笑声。

　　“如果秦校长不怕我误人子弟的话，那这个邀请我就接了。”宁涛当然很乐意去北大当一回讲师，这可是北大，他以前做梦都想去的大学，如今北大有这样的邀请，岂能拒绝？

　　况且，他正好也要去一趟京城，有了这个邀请，他也能提前出发。

　　“你能答应就是我们北大的荣幸，那我就在京城等你了。”秦离歌轻笑了一下。

　　两人也没有再多说什么，毕竟秦离歌是北大校长，总不能跟宁涛吹牛打屁吧，挂掉电话之后，宁涛就准备去京城了，也没有什么好收拾的，就带着自己这个人，开着光明骑士，就踏上了前往京城的路。

　　这次他并没有带上叶彤彤等人，主要是他去京城还有一个目的，那就是端掉命运组织，这个命运组织很强大，他也怕带着叶彤彤她们会有危险，所以就独自前往了。

　　而在宁涛刚前去京城，北大却发出了一个消息，那就是将邀请世界首富宁涛来北大当一回讲师，这个消息一出来，网友们是直接炸了。

　　“我操，宁大败家去北大当讲师？”

　　“我的乖乖啊，宁大败家竟然要去北大当讲师，这是在开什么玩笑，这种装逼货都能当讲师了……”

　　“北大，竟然是北大，这回有好戏看了。”

　　“宁大败家这回又要好好的装逼。”

　　“哈哈，宁大败家其实可以传授装逼和败家学。”

　　“楼上不对，其实宁大败家最得意应该是泡妞学，你看他身边的女人，渍渍，都是美女。”

　　“碉堡了。”

　　“……”

　　还有不少教授都发出了自己的言论。

　　刘教授：“无论是普通大学，或是北大，邀请这些富翁来演讲，其实并没有什么不对，而宁涛还是世界首富，可问题就在于宁涛这个人，在他成为世界首富以来，都做了什么，想必大家也是很清楚的，我也不多说，这样的一个人能在北大当讲师吗？我觉得北大这次是一次失误。”

　　李教授：“看到北大发出的这个消息，我就是想笑，宁涛是世界首富不错，但人品就有问题，让这样的人来当讲师，就如网上所说的，是想让他来传授一些装逼学？还是败家学？又或者是泡妞学？”

　　“……”

　　网络上除了一些看热闹的，大部分的人都是不看好宁涛，装逼败家宁涛很在行，又或者是做生意，可这种北大学府做演讲，简直是要碉堡啊，因为到目前为止，大家对宁涛印象最深刻的无疑就是败家了。

　　原本宁大败家只是松云市的人对宁涛的称呼，可瞧瞧现在，几乎整个华夏的人都知道宁涛的外号是宁大败家。

　　而很多人都比较传统，败家子就是一个纨绔子弟，一个不务正业的人，就算宁涛的成就很高，但他们依旧不看好宁涛。

　　尤其是北大这样的一所著名学府，里面的教授更是不看好宁涛，不管宁涛是否是世界首富，但他就是一个败家子，只要有这个败家子的头衔在，那他们就无法对宁涛改观。

　　北大学府。

　　“秦校长，你这个决定未免有些太过果断了。”说话的是傅席，是北大资历比较深的教授，他在得知秦离歌邀请宁涛来当讲师之后，立马就赶来了校长室。

　　“果断吗？”秦离歌平静的问道。

　　“宁涛是世界首富，他的经商头脑，我也很佩服，但他这个人有问题。”傅席低声道：“你看看他现在做的都是什么？不是败家就是装逼，还有不少新闻是说他用钱砸人的，这种人能来我们北大当讲师吗？”

　　“学生们需要一次不同的演讲。”秦离歌说道。

　　“我知道学生们需要一次不同的演讲，但让宁涛来演讲，只会误人子弟。”傅席沉着脸，“万一他讲的都是一些败家的事情怎么办？我们北大是要对学生负责的！”

　　“放心吧，你先生会给我们北大带来一场精彩的演讲的。”秦离歌对宁涛似乎有着很大的信心。

　　“秦校长……”傅席还想说什么。

　　秦离歌直接打断了他的话：“傅教授，我已经邀请了，而北大的消息也放出去了，现在说的再多也于事无补，我们还是好好期待一下宁先生的演讲吧。”

　　“哎……”傅席叹了一口气，知道自己说再多都没用了，就在他刚要离开的时候，副校长急匆匆的走了进来。

　　“秦校长，我们北大放出要宁涛当讲师的时候，不少学生的家长都打电话来要我们北大给一个交代了。”副校长飞快的开口。

　　“这里是北大。”秦离歌整个人瞬间强势了起来，“如果不想在北大读书，可以退学，我不勉强。”


第1390章 这样足够证明了吧？

　　北大可是华夏第一学府，作为北大的校长，自然就是强势的一方，如果仅仅是因为请了宁涛来当讲师，那些家长就让自己的孩子退学的话，那脑袋就是被驴给踢了。

　　要知道，考进北大，就等于人生有了一份保障，就这个牛逼的学历，出去都能找一份不错的工作。

　　有人进入了北大还退学，那不是傻逼么？

　　秦离歌都这样说了，那副校长就没花说了，他就把秦离歌的原话照搬给了那些学生的家长，这些家长一听，也没有了脾气，没办法，谁让北大是第一学府呢？

　　不过这些家长却有一个要求，那就是在宁涛当讲师的时候，他们要求能来现场。

　　对于这个要求，副校长并没有直接拒绝，但也没有直接答应，只是说会和校长商量一下，然后就让这些家长离开了。

　　宁涛在这时也来到了京城，然后果断的堵车了，在京城，即便有小青，一点卵用都没有，因为那条路都堵。

　　“我说小青，你能给我想想办法么？”宁涛有些郁闷，这才刚来京城就堵车，运气也太背了。

　　“少爷，我们现在已经被堵在路中间了，就算有其他路，也过不去。”小青有些不好意思的开口。

　　“好吧。”宁涛轻吐了一口气，看来只能慢慢的堵车了，几分钟才前进几米，大概一个小时之后，宁涛才脱离了堵车，然后直接来到了北大。

　　北大进进出出的学生非常的多，在看到如此帅气的光明骑士，都不由的停下了脚步。

　　“我操，这是什么车，这么帅？”

　　“这车一看就知道很贵啊。”

　　“也不知道是哪个富豪的。”

　　“我要是能有一辆这样的汽车，那我也知足了。”

　　“这车主不会是世界首富吧？”

　　“很有可能，听说我们学校邀请了世界首富来给我们讲课。”

　　“嘿嘿，我倒是很想学学这个世界首富的装逼学。”

　　“我可不想听这样人的课，还不如多看一本书。”

　　“……”

　　不少学生都围观了起来，主要还是光明骑士太过耀眼了，宁涛也没有多停留，缓缓的驶入了北大校门，不过被保安给拦了下来：“外来车辆不得进入。”

　　宁涛打开了车窗，对那个保安道：“保安兄，我是来北大当讲师的。”

　　“你不会就是那个世界首富吧？”保安眼神古怪。

　　“来，这个赏你的。”宁涛将一沓钱丢了过去，“这样足够证明了吧？”

　　“足够了足够了。”保安立马点头，用遥控将铁门给打开了，他虽然没怎么关注世界首富，但如今北大要邀请这个世界首富做讲师，北大整个校园都在谈论这个，他是多多少少听到了一些，据说这个世界首富最爱的一件事情就是用钱砸人。

　　而眼前这个年轻人用钱砸他了，目测是一万左右，这就足以说明了，这个年轻人就是世界首富。

　　围观的学生都是目瞪口呆。

　　“这就是那个世界首富？”

　　“肯定是了，还有谁会随便就砸出钱的？”

　　“我了个草啊，这个世界首富刚来我们北大，就直接露出了本性，就不能矜持一点？”

　　“虽说这个性格我喜欢，但这明显的是误人子弟啊。”

　　“这课我都不敢听了，真怕被洗脑成败家子。”

　　“啊，我没钱，要是再败家，我就完蛋了。”

　　“……”

　　而宁涛那用钱砸保安的一幕，迅速的传到了北大贴吧上。

　　“世界首富刚来北大，被保安拦下，用钱怒砸。”

　　其实并非怒砸，但这些人传着传着就变味了，而北大的学生看到这个帖子都是纷纷点击。

　　“果然是砸钱了，那至少有一万吧？”

　　“这个世界首富真是年轻，年纪依旧比我们大一两岁吧？”

　　“听说这个世界首富大学刚毕业的时候，还是穷屌丝呢。”

　　“真的假的，那我就会期待了，我很想听听这个世界首富以前的故事。”

　　“我也很期待，因为这个世界首富还没出席过这样演讲活动呢。”

　　“我们北大果然是第一学府，连世界首富的第一次都拿了。”

　　“楼上好邪恶……”

　　“……”

　　贴吧上热议的时候，在校长办公室，副校长脸都黑了：“秦校长，你看看，你看看这个宁涛，来我们学也不严谨一点，直接拿钱砸保安，这像什么话？”

　　秦离歌抬眼，微微一笑：“宁先生的性格，你之前不是也知道了么？”

　　“可那也不能在我们北大露出这种纨绔行为啊？”副校长愤愤地说道。

　　“是啊，秦校长，真要是让他来当讲师，学生说不定都会盲目的崇拜，你也不是不知道现在的学生。”傅席站在了学生的位置，为学生考虑。

　　“你们知道吗，宁先生，在大学刚毕业的时候，那个时候还是一个穷光蛋。”秦离歌看着这两人，“能在不到一年的时间做出这样辉煌的成绩，你们不觉得他的故事可以听听？”

　　副校长和傅席都沉默了，这样的故事说实话，他们也很感兴趣，但宁涛这个为人实在让他们担忧，要是来北大当讲师，肯定会出事的。

　　“秦校长，我还是不同意。”副校长最终还是坚持自己的观点。

　　“你们既然在北大的校园贴吧上看到宁先生砸钱，说明他已经来了，劳烦副校长去接一下。”秦离歌作为校长，她是拥有决定权的，所以直接无视了副校长的不同意。

　　“秦校长，不用接了。”就在这个时候，一道懒洋洋的声音响起，却是宁涛走了进来，北大校园很大，不过他有导航系统，可以轻松的找到秦离歌。

　　“副校长，傅教授，你们先出去吧，我和宁先生谈谈。”秦离歌对他们说道。

　　副校长和傅席只是看了一眼宁涛，也没有多停留，直接就走出了校长办公室，这两人一离开，秦离歌就站了起来，做出了一个请的手势：“宁先生，坐。”

　　“多谢秦校长了。”宁涛坐了下来，这个秦离歌给他的第一反应，那就是漂亮，真的很漂亮，年纪虽然已经接近三十了，但却雍容华贵，饶是见过不少美女的宁涛，也是有些撇不开眼睛。


第1391章 演讲开始

　　“应该是我谢谢你才对，肯接受我们北大的邀请。”秦离歌笑着道。

　　“北大可是我以前做梦都想进的大学，如今北大邀请我来演讲，那绝对是我的荣幸。”宁涛如实地说道，他在读高中的时候，确实是想考上北大，无奈空有野心，却没有实力。

　　对于宁涛有上北大的梦想，秦离歌并没有怀疑，因为北大是华夏第一学府，没有谁不想上的，轻笑了一下：“那我就代表北大欢迎你了。”

　　两人握了握手，宁涛可以明显的感受到秦离歌那小手的柔软和光滑，让他有点爱不释手。

　　松开手之后，秦离歌开口道：“宁先生，一个小时后，我就会集合全校的学生，很期待的你演讲。”

　　“哦，全校？”宁涛还真没料到这个校长竟然要让他给整个北大的学生演讲，原本还以为只是一个班级呢。

　　“是的。”秦离歌点了点头。

　　“你不怕我误人子弟？”宁涛倒是没觉得什么，在他看来，全校和一个班级的区别不大，只是这个校长难道真不怕他传授一下装逼和败家的东西？

　　“我相信你会有一个不一样的演讲。”秦离歌并没有去回答宁涛的问题，只是轻笑了一下。

　　宁涛心想确实会是一个不一样的演讲，至于演讲内容是什么，其实他自己也没想好，反正到时候就想到什么就讲什么。

　　“宁先生，距离演讲还有一个小时，这一个小时，我可以让人带你去逛逛北大。”秦离歌说着就要拿起座机。

　　“不用了，我自己逛就行了。”宁涛摇头拒绝，然后就离开了校长办公室，而在他刚走出教师楼，就被一群女生给围住了，这女生很多都是戴着眼镜，相貌很普通，也有个别面容姣好的。

　　“宁大败家，你真的是宁大败家。”

　　“签名，请给我签名。”

　　“好帅啊。”

　　“比电视上的还要帅。”

　　“……”

　　宁涛如今可以算是一代网红，而且英俊又多金，无论走到哪里，都能吸引一堆女生。

　　看着这些热情的女生，宁涛也是颇为无奈，只能一一给这些女生签名了，这一下就费了很多时间，就是签名都签的他有些累了。

　　等这些女生拿着签名满足的离开之后，宁涛才算是松了一口气，转动了一下有些酸的胳膊，轻吐了一口气，正打算去校园逛逛呢，结果一个亭亭玉立的女生扭捏的站在他的面前。

　　这个女生长的很清秀，并不是那种非常漂亮的，但也算是美女一枚。

　　“宁……宁大败家，你是要逛校园吗？”那女生像是鼓起了勇气一般。

　　“是啊。”宁涛点了点头。

　　“我带你逛逛？”那女生期待的问道。

　　宁涛犹豫了一下，随即就点点头：“好吧。”

　　本来他是打算自己走的，但看这个女生如此期待的样子，他也不好拒绝，反正多个人带也是无所谓的。

　　“我叫陈佳悦。”听到宁涛同意，这个女生也是格外的激动，连忙自我介绍。

　　“我的名字应该不用说了吧？”宁涛看着陈佳悦。

　　“当然不需要哦。”陈佳悦笑道：“我们整个北大，估计没有谁不知道你名字的。”

　　有这个陈佳悦这个免费的导游，宁涛逛起北大也轻松了一些，一路上，陈佳悦不停的给宁涛介绍着北大里的各种介绍，甚至连建筑的历史背景都说了出来。

　　不过时间有限，宁涛也办法将整个北大逛一遍，很快就和陈佳悦来到了操场，之前秦离歌有说过，是在操场集合的，毕竟北大那么多学生，还没有教室可以容纳所有学生呢，也就只有操场了。

　　此时，操场已经是人山人海，在高台上还站着不少教授，秦离歌也在，她看了一眼四周，就看到了宁涛的身影，于是就开口道：“今天将大家集合在这里，想必大家都应该知道了，我在这里说两句……”

　　不得不说，秦离歌不愧是一个领导，她口中的两句话，足足说了十来分钟，如果不是她长的非常漂亮，估计学生们都要睡着了，这些领导讲话都是没有营养的，秦离歌也不例外。

　　“接下来，有请世界首富宁涛宁先生来演讲！”在两句话结束之后，秦离歌才宣布道，在她宣布完之后，操场上的学生就跟打了鸡血一样。

　　宁涛可是新一代网红，又是世界上最有钱的人，而宁涛的行为却显得格格不入，那是一种纨绔子弟的行为，在新闻上，不是装逼，就是败家，要么就是用钱砸人。

　　就拿一个多小时前的事情来说，这个世界首富刚来北大，就用钱怒砸保安，这也是没谁了。

　　直到现在，外界对于北大邀请宁涛来做演讲，依旧存在很多意见，毕竟宁涛的名声真的很臭。

　　像北大这样的著名学府，都是很严谨的，自然不会邀请像宁涛这样的人来演讲，即便宁涛是世界首富，可没想到的是，竟然真的邀请了，这也是很多人想不明白的。

　　在几万人的注目下，宁涛缓缓的走上了高台，不知道为何，宁涛那走路的姿势，让大家都觉得是一种高逼格。

　　宁涛接过了秦离歌的话筒，然后目光扫向了台下的所有人，这些人可是全国尖子生，非常的多，北大的学生可是好几万呢，就是教师都有一万多，还有几百名的记者，在给这次演讲全程直播，从这里往下看，就像有一堆蚂蚁似的。

　　“很高兴接到北大的邀请。”宁涛的声音响起，“在接到这个邀请通知的时候，其实我是不可思议的，因为在我看来，北大是不可能邀请我，就连那些普通大学都不会来邀请我，所以，我当时的第一反应是，难道北大是想让我去传授装逼和败家秘诀？”

　　“哈哈……”

　　在宁涛的话音刚落下，操场上的所有学生都笑成了一片，确实，在北大邀请宁涛的时候，外界很多人都发出了言论，邀请宁涛来是传授装逼和败家秘诀的？

　　不过这话从宁涛的口中说出来，却是非常的有喜感。


第1392章 传授败家秘诀

　　看着笑成一片的学生们，宁涛摆了摆手，笑声才停止，然后继续道：“其实我的年龄比你们大不了多少，我自认为是没有什么可以教给你们的，还是说大家想听听我的成功学？”

　　“想！”台下的学生异口同声地喊道。

　　“那我今天就敞开胸怀，和你们谈谈我的成功学。”宁涛特地清了清嗓子，“其实我的成功学很简单，那就是……”

　　说到这里，宁涛故意停顿了一下，然后一字一顿的道：“败家！”

　　此话一出，操场立刻鸦雀无声。

　　一万多的教师们都是暗道糟糕，果然是怕什么来什么，为什么很多学校不想让宁涛来演讲，无非就是怕宁涛真的传授什么败家秘籍，本来他们还以为，宁涛来北大会严谨一点，没想到啊没想到，最终还是牵扯到了败家。

　　“秦校长，你看现在怎么收场？”副校长气的不行，他就知道会出事，北大不是没有邀请那些富翁来演讲过，但讲的话都是中规中矩，对学生多多少少有一些帮助，可看看现在，出口就是败家。

　　傅席也是冷哼了一声：“就不该邀请这种人来演讲！”

　　不少教师也是纷纷开口。

　　“世界首富就是这种德性。”

　　“根本就是来破坏我们北大的风气。”

　　“这还是现场直播的，要是传到外面去，我们北大的脸往哪搁啊。”

　　“也不知道校长怎么想的，竟然请这样的人来演讲。”

　　“……”

　　至于秦离歌却是一副两耳不闻窗外事的样子，至于宁涛说什么，她都没有去关心，而副校长和傅席的职责，她也全当没听见。

　　而在看现场直播的网友们，却是瞪大了眼珠子。

　　“哦吗噶，宁大败家真的要传授败家学了。”

　　“我的天，这直播有毒，不能看，但为什么我是不想关掉呢？”

　　“败家，真的要败家了。”

　　“我估计北大要哭晕在厕所了。”

　　“哈哈，果然是宁大败家的风格。”

　　“……”

　　正在别墅里的叶彤彤和苏笑笑看着电视，苏笑笑有些不满：“少爷去京城都不带我们。”

　　“少爷应该有自己的事情要忙。”叶彤彤说道。

　　“不就是去北大演讲嘛。”苏笑笑气呼呼的道，而就在这个时候，听到宁涛说出败家之后，她顿时就笑的直拍大腿：“少爷，哈哈，竟然真去北大传授败家秘籍了。”

　　叶彤彤也是忍不住噗嗤笑了出来：“少爷就是少爷。”

　　不少认识宁涛的人，看到宁涛传授败家秘籍，也都是哭笑不得，这可是在北大啊，还真是什么都敢说。

　　很多学校以及拿下已经邀请过宁涛而被拒绝的学校，看了这直播，心里都是暗幸，好在宁涛没来他们学校演讲，不然非出事不可。

　　北大。

　　现场。

　　宁涛在说完败家这两个字之后，就停顿了许久，过了一会儿之后，声音才响起：“我相信很多人都想败家，但无奈的是，手头的资金不足，这也就导致无法败家。”

　　不少学生闻言，都是不由的点点头，谁不想败家？谁不想挥金如土？可条件有限，就是真的有钱，也不敢随便败家。

　　“我之所以败家，因为我钱多的没地方花，不败家钱留着干嘛？”宁涛开始侃侃而道：“看我，败家都败出了一个名扬集团，我也顺利的成为了世界首富。”

　　败家成为世界首富！

　　所有学生都是惊呆了。

　　教师们惊呆了。

　　秦离歌并没有惊呆，只是有些哭笑，她本来还指望着宁涛来一场不一样且经常的演讲，现在看来，的确如此，这场演讲却是不一样，而且也非常的精彩。

　　“平常你们在网络上看到我各种装逼，这就是败家出来的效果。”宁涛说到这里，稍稍停顿了一下，又补充了一句：“不过大家别模仿，因为哥只是传说。”

　　学生们都是一脸懵逼。

　　教师们多是一脸郁闷。

　　副校长都快气炸了，这可是现场直播啊，再让宁涛这样说下去，这以后就是北大的一个污点了，他转头看向了秦离歌：“秦校长，你到现在都不觉得应该制止宁涛继续演讲吗？”

　　“副校长，请问你说这话的时候经过大脑吗？”秦离歌终于开口了，一开口就是质问。

　　“秦校长，你这话是什么意思？”副校长的脸色沉了下来。

　　“宁先生是谁？”秦离歌淡淡的问道。

　　“世界首富。”副校长有些恼火，这还用他来说么？大家都知道的事情了。

　　“既然你知道是世界首富，为什么要制止？”秦离歌语气平淡，“还是说，你觉得世界首富的面子可以随便丢？”

　　副校长语结，他终于意识到了，对方是世界首富，背景极其强悍，还有传言有军方背景，这样的人，可不能随便得罪，北大得罪了宁涛是没有什么事情，但到时候宁涛记住的却是他们这些制止他继续演讲的人。

　　“秦校长，这个事情你得负全部责任！”副校长轻哼了一声，出了这么一档事情，到时候秦离歌肯定得负责，而他现在想想，有这样的事情未必不是好事，他也盯了这个校长位置很久了，不过要当上校长可没有那么容易，秦离歌本身的背景就很强大，但这件事情的影响很大，足够将秦离歌拉下台。

　　“放心吧，我会负责的。”秦离歌淡淡的说了一句之后，就没有再继续说话了。

　　宁涛则是一直演讲，而内容都是败家，但也因为如此，学生们听的也是激动不已，以往他们听惯了那种中规中矩的演讲，突然来了这么一场不按常理出牌的演讲，自然是耳目一新。

　　总之一句话，听的他们都想败家了。

　　内心是蠢蠢欲动。

　　而就在宁涛演讲了将近二十分钟左右，北大门口终于有人来闹事了，闹事的不是别人，而是学生的家长们，他们自然是渴望自己的子女能考上北大，如今考上了，这就是他们家的光荣，可此时此刻却在传授败家学，这是他们无法接受的，在他们的内心深处，败家就是纨绔子弟，他们可不想自己的子女去败家。


第1393章 当众威胁副校长

　　“我们要进去！”

　　“没错，我的女儿辛辛苦苦考上北大，结果却传授什么败家学，我第一个不答应！”

　　“不答应，让我们进去！”

　　“真不知道北大怎么想的，让一个败家子来当讲师！”

　　“……”

　　学生们的家长大概一共有二十来个，显然是组队来的，保安们也是倍感压力啊，对于这些家长，他们也不能下手，只能尽可能的阻拦。

　　而副校长得知了这事情之后，心中也是顿时一喜，他正想着把这事情闹的越大越好，这些家长无疑是推了他一把，当然，表面上，他还是一副痛心疾首的样子：“秦校长，你看看，这些学生的家长都已经上我们北大了，北大何曾发生过这样的事情？”

　　秦离歌愣了一下，之前这些家长都有要求要来北大听宁涛演讲，不过都被她给拒绝了，没想到现在又来了，看来这些家长都已经看了宁涛演讲的直播了，沉思了一下之后，就对副校长道：“让他们进来吧。”

　　副校长一听这话，心头乐了，本来这些家长就已经够麻烦了，现在还让他们进来，还真是不嫌事大啊，当下他就对保安吩咐，让那些家长进来，这些家长一进来，倒也没有多放肆，毕竟这里是北大，只是在宁涛说话停顿下来的空隙，这些家长就很大声的发话了：“你是世界首富，你是有钱人，你可以随意败家，但请你不要随意传授这些败家！”

　　“就是，我们跟你不一样，可没有那么多家底败。”

　　“对于我孩子没好处的事情，还是别演讲了。”

　　“下台吧。”

　　“……”

　　家长们一个个都开始发言。

　　副校长现在也是幸灾乐祸了起来，如果他有参与到邀请宁涛之中，那这事情他肯定也得负责，但很可惜的是，这事情并不需要他负责，主要需要负责的还是秦离歌。

　　秦离歌倒是脸色如常，一点都没有担心的样子，只是偶尔瞄了一下宁涛。

　　“各位家长，想不到你们这么热情。”宁涛看着这二十多位家长，对于这些家长的话，他也并没有生气，在华夏，不，在全世界，败家给人的印象就是不好，这已经根深蒂固了，这些家长会有这些反应，也是很正常的事情，不过要解决这些家长的愤怒，对于宁涛来说，也是分分钟的事情。

　　“谁跟你去热情。”

　　“就是，就算你是世界首富吗，也不能随便传授败家子的东西。”

　　“……”

　　这些家长都很生气。

　　除了这些家长的子女之外，其他学生都是在看热闹，反正他们不嫌事大。

　　“谁说我说这些没用了？”宁涛却是问道。

　　“合着你觉得传授败家就是有用了是吧？”开口的并不是这些家长，而是副校长，他走了出来，手上不知道什么时候多出了一个话筒，“其实在秦校长邀请宁先生来演讲的时候，我已经极力反对了，但无奈，我的反对都是无效的，现在看来，我的反对还是正确的。”

　　副校长也是颇为聪明，赶紧和秦离歌分割阵线，免得被误会。

　　“副校长，你这话就不对了。”宁涛看都没有看副校长一眼，“我说了这么多败家的事情，不过是扯扯淡，毕竟我也没有演讲过，但重点并不是演讲。”

　　重点不是演讲？

　　这话让所有人都有些懵了。

　　这次北大邀请宁涛来演讲，这就是重点，可宁涛却说重点不是演讲，这是怎么一回事？

　　家长们也是有些不懂。

　　副校长却是冷笑了一声：“说都说了，现在来说重点不是演讲，只是扯淡，你觉得有用吗？”

　　“我说这个副校长，是不是不想当了？”宁涛瞪了一眼这个副校长，“信不信我分分钟让你下台？”

　　威胁，当众威胁！

　　当着所有北大的学生威胁副校长！

　　当着正在看直播的所有网友威胁副校长！

　　北大操场的所有人都瞠目结舌，包括副校长本人，他从来没有想到，宁涛竟然敢在这么多人的面前威胁他，当下是气的说不出话来了。

　　而在短暂的寂静之后，场面一触即发。

　　“我的天，宁大败家既然直接威胁副校长了。”

　　“头条，这肯定是头条。”

　　“嚣张，霸气，不愧是宁大败家！”

　　“换作别人，谁敢说这样的话？”

　　“整个华夏，也就只有宁大败家了。”

　　“……”

　　所有学生们都是议论纷纷，不仅是这些学生，在网络上，网友们更是热闹非凡。

　　“火了，这个视频必火！”

　　“我感觉宁大败家有麻烦了。”

　　“分分钟让你下台，这话说的……我竟然无言以对。”

　　“看那个副校长懵逼的样子，我就知道，他肯定不敢乱说了。”

　　“擦，这个宁大败家要逆天了！”

　　“哈哈，宁大败家要是明星的话，绝对会被封杀的。”

　　“这话都敢说，宁大败家是第一人。”

　　“亮瞎我双眼！”

　　“……”

　　操场上。

　　秦离歌也是短暂的愣了一下，她完全没能预料到，宁涛竟然会这样对副校长说话，不过她却不知道为什么，一点生气的感觉都没有，反而有点想笑，更是觉得宁涛这个人挺有意思的。

　　霸气、嚣张、又有赚钱的能力！

　　这样的男人，难怪身边会有那么多的女人。

　　说实话，秦离歌都感觉自己有点心动了，但这只是仅仅止步于心动。

　　“你刚才说什么？”副校长脸色黑沉沉的。

　　“你再逼逼？”宁涛却没有去回答副校长的话。

　　副校长是怒的胸口上气不接下气，虽然他只是北大的副校长，但要成为北大的副校长岂是那么容易？没有一点关系的话，能坐上今天的位置？

　　而此时此刻，他竟然被威胁了，还是当着这么多人的面威胁，这事情肯定头条了。

　　“宁涛，你……”副校长怒道，只是他的话还没有说话，就直接被宁涛给打断了。

　　“别你我他了。”宁涛没有去理会这个副校长，“可能大家会觉得是我嚣张了，是我夸大了，可以轻松的让一个校长下位，但实际上，我就是这么嚣张，我也可以就这么轻松的让一个校长下位！”

　　说完这句话之后，宁涛就转头看着副校长：“尊敬的副校长，要不要试一试？”


第1394章 招聘会

　　看着宁涛那自信飞扬的样子，副校长的心也是咯登了一下，顿时没有再说话了，他不敢赌，万一宁涛真的有这个实力，那他岂不是连副校长这个位置都要丢了。

　　看着副校长安静了下来，宁涛这才不去理会他，看着操场上的所有学生，缓缓的开口道：“我所说的重点是，今天这场演讲，我把它当成是一场招聘会，名扬的福利，众所周知，只要是北大的学生，也就是说，操场上的上万名学生，只要你们肯来，我都收，这，就是我的败家！”

　　名扬招聘会！

　　一场演讲变成了招聘会！

　　以前在松云市，没有不想进入名扬集团上班的，而如今，却是整个华夏，因为谁都知道名扬的福利是所有集团福利最好的，大家都以进名扬集团为目标，就连这些北大的学生也不例外。

　　但要进入名扬集团岂是那么容易的事情？

　　名扬基本是不对外招工的，这也让那些想进名扬上班的人，都放弃了这个念头，可此时此刻，名扬集团的大老板竟然公开招工，还是说只要是北大的学生全都收。

　　“哇！”终于有人激动的呐喊了出来。

　　“名扬集团招工了！”

　　“竟然只招我们北大。”

　　“哈哈，可以进名扬集团了。”

　　“听说名扬集团是整个华夏福利最好的。”

　　“怎么办，我不想离开京城……”

　　“……”

　　操场上的所有学生几乎都是兴奋无比，只有个别的学生有些懊恼，这些个别学生主要是不想离开京城。

　　而那些学生的家长们都是愣住了，让自己的子女上北大无非就是一个目的，将来有出息了，他们曾还听到自己的子女说过，将来一定要去名扬集团上班，可现在竟然要实现了。

　　顿时，这些家长对宁涛的愤怒全都没了。

　　“宁先生真是帅气啊。”

　　“是啊，年纪轻轻的就这么有能力。”

　　“我儿子要是有他一半，不，百分之一的能力，我就满足了。”

　　“我还真像把自己的女儿嫁给他啊。”

　　“……”

　　这些家长立马就开始夸起了宁涛。

　　秦离歌本来还期待着宁涛会如何解决眼前的事情，没想到还是败家，让她有些哭笑不得，不过北大的学生可不少，而名扬的工资又非常的高，这要是全部收进去的话，就是财大气粗也很难承受的了啊。

　　“等演讲结束后，得和宁先生谈谈。”秦离歌觉得宁涛要承受下这么多的资金，主要还是因为她邀请了宁涛来演讲，怎么杨她也要负部分的责任。

　　副校长听到这话，就有些气馁了，一旦宁涛宣布了这个事情之后，那上头的那些人肯定会夸赞秦离歌的，做出了邀请宁涛这么一个明智的决定。

　　可惜啊，这个功劳和他没有太大的区别，因为在刚才，他已经和秦离歌分割阵线了。

　　而在看这场演讲直播的网友们，都是一脸郁闷。

　　“为什么我不是北大的学生？”

　　“我好像成为北大的学生啊。”

　　“我们学校为什么不邀请宁大败家来演讲呢？”

　　“啊啊啊。好气人啊。”

　　“……”

　　那些之前还很庆幸没有邀请宁涛来演讲的学校，此刻都是悔的肠子都青了，北大邀请了，结果北大的所有学生都被破格的收进了名扬集团，这就等于是和名扬集团长期合作啊。

　　如果他们学校能和名扬长期合作，那绝对会成为华夏第一学校！

　　谁不想进入名扬集团上班？

　　工资简直高的恐怖！

　　可惜这么好的一次机会，就这样没了。

　　不过这些学校是不会放弃的，校长急忙让人去给宁涛发邀请，不管能不能成功，总得试一试。

　　北大操场。

　　宁涛的话让北大的学生们都是激动了好一会儿，家长们也是非常的激动。

　　“我代表名扬，欢迎各位。”宁涛做出了一个张开双手的姿势，不过话说到这里，却又补充了一句：“当然，那些还没有毕业的学生，那就乖乖的等毕业，记住，名扬不缺人，缺的是人才！”

　　这话无疑是激起了学生们的斗志，而宁涛这话也是非常的明显，意思就是说，名扬不是混吃等死的地方，一旦发现有这种现象的，一并开除。

　　不过身为北大的学生，岂会是那种混吃等死的？

　　宁涛这时看向了秦离歌，微笑道：“我接下来会去和秦校长商量，毕竟名扬是真缺人才，所以我打算和北大合作，每一届的毕业生，我都收！”

　　秦离歌也站了出来：“我会和上头争取和名扬合作的。”

　　啪啪啪……

　　掌声雷鸣。

　　演讲结束。

　　校长办公室。

　　“宁先生，这么多学生，你全部都要招进名扬集团？”秦离歌看着宁涛问道。

　　“是啊，不然我说这些话做什么？”宁涛很肯定地回道。

　　“只是名扬的工资本来就高，一下子进了这么多学生，恐怕也没有岗位给他们啊。”秦离歌也是担心宁涛会有经济压力。

　　“别说三万学生了，就是白养三十万，那都不是问题。”宁涛很轻松地说道。

　　秦离歌蠕动了一下喉咙，想说什么，却又欲言又止，因为宁涛说的没错，以宁涛现在的能力，确实可以轻松样那么多的学生。

　　“而且……”宁涛忽然出声了，他的脸上露出了一抹嘿笑：“我垄断了北大的人才。我想其他公司应该都着急了吧。”

　　“确实。”秦离歌点点头，如果那些公司缺少新鲜血液的话，那迟早会不行的。

　　事实上就是如此，在这场演讲直播出来之后，不少公司的老总都开始着急了，这些公司都是国内著名公司，以往去北大招生，都非常的轻松，可北大竟然被名扬给包了，这就让他们有些着急了。

　　要知道，北大出来的学生，不能说百分百，但至少是一个人才，他们公司缺的就是人才，一旦没有这些人才加入，公司的业绩迟早会下滑的。

　　虽然旁边还有一个清华，但两边的人才都是不可缺失的。

　　可名扬已经包了，他们也不敢多说什么，毕竟名扬是全球第一市值的集团，宁涛又是世界首富，他们着急归着急，但也不敢做什么，只能提前去清华招人了。


第1395章 京城四公子

　　这不，清华那边全都是公司老总亲自来招人，而宁涛离开北大之后，也是接到了一大堆的邀请，全是别的学校，太多了，他懒得一一去看是什么学校，统统拒绝。

　　这些学校之前不来邀请他，现在来邀请，无非就是因为他招了北大的所有学生，导致了这些学校也想有同样的待遇，但这显然是不可能的。

　　北大的事情现在是完成了，宁涛接下来想要做的就是搞一搞京城颜家，以及那个命运组织的存在，命运组织是没有那么容易找到了，那就只能先搞一搞颜家。

　　宁涛先是找了一家酒店，本来秦离歌是要他住在北大力的，不过被他给拒绝了，在酒店里稍作休息之后，没多久，就有一个人找上门了，这个人竟然还是一个大美女，看起来非常的强势。

　　“宁先生，我叫楚水瑶，是秦氏集团的总经理。”这个大美女自我介绍道。

　　“有什么事情吗？”宁涛很平淡的问道，这个美女确实是很漂亮，甚至不比叶彤彤她们逊色多少，但他可不认为这个大美女会无缘无故的找自己，这种情况下，一般是有什么麻烦要上身了。

　　“是这样的，我们秦氏集团现在有一个项目……”楚水瑶将这个项目详细的说了出来，末了，又补充了一句：“宁先生，您是否有兴趣加入？”

　　说那么多，原来是想让自己投资啊，宁涛看着楚水瑶，摇摇头：“很可惜，我没兴趣。”

　　“宁先生，这点钱对你来说不过是可有可无的。”楚水瑶有些着急了。

　　宁涛有些奇怪的看着楚水瑶：“生意讲究的是你情我愿。”

　　楚水瑶咬了咬牙，确实，一般情况下，如果宁涛不愿意的话，她也不会勉强，但如今秦氏集团却处于危机状态，如果再找不到投资者的话，将会面临破产，她的父亲也因为公司的事情病倒了，现在整个秦氏集团全得靠她一个人撑着，她不想父亲一生的心血就这样没了。

　　“宁先生，秦氏集团现在面临危机，我很恳求你能出手帮助。”楚水瑶终于放下了姿态，本来她是想将投资这个项目的好处都说出来，让宁涛资源的投资，但很可惜，却是失败了，她也只能恳求了。

　　如果求别人，肯定是没什么希望的，就算有希望，她也得付出什么代价，唯独只有宁涛了，对于这个人，她也是颇有些了解，这就是一个不折不扣的败家子，而她所说的那投资项目的资金，对于宁涛来说，也不过是小意思罢了。

　　要知道，就在今天，宁涛可是直接招收了北大的所有学生，这可就败家了不知道多少钱了。

　　宁涛有些惊讶楚水瑶突然转变的态度，心想看来这个秦氏集团是真的面临危机了，这点钱对于他来说也确实不算什么，于是就点点头：“要投资并不是不可以，但也让我了解一下这项目。”

　　“好。”楚水瑶露出了一抹惊喜，只要宁涛肯定投资，那秦氏集团就有救了。

　　于是两人就找了一家比较清静的酒吧，在酒店里肯定是谈不了的，毕竟人家一个女孩子，氛围多多少少有些小尴尬。

　　这个酒吧是楚水瑶找的，很雅致，并不是因为现在是白天才安静，因为酒吧里现在可是有不少人，还放着轻音乐，没有什么跳舞的人，大家似乎都是安安静静的喝着酒。

　　“宁先生，待会我的秘书会拿来一份详细的文件。”楚水瑶准备的文件都是简略的，详细一点的她是没带在身上，其实，她去找宁涛来投资这个项目，也并没有抱太大的希望，只是有希望，她就不会放弃。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　过了没多久，楚水瑶的秘书还没来，却走进来了四个人，这四个人都有一个共同特点，都是男的，啊不，都是帅哥，其中一个穿着红色西装的男子看到楚水瑶，直接就走了过来：“楚小姐，不知道我说的条件，你考虑清楚没有？”

　　“颜公子！”看到来者，楚水瑶的俏脸微微一变。

　　“我说颜振红，你应该多给楚小姐一点考虑的时间。”那个长的白白净净，说白了就是有点像小白脸的男生笑着说道。

　　“解世新，你是不知道，我已经给楚小姐很多时间了。”不错，这个穿红色西装的男子正是颜振红，而和他在一起的另外三个人，则是京城四大家族的子嗣，被大家称为了京城四公子。

　　那个白白净净的男生是京城解家的解世新，在四公子中排行老三，颜振红是排行老二，另外两个是京城张家的张彬，四公子中排行老大，还有一个就是霍宝成，排行第四。

　　在京城，几乎没有谁不知道这京城四大公子的，这不，在这四个公子进来，周围喝酒的人，都纷纷低下头，不敢去看这四大公子，深怕惹了这四大公子不高兴。

　　“女人嘛，就应该多给一点时间。”解世新摇头笑道。

　　“哟哟，在这陪别的男人啊。”颜振红这时注意到了宁涛，忽然觉得这个人有些眼熟，很快就想起来是谁了，“这不是世界首富宁涛么？”

　　听到世界首富这四个字，其他三个人也都看了过来，目光都是齐齐的射向了宁涛，对于今天北大演讲的事情，他们多多少少有耳闻，就是他们身为四大公子，都不得不承认，这个世界首富确实有点败家。

　　“你就是京城颜家的人？”宁涛并不知道什么四公子，他这次来京城的其中一个目的，就是好好的教训一下这京城颜家。

　　“在京城，可没有人不知道我颜振红的名字。”颜振红双眼微眯，即便知道宁涛是世界首富，他似乎也一点面子都没给。

　　“原来这位就是那个名扬在外的世界首富啊。”说话的是霍宝成，他看着宁涛的眼神似乎充满了兴趣。

　　颜振红这时候却是恍然道：“哦，我说楚小姐，你不会是献身给了这个世界首富吧？难怪你都不来求我了，原来是找到了投资者了。”


第1396章 动手

　　“你……”楚水瑶咬着牙齿，对于这个颜振红，她是非常的怨恨，因为秦氏集团会有这样的下场，纯碎就是因为这个颜振红，如果不是颜振红的话，那她家的公司依旧是蒸蒸日上，但很可惜的是，颜振红的出现，使得秦氏集团面临了危机。

　　在京城，颜家的财势是极其庞大的，要搞垮秦氏集团，不过是分分钟的事情，而原因只有一个，那就是颜振红看上了她。

　　京城四大公子里，楚了张以外，其他三个都有奇怪的癖好，就拿颜振红来说，但他看上一个女人的时候，他不会采取正常的泡妞举动，而是先让这个女人家破人亡，然后再让这个女人来求他，颜振红还很享受这样的过程。

　　霍宝成，几乎每天都会换跑车，甚至一天还换过两辆，原因只有一个，但他看上一个女人的时候，他就会送出一辆跑车，而在霍家的车库里究竟有多少辆跑车，这就不得而知了。

　　至于解世新，就更加的重口味了，因为他只喜欢年龄比自己大的女人，至于那些年纪小的，他似乎完全没有兴趣。

　　可以说，在京城四大公子之中，所有女性最怕的就是被颜振红看上，最期待的是被霍宝成看上，因为会得到一辆价值百万以上的跑车。

　　颜振红目光盯着宁涛，眼眸眯了起来：“宁先生，京城的事情，你最好少参合。”

　　“你这是在威胁我？”宁涛脸色如常，端起了酒杯，轻轻的喝了一口。

　　“不，怎么能说是威胁呢，你可是世界首富啊。”颜振红嘴上是这样说，但他的语气却是在告诉宁涛，他就是在威胁。

　　其他三大公子这回都没有说话了，毕竟宁涛的身份可不一般，是世界首富，这样的人，就算不能当朋友，也不能为敌人。

　　表面上看来，京城四大公子情同手足，但实际上都是各怀鬼胎。

　　颜振红在说完这句话，又转头看向了楚水瑶：“楚小姐，京城的事情还是得交给京城人来解决的。”

　　楚水瑶在听了颜振红的事情之后，脸色微微有些苍白，现在宁涛可是肯投资了，让秦氏集团活了下来，可宁涛毕竟不是京城人，万一哪天宁涛离开之后，颜振红依旧有机会对付秦氏集团啊。

　　“哈哈！”雅振红哈哈大笑了起来。

　　“颜振红，我能问你一个问题吗？”宁涛这时突然开口，而他的语气很平淡，看不出来是不是生气。

　　“你问。”颜振红停止了笑声，他也知道宁涛的能量，不过这里是京城，就是宁涛是世界首富，他们没有真正的出现什么摩擦，宁涛也没有理由动颜家，就算要动，也需要掂量一下，所以，颜振红是丝毫不怕宁涛。

　　“你的管家就是那个真相帝吧？”宁涛眼睛眯成了一条缝。

　　颜振红愣了一下，随即笑道：“看来你身边果然有一个黑客。”

　　“既然如此，那你就惨咯。”说话间，宁涛一手探向了颜振红，可就在这一瞬间的时间，两道身影出现在了颜振红的面前，将宁涛的手掌给挡了回去。

　　“宁涛，你想动手吗？”颜振红一副有恃无恐的样子。

　　楚水瑶是吓了一跳，她完全没想到宁涛会突然动手，从刚才宁涛和颜振红的对话中，就知道这两个人之前就已经结仇了，但颜振红毕竟是京城四大公子，背后又是京城四大家族，这样的人物岂能随便动？

　　如果这里在松云市，或许宁涛可以游刃有余，但这里是京城，是颜家的地盘，就算宁涛再牛逼，也不能在人家的地盘上动手吧，完全没有优势的。

　　“是你们。”宁涛看着眼前突然出现的两个人，不正是知言和知心么？之前凌菲有说过，这两个篡命者来到京城了，没想到这么快就碰面了，这也好，省的到时候他在找。

　　“宁先生，我们是奉命保护颜公子的。”知言看着宁涛，他十分清楚，就算他和知心合力，也并非宁涛的对手，所以，当下就对颜振红道：“颜公子，你还是先离开吧。”

　　“这么一场好戏，我哪能离开呢？”颜振红也想看看这所谓的篡命者有多厉害，哪里肯就这样离开了，而且他也觉得这两个篡命者可以轻松对付宁涛。

　　于是乎，他就对其他三个人道：“来，我们到别桌去做，小酌一杯，然后看看这场好戏。”

　　其他三人都是点了点头，然后四个人就坐到了不远处的一桌去了。

　　“正好，我找你们两个也有事，你们自己出现，也省了我不少时间。”宁涛的嘴角露出了一抹微笑，而在话音落下，宁涛就动了，速度太快，知言和知心根本就反应不过来。

　　砰！

　　砰！

　　知言和知心两人同时倒飞了出去。

　　这一幕，让正要喝酒的颜振红直接给噎住了，眼看宁涛朝着自己这边走来，他已经没法淡定了。

　　“都是废物！”颜振红暗骂了一声。

　　“颜振红，接下来轮到你了。”宁涛此时已经站在了颜振红的面前，笑眯眯地说道。

　　“你想对我做什么？”颜振红的脸色微变。

　　“你知道吗，我最讨厌的就是别人威胁我了。”宁涛的话刚说完，就是一声咔嚓的骨骼破裂声，却是颜振红的其中一条腿，直接被他给踩到骨骼破碎了。

　　“啊！”颜真红的喉咙里发出了一声凄厉的惨叫，整个人从座位上摔到了地板上去。

　　这一幕，惊动了酒吧的所有人。

　　颜振红竟然被人打断了腿。

　　颜振红是谁？

　　如果说宁涛是网红，那颜振红就是京城的名人，在京城几乎没有谁不知道颜振红的，可那个京城四大公子之一的颜振红，竟然被人打断了腿，几乎酒吧里的所有人都以为这是幻觉。

　　最有冲击力的，还是坐在颜振红同一桌的其他三个人，无论是惨叫声还是骨骼破裂声，他们都是第一时间听到，也是听的最大声，这声音让他们的心猛的一颤，目光中带着浓浓的惊骇感。


第1397章 逆鳞

　　同样是身为京城的四大公子，他们十分清楚，在京城，这里就是他们的地盘，虽然说宁涛这样的人最好不要成为敌人，但在四大家族的地盘上，就算你是世界首富，也要掂量掂量，可就这样动手了，一动就是将颜振红的腿给踩断了。

　　颜振红在京城四大家族排行老二，这并非是按照年龄来拍的，而是按照四大家族的实力来排行，颜家是四大家族中第二强的家族，就这样打断了腿，如果不是亲眼所见，这是真的很难让人相信。

　　酒吧的保安看到这一幕，赶紧通知自己的上头，主要是现在被打的可是京城四大公子的颜振红，而打人的却是世界首富，两方都是他们得罪不起的。

　　“我只是想告诉你，做人最好低调一点。”宁涛面无表情的看着凄惨的颜振红，说完这句话，就转头离开了。

　　宁涛这话让其他人都是嘴角一抽，到底是谁高调了？一直高调的人不就是你自己嘛。

　　颜振红此刻哪里还能去理会宁涛的话，他已经痛的快要晕过去了。

　　“宁先生，你还是快离开京城吧。”秦水瑶看着宁涛的眼神之中，已经开始带着一丝惧意了，主要是宁涛出手实在是太狠辣了，不过看到如此凄惨的颜振红，她的心里也是有些解恨。

　　“为什么要离开？”宁涛却一点都没有放在心上。

　　“这里毕竟是京城。”秦水瑶有些郁闷，颜振红背后可是京城四大家族啊，现在你踩断了人家的腿，那颜家肯定会报复的啊。

　　“京城又如何？”宁涛依旧没有放在心上，别说一个京城了，他可是连整个英国都没放在心上，难道还会怕一个小小家族不成？

　　如果秦水瑶要是知道宁涛内心所想，估计会郁闷到吐血，京城颜家要是只是小小家族的话，那就没有大家族了。

　　“宁涛，我要让你生不如死！”这时，一道竭斯底里的吼声响遍整个酒吧。

　　“哟哟，到这个时候还能嘴硬啊。”宁涛刚要喝酒呢，听到这声音，就放下了酒杯，嘴角露出了一个残忍的笑容，然后要起身。

　　“宁先生，别……”秦水瑶有点担忧宁涛会将颜振红打死，这年头，打伤人不要紧，最怕的就是打死人了，真要打死的话，就算宁涛是世界首富，那也得在牢里蹲着。

　　“放心吧，我不会有事的，他伤不了我。”宁涛非常自信地说道，然后继续前行。

　　秦水瑶无语，她刚才真不是担心宁涛会受伤。

　　“我看你不想要另外一条腿了。”宁涛走到了颜振红的面前，居高临下的看着颜振红，他确实很讨厌别人的威胁，但仅仅如此，宁涛一般是不会下这么重的手，但很可惜的是，宁涛有自己的逆鳞。

　　他的逆鳞就是自己身边的女人，虽然他不太喜欢萧雅柔，但自从在看日出之后，其实他已经把萧雅柔看的很重，而颜振红却让自己的管家发出那样的言论，这也是宁涛非常愤怒的地方。

　　如今的他，已经无比的强大，又是世界首富，所以，他不允许自己身边的人出事，在经过这件事情之后，他有时候会想，拥有了这么多，就不能让别人欺负到他的头上。

　　如果就这样算了，那这一切，不是白拥有了？

　　所以这个颜振红很可怜，因为宁涛是真的下重手了，不过他并不会下死手，他也很清楚，这年头打伤人不要紧，打死人就很严重了，就算打死，也不能光明正大的打死。

　　“姓宁的，我会让你走不出京城的！”颜振红瞪红了眼珠子，脸庞颇为扭曲，显得有些狰狞。

　　“这个你说了不算。”宁涛淡淡地说道，而在说完这句话，他一脚踩了下去。

　　砰！

　　咔嚓！

　　“嗷！”颜振红再次惨叫，却是他的另外一条腿已经被宁涛给废了，他也无法忍受这样的疼痛，最终还是直接就晕过去了。

　　其他三大公子都是倒吸了一口气，宁涛出手实在是太过于狠辣了，他们此刻是真的很想离开这个酒吧，但生怕自己的离开，会让宁涛不高兴，到时候颜振红就是他们的下场。

　　而不离开的话，就这样近距离的看着颜振红的惨状，让他们有些毛骨悚然。

　　酒吧的管理人姗姗来迟，其实他是捏准了时间来的，毕竟这打与被打的人，他都得罪不起，干脆也不插手了，一旦插手，那可就不得了，站在颜振红这边，那肯定会得罪世界首富，而站在世界首富这边，那就会得罪颜振红，到时候就是吃力不讨好啊。

　　这个时间点出来是刚刚好，因为事情已经结束了，对于他们这个酒吧来说，事情已经结束了，但对于世界首富和颜家来说，这事情才刚刚开始。

　　“快，快将颜公子送去医院。”管理人看着颜振红那扭曲的双腿，也是倒吸了一口凉气，狠，实在是太狠了，这个颜家在京城的势力可不小啊，这个世界首富竟然敢出如此重的手，看来京城要风云变幻了。

　　而刚才那一幕，已经有人偷偷的拍摄下来了，直接散播到了网络上，这一下，关注的人那是非常的多。

　　“宁大败家竟然将颜振红的双腿给打断了！”

　　“我了个草啊，宁大败家这是真刚颜家了。”

　　“颜家可是京城四大家族之一啊，我有点担心宁大败家。”

　　“京城家族又如何？宁大败家可是世界首富！”

　　“是世界首富没错，但宁大败家终究不是京城人啊。”

　　“……”

　　军事基地中。

　　赵世新看到这则新闻，眉头紧锁，这个宁涛又惹事了，而这次可不是寻常小事啊。

　　“首长，京城颜家的势力有多大？”赵子炎没有去过京城，只听说过京城四大家族，但这京城四大家族的势力究竟有多大，他是真不清楚。

　　“京城四大家族可以说是称霸了整个京城，这四大家族，无论是政界、军界、商界、黑道都有涉足，而四大家族都各有各的领域。”赵世新的声音很低，眉头紧锁，“这个颜家的主要势力在军界！”


第1398章 几百万的东西哪里需要怎么看

　　“军界！”赵子炎总算知道了这京城四大家族为什么能屹立不倒了，原来四大家族的背景都是异常的恐怖。

　　“宁涛身份虽然比较特殊。”赵世新对于宁涛惹事的功夫已经不知道该说什么了，“但宁涛毕竟打断了颜振红的双腿，这个视频还散播到了网络上，如果颜家不做点什么的话，到时候脸面就会丢光。”

　　“首长，不过应该也奈何不了宁涛吧？”赵子炎可是十分清楚，宁涛惹事的能力非常的厉害，但他的实力比惹事的能力更厉害。

　　赵世新摇摇头，他也不清楚，在英国，宁涛能安然无恙还有一个原因，那就是华夏这边有帮衬，英国要动宁涛，也得掂量掂量，但这次不同。

　　……

　　颜家。

　　颜日天得知自己的儿子双腿被打断，整个人都气的七窍生烟，当下就下达了命令：“管他是不是世界首富，给我拿下！”

　　“是！”管家立即就去办事了。

　　“听说这个世界首富也有军方背景。”旁边一个相貌和颜中天有些相似的男子开口道，他是颜中天的弟弟颜日地。

　　“就算有军方背景，难道还能跟我们颜家相比？”颜日天很不屑地说道：“我们颜家能在京城屹立不倒，就是因为军方背景，难道他还想跟我们比军事力量不成？”

　　“只是他的身份不一般。”颜日地比较稳重一些，一个世界首富能影响的东西太多了，到时候要是真的对付起来，肯定会有麻烦的毕竟世界首富也不是省油的灯。

　　“这里是京城！”颜日天一字一顿的道，如果在其他城市，那颜家的势力就会严重下降，但这里京城，是颜家的根基地，在自己的根基地难道还需要怕别人？

　　……

　　宁涛自然不知道，有一大波军队正赶来，他此刻正在和秦水瑶谈生意呢，在打断颜振红的双腿之后，他就和秦水瑶换了一个地方，也比较安静，也是秦水瑶赵的，看的出来，秦水瑶平时去的地方，都是相当的清静。

　　看了一下这个项目的详细文件之后，宁涛也了解到了一些，大概是秦氏集团正在做一个新产品，只是要完成这个新产品需要庞大的资金，而偏偏的，颜家打压了秦氏集团，导致资金链断掉了。

　　现在的秦氏集团想要起死回生，就得靠这个新产品来拯救。

　　“行了，我可以投资。”宁涛合上了文件，论兴趣，他对这个新产品是一点兴趣都没有，所以那详细的文件，他不过是粗略扫了一眼，这种产品和他公司的那些新产品，简直不值一提。

　　“宁先生，你不仔细看看？”秦水瑶对于宁涛这敷衍的态度弄的有些郁闷，这个投资也不少啊，至少也是百万的项目，难道就不认真看看？好吧，这个败家子果然是名不虚传，几百万的东西就是毛毛雨。

　　“不必了，几百万的东西哪里需要怎么看。”宁涛无所谓地说道，之前之所以说想要了解一下，主要是想看看秦水瑶这个人，总不能随便一个人找他投资，他都得去投资吧？

　　“好吧。”秦水瑶欲言又止，最终只是吐出了两个字。

　　很快，宁涛就和秦水瑶分开了，他回到了自己的酒店，开始盘算着，接下来要怎么对付颜家，他也了解了一下京城四大家族。

　　为首的是张家，主要背景是政界，老二是颜家，背景是军界，老三是解世新，是黑道家族，不过这个名字他娘的和赵世新同名，老四则是霍宝成，主要是经商。

　　这四大家族可以说在京城就是四股最大的势力。

　　曾经也有人想要瓦解掉四大家族，然后取而代之，但毫无疑问，全部都失败了，这就足以说明了，这四大家族的强大。

　　也因为四大家族涉足的领域不同，所以这四大家族到现在位置，都没有出现很大纠纷。

　　最近宁涛要忙的事情很多，现在是要对付京城颜家，还有苹果和宝马集团等着他收购呢，等这些都完事了，他还得去一趟第三空间，给苏灵月找药材。

　　忙，实在是忙啊。

　　而在看了颜家的资料之后，宁涛发现要对付颜家也没有那么容易，如果颜家和霍家一样，都是经商的话，那就很容易对付了，直接花点积分，让小白解决，但很可惜的是，颜家有军方背景，总不能让小白把人家的军队抢过来吧。

　　但要说难也不难，因为四大家族并不是非常的团结，而且宁涛已经有打算统一四大家族了。

　　京城和别的城市不一样，想要在这个城市稳住脚跟，并不是单单有钱就可以，还得有权，虽然这权对于宁涛来说，可有可无，不过既然要对付颜家，那就干脆一锅端了。

　　与此同时。

　　马路上，一支军队正前往宁涛的住处，可以外总是无处不在，这个时间点本来是堵车的高峰期，不仅堵车了，好不容易不堵了，结果还发生了车祸，结果又堵车了。

　　可以说，这一路上，那是各种意外，本来二十分钟的路程，结果几个小时都还没到，这让这些军人都是郁闷无比，他们可是有任务在身的，哪里敢在这里耽搁。

　　就这期间，颜日天都打了好几个电话了，他们只能弱弱的回两个字：堵车。

　　终于在经过好几个小时的漫长堵车中，他们终于来到了宁涛所住的酒店，酒店中的保安看到一支军队，都是微微蹙眉，这些保安大多都是退伍的军人，所以看着这阵势，倒也不至于被吓到，只是有些不明白，这出动军队是想做什么，还是来这个酒店，当下就通知经理。

　　经理连忙赶了出来，笑脸相迎：“这位将军，这是？”

　　“让宁涛给我滚出来！”带头的是一个十分粗壮的男子，嗓门也特别的大。

　　“宁涛？”经理愣了一下，随即身体就抖了一下，我的乖乖啊，这可是世界首富啊，很快，他就知道事情的经过了，就在今天，世界首富打断了颜振红的双腿，在京城，几乎没有多少个人不知道了。


第1399章 我的发型乱了

　　这个经理和酒吧的管理是一样的，不想多管闲事，毕竟这两方都是大人物，无论得罪那方都不好过，可偏偏的，世界首富正住在酒店里，颜家的人来要人，难做的还是他们这个酒店啊。

　　“这个……”经理有些为难了起来。

　　“别这个那个，宁涛在哪个房间？”那粗壮的男子不耐烦地说道。

　　经理无奈之下，也只能乖乖的说出了宁涛的房间，只希望到时候宁涛不要迁怒于酒店。

　　一支军队就这样冲了上去。

　　宁涛此刻还真酒店房间里，至于军队的事情，他也已经知道了，这些军队本来在几个小时就应该到达酒店的，不过瞎子从中稍微插手了一下，使得这些军队从二十分的路程，硬生生的变成了几个小时。

　　“请跟我们走一趟吧。”粗壮的男子很干脆地说道。

　　“那走吧。”宁涛倒是很干脆，干脆的让粗壮男子有点意外，本来还以为宁涛会挣扎一下呢，虽然都是没用的挣扎，但一点反抗都没有，还真是让人吃惊。

　　于是乎，宁涛就来到了颜家的地盘。

　　“宁涛！”仇人见面分外眼红，颜日天看到宁涛就恨不得将其皮给剥了，就是眼前这个家伙，将他儿子的双腿给折断了，能不能恢复都不知道。

　　“别用那种眼神看我，搞得好像我们是搞基的一样。”宁涛瞥了一眼颜日天，淡淡地说道。

　　“在京城，你是第一个敢将我颜家的人双腿给打断了。”颜日天没有去理会宁涛那调侃的话，咬牙切齿的开口。

　　“你也是第一个敢抓我的人。”宁涛淡淡地说道。

　　“好，很好，从今天开始，你就别想离开京城！”颜日天见过嚣张的，没见过如此嚣张的，他也知道宁涛的身手不错，也怀疑过宁涛可能是篡命者，但从那两个篡命者的口中得知，宁涛并非是篡命者，只要不是篡命者，那就没什么好怕的。

　　不过就是有钱了一点，颜日天还不信了，在京城还治不了这个宁涛。

　　“你考虑清楚了？”宁涛的语气显得奇特。

　　“兄长，这个世界首富也是有背景的。”颜日地低声道。

　　“有背景又如何，他打断了我儿子的双腿，那我就不会让他好过。”颜日天已经不想去管那么多了，“来人，给我将他的双腿给废了！”

　　一报还一报！

　　在颜日天的命令一下，旁边立即就有军人拿起枪对准了宁涛的双腿，只是在他们刚要开枪的时候，一道声音响起：“住手！”

　　随着声音落下，一个男子走了进来，颜日天和颜日地看到这个男子脸色微微一变，来的不是别人，正是左惊风。

　　“左将军。”颜日天的声音还算恭敬。

　　“宁先生是国家极其重要的人才，怎么，你想要废掉他的双腿？”左惊风的声音颇冷。

　　“这……”颜日天是真没想到宁涛竟然还有这层关系，之前只是听说宁涛和军方的关系不错，但怎么能和颜家相比？可没想到的是，竟然将左惊风给炸出来了。

　　“国家已经下达了命令，你们任何人都不能找宁先生的麻烦。”左惊风的语气中充满了威严。

　　“是。”颜日天不敢不从，颜家虽然牛逼，但还没牛逼到可以和国家做斗争。

　　“宁先生，我们可以走了。”左惊风转头对宁涛说道。

　　“嗯。”宁涛还真是有点惊讶，这国家还真是看重他啊，自己被颜家的人带过来，没想到都惊动了左惊风，本来他只是以为来的会是一个少校或者中校什么的，结果却是左惊风。

　　看来国家是生怕他有什么闪失，不过也不奇怪，毕竟他制造出来的雷电X战斗机确实很牛逼，国家需要这方面的力量，只要需要，那就不能让宁涛有事。

　　这就等于是一张保命牌，只是这保命牌对于宁涛来说可有可无。

　　颜日天就这样眼睁睁的看着宁涛离开，他是愤怒的不行啊，当下就拍了一下桌子：“宁涛的背景怎么会这么深？”

　　可以说，宁涛现在的背景比他们颜家还要强悍啊，就单单出面的似乎左惊风就可以看出来了。

　　“兄长，宁涛不能动。”颜日地郑重道。

　　“表面上，我当然不会去动他。”颜日天现在算是明白了，要光明正大的动宁涛，显然是不可能的了，但不代表背地里不能动。

　　“兄长，你是想？”颜日地微微蹙眉。

　　“我要请那些人来解决掉宁涛。”颜日天冷声道。

　　“兄长，三思，如果动用太多关系去对付宁涛的话，那颜家的其他人肯定是坐不住了。”颜日地的语气颇为凝重，“到时候他们就有借口了。”

　　“振红的双腿之仇，我一定要报！”颜日天恶狠狠地说道。

　　“哎。”颜日地已经知道了，自己说再多都没有用了。

　　宁涛和左惊风已经走到了门口，只是刚到门口，就有一群记者围了上来，如今是互联网时代，而宁涛如今又是大家关注的对象，他被带到颜家来，就已经被知道了，大家都在期待着结果，这些记者更是直接埋伏在了颜家的附近，看到宁涛出来，立马就围了上俩。

　　然后就是各种问题飞起。

　　宁涛无奈的看了一眼左惊风。

　　左惊风则是苦笑了一下，然后伸了伸手，示意宁涛去回答这些记者的问题。

　　左惊风也是大人物，但并不是所有人都知道的，所以大家的焦点都在宁涛的身上，至于左惊风，倒是没有什么人在意，如果他们要是认出左惊风来，肯定会采访。

　　“宁先生，颜家有没有把你怎么样？”

　　“据说颜家有军方背景，宁先生，你有没有受什么伤？”

　　“……”

　　类似的问题飞起。

　　“你们的问题，我会一一回答的。”宁涛整理了一下自己的衣领，“关于有没有受伤，我很确定的告诉你们，我受伤了，我绝对不会善罢甘休的。”

　　记者们都是快速的打量起了宁涛，发现并没有哪里受伤啊。

　　“宁先生，哪里受伤了？”一个记者问道。

　　“这里。”宁涛指了指自己的脑袋，这让记者们的精神都提到了极点，可接下来的话却是让他们大跌眼镜，“我的发型乱了！”


第1400章 问话

　　我的发型乱了？

　　在宁涛的话音落下，所有记者都愣住了，而正打算直接离开的左惊风，听到这句话，脚下一个趔趄，差点没摔倒，什么叫做发型乱了？反正他是实在不知道该说什么了，这宁涛还真是气人。

　　而记者们在过了两三秒之后，终于反应过来了，妈蛋的，这个世界首富竟然说受伤了，特么的竟然是发型乱了，这是受伤？这要是都是受伤的话，那迎面吹来的风岂不是伤上加伤？

　　“那个，宁先生，你刚才说的是……发型乱了？”一个记者想要确认。

　　“没错，你们看我的发型，都乱了。”宁涛又指了指自己的头发，一副很生气的模样，“这个仇我一定会报的，京城颜家，还四大家族呢，给我等着！”

　　记者们都是嘴角一抽，发型乱的仇？喂喂，你之前打断人家颜振红双腿的抽怎么算？你发型乱了就要找颜家报仇，那人家断腿之仇呢？

　　这些记者又陆续的问出了几个问题，宁涛也都一一回答了，但说到后面又回到了发型上，总而言之，就是一句话：发型乱了，宁涛很生气，后果很严重。

　　这个新闻一出去，网友们都是目瞪口呆。

　　“发型乱了？这是在逗我？”

　　“噗……这绝对是前无古人后无来者，这借口找的也是没谁了。”

　　“据我估计，宁大败家就是找不到消灭颜家的借口，所以就随便扯了一个。”

　　“吓的我下意识的整理了一下发型。”

　　“头一次发现发型是真不能乱。”

　　“话说，能不说发型吗？让我这个光头情何以堪？”

　　“……”

　　就这个新闻出来，发型乱了立马就成了网络热门用语了，而颜家的人听到这话，也是差点没吐血，什么叫做发型乱了，要他们颜家付出代价，我了个草啊，这个借口也是找的太离谱了。

　　至于宁涛，已经回到了酒店里，网络上如何，他也懒得去理会，那发型乱了，还真是他临时想起来的借口，算是对颜家发出的挑战，说是挑战，其实他也没有放在心上，一个颜家根本不能上他上心。

　　而在这个套房里，不止是只有宁涛，还有一对男女，这对男女不是别人，正是知言和知心，这两个篡命者在酒吧被宁涛给打倒之后，就被宁涛给抓来了，抓这两个篡命者的自然是AI1000，有一个AI1000可是一直被宁涛放在储物空间里。

　　“来，说说看，命运组织在哪里？”宁涛点燃了一个根烟，也没有多说任何的废话。

　　知言和知心都不说话，而知心的眼眸就这样一直盯着宁涛，看着这双水汪汪的眼睛，宁涛就感觉视线有点眩晕了，他立马就猜测到了是知心的能力，于是就兑换出了清灵丹，任何负加效果全部被清除。

　　这一下，又精神了许多。

　　看着宁涛那精神无比的样子，知心就知道自己失败了，不过她的相貌倒是没有多大变化。

　　“最好不要对我使用那些能力，不然的话，别怪我不客气。”宁涛的语气微冷。

　　知心咬了咬牙，在失败一次之后，她就不会傻到再去使用第二次，因为她十分清楚，自己的能力对宁涛是无效的。

　　“说吧，命运组织在哪里？”宁涛再次问道。

　　两人依旧不开口。

　　“听说你们是兄妹。”宁涛之前还以为两人是情侣呢，后面从瞎子哪里得知，才知道两人是亲兄妹，主要觉得两人是情侣，还是因为那次两人去酒店，他还以为是开房呢，不然的话，他也不会想到两人是情侣。

　　“你想做什么？”知言感觉到了不妙。

　　“话说，你这个妹妹长的也是挺漂亮的。”宁涛的目光在知心身上打量了一下，知心确实长的挺漂亮的，虽然不是叶彤彤那种大美女，但也是水灵灵的一个小姑娘。

　　“宁涛，你敢乱来，我不会放过你的！”知言有些着急了，知心可是他这一生唯一的亲人，要是知心出事的话，那他一辈子都会自责的。

　　“那你就老老实实的说出命运组织的地点。”宁涛淡淡的道，说完停顿了一下，又补充了一句：“记住，我只给你一次机会。”

　　“别……”知心想要阻止知言。

　　但很可惜的是，在知心刚要说话，知言就已经将命运的根基地给说了出来：“在松云市。”

　　“你是说在松云市？”宁涛的语气中夹杂着吃惊，也难怪，之前他一直认为命运组织并不在松云市，据他了解，东方是从别的城市过来的，怎么这一下又在松云市了呢？

　　“本来不在，但因为你，所以命运组织就将根基地迁移到了松云市。”反正都把地点说出来了，知言也不在乎多说些关于命运组织的事情。

　　“这么说来，命运组织为了对付我，将根基地都迁移到了松云？”宁涛还真是有些受宠若惊啊，这个命运组织大费周章，只是为了对付他。

　　不过在松云市也好，等他回去之后，直接一口端了，省的麻烦，不过也有一点不好，毕竟他身边的人都在松云市，想了一下，宁涛就飞快的打电话给瞎子：“瞎子，命运组织就在松云市，你帮我盯着点。”

　　“好的宁先生。”瞎子倒是没有想到命运就在松云市，现在知道了，自己接下来要做很多事情了。

　　挂掉瞎子的电话之后，宁涛看着知言和知心，不知道为什么，他总有一种很奇怪的感觉，但具体哪里奇怪，又说不上来，不过他也没有多在意，当然，他也没打算就这样放了知言和知心，就让AI1000看着这两个篡命者。

　　篡命者可以改变人的命运，但却改变不了机器人的命运。

　　大概过了一个小时左右，宁涛就愈发的感觉奇怪，因为他回忆起知言对自己说的话，他发现自己竟然记不起来知言对自己说什么了，不过他还是记得命运组织在松云市，只是回忆起知言的时候，对于他说的话却是很模糊，模糊到无法知道知言在说什么，这是一种很奇怪的感觉，就好像他得知的消息，并不是从知言口中得到的一样。


第1401章 秦离歌的邀约

　　“这到底是怎么一回事？”宁涛百思不得其解，但一下子就恍然大悟了，这应该是知言的一种能力，这就是宁涛有点大意了，没想到还是中招了，不过命运组织应该是在松云市没有错，知言的能力估计能让他忘记了话中的内容，现在的问题是，内容是模糊了，但宁涛还记得，只是回忆知言说话的内容会模糊。

　　不过不管有没有中招都无所谓了，反正这两个篡命者都已经被他抓在手中，想跑都跑不掉，这可是AI1000在看着，篡命者的能力对于机器人可是一点用处都没有啊。

　　所以，宁涛压根就没有去担心知言和知心会逃跑的问题，而在AI1000刚将知言和知心带下去的时候，电话来了，给他打电话的竟然是北大校长秦离歌。

　　“宁先生，现在有空吗？”秦离歌的声音很柔和，非常的好听。

　　“当然。”宁涛现在当然有时间，而且秦离歌还是一个大美女呢，又是北大校长，没时间也要抽出时间。

　　某家咖啡厅里。

　　秦离歌轻轻抿了一下咖啡，那双美丽的眼睛看着宁涛，眼里带着一丝歉意：“宁先生，真是抱歉，因为我的邀请，让你在京城这边招来了不少麻烦。”

　　在她看来，就是因为自己邀请宁涛来参加北大的演讲，导致引来了不少麻烦，如果宁涛不来北大演讲，那就不会来京城，不来京城就不会有那么多事情了。

　　“秦校长哪里的话，我和颜家本来就是有仇的。”宁涛对于这个秦离歌的印象又好了几分，作为一个北大的校长，一点都没有架子，还专门跑来道歉，还真是难得可贵。

　　“这次就算是我专程来道歉的。”秦离歌自然没有把宁涛的话当真，一个在京城，一个在遥远的松云市，怎么会有仇呢？很显然是宁涛故意这么说的，目的就是为了让她别那么自责。

　　事实上，宁涛是真和颜家有仇，如果不是有仇的话，他也不会直接将颜振红的双腿打断，不过现在颜家表面上是不敢再来找他的麻烦了，毕竟左惊风都出面了，颜家要是再出手的话，那就是自己给自己找不自在了。

　　当然，表面上是不会出手了，但不代表颜家背地里不会搞一些小动作。

　　宁涛也没把颜家放在心上，反正就算颜家背地里不搞一些小动作，他也会拿颜家开刀的。

　　在宁涛和秦离歌聊天的时候，另一边，京城第一医院的高级病房里，颜振红听到医生所说的结果，他直接怒吼了出来：“滚，给我滚出去！”

　　这个医生竟然告诉他，双腿已经没有办法恢复了，也就是说，他的下半辈子都得在轮椅上度过了，一想到这里，他脸上的青筋就爆了起来，跟蚯蚓似的，口中还竭斯底里的吼叫：“宁涛，我要让你生不如死！”

　　医生看到发狂的颜振红，也是不由的吓了一跳，赶紧离开了病房，反正该做的都已经做了，剩下的就是让他好好在医院静养一段时间，然后买个轮椅，以后就只能这样度过了。

　　在医生刚离开没多久，颜日天就来到了病房中，看着颜振红那包的跟木乃伊似的双腿，他的心里就一阵痛，还有浓浓的怒火。

　　“爸，宁涛怎么样了？”颜振红看到颜日天，第一个要问的就是宁涛如何了，他知道自己出事之后，颜家肯定不会放过宁涛的。

　　“宁涛的背景很深。”颜日天低声道。

　　“怎么可能？”颜振红听到这话就知道了，宁涛到现在还是一点事情都没有，这是他无法接受的，“我们颜家还有军方背景，难道还对付不了一个世界首富？”

　　“振红，这次是国家要保宁涛。”颜日天每每想到这里，心中就是一阵不甘心，本来他还想着暗地里对宁涛出手，可没想到的是，那些人竟然听到是宁涛，就拒绝出手，他是一阵恼火啊，但也不敢多说什么，毕竟那些人的强大，他也是十分清楚。

　　“什么，国家？”颜振红满脸的难以置信，“国家怎么会保这个姓宁的？”

　　“不清楚。”颜日天摇摇头，“本来我还想暗地里出手，特地联系了那些人，可没想到的是，对方竟然拒绝了。”

　　“他们不肯出手么？”颜振红脸色变了变。

　　“不过还有一股强大的势力，或许找他们可以。”颜日天突然想起了一股势力。

　　“什么势力？”颜振红知道这方面的势力并不多。

　　“魔音组织。”颜日天说起这个魔音组织，语气中都是带着几分凝重，“据说这个魔音组织只对感兴趣的人出手，曾经也对那些人出过手，不过失败了，虽然他们不一定对宁涛感兴趣，但我相信，没有什么是钱解决不了的。”

　　顿了顿，颜日天轻哼道：“如果他们还拒绝的话，那我就带一支军队消灭了这个魔音组织。”

　　颜日天之所以不敢带军队去对付那些人，是因为他口中的那些人正是命运组织，他十分了解篡命者的能力，那是强改他人的命运，对于这样的人，他可不敢去招惹，万一自己的命运被强改了，那可就完蛋了，虽然他也可以找来篡命者来帮助自己，但命运组织中的篡命者可不少，也有强大的篡命者，如果真的要强改起来，就算他身边有其他篡命者保护，也于事无补。

　　但魔音组织不同了，这个组织只是有一身功夫罢了，还是命运的手下败将，就算真的可以匹敌命运组织，他还不信了，有什么不能用军事力量解决的，他出动军队还能光明正大呢，毕竟华夏不允许这样的组织存在。

　　“爸，我一定要让宁涛生不如死！”颜振红咬牙切齿一字一顿的道。

　　“放心吧，我也不想让他好过。”颜日天眼神发寒，随即他就让管家去联系魔音组织的人了。

　　远在松云市的音阁。

　　“魔女，京城颜家想让我们杀一个人。”那个还算好看的女人开口道。

　　“谁？”听到这个京城颜家，苏灵月的脸色微微一动。

　　那个女人稍稍犹豫了一下，最终还是开口：“宁涛。”


第1402章 灭门

　　苏灵月听到宁涛这两个字，俏脸上立即就泛起了寒霜：“去京城！”

　　那个女人看到苏灵月的脸色，她就知道了，这个魔女是生气了，这个京城颜家可就不好过了，要知道，魔女可是和宁涛正谈恋爱呢，这个京城颜家却是自寻死路，竟然找魔音杀宁涛，这不是自己找死么？

　　颜日天估计怎么都想不到，自己联系魔音组织，却引来了杀身之祸。

　　至于宁涛，在他公布出自己发型乱了，要找颜家麻烦之后，非常多的人都在期待着宁涛和颜家的撕逼，当然，宁涛到现在都还没有动作，而他在和秦离歌分开之后，就来到了颜家别墅的山上，从这里看下去，可以看到颜家的所有面貌。

　　和宁涛一起的还有一个人，他看了一眼颜家的所有面貌，然后低声道：“宁先生你叫我来，不会只是为来看颜家的模样吧？”

　　这个人不是别人，正是京城四公子之首的张彬，他之所以会和宁涛站在这里，那是因为宁涛邀请了他。

　　“自然。”宁涛点了点头，“准确说吧，我想统一京城四大家族。”

　　“宁先生，你这是在和我说笑吗？”张彬的眼眸微微眯了起来。

　　“如果你觉得我是在和你说笑，你就不会出来了不是吗？”宁涛反问道。

　　张彬的笑容收了起来，确实，在宁涛约他的时候，地点还是颜家的地盘，他就已经可以猜测到什么了，但并没有想到，宁涛竟然想吞掉四大家族，本来他是以为宁涛只是单纯的想吞掉颜家，不过颜家也不是省油的灯，所以宁涛才想到和他合作。

　　张彬自然是想吞掉颜家，但他还真没有这个能力，颜家有这很深的军方背景，但如果能和宁涛合作的话，那就不一样了，因为宁涛也有很深的军方背景，甚至超越了颜家。

　　可现在的问题是，宁涛的野心太大，竟然想要吞掉四大家族，这样野心的人根本不适合合作，因为他会被宁涛吃的骨头都不剩。

　　“宁先生，你的意思是说，还想吞掉张家？”张彬低声问道。

　　“我说的是统一。”宁涛看着张彬，“你应该懂得我的意思。”

　　张彬的脸色微微一变，之前宁涛口中的统一，他还以为是吞掉四大家族，但他可不相信天下有白吃的午餐：“宁先生，我想你应该是不会帮我们张家统一的吧？”

　　“我想我不用多说，你应该知道。”宁涛笑着道。

　　张彬沉思了，宁涛的话，他十分的清楚，统一四大家族之后，那张家以后就得听宁涛的，这有利有弊，但他非常的肯定，利是大于弊的，深思熟虑了一会儿之后，就开口道：“要吞掉其他三大家族，首先得吞掉颜家，只要颜家能吞掉，剩下的两个家族就不足为惧了。”

　　说出这样的话，张彬就已经给了宁涛答案了，毕竟张彬现在要掌控张家也是一件很难的事情，如果和宁涛合作的话，能掌控张家，并且掌控四大家族，这种诱惑，他是抵挡不住的。

　　说到后面，张彬又补充了一句：“只是我目前并没有什么权力。”

　　“你不需要做什么，你只需要接手四大家族即可。”宁涛淡淡地说道，之所以和张彬合作，只是因为他需要一个人来管理京城四大家族，在四大公子中，这个张彬最为合适了，当然，宁涛也可以派自己的人来掌控四大家族，但这里毕竟是京城，其中的关系太过复杂，外来人基本是掌控不了的。

　　“那宁先生，合作愉快了。”张彬伸出了手。

　　宁涛看了一眼张彬，和他握了握手，然后转身就要离开，只是刚走没几步，就停顿了下来：“等着看好戏吧，三天内，我会让你控制四大家族。”

　　“三天？”张彬露出了一副不可相信的表情，这可是京城最强的四大家族啊，三天怎么可能可以做到？可偏偏的，宁涛又是世界首富，又有着很深的军方背景，没有理由开这些玩笑，因为没有那个必要。

　　他也没有多问，就算想问，宁涛也已经离开了，随后他也离开了。

　　而在他们刚离开没有多久，一道人影潜入了颜家，这个人影自然是苏灵月，她站在了颜家的中心点，然后开始释放起了毒雾，毒雾扩散迅速，没多久就笼罩了整个颜家。

　　次日，宁涛被一个电话从睡梦中惊醒，打电话来的却是凌菲：“少爷，颜家的人一夜之间全死了。”

　　“嗯？”宁涛整个人都精神了起来，一夜之间全死了？

　　“据说是被毒死的。”凌菲说道。

　　听到毒死，宁涛就联想到了一个人，那就是苏灵月，难道颜家的人是苏灵月杀的？很快，他就挂了电话，然后看起了新闻，颜家的消息已经成为了头条。

　　还有不少网友在那里猜测呢。

　　“我去，一夜之间全挂了，还是被毒死的，太惨了。”

　　“不会是宁大败家干的吧？”

　　“是啊，宁大败家昨天还说要颜家好看呢。”

　　“楼上是怎么想的，难道宁大败家是真因为发型乱了，然后将颜家灭门了啊？”

　　“四大家族无缘无故被灭了一一个，京城有点恐怖啊。”

　　“……”

　　虽然宁涛在网络上公开要颜家好看，不过并没有多少人怀疑到是宁涛干的，总不能真的以发型乱的理由去灭门吧？那是要有多丧心病狂啊。

　　当然，也有人怀疑是其他三大家族的人干的，只是刚好利用了宁大败家和颜家的公开撕逼，然后嫁祸给宁大败家。

　　在他们猜测的时候，宁涛就已经确定是苏灵月干的，因为苏灵月已经出现在了他的面前。

　　“宁涛。”苏灵月对待宁涛的时候是十分温柔的。

　　“颜家的人是你杀的？”宁涛问道。

　　“是的，因为颜家的人请我们魔音的人去杀你。”苏灵月回答道。

　　宁涛翻了翻白眼，这个颜家也太衰了吧？这就是典型的装逼不成反被草啊，请人来杀自己不成，结果却被请的人给灭了满门，这是要有多衰？


第1403章 控制三大家族

　　宁涛自然不会去同情颜家，如果他知道颜家找人来杀自己，那他也不会轻易放过颜家的，只是他并不希望苏灵月出手，不想让苏灵月的手沾满鲜血。

　　“以后不许再杀人了。”宁涛故意板着脸道。

　　“好，我以后不杀人了。”苏灵月还真以为宁涛生气了，连忙道。

　　因为苏灵月在这个酒店里，所以宁涛就很干脆的将这个酒店给买下了，主要是因为苏灵月浑身都是毒，没有发作的时候，碰一下都不行，一旦发作起来，估计酒店里的人都得挂，所以买下酒店，也是为了他人的安全着想。

　　至于宁涛有护体丹，所以根本无须担心，他需要注意的是每一个小时兑换一次护体丹，没办法，这护体丹只能护他一个小时的时间，护体丹一旦没了，估计他第一个挂。

　　苏灵月接下来也是哪儿都没去，就一直呆在酒店里，宁涛一边陪着她，一边琢磨着如何解决其他三大家族，想了一下，宁涛就打算让苏灵月也帮忙一下：“灵月，你帮我做一件事。”

　　“什么事？”苏灵月问道。

　　“京城四大家族知道吧？”宁涛看着苏灵月。

　　“嗯。”苏灵月点了点头，“张家是政治，颜家是军方，解家是黑道，霍家是商人。”

　　“看来你还是挺了解的。”宁涛还是没想到苏灵月这么了解。

　　“这个世界有什么组织，我都是颇为了解。”苏灵月有些得意的扬起了下巴吗，她这个样子和大家眼中的魔女完全不一样，就和一个可爱的小女孩似的，而她也只有在宁涛面前才会表现出如此可爱的一幕。

　　“我想让你对付一下解家。”有三大家族，如果是宁涛一一去解决的话，太浪费时间了，有苏灵月的帮忙，那效率会更加的快一点。

　　“嗯。”这对于苏灵月来说，不过是轻而易举的事情。

　　“记住了，别杀人了，我只是想要控制这个解家。”宁涛提醒了一下，他还真怕苏灵月把整个解家都给灭了。

　　就这样两人分工，宁涛则是对付张家和霍家，霍家是做生意的，是四大家族中最好对付的，宁涛为了不浪费时间，干脆就消耗了一点积分，开始收购霍家的所有产业。

　　至于张家，宁涛的目的是让张彬上位，这也相当的容易，让小白狠狠的调查了张家的几个重要人物，这不，一大堆犯罪证据呢，这些犯罪证据，随随便便都能控制张家了。

　　本来他是说三天的时间搞定四大家族，结果不到一天的时间，原本的四大家族只剩下三大家族，而这三大家族也都控制在了宁涛的手上，外界的人自然是看不出来。

　　此刻，张彬看着宁涛的眼神都开始带着惧意了，这个家伙竟然仅仅只利用了不到一天的时间，让颜家灭门，让霍家生意惨败，还合并了解家的黑道势力，而他们张家不知道为何，却非常听宁涛的话，也就是说，宁涛现在已经控制了京城所剩下的三大家族。

　　“接下来将没有京城四大家族，只有三大家族，而这三大家族的主权都在你手上。”宁涛淡淡地说道。

　　“我明白。”张彬有点小激动，他现在可是三大家族中，最有说话权的人啊，没有几个男人不想拥有这样的权力。

　　“不要想背叛我，我可以让你一天之内拥有这些，同样也可以一天内让你一无所有。”宁涛的声音虽然平淡，但语气里却是充满了威胁的味道。

　　张彬打了一个冷颤：“知道。”

　　他哪里敢背叛宁涛，从宁涛展露出来的实力，他就知道，这个人实在是强的恐怖，甚至和他不是一个次元的，别说背叛了，就是这种想法都不敢有。

　　两人没有多说什么，就这样安静了足足一分钟左右，宁涛就离开了，而张彬如释重负一般，和宁涛在一起，他的压力是真的很大，似乎每个精神点都要提到最高，太特么累了。

　　宁涛回到酒店之后，现在已经是晚上十一点左右，苏灵月已经睡觉了，看着床上的苏灵月，竟然只穿了内衣，这让宁涛忍不住吞了一口唾沫。

　　苏灵月可是异常的漂亮，那身材也是异常的火爆，这等诱惑让宁涛口干舌燥了起来，不过他的理智还在，苏灵月浑身都是毒，就算他有护体丹，也不敢去碰，万一待会给忘记了，那就死在女人身体上了。

　　而在苏灵月的周围都飘着淡淡的毒雾，只要有人靠近，那就必死无疑了。

　　宁涛也不敢在这个房间睡觉，毕竟护体丹的时间只有一个小时，总不能一个晚上，一个小时起来一次吧？

　　来到了旁边的房间，宁涛就睡下了，不知道睡了多久，他就听到了门被打开的声音，睁开双眼之后，赫然就是穿着内衣的苏灵月，于是他就赶紧兑换出了护体丹服用了下去，不过他依旧继续装睡，很快他就感觉到了温软入怀，这个苏灵月竟然直接半压在他身上了。

　　哥的忍耐力是有限的好么？

　　说好的只是做朋友呢？难道男女之间就真的没有纯洁的友谊？

　　宁涛苦逼啊，尤其是胯下已经猛的顶起帐篷了，格外的难受，但他也不敢对苏灵月做太过分的事情，可能在苏灵月心里，是真心将他当做朋友，尽管两人抱在一起，或许苏灵月并没有觉得什么，毕竟她一直都没有朋友。

　　想到这里，宁涛有些忏愧了，自己竟然动歪脑筋了，赶紧将这心思给抛之脑后，好不容易冷静下来之后，宁涛突然意识到一件事了，那就是后半夜他得苦逼了。

　　因为苏灵月浑身都是毒，他必须每一个小时兑换一枚护体丹，这就有点蛋疼了，尤其是苏灵月身上还只是穿着内衣，或许他现在可以忍受，那待会呢？

　　他现在可是一个晚上都不能睡觉啊，也就是说，他得忍一个晚上。

　　“嗯……”苏灵月动了一下身子，嘤咛了一声，但很快就没有动作了，应该是睡姿不怎么舒服，换了一个睡姿，但依旧是半压在宁涛的身上。


第1404章 追加五千万

　　这一个晚上，宁涛注定是难受的，好不容易熬到了天亮，终于在苏灵月一个侧身，宁涛解放了，如果身体不是经过属性药剂的改造话，他肯定得挂。

　　现在就算一个晚上没睡，他的精神也是无比的好，而在他刚起床之后没多久，苏灵月也起床了，还穿戴整齐，她看到宁涛，吐了吐舌头：“我听别说，朋友之间应该天天一起睡觉。”

　　“你听谁说的？”宁涛差点没噎住。

　　“网上说的。”苏灵月拿出了手机给宁涛看。

　　这一看，宁涛差点没郁闷到吐血，人家说的是闺蜜好不好，好吧，苏灵月没交过朋友，应该还不知道这些，不然的话，昨晚也不会直接爬上他的床。

　　两人先是去吃了一下早餐，然后宁涛就来到了秦氏集团，并不是他想来，他本来是想离开京城的，毕竟颜家解决了，四大家家族也被他控制在手中，那就没必要留在京城了，而且命运组织可是在松云市呢。

　　不过秦水瑶却打来了电话，说是关于新项目的，他就来到了秦氏集团。

　　会议室里。

　　秦氏集团的人看到宁涛，都是惊愕不已，虽然宁涛有说过要投资这个新项目，但秦水瑶并没有告诉大家是谁投资，所以大家还不知道，他们只知道有一个富豪投资了这个新项目，让秦氏集团起死回生了。

　　当然，在经过颜家打压秦氏集团的事情之后，其他股东对秦水瑶都有意见了，毕竟颜家会打压秦氏集团，还不是因为颜振红看上了秦水瑶，不然的话，秦氏集团也不会差点面临倒闭。

　　最最重要的一点，秦水瑶是一个女人，秦水瑶的父亲病重，由女儿接管董事长一职，这就有很多人不服了，所以，已经有一派开始策划将秦水瑶拉下台，但没想到的是，世界首富竟然出现了。

　　不少股东都低声议论了起来。

　　“没想到投资这个项目的竟然是世界首富。”

　　“这一下我们秦氏集团就有救了。”

　　“是啊，这个世界首富不仅资金雄厚，还是一个败家子呢，别说投资五百万了，就是几千万，甚至几个亿都是眼皮都不眨一下。”

　　“……”

　　有人欢喜，自然也有人愁，愁的自然是想将秦水瑶拉下台的人，这个人叫做翁剑波，是秦氏集团第二大股东，也是最想取而代之的人，其实随便有一个人投资到也没关系，反正秦氏集团会沦落到这个地步，和秦水瑶是分不开的。

　　但没想到的是，这个投资者竟然是世界首富，这就有点不一样了，这只能说明秦水瑶是真的有本事，一旦被其他股东认可，他想要当董事长就有点困难了。

　　“翁总，这个宁涛插手，我们就有些麻烦了。”站在翁剑波这一派的一个股东低声道。

　　“静观其变。”翁剑波低声说了一句，然后就没有再说话了。

　　“秦董和我谈的时候，是需要我投资五百万，不过我觉得五百万有点少了，所以我打算追加五千万。”宁涛刚说话，就像丢出了一个重磅炸弹似的，让在座的各位都是直接呆住了。

　　本来是需要五百万的资金，结果直接来了一个五千万，这整整相差了十倍啊。

　　秦水瑶听到五百万，也是愣了一下，因为合同上写明了是五百万，可宁涛现在却又追加了五千万，要知道，五千万都可以拿到秦氏集团不少的股份了。

　　“宁先生……”秦水瑶想要说什么。

　　“我心意已决了。”宁涛摆了摆手，“五千万对我来说，不过是毛毛雨而已啦。”

　　在座的各位都是嘴角一抽，好吧，对于这个世界首富来说，五千万确实不算什么。

　　翁剑波大概不妙啊，虽然现在秦氏集团面临倒闭，但新产品完全可以让秦氏集团起死回生，可没想到的是，宁涛这个家伙竟然直接投入了五千万，是，五千万确实可以轻松解决秦氏集团目前的困境，但就算没有这五千万，一样可以解决，只是需要一点时间。

　　可现在的问题是，从宁涛投入五千万之后，他要将秦水瑶拉下台，那就更加的困难了。

　　宁涛没有再多说什么，在宣布完之后，就称有事要离开了，秦水瑶则是送宁涛去了。

　　留下这些股东都在议论着。

　　“之前我还以为董事长这个女儿没什么能力呢，没想到直接拉到了世界首富。”

　　“是啊，这一投资就是五千万，看来秦氏集团目前的困境能轻松化解了。”

　　“这还是多亏了秦水瑶……啊不，秦董。”

　　“……”

　　翁剑波这时候却是冷哼了一声：“秦氏集团如果不是因为秦水瑶，能陷入困境？”

　　跟他一派的人也跟着道：“就是，如果没有秦水瑶，我们秦氏集团说不定能发展的更好，而且那五千万就是解决了目前的困境罢了，想想之前我们秦氏集团是一个什么样的处境？”

　　其他股东看了一眼翁剑波，也没有多说什么，不少人都看的出来，这个翁剑波想要当董事长，不过在场大多数还是支持秦水瑶的，准确来说，是支持秦水瑶的父亲。

　　秦水瑶将宁涛送出了秦氏集团，还不忘感谢道：“宁先生，谢谢你。”

　　“没什么好谢的，那五千万对我来说是真不算什么。”宁涛摇摇头，“应该是我谢你才对，不然我想败家都不容易。”

　　“噗……”秦水瑶忍不住笑了出来，心想这个世界首富还真是以败家为主要目的啊。

　　“今天我要离开京城了，以后有什么事情的话，可以直接打电话给我。”宁涛如今在京城的势力也不小了，毕竟他的手上可是掌控着京城四大家族，不对，应该是只有三大家族了。

　　“我会的。”秦水瑶点点头。

　　离开秦氏集团之后，宁涛就开车回到了酒店，苏灵月依旧乖巧的待在酒店里。

　　“准备回松云市了。”宁涛对她说道。

　　“恩恩。”苏灵月点了点头。


第1405章 命运被推算出来

　　很快，宁涛就踏上了回松云市的路，自然是开着光明骑士的，而知言和知心很干脆的被宁涛塞在了后备箱里，还别说，光明骑士的后备箱和其他车的后备箱是不一样的，其他车的后备箱肯定很不舒服，但光明骑士的后备箱舒服的让知言和知心两人都睡着了。

　　苏灵月感受着光明骑士带来的舒适感，别提有多舒服了：“涛子，你这车好舒服。”

　　“嗯，这车是我专门设计的，就是炸弹都炸不开，只要你坐在这车里，就可以保证百分百安全。”宁涛笑着道，每每说起这个光明骑士，他都感觉非常的牛逼。

　　“哇……可以给我一辆吗？”苏灵月似乎很想要光明骑士，她并不是没有开过豪车，只是这两光明骑士和别的汽车完全不一样，外面卖的汽车，和这简直不是一个档次的。

　　“好，过段时间给制造一辆。”宁涛刚好过段时间要去一趟德国，到时候顺便去英国一趟，再生产出一辆光明骑士来。

　　“嗯嗯，谢谢涛子。”苏灵月高兴的直接亲了一下宁涛。

　　宁涛笑了笑，这个苏灵月在外人面前就是一个魔女形象，而在自己这里却是跟一个小女孩似的，不过苏灵月的年纪可不小了，比宁涛还大两岁呢。

　　早上从京城离开，大概中午的时候，就回到了松云市，宁涛先是将苏灵月送回到了音阁，然后才回到了梦宁庄，来到一栋空的别墅里，将知言和知心丢了进去。

　　“宁涛，你究竟想怎么样？”知言咬牙道。

　　“怎么样？”宁涛淡笑了一下，“我竟然要对付命运组织，当然不能让你们回去了。”

　　其实抓着知言和知心不放，宁涛还有一种想法，那就是将这两个篡命者收为己用，有篡命者当小弟，那很多事情都会方便很多，至少他身边的人可以得到很好的保护。

　　“你有什么事情可以冲我来，别想伤害知心。”知言将知心挡在了身后，愤愤的道，他们是宁涛的敌人，现在宁涛将他们给抓了起来，那后果肯定不会好的，他可不认为宁涛会轻易的放走他们，他自己倒是没什么，最怕的就是知心受伤了。

　　“放心吧，我还不是那种十恶不赦的人。”宁涛看着知言的目光，倒是有几分欣赏在里头。

　　知言可不会去相信宁涛的话，这个家伙可是一夜之间将颜家灭门了，虽然很多人都知道颜家的人是被毒死的，但知言和知心这几天一直被宁涛关着，只知道颜家的人被灭门了，但并不知道颜家的人是怎么死的，如果他们知道颜家的人是被毒死的话，那就不会去怀疑宁涛，他们一下子就能想到是魔音的人。

　　可问题是，他们并不知道，所一致认为是宁涛下的狠手。

　　宁涛再细问了一下，他现在是不担心知言和知心不说，谁让这两人是亲兄妹呢，所以啊，他问什么，这两人就得老老实实的回答什么。

　　在问出了命运组织的具体位置之后，宁涛就让AI1000看着这两个篡命者，然后自己则带着一个AI1000前往命运组织的根基地。

　　大概十分钟的时间，宁涛就来到了命运组织的根基地，怎么说呢，这就是一栋别墅，还很豪华，看来这个命运组织的首领也是挺会享受的。

　　正在宁涛准备大动干戈的时候，却是发现别墅里空无一人，然后手机就想起来了，又是一个陌生电话：“宁涛，我已经推算出了你的命运，所以你是找不到我的，而我也没想到的是，魔女竟然和成为了你的人。”

　　“你没想到的事情多着呢。”宁涛有些不爽，竟然扑空了，而且这个命运组织的首领竟然推算出了他的命运，这就有点更妈蛋了，之前他有听瞎子说过，这些篡命者是看不出他的命运，甚至是和他在一起人的命运都无法看出，但可以通过旁人来推算，这个就需要好几个篡命者一起来推算。

　　而命运组织里根本不缺篡命者啊，自然就能轻易的推算出了他的命运，这让宁涛有些危机感。

　　他对付篡命者的最大优势，那就是篡命者看不出他的命运，可一旦被推算出来了，那结局就不一样了，而且他的命运被推算出来，那他的很多秘密都会被发现的。

　　“你说的没错，我没想到的事情确实很多。”电话里拿到嘶哑的声音变的低沉无比，“宁涛，我承认我后悔与你为敌了，但篡命者的世界远远没有你想象的那么简单。”

　　宁涛本来还想说什么，不过这个命运组织的首领压根就没有给他机会，直接就挂掉了电话，而在第一时间，他已经让小白追踪这个电话的位置了，追踪是追踪到了，这个位置赫然就是这栋别墅里。

　　根据小白追踪到的准确位置，宁涛很快就找到了这部手机，在看到这部手机的时候，他的脸色微微一变，因为这是提前录音的，也就是说，这对话内容，对方已经提前录制好了，而且时间也是刚刚好他来到这里的时候。

　　这就说明了，他的命运确实是被推算出来了，而这也是命运组织首领想要告诉他的事情。

　　“宁先生，看来这个命运组织的人已经开始推算起了你的命运。”瞎子低声道。

　　“如果他们真的推算出来的话，那他们就应该算到了，命运早晚会被我端掉。”宁涛冷冷地说道，他的语气中带着一丝怒火，没办法，命运组织现在是真的推算出了他的命运，不生气才有鬼呢。

　　他决定了一件事，必须要端掉这个命运组织，而前提是，他必须召集篡命者，既然对方可以推算出自己的命运，那自己召集一些篡命者一样可以推算出对方的命运。

　　不过这篡命者可不好召集，毕竟数量就摆在那里。

　　宁涛暂时的也只能把这个事情放到一边去了，现在命运组织一直在躲着他，这就说明了，这个组织不会主动攻击他，所以他不介意让命运组织多存活一段时间。


第1406章 开撕

　　“瞎子，你尽可能的帮我召集其他篡命者。”宁涛转头对瞎子开口道。

　　“是。”瞎子点点头，命运组织里很多篡命者，但零散的篡命者也不会说非常的少，如果能全部聚集起来的话，未必不能对抗命运组织。

　　当然，命运组织如今这样躲着宁涛，也足够说明一件事，那就是命运在害怕宁涛，如果不害怕的话，为什么要特地舍弃这个根基地？

　　从这个别墅离开之后，宁涛就想去找一下童梦灵，本来还想打电话给她的，不过想来想，宁涛还是没有打电话，而是直接拉出了导航系统，才发现，原来童梦灵在松云大学里。

　　开着光明骑士直接前往了松云大学，现在的这个大学，可是挂了不少关于宁涛的横幅，毕竟学校里出了这么一个世界首富，对于学校而言，那就是一种荣耀，可以说，现在这所大学也有了一定的知名度，就连录取分数线都相对的提高了不少。

　　不少进进出出的学生看到帅气无比的光明骑士，那是眼睛都瞪大了。

　　“这车也太帅了吧？”

　　“何止是帅啊，简直就是吊炸天。”

　　“如果我没记错的话，这辆车就是那个世界首富的汽车。”

　　“对对对，就是宁大败家的汽车，我们学校还挂着他的名字呢。”

　　“我擦，世界首富回母校了。”

　　“……”

　　学校保安也认得宁涛，所以没有去阻拦，就这样顺利的进入了校园，宁涛也是非常高调的性格，直接将汽车停在了操场上，这不，围观的人相当的多，更有不少女生尖叫了起来。

　　这时候就有一个老师赶了过来，呵斥道：“学校操场是不允许停……宁涛？”

　　“杜老师。”宁涛打了一个招呼，这个杜老师是当初教他的英语的老师。

　　“想不到你回学校了。”杜老师也是有些感慨，“当初的你，英语压根学不进去，没想到却成了世界首富。”

　　“杜老师，我还有事，先走了哈。”宁涛嘿嘿笑道。

　　“嗯，去吧。”杜老师点了点头。

　　宁涛此次来学校还真的只是为了来找童梦灵的，一般情况下，童梦灵都是在图书馆，于是就来到了图书馆，可结果却没有看到童梦灵的身影，这就有点奇怪了，再次拉出了导航系统，宁涛郁闷了，因为童梦灵已经离开了学校。

　　之前他只是拉出导航系统看了一下，然后就收了起来，直接来到了学校，没想到在他来的路上，童梦灵就已经离开了。

　　正打算也离开的他，却是有好几个女生围了上来，并且摆起了姿势喊起了口号。

　　“我们是……”

　　“校草护卫队。”

　　“我们的口号是……”

　　“以校草为中心。”

　　“护校草为目的。”

　　“我们就是校草护卫队！”

　　这几个女生队列非常的整齐，就连动作也是一致的，看的出来事先有排练过。

　　宁涛感觉心中有一万只草泥马奔腾而过，然后准备绕路，可却是被这几个女生给拦住了，宁涛郁闷的看着这几个女生：“你们口中的校草，不会是我吧？”

　　“当然是你。”为首的女生说道：“年少多金，长的又英俊潇洒风流倜傥，校草之位非你莫属。”

　　“你说的话，我都认同，不过我现在要离开学校了。”宁涛心想这几个小妞还是蛮有眼力的。

　　“求签名！”几个女生一副不给签名就不让走的样子。

　　“好吧，签哪里？”宁涛也不是没有给别人签过名。

　　“……这里。”几个女生齐声道，个别的模样有些害羞，而她们所指的地方正是她们的胸口部位。

　　宁涛那是无比的郁闷，不过还是给她们都签名了，还别说，这几个女生都是蛮有料的，签好之后，宁涛终于可以离开了，只是刚到操场，却是发现校长已经恭候多时了。

　　“小宁啊，难得你能回母校一趟。”校长和蔼的看着宁涛。

　　“就是回来逛逛。”宁涛当然不会告诉这个校长，并不是他想回来，只是来学校找女朋友的，现在没找着自然得离开了。

　　“小宁啊，听说你去北大当讲师了，还破格的招收了北大的所有学生。”校长笑眯眯的道。

　　宁涛翻了翻白眼，他立马就明白这个校长是什么意思了，于是就道：“北大的学生毕竟我已经招了，我可以每年给我们学校二十个名额。”

　　“啊，那多不好啊，毕竟你公司哪有那么多岗位啊？”校长一副很犹豫的样子。

　　“没事儿，有钱任性。”宁涛心想你不就是想要我这么说么。

　　“那就多谢小宁了，我替我们学校感谢你。”校长笑的合不拢嘴。

　　“应该的。”宁涛随口道。

　　于是在宁涛刚离开学校的时候，校长就公布了这个消息，虽然每年只有二十个名额，但这对于一所原本很普通的学校来说，却是天上掉馅饼一样，让所有学生都是激动不已。

　　“宁大败家竟然给了我们学校二十个名额啊。”

　　“我好想挤入这个二十个名额之中啊。”

　　“竞争有点激烈。”

　　“我对我有信心。”

　　“……”

　　当然，也有不少学生似乎骂宁涛的。

　　“呵呵，收北大的所有学生，结果自己母校却才二十个名额，这是可怜我们吗？”

　　“就是，北大好几万的学生，我们学校至少也得有二千个名额吧？”

　　“还世界首富呢，还超级败家子呢，就是一个忘恩负义的家伙。”

　　“……”

　　就因为这二十个名额的缘故，校园贴吧里引发了一场骂战，主要是一批坚持宁涛的和一批黑宁涛的学生开撕，贴吧的管理员也是手忙脚乱的，主要是这骂战实在太过了。

　　“我觉得二十个名额已经很多了，我们学校能和北大比吗？”

　　“就是，说白了，你们就是想进入名扬当一个蛀虫。”

　　“……”

　　“呵呵，你们可知道，宁大败家破格收了多少个北大学生，还说什么有钱任性，结果到我们学校却只有二十个，这还是母校吗？”

　　“没错，怎么说也得二千个以上。”

　　“……”


第1407章 拜堂

　　宁涛自然不知道因为自己给了二十个名额，导致学校直接开撕了，离开校园之后，他就迅速的追上了童梦灵，因为在他进学校的时候，童梦灵也才刚离开没多久。

　　“刚去学校找你了，没想到你刚好离开了。”宁涛笑着说道。

　　“刚好你在，今天陪我去一个地方。”童梦灵坐进了副驾驶位。

　　“对了，我不是给了你一辆光明骑士么，怎么不开啊？”宁涛有点奇怪的问道。

　　童梦灵吐了吐舌头：“我还不怎么会开。”

　　宁涛失笑道：“你可以让汽车智脑来操控汽车。”

　　光明骑士和幽灵的最大不同之处就是，光明骑士是拥有智脑的，可以将汽车的操控权完全交给智脑。

　　“哦哦。”其实主要是童梦灵不怎么习惯开着那么华丽的汽车出门，所以到现在都将光明骑士给放在家里。

　　“好啦，说说你要去哪里？”宁涛也不在这个问题上纠结了。

　　“去我爷爷那。”童梦灵回道。

　　爷爷？

　　宁涛愣了一下，说实话，到现在为止，他还真没有见过童梦灵的家人，不过就算要见也不慌，毕竟宁涛现在怎么说也是世界首富不是。

　　根据童梦灵的指示，宁涛就东拐西拐的就来到了一个瓦房前面，这房子墙壁都是泥土堆积的，如今的松云市已经很少有这种房子了。

　　“对了，梦灵，你家不是搬家了么？你爷爷是一只住这里的？”宁涛对此还是蛮疑惑的。

　　“我爷爷是昨天才回来的。”童梦灵摇摇头。

　　“小梦灵来啦。”在宁涛和童梦灵刚走进去，就听到了一道慈祥的声音，一个大概七十多岁的老者正坐在摇椅上，吹着凉风，别提有多惬意了。

　　“嗯，爷爷。”童梦灵走了过去，看了一眼四周，“奶奶呢？”

　　“你奶奶出去买菜了。”童爷这才注意到了宁涛，“小梦灵啊，这是你男朋友？”

　　“嗯。”童梦灵羞涩的点了点头。

　　童爷可不上网，也很少关注新闻上的事情，所以并不知道宁涛就是世界首富，他打量了一下宁涛，点了点头：“不错，看起来很精神，就是有点瘦了。”

　　听到这话，宁涛有点不乐意了，什么叫做他有点瘦，他这个身材可是标准身材好么，只是他这一身衣服让他看起来有些消瘦罢了，衣服一脱吓死你。

　　“爷爷，我叫宁涛。”宁涛心里虽然有些不赞同，不过表面上还是得客气一点。

　　“小梦灵，你和你男朋友今天就留在这里吃饭了，晚上也别回去了。”童爷看向了童梦灵。

　　“好的。”童梦灵似乎早就打算今晚要住在这里。

　　“刚好你和你男朋友都在，我和奶奶今天就给你们做主了。”童爷笑呵呵的道。

　　童梦灵脸红的低下了头。

　　宁涛却是云里雾里的，压根就没明白童爷话中的意思，不过很快他就知道了。

　　没多久，童奶奶回来了，看到童梦灵和宁涛，那是笑的合不拢嘴啊：“小灵灵长大咯，都有男朋友了。”

　　“奶奶！”童梦灵别提有多不好意思了。

　　宁涛有些想笑，这两老对童梦灵的称呼都不一样啊。

　　“今天奶奶和爷爷就给你俩做主了。”童奶奶嘿嘿道。

　　说完之后，童奶奶就去忙活了，童梦灵也去帮忙，就剩下童爷爷和宁涛两人了。

　　“小宁涛啊，你是做什么的啊？”童爷爷问道。

　　“呃……”宁涛对于这个称呼还真有点不习惯，不过还是如实的回答：“做点生意。”

　　“喜欢钓鱼吗？”童爷爷又问道。

　　“还行吧。”宁涛对钓鱼谈不上喜欢，那玩意太需要耐心了。

　　“喜欢就是喜欢，今天爷爷我就给你们两个做主了。”童爷笑道。

　　“多谢爷爷了。”宁涛虽然没搞清楚到底要做什么，不过他还是能猜出一二的，大概就是把他和童梦灵的事情给定下了。

　　一老一少就这样有一句没一句的聊着，而童奶奶和童梦灵也捣鼓了许久才完事，只是等宁涛走进去之后，却傻眼了，妈蛋啊，怎么这么喜庆啊？

　　就跟古代人结婚一样，虽然只是简单的布置，但似乎不适合现在这个状况吧？

　　“宁涛，爷爷奶奶要我俩拜堂。”童梦灵的脸红扑扑的。

　　“呃……”宁涛有些无语，不过很快就露出了一抹微笑，“能和你拜堂可是我的荣幸。”

　　“小灵灵，小瑶瑶怎么还没来啊？”童奶奶这会儿说道：“拜堂得人多才热闹。”

　　“姐要晚点过来。”童梦灵郁闷道。

　　“哦，这样啊。”童奶奶犹豫了起来。

　　“赶紧拜堂咯，别错过了良辰吉日。”童爷爷道。

　　宁涛甚是郁闷，什么良辰吉日啊，明明就是自己恰巧过来的好么？如果自己没来，还能拜堂么？还有为什么这些东西似乎都是事先买好的？

　　“先换衣服。”童奶奶将童梦灵给拉走了，然后童爷爷给宁涛换上了红色的新郎装，这让宁涛更是郁闷了，这好像都是事先准备好的。

　　“我老咯，就是想看看自己的孙女成婚。”童爷爷看着帅气的宁涛，又感慨了一句，“你还真是有我当年的风范啊。”

　　宁涛：“……”

　　没多久，童梦灵出来了，宁涛呆住了，红色的新娘妆，脸色还化着妆，分外的艳丽，平常童梦灵都是不化妆的，就算有也是淡妆，虽然这妆的很简单，但宁涛却撇不开眼睛了。

　　“来来拜堂了。”童奶奶催促了一句。

　　然后就是。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻交拜。”

　　将古代结婚的那种仪式直接举行了一次。

　　在到了送入洞房的时候，宁涛就将童梦灵给抱了起来，低声道：“这回可以了吗？”

　　童梦灵知道宁涛的意思，羞涩的点点头：“嗯。”

　　得到了同意，宁涛那叫一个激动啊，对于童梦灵，他可是垂涎很久了，可偏偏在这个时候，童梦瑶走了进来，一身休闲装，看到眼前喜庆的一幕，又看到宁涛和童梦灵，眉头不由的紧皱，她已经知道是怎么一回事了。


第1408章 好事被破坏了

　　童梦瑶十分清楚自己爷爷奶奶的性格，无论是她和童梦灵，只要带男朋友回来，肯定会被两老要求拜堂的，按照两老的话来说，那就是想看到自己的孙女成婚。

　　只是她没有想到的是，明知道两老会这样，童梦灵还是将宁涛带了回来，很显然是童梦灵自己想要和宁涛拜堂的。

　　并不是童梦瑶对宁涛有意见，而是这个家伙生活太不检点了，这段时间网上一直都是这个家伙的新闻，连那个千叶集团的董事长叶千叶都是这个家伙的女朋友。

　　还有和超一线女星君若璎传出有关系，又和副市长传出有关系，这圈子太乱了，童梦瑶哪里放心自己这个妹妹跟着宁涛啊。

　　这种男人有钱是有钱，可也太花心了。

　　宁涛感受到了童梦瑶那犀利的眼神，他立刻就知道了，今天是没戏了，这个女人从一开始就对他有意见，就好像是他骗了童梦灵似的。

　　“小瑶瑶来啦，今天可是好日子哦。”童奶奶并不知道童梦瑶对宁涛有意见。

　　“奶奶。”童梦瑶笑着走到了童奶奶的身边，那模样就是一个乖乖女的样子，不过她还时不时的用眼神瞪着宁涛。

　　“切，有本事你来闹洞房啊。”宁涛也是死猪不怕开水烫，反正童梦瑶现在在他的怀里，两老又是支持他们的，还怕个屁啊，宁涛干脆就抱着童梦灵走进房间里去了，然后关紧了门。

　　童梦瑶气死了，这个宁涛竟然敢无视他，可这种情况下，她是真不好插手，但她不能让自己的妹妹落入狼口，沉思了一下，就对童奶奶和童爷爷道：“爷爷奶奶，我去闹洞房。”

　　“闹洞房好哦。”童奶奶笑呵呵的道。

　　“你去吧。”童爷也是点了点头。

　　于是乎。

　　宁涛刚要脱童梦灵的衣服，而童梦灵也是分外的紧张，可门外却传来了敲门声，宁涛差点没吐血，不用想都知道是这个童梦瑶干的好事。

　　“我姐敲门。”童梦灵吐了吐舌头。

　　“不管她。”都这种时候了，宁涛哪里还能去管童梦瑶，继续脱童梦琳灵的衣服，不过别说，他娘的这种新娘妆还真是难脱，折腾了好一会儿，才将外面的给脱掉了，然后就看到了只穿着内衣的童梦灵，肌肤如雪，看的宁涛忍不住吞了一口唾沫。

　　而童梦瑶依旧在敲门，她是气的咬牙切齿，这家伙不会真的要将自己的妹妹给办了吧。

　　房里，宁涛在想要进入下一步的时候，手机却响了起来，而给他打电话的却是林子峰，他现在只想仰天长啸，妈了个蛋的。

　　“你去忙吧。”不知道为何，童梦灵却是松了一口气。

　　“好吧。”宁涛只能拉过被子，将童梦灵给盖上，然后转身走了出去。

　　童梦瑶看到宁涛走出来了，连忙跑了进去，看着还穿着内衣的童梦灵，她也是送了一口气，看来宁涛还没有将自己这个妹妹给办了。

　　宁涛走出来之后，就接起电话了：“有什么事情？”

　　他的语气不是很好，也难怪，正在办正经事呢，结果这通电话却打来了，早知道就关机了，关键是没关机，而他也知道林子峰不可能无缘无故打电话过来。

　　林子峰听到宁涛那不善的语气，也不明白为什么，只是觉得宁涛心情不好，随即开口道：“宁哥，最近有一个黑帮势力来到了松云市，我调查了一下，是叫做血祭帮，起源是哪里暂时还不知道，而对方发展的速度也非常的快，就是我们飙车党都吃了一点苦头。”

　　“黑帮的事情我不想参与太多。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁哥，我知道，虽然那血祭帮让我们吃了一点苦头，但我依旧没有放在心上，可就在昨天，我派出去和血祭帮谈判的人，他们都死了，身上的鲜血都被抽干。”说到这里，林子峰的语气却是凝重了起来，“就好像真如这个血祭帮的名字一样。”

　　“我知道了，我会去查一下。”宁涛微微皱眉，这听起来，还真的有点毛骨悚然，挂线之后，琢磨了一下，宁涛就打算去找苏灵月了，他隐隐猜测，这个血祭帮不止是一个黑帮那么简单，而苏灵月对于这个世界有什么组织都是颇为了解的。

　　“小宁涛，你这是要走了吗？”童爷爷不由的问道。

　　“是啊，爷爷，公司里出了点问题。”宁涛心想还不是你那个宝贝大孙女，如果她不破坏的话，就是这通电话都阻止不了。

　　“哦，那公司的事情比较重要，你还是去处理吧。”童爷爷点了点头。

　　宁涛和童爷爷童奶奶说了一句，又和童梦灵说了一句，然后就直接离开了。

　　在宁涛离开之后，童梦瑶就有些恨铁不成钢的看着童梦灵：“梦灵，你可知道宁涛在外面有多少女朋友？”

　　童梦灵摇摇头：“姐，我的事情就别管啦。”

　　“我怎么能不管呢？”童梦瑶哎道：“问题是宁涛这个人真的太不可靠了。”

　　“姐，宁涛挺好的。”童梦灵一心是站在宁涛这边的。

　　“好吧，我也不想阻止你，不过你能答应姐一件事情吗？”童梦瑶的语气颇为郑重。

　　“什么事情？”童梦灵问道。

　　“别那么快的把身体交给宁涛。”童梦瑶说道。

　　童梦灵犹豫了一下，看着童梦瑶那关切的模样，只能点了点头：“好……好吧。”

　　如果宁涛在场的话，肯定会郁闷到吐血，这个童梦瑶就是阻挡他幸福的女人。

　　音阁。

　　宁涛服用了护体丹之后，就来到了地下一层，不过这个时候，苏灵月也没有发作，所以就被宁涛拉倒了第一层去了，毕竟地下一层太暗了，然后他就将血祭帮的事情给说了出来。

　　“血祭帮？”苏灵月若有所思的模样，似乎对这个名字很熟悉，但一时好像也想不起来。

　　“这个血祭帮好像是将人的血给抽干了。”宁涛感觉这血祭帮的人都是阴森森的，跟僵尸一样。

　　“我想起血祭帮了。”苏灵月想了大概一分钟左右，终于想起了这个血祭帮了。


第1409章 血祭帮

　　“说说看。”宁涛飞快的问道。

　　“血祭帮起源于西方，具体哪个国家，我也不太清楚，不过这血祭帮主要一帮类似吸血鬼的人组成的帮派。”苏灵月对于血祭帮的了解也是零零散散，“至于是不是真的吸血鬼，我也不是很清楚。”

　　“吸血鬼？”宁涛似乎想起了什么，好像当初他去英国的时候，就有遇见一个吸血鬼，那时候，他还以为是西方的天赋者呢，但现在想来，并不是天赋者，难道真的是吸血鬼？

　　从目前看来，还真有可能是吸血鬼，不过这吸血鬼并不是很强，当初的宁涛可没有现在这么强，都能轻易打到，换做是现在，几乎就是秒杀。

　　“涛子，血祭帮的人来松云市了？”苏灵月忽然问道。

　　“我也不知道是不是真的血祭帮，但对方确实是将人的血给抽干了。”宁涛也不是非常的肯定，毕竟也有可能是别人冒充的，而如今的科技，要抽干一个人的血并不是什么难事，到底是不是，只有碰见了才会知道。

　　不过不管是不是真的，这个血祭帮都是有点实力的，要知道，现在的松云市，就是飙车党的天下，而血祭帮半路进来，竟然还让飙车党吃了瘪，这实力不容小觑。

　　当然，对于宁涛来说，就是小觑了又如何？照样秒杀。

　　“涛子，交给我调查吧。”苏灵月的实力可是非常的强悍，对付血祭帮完全没有什么问题。

　　“好吧。”宁涛点了点头，话说和苏灵月成为朋友之后，很多事情都方便很多，而且苏灵月绝对是一个顶力帮手。

　　有了苏灵月的帮忙，宁涛就将血祭帮的事情抛之脑后了，看了一下时间，已经很晚了，于是就回到了别墅里，两女都不在大厅，本来宁涛是打算直接上楼的，谁曾想到，浴室的门刚好打开，定睛一看，却是叶彤彤刚洗好澡出来。

　　湿漉漉的头发，仅仅只能遮住关键部位的浴巾，这一幕，似曾相识，当初宁涛在刚招到叶彤彤当女佣的时候，就出现了这样的一幕，那时候他差点没忍住，而叶彤彤也因此落泪。

　　同样的地点，同样的场景，两人的心境却都不同了。

　　叶彤彤羞涩的低下了头，她压根没想到自己刚洗完澡，宁涛就回来了，不过也没什么大事，反正也不是第一次看了，如今就是让她把身体交给宁涛，她都非常的原意。

　　“咳……”宁涛轻咳道：“我上去睡觉了。”

　　“嗯嗯。”叶彤彤嘤咛了一声。

　　宁涛也不敢再多待了，赶紧上楼，本来他之前就被童梦灵挑起了欲望，理智上会降低了许多，如果再多看几眼叶彤彤的话，估计他都会忍不住了。

　　躺倒床铺上之后，宁涛一下子就冷静了下来，回想起这么久以来发生的事情，有点梦幻，从他得到小白的那一刻起，他的命运已经开始转变。

　　从篡命者出现开始，他就已经开始怀疑了，自己的命运是否被小白给改变了，不过这也是理所当然的事情，小白那么强大，他要是还平庸的话，那就有点说不过去了。

　　闲来无事，就拉出了自己的属性界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：7

　　力量：203

　　敏捷：203

　　反应：189

　　防御：188

　　积分：20806540

　　任务：将松云市建造成全球科技最发达的城市，无时间限制，任务奖励：100000000，随机抽取一次物品，无积分限制。

　　现在的积分是很高，不过等级一直提升不上去，没办法，这等级太难提升了，只有通过任务才行，而到现在，任务已经越来越少了，就拿这个任务来说，虽然对于他来说没有什么难度，但需要大量的时间啊，就那些高科技别墅，快的话只要两三个月，慢的话就是半年之后的事情了。

　　超智能手机现在如何了，他也不怎么清楚，去了京城一趟就没怎么关心这方面的事情了，没多想，收起了属性界面，拿出了手机浏览了一下超智能手机的销量。

　　销量增长了，而且口碑也非常的好，超只能手机要超过苹果和安卓不过是时间问题，因为超智能的销量增长，那就是其他手机销量的降低。

　　估计那些手机公司都在打破脑袋想着新手机，虽然超智能手机一下子领先了十年，有些市民之所以没买，那是因为还无法接受，就拿现在的互联网来说，其实老一辈的人都是不相信互联网的。

　　超智能手机的出现，最快适应的就是那些刚买手机的人和年轻一辈的，而在随着超智能手机的出现，其他手机将无法满足客户的需求了，没办法，谁让这里还有一款更牛逼的手机呢。

　　不知道看超智能手机市场看了多久，宁涛就有些困乏了，于是就将手机放到一边去，闭上眼睛睡觉了，这一觉直接睡到了天亮，如果不是叶彤彤进来叫他吃早餐的话，估计还能再睡。

　　简单的洗漱了一下，穿戴整齐之后，就下了楼，美美的吃了叶彤彤的早餐，那叫一个精神啊，这种日子宁涛非常的喜欢，也很享受，话说应该没有几个男人会不喜欢的。

　　在宁涛刚吃完早餐的时候，苏灵月就出现在了他的别墅里，好在叶彤彤和苏笑笑去厨房里洗碗去了。

　　“我们出去说吧。”宁涛可不敢让苏灵月在自己的别墅里待太久。

　　“嗯。”苏灵月点了点头。

　　两人就来到了光明骑士里，宁涛自然是吃下了护体丹，不然就刚刚碰苏灵月，他就得挂，这天天兑换护体丹也是有点麻烦啊，看来得早点去第三空间，找到可以苏灵月的毒体去除掉的丹药。

　　不过宁涛的把握还真不大，第三空间强者如云，他的实力是真菜，而且清除毒体的丹药又是凤毛麟角，能不能找到都是一个问题，就是能找到，估计也有不少高手争夺。

　　虽然借助高科技，可以应付那些高手，但就上次使用了一下，直接惊动了时空掌控者，宁涛一点都不怀疑，到目前为止，那时空掌控者肯定还在调查他的下落。


第1410章 买手机

　　“涛子，在松云市的血祭帮都已经被我清理干净了。”苏灵月直奔主题。

　　“那血祭帮的人是吸血鬼吗？”宁涛比较关心的还是这个问题。

　　“并不是吸血鬼，应该说是和吸血鬼很想的一种，说白了就是有吸血鬼的外貌，没有吸血鬼的实力。”苏灵月说起这话来，那是格外的轻松，宁涛都可以想象，苏灵月对付这血祭帮是有多么的轻松。

　　“这是什么品种？”宁涛情不自禁的问道。

　　“我也不是很清楚。”苏灵月摇摇头，她对世界上的各种组织都有一些了解，但并不是非常的了解，就比如这个血祭帮，她知道的甚少，至于这是什么种类的，她是真的不清楚。

　　“这个世界真的是很多种类啊。”宁涛有些感慨，先是篡命者，现在又跑出了类似吸血鬼的种类，不知道还有没有其他的。

　　接下来，宁涛先是载着苏灵月去手机店，因为他发现苏灵月并没有手机，如果有手机的话会方便很多。

　　“涛子，你是不是不想看见我了，才要给我买手机？”苏灵月有些紧张的看着宁涛。

　　宁涛摸了摸苏灵月的脑袋，笑道：“我还盼着天天能看见你呢，给你买手机主要还是方便不是。”

　　如果不是苏灵月的毒体，宁涛都想直接让苏灵月住进别墅里呢。

　　有了宁涛这句话，苏灵月甜甜的笑了起来，眼睛眯成了漂亮的月牙形。

　　周围不少路人看到苏灵月的模样，都是大赞啊。

　　“这女的也太漂亮了吧？”

　　“真美女啊，那白头太有个性了。”

　　“能拥有这样的美女，那旁边的那声肯定不是普通人。”

　　“当然不是，看到那辆汽车没有，没有千万是下不来的……啊咧咧，那不是世界首富的汽车吗？”

　　“我操，还真是世界首富。”

　　“这世界首富身边又有一个大美女，太可恶了，这是要把美女泡光的节奏啊。”

　　“美女都被泡光了，那我们岂不是只有侏罗纪？”

　　“……”

　　路过的人都是满脸羡慕嫉妒恨的看着宁涛，如果眼神可以杀人的话，那宁涛早就千疮百孔了，但可惜，眼神不能杀人，而这些目光都直接被宁涛给无视了，反正这也不是第一次了。

　　走进手机店，那店主看到宁涛，脸上立马堆满了笑容，宁涛当初在他这里买过手机，就是那个要求制造钻石爱疯6金主嘛。

　　“老板，要什么手机？”店主合着手，笑吟吟的道。

　　“你才是老板，我只是顾客。”宁涛拉着苏灵月的手，走到了柜台，扫了一眼手机，随即问道：“怎么没有超智能手机？”

　　“老板，那超智能手机我们才刚要去订货呢，大概明天才能到货。”店主有些郁闷，这已经不是第一个进来要超智能手机的了，之前超智能手机刚出来的时候，他并没有多在意，以为这种手机在市场上没法存活，谁能想到，买的人是非常的多啊。

　　“那算了。”宁涛本来还以为随便来一家手机店，就可以看到自己的超智能手机，没想到没有，看来还是得到自己的公司去拿啊。

　　“老板，这……”店主还想说什么，结果宁涛就已经离开了，他是满脸苦逼，这么一个金主竟然走了。

　　名扬手机店。

　　出乎意料的是，这个手机店的店主竟然是一个年轻人，在宁涛和苏灵月刚走进去的时候，这个年轻店主竟然摆了一个POSE，主要是苏灵月实在是太漂亮了，勾起了他征服美女的欲望，以至于直接忽略了一旁的宁涛。

　　“我是名扬手机店的店主舒烊，美女怎么称呼？”舒烊朝着苏灵月抛了一个媚眼，说实话，这个叫做舒烊的年轻人长的还是很帅气的，和娱乐圈那些小鲜肉有的一拼，如果眼前的不是苏灵月，还真有可能会被迷住。

　　而旁边的女营业员看到宁涛了，赶紧拍了拍舒烊，可这一拍就引来了舒烊的不满：“干什么呢？是不是因为我看不上你，你就不想让我去追别的美女了？”

　　那女营业员有些恼火，不过却是用着同情的眼神看着舒烊，心想这个家伙还真是没眼力啊，名扬大老板难道都没见过？不过这个女营业员也是心机婊，她就是故意站在一旁，看到宁涛也不打招呼，目的就是让舒烊不知道宁涛就是名扬大老板。

　　“你就是这样招待顾客的？”宁涛看着舒烊，淡淡地说道。

　　“你又是哪位？”舒烊总算是肯去瞥了一眼宁涛，刚瞥的时候，满脸不在乎，可那下一刻，他就意识到哪里不对了，仔仔细细认认真真的盯了宁涛好一会儿，才认出了这个人是谁了，这不是名扬大老板，也就是世界首富宁涛么？

　　“老……老板。”舒烊赶紧道。

　　“你可以滚了。”宁涛这话一出来，就决定了舒烊的命运了。

　　“不……老板，给我一个机会，我愿给你当牛做马……”舒烊能做到这个店主，也是家里托了不少关系，也花了不少钱，不过这些都是值得，毕竟名扬的公司本身就很高，更别说是一个店主的工资了。

　　可万万没想到，就因为他看上了老板的妞，搭讪了一下，工作就丢了。

　　“去结算工资吧。”宁涛懒得听舒烊的废话，其实他已经猜测到了，这个舒烊应该是凭借后台当上这个店主的，像这种裙带关系是真没法杜绝，毕竟名扬公司如今的规模也很大，而真正的股东也就那么几个，不可能什么事情都亲自监督着，底下的人搞一些裙带关系也是在所难免的事情。

　　但最好别招惹到他，不然的话，那就是滚蛋。

　　舒烊哭丧着脸，他也知道没希望了，只能灰头灰脸的去财务部结算工资了。

　　而之前那个女营业员却是得意的一笑，哼哼，让你得瑟，现在看你还怎么得瑟，老板的妞都敢泡。

　　“超智能手机拿一部出来。”宁涛对那个女营业员道。

　　“好的，老板。”女营业员赶紧去拿手机了。


第1411章 贷款

　　很快，女营业员就将超智能手机拿了上来，别看名扬手机店很大，但其实只有一款手机，那就是超智能手机，这手机就连宁涛自己都没用过，不过也不需要，他对手机的功能要求很简单，况且他的手机无论到哪里都是有信号的。

　　“这就是超智能手机么。”苏灵月看着这款手机，外观很薄，透明的，看起来非常的时尚，也很好看。

　　“喜欢吗？”宁涛笑着问道。

　　“嗯，喜欢。”苏灵月点了点头。

　　虽然苏灵月没手机，但不代表她不会用手机，以前还是有用过手机的，不过后来是直接不用了吗，之前在京城的时候，这个苏灵月就是用宁涛的手机来查闺蜜的信息的，不然的话，她也不会爬上宁涛的床。

　　离开名扬手机店之后，宁涛就将苏灵月送回了音阁，临走时就交代道：“有什么事情及时打电话给我。”

　　“嗯。”苏灵月点头。

　　宁涛启动车子离开了音阁，只是这一分钟不到的时间，电话却响了起来，拿起来一看，是苏灵月打来的：“灵月，有什么事情吗？”

　　“我刚才查了一下，朋友之间就应该煲电话粥。”苏灵月那好听的声音从电话中传来。

　　宁涛：“……”

　　无奈之下，宁涛也只能和苏灵月煲起了电话粥，聊了一个多小时，苏灵月才不舍的挂掉了电话，宁涛总算是松了一口气，心想这个苏灵月不会天天打电话过来吧？

　　接下来，宁涛就打算去德国一趟了，不过他没有选择坐飞机，经过两次的飞机遇险，他已经有了很大的阴影，所以这次选择来开车去德国。

　　“少爷，你又要出国啊。”苏笑笑有些不满。

　　“笑笑，少爷出国也是为了办正事。”叶彤彤轻笑道。

　　“少爷，那你可以告诉我们，去德国做什么？”苏笑笑扑闪着大眼睛。

　　“去收购宝马集团。”宁涛也没有隐瞒。

　　“宝马好哦。”苏笑笑显得兴奋，“那少爷，我们等你的新闻。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，不过以他现在的资金，要收购宝马集团也是勉勉强强，目前宝马集团的市值是八百亿美元左右，八百亿美元，宁涛自然是有，只是强行收购的话，肯定会溢价，到时候可能就是一千亿美元了。

　　为了保守起见，宁涛就先是来到了建设银行，如今的他可是银行的最尊贵的客户，他一去建设，行长都直接出来了。

　　“宁先生，我是松云市建设分行的行长丁秋平，有什么能为您服务的？”这个行长恭敬的问道。

　　“我要贷款一千亿美元。”宁涛很干脆地说道。

　　如果这句话是从别人口中说出来，丁秋平肯定会当成笑话，一千亿美元？在宁涛还没有成为世界首富的时候，最有钱的是比尔盖茨，也就才七百五亿美元，不过宁涛却不一样，因为单单他自己的身家就已经超过了四千亿美元。

　　“宁先生，可以是可以，但需要一点时间。”丁秋平也是被这数字弄的满头大汗，一千亿美元可不是小数目啊，肯定需要一点时间的，另外还需要开个会。

　　“好，我给你时间，如果建设拿不出那么多钱的话，可以和其他银行商量一起贷款给我。”宁涛点了点头，说到这里，又补充了一句：“最好不要超过两天。”

　　“没问题的宁先生。”丁秋平迅速点头，建设银行当然可以拿出一千亿美元，不过还是需要时间，两天足够了。

　　顿了顿，丁秋平又道：“宁先生，因为您是我们建设的尊贵客户，所以我会和总行那边，看看能不能减去您的利息。”

　　一千亿美元可以获得的利息可不少，但他知道，宁涛这样的客户必须得留住，能牺牲一点利息让宁涛以后都使用建设，是非常的值得。

　　“不必，利息多少就是多少，不要利息我要还跟你急呢。”宁涛很干脆的拒绝了，他是败家子，哪里能不给利息的道理，要知道，一千亿美元的利息可不少啊，这样也能起到败家的作用。

　　“好……好吧。”丁秋平也是分外的郁闷，这个世界首富还真是败家子啊。

　　在宁涛刚离开没多久，丁秋平就跑去了总行那边开了会，大家对于宁涛来贷款都是同意的，毕竟宁涛是世界首富，哪有不能贷款的说法，而且这其中的利息可是也很大的。

　　“宁先生是我们最尊贵的客户，我们可以免去他的利息。”总行长开口道。

　　开会的人都是点了点头。

　　“不能免去利息。”说话的不是别人，正是丁秋平。

　　总行长看着丁秋平：“为何不能免去利息？”

　　“这是宁先生自己要求的。”丁秋平苦笑道。

　　在座的所有人，都是嘴角一抽，这贷款不用利息，这是谁都想要的，结果他们建设不需要宁涛的利息，宁涛却是强行要利息，这是得有钱到什么程度？

　　好吧，宁涛如今确实是可以这么任性。

　　“既然如此，那就该收多少利息就收多少吧。”总行长无奈道。

　　……

　　宁涛此刻已经开着光明骑士前往德国的路上了，速度异常的快，汽车的操作权自然是交给小青了，不然这速度宁涛是操控不来的，就是这个速度，也需要五个小时左右，所以他就闭上了眼睛，小眯了起来。

　　光明骑士虽然没有伪装功能，但它的速度却让人的肉眼都无法捕捉到，当然，通过摄像头还是可以放慢的，不过宁涛也不会让监控器拍摄到的。

　　等宁涛到德国了之后，已然是五个小时之后的事情了，不过德国政府并不知道他来了，不然德国肯定又有什么保镖之类的借口，宁涛先是找了一家酒店，休息了几个小时，建设贷款的钱就到账了，这下可以好好的收购宝马集团了。

　　之所以贷款这么多，他就是想要强行收购，就算宝马集团不想卖，他这种粗暴的方式，宝马也会心动的，不过他来德国的消息也一下子就被德国政府给知道了，当下市长就来到了酒店，身边果然还带着两个西装男子。


第1412章 今天我请客

　　“宁先生，我是柏林市长杰里米。”杰里米笑着做了一个自我介绍，然后故作生气道：“宁先生，你来我国游玩怎么能不提前说一下，还好我们及时知道了，不然都显得我们德国没有待客之道了。”

　　“哪里哪里，我就是过来做做生意。”宁涛有时候也是很郁闷，明明知道对方的话很假，他也不得不配合对方说这些客套话。

　　杰里米翻了翻白眼，又是做生意，你去岛国说是做生意，去英国说是做生意，结果都成什么样了，当然，心里这样想，表面上，他还是非常的客气：“宁先生，你是世界首富，做生意，我们自然是非常欢迎，也为了你的人身安全作为考虑，我们德国特地给你派来了两名保镖。”

　　“那就多谢了。”宁涛也习惯了，反正这些国家都把他当做弼马温了，生怕他做出什么出格的事情，估计这两个保镖比德国那两个特工还要厉害。

　　“这都是我们应该做的。”杰里米笑眯眯的道，随即转头看向了那两个保镖：“好好保护宁先生。”

　　“是！”两个保镖齐声道。

　　“对了，宁先生，要不中午一起吃个饭？”杰里米转回了头，笑着道。

　　“不用了，我待会还得去做生意，随便吃点就行。”宁涛随口道。

　　“那好吧，改日有时间再邀请宁先生。”杰里米点了点头，然后就告辞了。

　　宁涛此刻肚子确实有点饿了，他也没有真的随便吃，走到酒店的餐区，拿起菜单随意一看，就合了起来，对服务员道：“把菜单上的所有菜都给上一道。”

　　那服务员愣了一下，有些没反应过来，等他反应过来，就确认地问道：“先生，是所有菜吗？”

　　“当然！”

　　得到了肯定的回答，服务员就郁闷的转身离开了，当服务员这么多年，还真没有遇到过这样的客人，主要是才一个人吃，如果不是因为身边跟着两个保镖，他都怀疑是不是进来吃霸王餐的，但很显然不是，估计这种人就是有钱没地方花吧。

　　周围的人都是一脸奇怪的看着宁涛，这家酒店还算高档，里面的东西自然不便宜，而他们大多数都是有钱人，可像宁涛这样浪费的，还真是少见，他们可不认为宁涛一个人可以吃下那么多菜，而这一顿下来，少说也是十多万欧元。

　　大概十分钟左右，服务员就开始上菜了，一道又一道，没玩没了似的，要知道，菜单里的菜至少有上百道，包括一些红酒，一张桌子肯定是放不下的，不过有些菜也不会那么快上，快的都已经要一桌了。

　　“先生，有些菜比较慢，您可以先吃。”服务员恭敬的说了一句之后，就离开了。

　　宁涛也不客气，打开红酒，直接就开吃了，虽然他的胃口很好，但这么多菜，无论如何都是吃不下的，这不，大概吃了十多分钟左右，他就已经饱了，而后面比较慢的菜也才刚上来。

　　“你们两个也过来吃吧。”宁涛对那两个保镖道，不过他的话却没有得到回应，其实吧，看到这样的菜色，这两个保镖也是有点肚子饿了，不过碍于身份，自然就是得忍着。

　　看着两个保镖没反应，宁涛也就没有办法了，可这时候，他又开始点菜了：“将刚才我点的菜全部再上三轮！”

　　“嗯？全部撤掉？”服务员下意识的听错了，“先生，这些菜是没有办法撤掉的。”

　　“我说再把刚才的菜上三轮。”宁涛重复道。

　　“啊？”服务员愣是懵逼了。

　　周围的人也是懵逼了，这是闹哪样？就这些菜一个人都吃不下，要是再上三轮，那岂不是更加的浪费了？

　　“先生，这……”服务员有些犹豫了，主要是他怕宁涛不付帐。

　　“刷卡。”宁涛直接掏出了银行卡，“去上菜。”

　　“好……好的。”服务员这下放心了，他不管宁涛是有多浪费，只要酒店有生意就行。

　　服务员一走，宁涛就起身走出了酒店，琢磨了一下，就对其中一个保镖道：“去帮我买个喇叭。”

　　那保镖犹豫了一下，就去买了。

　　这保镖很效率，宁涛拿着喇叭就开口：“没饭吃的都可以进来，今天我请客！”

　　此话一出，路人都停顿了脚步。

　　“我没听错么？”

　　“好像是有人要请客啊。”

　　“这酒店可是挺高档的啊。”

　　“不会是骗人的吧？”

　　“……”

　　这条街非常的繁华，同样的，乞丐也是非常的多，立马就有乞丐上来问了：“您说的是真的？”

　　“当然，菜已经点好了。”宁涛点点头。

　　那乞丐没有第一时间进去，而是转身就跑，大概五分钟的时间，好几十个乞丐浩浩荡荡的走了过来，鱼贯而入的进了酒店。

　　本来保安是要阻拦的，毕竟这样的酒店是不会去接待乞丐的，但宁涛确确实实是点了好多菜，就刚刚点的菜，就已经消费了好几十万欧元呢，想到这里，他们就只能让这些乞丐进入了。

　　因为乞丐的进入，让其他顾客都是皱了皱眉，因为这些乞丐的味道有点重，让他们有些难受，可他们知道宁涛消费了不少钱，也没去发表什么，直接就离开了，让他们和这些乞丐在同一个餐区吃饭，怎么样都不会有胃口的。

　　酒店的总经理都走了出来，看着餐区满满的乞丐，也是微微皱眉：“这位先生，这样恐怕不妥。”

　　“没有什么不妥的，我又不是不付钱。”宁涛淡淡地说道，末了，他又补充了一句：“那些菜我付双倍的价格。”

　　总经理直接给噎住了，双倍的价格啊，他是不会再敢了，随即道：“先生慢用。”

　　那些乞丐都是大口大口的吃喝，还不忘感激宁涛。

　　“老板真是大度啊。”

　　“是啊，看模样是东方人。”

　　“应该是华夏人。”

　　“我以前还以为华夏人很可恶呢，现在是我想错了。”

　　“是啊，比我们国的人好太多了。”

　　“看看刚才那些有钱人，一副嫌弃我们的样子。”

　　“哼哼，爱吃不吃。”

　　“……”


第1413章 就是粗暴（上）

　　总经理看着这些乞丐的吃相，也是颇为无奈，这一顿之后，肯定是要大扫除了，不过相比较而言，酒店的利润却是相当的高，所以这也是值得的事情。

　　经过刚才的一番了解，他查到了，这个请客的不是别人，正是世界首富，传闻中是非常的败家，没想到今日一见，还真是够他娘的败家的了。

　　乞丐很多，宁涛对那总经理交代了一句，菜不够的话继续上，到时候等他回来付账。

　　总经理自然是答应了，这可是世界首富，这点钱根本不算什么，他也不担心宁涛会认账，就算认账，就刚刚给的双倍价格，已经够酒店赚不少了。

　　宁涛离开酒店之后，就直接来到了宝马集团，至于那两个保镖倒是没有跟宁涛进宝马集团，就在外面等候，而在来宝马集团的路上时，宁涛就已经将宝马集团市面上的市值给收购了，他现在的资金很充足，完全不虚。

　　在到宝马集团之后，宁涛就通知了克鲁格，这个人是宝马集团的现任董事长，之前的董事长是诺伯特·雷瑟夫，当初和宁涛交谈劳斯莱斯的时候就是他，不过雷瑟夫已经卸任了董事长一职，现在是克鲁格任职。

　　“宁先生，你的动作很快，市面上的市值竟然都被你收购了。”克鲁格很难想象竟然有人可以一瞬间将宝马市面上的市值全部收购，而原本拥有这些股份的，似乎都是同一时间抛出去，结果让宁涛给购买了。

　　“克鲁格，我也不拐弯抹角，我来这里只有一件事，那就是收购宝马集团。”宁涛也是语出惊人，这话直接将克鲁格给惊住了。

　　“你说你要收购宝马集团？”克鲁格作为宝马集团的董事长，也是经过大风大浪的，可此时此刻真的是被惊住了，如果眼前这个人不是世界首富的话，他完全可以不当一回事，偏偏的，宁涛就是有这个实力收购。

　　宁涛要收购宝马集团的消息，他之前就有听说了，原因是因为之前安布罗斯带着秘书阿曼达前往英国和宁涛谈合作，没想到的是竟然谈崩了，之所以谈崩，就是因为阿曼达骂了宁涛，然后宁涛才放话要收购宝马。

　　没想到的是，竟然真的要来收购了。

　　阿曼达是宝马集团一个股东的女儿，不然发生了这样的事情，肯定会被踢出去的，更重要的是，大家都没觉得宁涛会真的来收购。

　　“没错，我就是要收购宝马集团。”宁涛直接翘起了二郎腿，“克鲁格，如果没意外的话，一个小时之后，我就是你的老板，来，给老板泡杯茶。”

　　克鲁格差点没吐血，尤其是宁涛那语气，仿佛就是一个老板对一个员工说话一样，这种感觉别提有多郁闷了。

　　“宁先生，这样吧，待会刚好有一个会议，不少股东都会到场，你现在也是宝马集团的股东了，自然有权力参加。”克鲁格苦笑道。

　　“哦，那就省事了，我还琢磨着没权力召开股东会议呢。”宁涛心想这下好办了，到时候直接强势收购，宝马集团还不是他的囊中之物。

　　会议室。

　　这个会议主要说的是关于宝马集团今年的盈利，不过因为宁涛的出现，却是让不少股东都有些奇怪。

　　克鲁格介绍道：“是这样的，在一个小时前，宁先生将我们宝马市面上的市值全部收购了，现在也是我们宝马的其中一名股东了。”

　　闻言，不少股东都是微微蹙眉，宁涛这个人他们自然是知道，新世界首富，但他们对于这个世界首富是真没有好印象，总感觉这个家伙加入宝马没什么好事。

　　不过能在一个小时里收购了宝马集团市面上的市值，这一点确实很厉害，要知道，目前市面上的市值大多都在股民手中，如果所有股民将宝马的股票都抛出去的话，肯定会有一些大集团会将这些市面上的市值全都收购的，但一般是很少出现这种事情，更别提一个小时之内发生的。

　　就连他们这些股东都没能反应过来，更别提是别的集团了。

　　“欢迎宁先生加入我们宝马集团。”其中一个股东鼓掌欢迎，其他股东也跟着鼓掌。

　　“欢迎就不必了。”宁涛双手撑在桌面上，很干脆地说道：“我的目的只有一个，那就是收购宝马集团。”

　　此话一出，不少股东都是呆滞住了，这家伙竟然是来收购宝马集团的，这种事情他们还真是没遇见过，不过以宁涛如今的实力，要收购宝马集团也是可以的，只是宁涛想收购，不代表他们想卖。

　　“宁先生，你是想要从我们的手中收购宝马集团的股份吗？”一个股东开口问道。

　　“没错。”宁涛点了点头。

　　“那让你失望了。”那个股东摇摇头，“我只是拥有宝马股份公司的代表，并没有权力将股份卖给你，另外就算有权力，我也不会卖的。”

　　“你们都是和这个股东一个意思吗？”宁涛转头看向了其他股东。

　　“这是自然。”不少股东都回答道。

　　“那要是我出双倍的价格呢？”宁涛淡伸出了两根手指。

　　双倍？

　　我了个草！

　　不少股东都想骂娘了，这家伙竟然开口直接双倍，有谁收购股份是直接提到双倍的？要知道，宝马集团的市值可是八百亿美元啊，按这个价格提高双倍的话，那就是一千六百亿美元，这就不是一个低数目了。

　　克鲁格嘴角一抽，难怪宁涛志在必得，原来是下了血本啊，只是收购宝马难道真的只是仅仅因为在英国的不愉快？那未免有些太过夸张了，就因为这么一点不愉快，就要花出一千六百亿美元，说出去都没人会相信的事情。

　　但事实就是摆在眼前，克鲁格有种感觉，这个世界首富就是因为那点不愉快才决定花重金收购宝马集团的，如果宁涛真的是因为那点事情大动干戈的话，那这个世界首富还真是有仇必报啊。

　　“宁先生，果然是大手笔。”之前那个说自己是股东公司代表的人笑着道。


第1414章 就是粗暴（下）

　　“不大手笔怎么会来收购呢？”宁涛淡笑道。

　　在座的股东们立即就知道了，这个世界首富是有备而来啊，开口就是双倍价格，没有准备一定的现金是真的很难办到，不过只是有部分股东心动了，还是有一些是不想卖的。

　　“宁先生，恐怕让你失望了，这些股份就是你出再多的钱，我都不会卖的。”之前那个股东公司代表淡淡的开口道。

　　“双倍有没有人要卖的？”宁涛看向了其他股东。

　　“我……”

　　“还有我。”

　　稀稀疏疏举了几只手，也就是才四个小股东。

　　宁涛打了一个响指，立马就有律师把事先准备好的股份转让协议和这几个股东签字了，处理完之后，这几个股东也没有多逗留，直接就离开了，其实他们的股份不多，四个加起来一共也才百分之十，不过这对于宁涛来说，已经是足够了。

　　“没有人想卖了吗？”宁涛扫了一眼剩下的股东，继续问道，见没有股东说话，于是就伸出了三根手指：“三倍！”

　　三倍的价格，要收购所有的股份，宁涛是肯定不够的，不过他也没有打算收购所有股份，他要的就是绝对控股，目前他的股份已经有百分之三十三了，也就是说，他只需要再收购百分之十八，那就可以绝对控股了。

　　这三倍的价格一出，让这些股东都是忍不住吞了口唾沫，两倍的时候，他们还能说对宝马集团有特殊的感情，所以不想卖，但这三倍的价格一出，立马就有股东举手了。

　　“我卖。”

　　“我也卖。”

　　“……”

　　这回卖的比刚才还多，又一次的经过股份转让，在座的人再次少了，这一下只剩下三个人了，而宁涛的手中已经拥有宝马百分之四十六的股份。

　　“不打算将你手中的股份卖给我吗？”宁涛看着最开始说话的那个股东。

　　“我无权代表。”这个人不过是一个代表，这股份并不是在他的手中。

　　宁涛仔细琢磨了一下，加上他，宝马集团目前真正股份持有者一共有四个人，而自始至终那个股份最多的还没有出现呢，不过出现不出现都不重要，只要在场的肯把多余的百分之五卖给他，那他就可以控股了。

　　“宁先生，我刚好有百分之五。”克鲁格这时道。

　　“克鲁格，这样不太好吧？”那个代表人脸色一变，如果克鲁格将自己手中的百分之五卖给宁涛的话，那宁涛就是绝对控股了，想宝马这样的集团，最怕的就是控股了，还是一个华夏人控股。

　　“没有什么不太好的，做生意本来就是如此。”克鲁格摇摇头，丝毫没有觉得这样做有什么不妥。

　　“那好，我们签协议吧。”宁涛让律师准备协议，然后在快速下就签好了，而这一下，宁涛的资金基本就空了，没办法，就算神豪岛那边日进斗金，也不够他这样来败家。

　　当然，不代表他一分钱都没有，他的手上至少还有几十亿美元，只是这几十亿美元在宁涛看来还真是什么都干不了。

　　签好协议之后，宁涛也正式对宝马集团绝对控股了，至于剩下的股份收购与否都不重要了，反正宝马集团现在他说了算，不过他还不忘一件事，转头对克鲁格道：“克鲁格，我今天说什么来着，我就说了下午我就是你老板了，看来我没有食言。”

　　“是的。”克鲁格苦笑了一下，其实如果他不愿意卖出那百分之五的话，宁涛要绝对控股是有点困难的，在克鲁格看来，应该是不太可能，就那个公司代表肯定是不想卖出宝马集团的股份，而另一个大股东则是科万特家族，他们更加不会卖出宝马集团的股份。

　　而他之所以将自己手中的股份卖出，一来这价格确实让他心动，二来也想看看宝马集团在宁涛的手中会发展到什么样的地步。

　　要知道，宁涛也是有自己的汽车公司，之前宝马还想要合作呢，可惜谈崩了，如果没有谈崩，或许就没有这次的收购举动，但这些都不是重点，重点是宁涛制造出来的汽车，绝对是未来汽车，如果能让这种未来汽车加入宝马集团的话，那宝马铁定是蒸蒸日上。

　　至于收购宝马集团紧紧只是为了报复阿曼达，克鲁格只能说有一点成分在里头，但并不是单单只是为了报复阿曼达。

　　而实际上，宁涛还真的只是为了报复阿曼达，他哪里会去想让那些汽车加入宝马集团，毫不客气的说，他压根就没想过要发展宝马集团，就那么一句话，原来怎么发展，现在依旧是怎么发展。

　　如果克鲁格知道宁涛的真实想法，不知道会不会后悔将股份卖给宁涛，就算不会后悔，那肯定会十分的郁闷。

　　收购一结束，克鲁格就想带着宁涛去宝马内部逛了一下，可宁涛不去，于是就想将内部的大致情况做一个简单的介绍，不过宁涛想听的可不是这些，很干脆地说道：“我对这些没兴趣，让那个叫什么安布什么总经理的来见我。”

　　“宁先生，是安布罗斯，是我们宝马集团的总经理。”克鲁格郁闷道。

　　“让他来见我。”宁涛飞快地说道，末了，又补充了一句：“也让那个阿曼达一起来。”

　　“好的，宁先生。”克鲁格已经大致可以猜猜道接下来会发生什么事情了，之前在英国这个阿曼达可是骂了宁涛，那时大家也没当一回事，谁能想到宁涛转眼之间就已经是宝马集团的最大股东了，还是绝对股东，而阿曼达的靠山已经不再是宝马集团的股东了。

　　克鲁格拿起座机，按了一个号码就开口：“让总经理和他的秘书来会议室。”

　　“是。”电话里传来了一个女声。

　　大概过去了五分钟左右，安布罗斯和阿曼达就出现在了会议室，而当他们看到宁涛的时候，却是惊呆了，宁涛来宝马集团的事情，他并不知道，就是之前那些股东在来会议室的时候，他们都略有些惊讶，所以，宝马集团很多高层都并不知道宁涛来到了宝马集团，就算知道，也没有多在意。


第1415章 下场

　　可眼前这个情况有些不对，以安布罗斯多年的经验来看，宁涛十有八九是收购了宝马集团的股份了，在英国的时候，宁涛就放话要收购宝马，不过那时候，他没有放在心上，不止是他，很多人都没有放在心上，可现在还能不放在心上？

　　事实就在眼前。

　　也就是说，宁涛是真的收购了宝马，只是他有点不解的是，宁涛收购宝马难道仅仅只是因为在英国谈崩了？

　　阿曼达在看到宁涛的那一刻，先是惊呆，后是有点慌了，她就算再傻都知道宁涛在宝马的地位了，而当初她在英国的时候，还骂了宁涛，现在宁涛出现在宝马集团，这目的是显而易见的了。

　　“宁先生，就在刚才，已经收购了宝马集团的股份，现在成为了宝马集团的最大股东。”克鲁格介绍道。

　　安布罗斯倒吸了一口凉气，他已经料到了宁涛会收购宝马集团的股份，但没想到的是竟然收购了那么多的股份，就成了最大的股东，以他对宝马的了解，那些股东不可能轻易的将自己的股份卖出的，也就是说，宁涛肯定是提价了，具体提高了多少，他并不知道，但可以肯定的是绝对不会少。

　　阿曼达看着宁涛，不知道为何有些心虚了，之前她可以没太把宁涛放在心上，可现在呢？现在人家已然是宝马集团最大的股东了。

　　“想必我找你们来，你们应该很清楚所为何事。”宁涛看着安布罗斯和阿曼达，眼神之中存有一丝冷漠，“还记得我在英国说的话吗？”

　　阿曼达的脸色煞白，这份职业是她通过关系上来的，她很喜欢这个秘书的职业，说出去都是备有面子，可她的靠山应该已经不是宝马的股东了，而这份职业恐怕也受不住了。

　　“大不了我不干了。”阿曼达咬咬牙，干脆就破罐子破摔了，“就算你是宝马集团的最大股东又如何，这秘书职位大不了我不干了，你还能拿我咋样？”

　　反正都干不了这个秘书职位了，大不了离职，反正目前这个情况，她就是想继续干都没法干了。

　　“别忘了你还有合同。”宁涛知道这种大公司都是有签合同的，至少都是一年以上的合同，如果他将阿曼达开除的话，还有给辞退的钱呢。

　　“怎么，是你要开除我的，是你们宝马毁约才对。”阿曼达哼声道。

　　“我有说要开除你吗？”宁涛意味深长地笑道。

　　阿曼达依旧有恃无恐：“呵呵，大不了毁约金我出，我又不是出不起。”

　　阿曼达的家庭也是颇为有钱的，这点毁约金她还不放在心上。

　　“很抱歉，你出不起了。”宁涛淡淡地说道：“就在刚刚，你家里的那小公司已经倒闭了。”

　　让一个小公司倒闭不过是分分钟的事情，如果像宝马这样的集团，就需要很多的积分，所以宁涛很干脆的选择资金收购，还能起到败家的作用，何乐而不为呢。

　　“你觉得我会信你的话？”阿曼达冷笑了一声，她可不会相信宁涛的话，她家可不是真的只是小公司，是有点规模，哪有那么容易倒闭的？

　　而就在这个时候，她的手机响起来了，是她的母亲打过来的：“女儿啊，你爸做生意亏本了，直接晕过去了，你快来医院看看吧。”

　　在听完自己母亲的话，阿曼达整个人是懵逼了，手机直接脱落，啪的一声，摔在了地板上，而她的嘴里却始终呢喃着三个字：“不可能……不可能……”

　　“你还要付毁约金吗？”宁涛的声音这时响起。

　　“是你对不对，是你让我家的公司破产！”阿曼达恶狠狠的瞪向了宁涛。

　　“是我。”宁涛很干脆的承认了。

　　克鲁格和安布罗斯没想到的是，宁涛竟然让阿曼达家的公司都倒闭了，原本他们还只是以为开除阿曼达即可了，可现在看来，比开除还要恐怖啊，先是让你家的公司倒闭，付不起毁约金，然后将你留在宝马公司里，目的就是为了折磨，还真是祸出口出啊。

　　安布罗斯对于阿曼达这个女人，本来就没什么好感，如果不是股东的要求，他是断然不会让这样的女人做自己的秘书，在和世界首富交谈中，竟然都能出声骂世界首富，这个心是要有多大啊。

　　“你不能这样做……你不可以这样做……”阿曼达情绪有点失控了。

　　“从今天开始，宝马集团的厕所就由你负责了。”宁涛对于阿曼达没有任何的怜悯之心，而敢得罪他的人，阿曼达就是下场。

　　“混蛋！”阿曼达大骂了一声，转身就跑了。

　　安布罗斯却是摇了摇头，傻女人就是傻女人，都这个时候了还敢骂宁涛，这不是自己给自己找不自在嘛。

　　“克鲁格，找个律师，如果阿曼达不来上班的话，那就直接告上法庭。”宁涛淡淡地说道。

　　“是。”克鲁格也是颇为郁闷，看来这个宁涛是真不打算不放过阿曼达了。

　　宝马集团的事情算是处理了，宁涛也没有打算多停留，在他打算离开的时候，克鲁格却开口问道：“宁先生，关于宝马集团，有没有什么发展计划？”

　　克鲁格其实想问的是，有没有打算让那未来汽车加入宝马集团，他只是转了个弯来问的。

　　“计划？没有啊。”宁涛摇摇头。

　　“之前宝马集团有找您合作，只是因为阿曼达的原因谈崩了，那现在您已然是宝马集团最大的股东，是否考虑将那新汽车加入宝马集团呢？”克鲁格干脆就不拐弯抹角了。

　　宁涛耸了耸肩肩膀：“那新汽车是我自己设计给自己用的，没打算拿去卖，至于宝马集团以后就交给你管理了，亏钱什么的都无所谓，反正老子有钱。”

　　“这……”克鲁格别提有多郁闷了，花了一千多亿美元收购宝马集团那么多的股份，竟然一点想要发展的想法都没有，这是要有多任性？难道收购宝马集团仅仅只是为了报复阿曼达？

　　按目前来看，还真是有可能。


第1416章 夏娃酒店

　　宁涛是真没打算发展宝马集团，花了千亿美元收购了这么多股份，也让他的积分进账百万，这积分来的也是相当的快啊，目前的积分已经有两千一百多万了，可以购买系统中很多物品，不过他并没有去购买，因为他要为天空之城做准备。

　　就算到时候他真有一亿积分了，兑换了天空之城的图纸，可手头要是没有积分的话，恐怕也很难建造出天空之城，这种天空之城，不仅仅只是需要在图纸上消耗积分，就连一些制作材料恐怕都要从系统中兑换。

　　只要完成任务，再加上手头的积分，想来应该是足够可以建出天空之了。

　　而宁涛收购宝马集团的事情很快就成了新闻。

　　德国人看到新闻那都是一脸的不爽。

　　“这个世界首富怎么跑到我们德国来了，还收购了宝马集团！”

　　“妈蛋的，有钱果然是哪里都能成为头条。”

　　“宝马集团就这样成为了华夏的公司了。”

　　“这个世界首富竟然控股了，还是花三倍的价格，这得多有钱？”

　　“……”

　　而华夏这边人却是十分的开心。

　　“我了个草啊，宁大败家竟然收购了宝马，这可是宝马啊。”

　　“以后大家不准再说宝马是国外的车了，那就是我们华夏的汽车。”

　　“虽然我看不惯宁大败家的作为，但这种收购国外公司的事情，我是真佩服。”

　　“其实宁大败家一直都有一个野心，那就是将国外的公司都变成华夏的公司。”

　　“我支持这个野心。”

　　“这给出三倍价格也就是宁大败家能做到。”

　　“简直恐怖如斯。”

　　“估计都得千亿美元了。”

　　“……”

　　建设银行的人看到这个新闻，立即知道了，原来宁涛贷款是去收购宝马集团啊，不过这三倍的价格还真是让人目瞪口呆啊。

　　至于宁涛本人，离开宝马集团之后，宁涛也没有想在德国多停留，毕竟来德国的主要目的就是收购宝马集团，现在完成了，那他自然是不会多逗留了。

　　“听说这次的拍卖会，大多数都是华夏的古董。”

　　“不是大多数，应该是全部。”

　　“不少富豪都想收藏华夏的一些股东，看来这回夏娃酒店是下了血本了。”

　　“可不是，要撑起一个拍卖会的古董可需要不少，这回还全是华夏的。”

　　“……”

　　刚要离开的宁涛，却是听到不少人在那里议论着什么，这话的内容倒是让他来了兴趣，想了一下，就打算前往这个夏娃酒店，只是他查了一下这个夏娃酒店，才发现只有邀请函才能进入这个酒店。

　　于是，他就打电话给了克鲁格，想来克鲁格应该会有邀请函，这电话一打，还真被宁涛给猜对了，克鲁格确实有邀请函。

　　“宁先生，我立马让人给你送过去。”克鲁格本来就没打算参加这个拍卖会，竟然宁涛要，那就将邀请函送给宁涛了。

　　挂线之后，宁涛就在夏娃酒店门口等着，大概十分钟左右，就有人将邀请函送了过来。

　　宁涛拿着邀请函就顺利的进入了夏娃酒店，至于那政府派来的两个监视人员，却是没有跟进来，想来知道这夏娃酒店，宁涛也做不出什么来，于是就守在门口。

　　这个夏娃酒店很豪华，一看就知道至少是五星级酒店，这个大厅的设计一看就知道是用来拍卖的，宁涛找了一个位置坐了下来，只是在他刚坐下来的时候，周围的人却都是一脸惊奇的看着他，随即就是幸灾乐祸了起来。

　　“这个黄种人竟然坐了布朗少爷的位置，待会有好戏看了。”

　　“估计是第一次来夏娃酒店，不然不会不知道这里的规矩。”

　　“我倒是感觉没什么好戏可看。”

　　“……”

　　不少人都是在低声议论着，虽然宁涛是世界首富，很多人都见过他的照片，在场的人肯定有不少人见过，但第一眼看过去，最多只是眼熟，要一下子认出宁涛就是世界首富很难，还有就是没有见过宁涛照片的人更多。

　　这些人的议论声，自然是被宁涛给听到了，他之所以坐这个位置，是因为这个位置比较靠前，而且座椅似乎也和其他座椅不一样，这个座椅比较软，坐着也比较舒服，现在看来，这个位置是属于别人的。

　　但作为一个世界首富，已经坐下了，要是再离开，那面子上多过不去啊，尤其这里还是德国，宁涛更应该给自己争面子，所以他就很干脆的翘起了二郎腿，还打了一个响指，服务员就走了过来：“给我来瓶最贵的葡萄酒。”

　　“好的。”服务员点了点头，就去拿酒了，很快就端来了葡萄酒。

　　宁涛则是悠哉的喝起了葡萄酒，这款酒产自德国优质酒庄伊慕酒庄，是一款令人兴奋的葡萄佳酿，口感相当甘美，蕴含着成熟酵母香、杏仁及蜂蜜风味。柑橘的酸味与馥郁的花蜜结合得恰到好处。优雅，细腻而精致，具有经典德国雷司令风格，是德国以至世界最出色的雷司令葡萄酒之一。

　　这葡萄酒可是价值十三万美元，转换成人民币就是八十六万左右，这算是宁涛喝过最贵的酒了。

　　而宁涛那悠哉喝酒的模样，让周围的人一阵鄙夷。

　　“这个黄种人还真是不知所谓啊。”

　　“坐了布朗少爷的位置，还能淡定的喝酒，这也是第一人了。”

　　“不过你们觉不觉得这个黄种人很眼熟？”

　　“是有点眼熟。”

　　“嗯，这不是世界首富么？”

　　“被你这么一说还真是啊，这下是真的有好戏看了。”

　　“嘿嘿，确实。”

　　“……”

　　之前还没有人认出宁涛，现在不一样了，宁涛在这个座位上悠哉的喝着葡萄酒已然成了大家的焦点，自然就有人认出宁涛就是哪个世界首富，这一认出，不少人都露出了看好戏的表情。

　　这些议论声，宁涛依旧是听的一清二楚，但还是没放在心上，继续和他的葡萄酒，而酒店里的人也是越来越多，每个进来的人看到宁涛坐的位置，都是不由的愣了一下，随即就是一副看好戏的表情。

　　终于那个叫做布朗少爷的男子出现了，这个布朗一出现，所有人的焦点都集中在了宁涛与布朗的身上。


第1417章 破坏规矩

　　布朗走进了酒店里，看到自己的位置被一个黄种人给坐了，也是愣了一下，随即皱起了眉头，在夏娃酒店里，所有人都知道他布朗的规矩，而他的规矩也是夏娃酒店的规矩，因为他们家族是有夏娃酒店的股份的，不过只是占干股，正因如此，他的位置绝对不敢有人去碰。

　　在这里，夏娃酒店的势力可是非常的大，没有人敢得罪夏娃酒店的人，所以更没有人敢去破坏这里的规矩。

　　可就在此时此刻，竟然有人坐了他的位置，还是一个黄种人，而且还面生，一看就知道是新来的，不知道这里的规矩。

　　不过能被邀请来夏娃酒店的都不是普通人，布朗走了过去，面带微笑，语气还算客气：“这位先生，你坐了我的位置。”

　　别看布朗表面客气，但其实内心对于宁涛有些不爽了，只要是宁涛现在这模样真的有点欠抽，如果不是走进一看有点眼熟的话，他早就发火了，还别说，眼前这个黄种人还真有点眼熟，就是不知道在哪里见过。

　　“这位置有写你的名字？”宁涛瞥了一眼布朗，然后继续喝着酒。

　　无视，这种被人无视的感觉，布朗只感觉体内一股怒火油然而生，不过他还是一副谦谦公子的模样：“这位先生，夏娃酒店有夏娃酒店的规矩，我也有我的规矩，而我的规矩就是夏娃酒店的规矩，但凡来夏娃酒店的人都要遵守规矩，既然我已经说了这是我的位置，你要是不让开，那就是在破坏规矩，破坏夏娃酒店的规矩可是很严重的。”

　　“布朗少爷，这位是世界首富宁涛。”这时，布朗的一个跟班在他的耳边低声说了一句。

　　布朗愣了一下，随即就明白过来了，难怪这么嚣张，原来是世界首富，但就算是世界首富，来到夏娃酒店也得守规矩。

　　“原来是宁先生，你们中国有句话，叫做强龙不压地头蛇。”布朗依旧客气，毕竟对方怎么说也是世界首富，一点面子还是需要给的，但如果宁涛不给面子的话，那他也不会再客气。

　　“你先说说这个位置写你名字没有？”宁涛却是不紧不慢的问道。

　　布朗差点没给噎住，敢情自己说了这么多，对方就没理解什么意思，又或者并不是没有理解，而是压根就没把他放在眼里，想到这里，他就怒了，他认为宁涛没把他放在眼里的可能性更大。

　　“好，很好，看来你是打算一直坐这个位置了。”布朗深吸了一口气，尽量让自己的声音保持平静。

　　宁涛不理他，翘起了二郎腿，继续喝着葡萄酒。

　　周围的人也是有些惊诧，这个世界首富果然是嚣张啊，在夏娃酒店还是这么的嚣张，不过布朗也不是好欺负的，毕竟这是人家的地盘，强龙不压地蛇，就算宁涛是世界首富，非常的有实力，但在这里未必能讨到好处。

　　布朗愣哼了一声，就在旁边的位置坐了下来，阴阳怪气的道：“这个位置很烫的，小心别烫着自己的屁股了。”

　　酒店中的人是越来越多，终于拍卖会要开始了，主持人是一个德国妞，她看到布朗的位置被别人给坐了，而布朗却是坐在旁边，也是有些惊奇，这种事情可是极少发生的，难道是布朗将自己的位置让个那个黄种人？

　　“欢迎各位来参加夏娃酒店的拍卖会，这次主要的拍卖品是来自华夏……”主持人开始说话了，无论在什么场合，这些开场白都是必须的。

　　在主持人上面说的时候，布朗却朝着自己的跟班招了招手，那跟班低下头来：“布朗少爷，有什么吩咐？”

　　“把埃里克给我叫过来。”布朗克说这话的时候，他的双眼是冷冷的盯着宁涛，埃里克是他的一个打手，实力非常的强悍，把埃里克叫来，目的是可想而知的。

　　“是。”跟班立马就去办事了。

　　而布朗和他跟班的对话，自然而然落入了宁涛的耳中，本来宁涛的听力就很好，就算主持人的声音很大，也不会影响他听到布朗的声音，尤其是布朗还坐在他的旁边呢，这要是都听不到的话，那他就白混了。

　　“埃里克是什么玩意？”不过宁涛并不知道埃里克什么高手，这时候布朗把埃里克找来，想来应该是和自己有关，为了不让那上面埃里克打扰到自己，宁涛就将储物空间的AI1000给释放了出来，让AI1000去对付那个叫做埃里克的人。

　　布朗可不知道宁涛已经有了措施，他怜悯的看了一眼宁涛之后，就将实现转移到了拍卖台上。

　　拍卖开始了。

　　主持人介绍着拍卖品，这是当年武则天用过的碗，就当当是武则天的碗就说明不是普通的材质做的，外加上是武则天用过的，那这碗就更加的有收藏价值了。

　　低价是一万欧元。

　　只是在低价刚出来，大家还没来得及竞价，宁涛的声音就将大家给堵死了：“十万欧元！”

　　别看宁涛之前收购了宝马集团，导致资金没有多少，随便都还有好几十亿美元，用来拍卖是绰绰有余了。

　　那些原本想拍卖的人都看了一眼宁涛，这个碗最多就值五万到八万欧元，十万的话，就有点多了，这个家伙直接出价十万，还真不愧是世界首富，什么不多，就钱最多。

　　就今天，这个世界首富还花三倍的价格强行收购了宝马集团，这雄厚的资金，可不是他们可以比的。

　　就这样，第一件拍卖品就落入了宁涛的手中。

　　很快，第二件上来了。

　　主持人介绍了一下拍卖品，刚说出低价是两万欧元，结果宁涛又堵死了大家的话：“二十万欧元！”

　　布朗瞥了一眼宁涛，心想这个家伙还真是有钱，收购完宝马集团，现在又花那么多钱在这上面，世界首富果然不是白当的，如果跟宁涛比钱多的话，布朗也是自认为钱没有宁涛多，但这里是他的地盘，比势力的话，他还是非常的有信心，等埃里克一来，就给宁涛一个狠狠的教训。


第1418章 包场

　　其他人都只是瞥了一眼宁涛，倒也没多在意，毕竟前面的拍卖品都是小东西，重头戏肯定是在后面。

　　拍卖会继续。

　　又一件拍卖品上来，主持人刚喊底价，然后……

　　“三十万欧元！”喊价的自然是宁涛，他一出口，就没有人继续喊价了，如果正常拍卖的话，那换这件拍卖品最多就只能拍卖到二十万欧元，这直接多出了十万欧元，他们是真不愿意花那么多冤枉钱去拍卖。

　　而接下来，每一件拍卖品上来，宁涛都是第一个喊价，而他一喊价，就将其他人全部堵死了，压根就开不了口，主要是因为宁涛出价太高了，他们拍卖不起啊，就比如，一件拍卖后大概价值会在三十万欧元左右的拍卖品，宁涛硬生生的提升到了七八十万欧元，相差太多了。

　　这就形成了一个现象，那就是自始至终，夏娃酒店的这个拍卖会上，除了主持人的声音，那就只有宁涛的声音了，至于其他人，根本就还没出声过，连出价的机会都没有，这别说有多让人郁闷了。

　　也因为这个原因，拍卖会加速了不少，才不到十分钟左右，就已经到了重头戏，第一件重头戏拍卖品上来，主持人喊价就是一百万欧元。

　　可是……

　　“一千万欧元！”宁涛的声音响起。

　　其他人别提有多纳闷了，这个家伙难道是真打算让他们一个字都说不出口么？这是拍卖会，起码让他们喊个价好么？

　　“这个世界首富看来是对这些拍卖品志在必得了。”

　　“是啊，可能是因为这些拍卖品都来自华夏吧。”

　　“其实这件拍卖品我就很喜欢，但这个世界首富开口就是一千万，我真不敢喊了。”

　　“没办法，竞争不过世界首富的。”

　　“……”

　　大家都是低声议论，还时不时的摇了摇头，如果宁涛要包场子的话，那这些拍卖品就真的跟他们无缘了。

　　布朗看了一眼宁涛，转动了一下眼珠子，然后举起自己的牌子：“一千五百万欧元。”

　　在布朗刚喊出声来，其他人都以为这回有好戏看了，布朗也是一个大富豪啊，又有夏娃酒店的股份，如果和世界首富竞争起来的话，那就是一场好戏，但很可惜，他们想多了。

　　布朗之所以会喊价，他是这么想的，既然宁涛对这里的拍卖品志在必得，那他何不提高这些拍卖品的价格呢？让宁涛出点血也好，他也不担心宁涛不跟，毕竟这么有钱的人，可不会去在意什么几千万欧元。

　　“二千万欧元。”果然如此，在布朗刚喊完价，宁涛的声音就紧随其后。

　　这回布朗没有再喊价了，他心里也是得意啊，就他这么随口一喊，宁涛就多出了一千万欧元，还真爽快啊。

　　“二千万欧元一次。”

　　“二千万欧元二次。”

　　“二千万欧元三次，成交！”

　　在这件拍卖品成交之后，主持人开始介绍下一个拍卖品：“接下来是倒数第二件拍卖品……”

　　这个拍卖品足足说了五分钟左右，目的就是为了提高这个拍卖品的价格，底价为两百万欧元，而在这个底价一出来，宁涛的声音也跟着响起：“两千万欧元！”

　　虽然说这个拍卖品是重头戏，但一开口就是两千万欧元，其他人还真是竞价不起，所以就没有说话了，而且他们也没打算说话，因为只要宁涛一喊价，就没有他们的机会，只能期待布朗会喊价。

　　“两千五百万欧元！”布朗还真喊价了，他的目的自然不是真的要拍卖这个物品，而是想让宁涛多花点冤枉钱。

　　“三千万欧元！”宁涛跟价，其实他也看出来了，这个布朗是故意让他来花这个冤枉钱的，但他不在意，因为这些物品是属于华夏的，他不介意在这上面多花点钱，如果换成别的物品，那他是断然不会跟的。

　　“三千五百万欧元！”布朗又喊价了，喊完之后，他还一脸挑衅的看着宁涛：“你才刚收购完宝马，没有那么多的流动资金，还是省点钱给自己买回去的机票钱。”

　　“哈哈……”不少人都因为布朗这话笑了出来，在他们看来，布朗是真的想要这个拍卖品，但谁能想到，这个布朗是故意用这话激怒宁涛，让宁涛继续跟价。

　　“不要拿你家的那点存款和我相比较好么？”宁涛的语气里充满了鄙夷，然后继续喊价：“四千万欧元！”

　　布朗那个怒啊，这个宁涛实在是太气人了，不过想到宁涛在这里花了这么多冤枉钱，到时候还有部分会进入他的口袋，想到这里，他的气就顺畅了不少，轻哼了一声：“你就呈口舌之快吧。”

　　“四千万欧元一次。”

　　“……”

　　“四千万欧元三次！”

　　“成交！”

　　这件物品就这样又被宁涛给拍走了。

　　“经过前面激烈的拍卖，终于到了本次拍卖会最后一件拍卖品了。”主持人开始酝酿氛围了，虽然前面的拍卖一点都不激烈，因为全部被宁涛一个人给包了，只是都最后几件的时候，布朗才喊了几次价，如果不是布朗喊价的话，估计从头到尾，都只有宁涛的声音。

　　而随着主持人的声音落下，最后一件拍卖品被缓缓的推了上来，是一个很长的木盒子，似乎还真装的宝物一样。

　　大家看到这木盒子，都是心生好奇，而这场面的灯光似乎也是设计过的，灯光一暗，然后在主持台上忽然一亮，显得非常具有神秘感。

　　“这个拍卖品的底价是一千万欧元。”主持人依旧没有打开木盒子，继续卖关子。

　　听到底价一千万欧元，所有人都是倒吸了一口凉气，看来这木盒子里装的绝对是宝物，没有人会去怀疑，因为这里是夏娃酒店！

　　终于，主持人开始缓缓的打开了木盒子，之间里面露出了一把刀，一把极其霸气的宝刀，而就在此时灯光恢复了，只听主持人道：“这是华夏第一宝刀，屠龙刀！”

　　宁涛：“？”


第1419章 屠龙刀？

　　在听到屠龙刀的那一刻，宁涛整个人都懵逼了。

　　什么？

　　屠龙刀？

　　他下意识的以为自己听错了。

　　“在华夏，当年朱元璋就是凭借着此刀称霸，只是随着进入热武器时代，屠龙刀就此消失了。”主持人开始介绍了起来，“就连华夏著名作家金庸都在自己书中提到这把屠龙刀，里面用八个字来形容这把屠龙刀。”

　　说到这里，主持人故意顿了一下，然后一字一顿道：“宝刀屠龙，号令天下！”

　　“噗……”宁涛是真忍不住了，我了个草啊，竟然真是屠龙刀，而且和电视剧中的屠龙刀相差无异，这屠龙刀是第一宝刀没错，可那是金庸老先生小说里的第一宝刀，和朱元璋有半毛钱关系啊。

　　特么的，这德国人是怎么理解华夏历史的，这种屁话都能编的出来，反正宁涛实在是受不了了，他现在是真的很想捧腹大笑啊，好在他及时控制住了。

　　问题是，为什么在座的人都信以为真呢？

　　虽然宁涛没有捧腹大笑，但他刚才那一声失笑，已经让周围人都将目光射了过来，好在宁涛及时忍住了，大家就都以为宁涛是看到屠龙刀激动了，毕竟宁涛是华夏人，肯定比他们更了解屠龙刀。

　　“虽然现在是热武器时代，不过这把屠龙刀也可以收藏收藏。”

　　“嗯，这个夏娃酒店果然厉害，竟然可以从华夏那边得到这把屠龙刀。”

　　“朱元璋我也听说过，明朝开国皇帝，没想到竟然是凭借此刀。”

　　“看来这次拍卖会没白来啊。”

　　“只不过这个世界首富在场，要拍卖到屠龙刀，这个难度很大啊。”

　　“不管了，反正这把屠龙刀我是要定了！”

　　“……”

　　毫无疑问，主持人前面的介绍，让在场的人都迫切的想要得到这把屠龙刀，这也是主持人，也是夏娃酒店想要的效果，而就在主持人刚要说拍卖开始的时候，宁涛却是开口了：“现在屠龙刀都有了，为什么没有倚天剑呢？”

　　倚天剑？

　　那也是华夏的一把宝剑吗？

　　这些德国佬不知道。

　　主持人愣了一下，她并没有听说过什么倚天剑，别看她之前说金庸的小说里有记载，这些不过是她将屠龙刀介绍的话原封不动的说给大家听，至于金庸的什么小说里有记载屠龙刀，她还真是不知道啊。

　　不过主持人毕竟要是老油条了，她立马就回答：“倚天剑毕竟是宝剑，也失传了很久，并没有那么容易得到。”

　　“哦，原来如此啊。”宁涛点了点头。

　　“请问宁先生，倚天剑是？”坐在宁涛右边的一个德国佬有些按耐不住了，他是真好奇，而且不止是他好奇，在场的人都很好奇倚天剑。

　　“倚天剑是和屠龙刀齐名的，金庸的小说有记载过，倚天剑和屠龙刀相互碰撞就会折断，然后里面就有万匹丝（ONE　PIECE……海贼王）大宝藏的地图了。”宁涛扯起淡来，那是一脸的认真。

　　万匹丝？

　　大家听了都是一愣一愣的，怎么感觉越来越扯了呢？

　　“现在开始竞价！”主持人也是听的很玄乎，不过她也不想去管什么倚天剑，赶紧让大家竞价才是硬道理啊。

　　“一千二百万欧元！”

　　“一千五百万欧元！”

　　“……”

　　“二千万欧元！”

　　竞争十分的激烈，不过令大家都意外的是，宁涛竟然不叫价了，难道是因为这屠龙刀无法入宁涛之眼？这就让大家都有所犹豫了，毕竟关于屠龙刀的事情，他们了解的不多，都只是从金庸小说那里得知的，而宁涛无视这把屠龙刀，是否说明这屠龙刀徒有虚名？

　　不过竞价还在继续。

　　宁涛也是超想笑，这德国佬不会真因为有屠龙刀了吧？还真是见识短的一群人啊，本来他是没打算竞价的，毕竟世上哪里会真有屠龙刀，还朱元璋都用它的天下的呢，够扯淡的，不过这时旁边的布朗却嘲讽道：“怎么，没钱拍卖了吗？”

　　宁涛翻了翻白眼，并没有打算把布朗的话放在心上，不过他的嘴角忽然扬起了一抹玩味的笑容，随即就很重视地说道：“这可是我们华夏第一宝刀，我当然要拍卖过来。”

　　说完这句话之后，宁涛就举起了牌子：“五千万欧元！”

　　这个价格让很多人都偃旗息鼓了，五千万欧元啊，不少人还真是拿不出来，就算能拿的出来，也不想花这么多钱去竞价，伤不起，尤其竞争的还是世界首富呢。

　　没希望了，大家就都有些遗憾，这把宝刀就这么失之交臂了。

　　布朗心中大笑啊，这回我还不让你多花点冤枉钱，于是就开口：“六千万欧元！”

　　“七千万欧元！”宁涛不甘失落。

　　布朗看着宁涛一副志在必得的样子，于是就继续叫：“八千万欧元！”

　　只是在他喊完之后，宁涛并没有继续跟了，这让他有些发愣：“你怎么不喊价了？”

　　“其实现在是热武器时代，就算这屠龙刀吊炸天，也比不上一把枪。”宁涛似笑非笑地说道：“而且，屠龙刀虽然厉害，但使用的人如果是菜鸟的话，那一样没用。”

　　“次奥！”布朗两眼一黑，差点没晕过去，真的，他不是真的想要买这屠龙刀，他就是想让宁涛多花点冤枉钱的，谁能想到宁涛竟然不跟了，说好的志在必得呢？人与人之间最基本的信任去哪儿了？

　　虽然他有夏娃酒店的股份，但一旦拍卖了，那就得拿出真金白银，这也是夏娃酒店的规矩，而且他的股份也不是很多，现在是让他拿出八千万欧元啊，他可没有这个世界首富那么有钱任性啊。

　　“八千万欧元一次。”

　　“……”

　　“八千万欧元三次！”

　　“成交！”

　　不过布朗还抱有一丝希望，万一宁涛喊价了呢，万一别人喊价了呢，但很可惜，随着主持人的话音落下，这屠龙刀就归入了布朗手中了。

　　宁涛拍了拍布朗的肩膀，戏虐地笑道：“这点钱都是值得的，说不定哪天你就能用这把屠龙刀称霸德国！”


第1420章 亏出血的布朗

　　布朗听到宁涛的话，差点没吐血，称霸你妹啊，能称霸你为什么不喊价？总之这一回是真的要亏出血来了，要是真能称霸的话，夏娃酒店为什么不称霸呢？

　　本来他还琢磨着，让宁涛多花点冤枉钱，他也能多挣一点，结果搞了半天，自己赚到的全部吐出去了，还亏大了。

　　“宁涛，我不会让你好过的！”布朗将这次的亏本全部怪在了宁涛的身上，如果不是宁涛不喊价，那他就不会买下这屠龙刀。

　　拍卖会已经结束，而布朗让人去叫的埃里克也已经来到了夏娃酒店的门口，当然，他并不是明目张胆的在门口大中间等着，而是躲在了一旁，伺机而动，毕竟这种事情也不能太光明正大了，可就在这个时候，一个冷酷的男子走了过来，二话不说，就对着他的脸来了一拳。

　　即便没有预料到，埃里克也是丝毫不慌，毕竟他可是千锤百炼的，不然也不会成为布朗的专职打手，这就说明他的身手非常的牛逼，像这种看起来肌肉男，在他手上绝对不会走过一招的。

　　可想象是美好的，现实却是骨感的。

　　在他要躲避的时候，却是发现对方的拳头速度突然加速，一下子就触碰到了他的鼻梁，鼻血涌出，整个人直接倒飞了出去，挂在了夏娃酒店的墙壁上，足足好几秒钟才衰落在地面上。

　　这一幕，将夏娃酒店的保安给吸引了过来，可并没有看到打埃里克人的踪影，他们也只能叫救护车了。

　　拍卖会结束，布朗走了出来，他已经紧随着在宁涛的身后，目的就是想看看宁涛被埃里克揍跪地求饶的画面，然后他再拍一张照片上传到网络上，到时候宁涛就名声全毁了。

　　可这才刚出来呢，就看见了埃里克被保安给抬起来了，那模样惨目忍睹啊。

　　“这是怎么回事？”布朗的脸色沉了下来。

　　“不……不知道。”他的跟班也是一脸迷茫。

　　埃里克的身手，布朗是十分清楚的，竟然被人给揍了起不来，这几乎是没有发生过的事情，随即他看向了宁涛，难道是宁涛派人来打埃里克的？

　　如果真是这样的话，那宁涛的身边肯定还有一个高手，想到这里，埃里克不由的打了一个寒颤，他是不敢去招惹宁涛了。

　　宁涛可没有去关心埃里克，将埃里克打成那样的自然是AI1000，他是若无其事的坐上了自己的车，而德国政府给他派的两个人保镖也坐了上来，这两个保镖一直在酒店门口等候，也是没发现到底是谁将埃里克打飞的，不过这也不是他们关心的问题，他们只关心宁涛在德国的举动。

　　而宁涛在酒店买到的物品，他都让AI1000去拿了，开车回到酒店之后，他就对两个保镖道：“你们也别跟了，我要回国了。”

　　那两个保镖愣了一下，主要是没想到宁涛会这么快回国，于是就通知了市长。

　　杰里米立马就赶来了酒店，笑呵呵的看着宁涛：“宁先生，要回国了么？”

　　他自然是巴不得宁涛赶紧离开，要是发生了和岛国和英国同样的事情，那他这个市长还真是难辞其咎啊。

　　“不然还留在这里干什么？”宁涛哪里不知道杰里米的想法。

　　“需要我们给你订机票么？”杰里米笑着道。

　　“不必了。”宁涛摆了摆手，“我申请开车回去就行。”

　　“开车？”杰里米怔了怔，心想这个世界首富还真是牛啊，都想开车回去了，“那宁先生慢行。”

　　杰里米非常热情，帮助宁涛申请好一切之后，宁涛就自己开车回国了，他走的自然是水路，因为水路更快，陆地太多弯路了，光明骑士和幽灵不同，海上行驶更加的完美，它可以完全悬浮在海面上而不下沉，幽灵如果在海面上停车，只能持续一个小时。

　　最好的还是光明骑士有智脑，他将操控权完全交给小青之后，自己则是玩起了手机，在普通车里玩手机，可能会感到头晕什么的，但光明骑士绝对没有这种感觉，不仅如此，光明骑士还异常的舒服，舒服到你欲仙欲死。

　　浏览了一下手机新闻，前面几条依旧是关于他的，头条还是他收购宝马集团的事情，毕竟也没有过去多久，国内的人主要都是在说，以后宝马车就是国产车了。

　　更有不少人建议进口货的宝马能否便宜点，在国内买进口货的宝马都是百万以上，但其实在德国买宝马并不需要这么多钱，主要是税收问题，但现在不一样了，宝马集团的老板是宁涛，自然可以有钱任性，让宝马的价格降低，不过这些人都太天真了，宁涛压根就不会去管宝马集团的事情，而且一旦降低，对宝马集团的市值也是有很大的影响。

　　宁涛并没有直接回国，而是去了一趟英国，主要是给苏灵月制造一辆光明骑士，这也是顺便的事情，安娜看到宁涛这么快就回来了，也是很开心，不过得知生产完光明骑士，宁涛就要离开，他又是一阵失落，毕竟现在生产光明骑士是一件非常快的事情。

　　不到一天的时间，光明骑士就生产完成，宁涛收进了储物空间里，就直接离开了英国，完全没有多留，等他回到华夏的时候，依旧是白天，而英国那边自然是夜晚，他回华夏的第一时间，则是去了音阁。

　　“涛子，这就是光明骑士么？”苏灵月看着眼前的光明骑士，有点小激动。

　　“嗯，我想着你应该比较适合白色，所以也没问你，就以白色为主。”宁涛微笑道。

　　“嗯，我喜欢。”苏灵月点了点头，然后迫不及待的坐进了光明骑士里，还朝着宁涛招了招手：“坐进来，我带你去飙车！”

　　“好吧。”宁涛反正现在也没事情做，陪陪苏灵月也好，于是就坐进了副驾驶。

　　苏灵月娴熟的操作起了光明骑士，光明骑士就飞驰了出去，而这时候光明骑士智脑的声音也响起：“少奶奶，现在可以给我取一个名字哦。”


第1421章 这才是飙车

　　“取名字？”苏灵月倒是愣住了，她是没想到汽车都会说话了，然后疑惑的看向了宁涛。

　　“这是汽车智脑，你给她取一个名字，她以后就是你的人了。”宁涛苦笑着解释道，这个汽车智脑似乎对谁都是称呼为少奶奶，那天他要是将光明骑士送给一个男的话，那这个汽车智脑是否也会称呼少奶奶？

　　不过想来应该是没可能，毕竟汽车智脑还是有智商的，估计是看到美女就会称呼少奶奶吧。

　　“小涛把。”苏灵月也没有细想，很快就取了一个。

　　“名字生成。”虽然小涛这名字偏向男性，不过汽车智脑也不会去在意这些。

　　取完名字之后，苏灵月就问道：“小涛，能否让你的声音变成涛子的声音？”

　　“可以。”小涛的声音立马就变了，那声调和宁涛几乎是一模一样，如果不是知道这是汽车智脑说的话，外人还以为是宁涛说话呢。

　　苏灵月这下终于满足了，比刚拿到光明骑士的时候，更加的开心。

　　宁涛倒是没想到这智脑还有这个功能，不过也没在意。

　　光明骑士一路飞驰，很快就到了名叫环绕山的地方，这里宁涛有听说过，是很多喜欢车的人都会在这里飙车，不过他只是听说，并没有来过，想这种飙车的地方，在松云市还是很多的，比如林子峰的地盘，不过林子峰赛的是摩托。

　　“我靠，好帅的汽车！”

　　“这难道是改装过的汽车？”

　　“我喜欢这汽车。”

　　“看来晚上有的玩了。”

　　“……”

　　不少年轻男女看到光明骑士，都是惊愕了一下，因为这光明骑士的外观实在是太炫酷了，比他们的改装车还要炫酷，简直就是改装车中的豪华战斗机嘛。

　　而在苏灵月下车的那一瞬间，全场立刻安静了起来，男的被苏灵月的相貌惊住了，女的则是无比的羡慕嫉妒，但下一刻，口哨声飞起。

　　“美女，这是要来赛车吗？”

　　“哟哟，这妞实在是太正点了。”

　　“正点的有些过分了。”

　　“看那车里还有一个男的，应该是她的男朋友。”

　　“好可惜……”

　　宁涛并没有下车，大家也看不清楚宁涛的模样，而这时候一个看起来有些斯文的男子搂着一个穿着暴露的女子走了过来，用目光扫了一眼苏灵月，笑着道：“想不到环绕山还能出现你这样的大美女。”

　　“我是来赛车的。”苏灵月模样非常的冷漠，声音也是很冷。

　　那斯文男愣了一下，心想看来这是一个冰山美女啊，随即道：“比赛自然是有，不过我们环绕山赛车是有赌约的。”

　　“什么赌约？”苏灵月淡漠的问道。

　　“输的人必须答应赢的人一个条件，是可以做任何事情的。”斯文男轻笑着道，其实并没有这个条件，不过他看到如此美女，也是心痒痒的，所以强行加了这么一个条件。

　　而周围的人也没有去揭穿斯文男，不仅没有揭穿，还跟着起哄。

　　“美女，如果输不起的话，可以别比，就是可惜了这么一辆改装车。”

　　“美女，你可以坐我的车，我会让你知道什么是闪电般的速度。”

　　“哈哈，怕输就别比。”

　　“……”

　　“好，我们比。”苏灵月说完这句话，就回到了光明骑士里。

　　“马哥，我陪你一起。”那个穿着暴露的女子娇声道。

　　“不用。”这个叫做马哥的斯文男厌恶的看了一眼这个女子，不知道为什么，看到苏灵月之后，他就对这个女人完全没有兴趣了，如果说苏灵月是天鹅的话，那这个女子就是丑小鸭，不，丑小鸭都不如。

　　“马哥……”那个暴露女子完全没明白过来，马哥怎么就突然对她转变了态度。

　　马哥压根就不想去理会这个女子，直接坐进了自己准备好的跑车，他这辆跑车少说也是百万级别的，很显然，这个马哥是一个富家公子，他只要一想到苏灵月的身材和脸蛋，就已经按耐不住了，作为一个富家公子，可都没有玩过那么极品的美女，如果能玩上一次的话，那此生就无遗憾了。

　　两辆汽车已经准备妥当，就在一声口哨响起，两辆车就飞驰了出去，可惊人的一幕发生了，那就是光明骑士已经消失在人的视线之中了，一辆汽车速度再快，也不可能这么快就消失在大家的视线中啊，而他们的视线里只有马哥的跑车。

　　“我操，这速度也太绝了吧？”

　　“是啊，直接就没影了。”

　　“马哥不会输吧？”

　　“应该不会吧……”

　　此刻马哥感觉头皮都要发麻了，因为他再怎么加速，连对方的车尾都看不见啊，就跟幽灵似的，可有这么快的汽车吗？他虽然算不上职业车手，但经常混迹这种地方，也是有两把刷子的，可直接被对方甩了没影，这是绝对没有发生过的事情。

　　起点也是终点，所有人多是一脸的目瞪口呆，因为光明骑士竟然已经到终点了，十秒钟，仅仅只是用了十秒钟。

　　环绕山目前用最快时间跑完的也是一分四十五秒钟，可瞧瞧眼前这辆汽车，竟然只用了十秒钟。

　　这不可能。

　　这不科学。

　　“这没跑吧？”

　　“肯定是这样的。”

　　“十秒钟怎么可能。”

　　“可对方确实是从起点出去，回到终点的啊。”

　　“我的天……”

　　大家都是一副难以置信的模样。

　　苏灵月回到终点之后，也没有多停留，直接启动车子就离开了，至于让马哥答应什么条件，她是完全没有兴趣。

　　就这样，光明骑士就消失在众人的视线之中，直到现在，他们都还没反应过来。

　　大概一份五十多秒的时候，马哥回到了终点，看到终点并没有那辆改装车，他也是颇为激动，难怪自己一直都没有看到对方的车，原来一直被自己甩后面啊，我就说嘛，怎么可能会有人那么快。

　　一想到赌约，他就兴奋不已，待会就可以将那个美妞狠狠的压在身下了。

　　“这次已经算是失误了，用了一分五十三秒钟。”马哥下车之后，不忘装了个逼，然后看着后方，“这美妞还没回来啊。”


第1422章 王小丫的告辞

　　“马……马哥，那美妞已经离开了。”一个青年吞吞吐吐道。

　　“嗯？”马哥愣是没反应过来。

　　“马哥，那美妞用了十秒钟跑完了环绕山，然后就直接离开了。”另外一个青年开口道。

　　“十秒钟？”马哥一脸难以置信，“这……这怎么可能？”

　　“开始我们也觉得不可能，但那个美妞就是从起点出发，然后十秒钟就回来了。”最先说话的那青年很郁闷地说道，直到现在，他们都还不敢相信这是事实，十秒钟跑完环绕山，这简直就是飞一样的速度了。

　　“十秒钟跑完，这绝对是不可能的事情。”马哥毕竟没有亲眼看到，所以他压根就不相信。

　　“可马哥，环绕山我们在熟悉不过了，不可能会有近路的。”那青年苦闷道。

　　这也是马哥很是不解的地方，常年在环绕上飙车的他，对于这个地方再熟悉不过了，这里不可能会有近路，可他无法相信有人能用十秒钟跑完环绕山。

　　马哥这一伙人百思不得其解，另一边，苏灵月操作着光明骑士回到了音阁，宁涛并没有多逗留，本来是打算回梦宁庄，想了想，还是决定去一趟名扬，看看手机如何，虽然他有了解一些，但终究还是从网上了解的，只有自己去公司才能真正的了解。

　　而在他刚到名扬集团的门口，就已经被一群记者给拦住了。

　　“宁先生，据说您跟银行贷款了一千亿美元，目的就是为了收购宝马集团？”

　　“收购宝马集团是否真用了三倍的资金？”

　　“宝马以后是否就是国产车了？”

　　“现在很多人都关心宝马是否能降价？”

　　“……”

　　一些列的问题接踵而至，全部都是关于宁涛收购宝马的事情，不过宁涛也没有去回答这些记者的问题，直接拿出了一叠钞票，往天上一扔，钞票散落，记者们立即就忙着去捡钞票了，然后宁涛就顺利的走进了名扬集团里。

　　大鹏看到宁涛，那是一脸的佩服：“涛子，你真行，宝马那样的集团，你都能出三倍的价格，我不得不佩服你了。”

　　“也没多少，就一千多亿美元。”宁涛一脸无所谓的道。

　　就一千多亿美元。

　　瞧瞧，这话说的多么的无所谓啊，大鹏噎了一下，这涛子果然是败家子，其实有时候他是真想不明白，这么败家的人，竟然还可以将名扬做的如此之大，这也是一种奇迹了。

　　“对了，手机方面如何了？”宁涛开口问道。

　　“涛子，说起手机，这才没多少天，我们的手机已经开始大量的覆盖其他手机了，不少手机公司已经开始面临倒闭，我想的是，要不要将那些即将倒闭的手机公司收购过来？”大鹏说起这个来，非常的激动，也难怪，当初很多人都斥责超智能手机不行，看看现在才过去多少天，市场上已经有了超智能覆盖所有手机的趋势了。

　　顿了一下，大鹏又道：“涛子，之前你放话说要收购苹果公司，很多人都不相信，可现在苹果公司的CEO却是表示，希望你能成为苹果的最大股东。”

　　“哦，库克有说这话？”宁涛倒是有些惊奇，立即拿起了手机，查了一下，果然如此，这个库克竟然连这话都敢说，看来苹果是打算让他直接收购了，不过就算不想，按照宁涛这个逼格，收购苹果公司是迟早的事情。

　　但现在的宁涛是真没有那么多钱收购苹果公司了，苹果比宝马的市值可是高出了好多倍，所以收购的事情，还是只能先放一边去，不过也不需要多久，毕竟名扬现在的盈利，就是日进斗金。

　　在名扬集团待了一会儿之后，宁涛就回到了梦宁庄，只不过才刚到门口，他就碰见了许久没有见到的人。

　　“宁涛，好久不见了。”这个声音很清脆，非常好听，说话的正是王小丫。

　　“是挺久没见了。”宁涛也是有惊讶，王小丫已经有些时日没出现了。

　　“以前在我看来，你只是有能力的毛头小子，再到后面，我觉得你是一个有点厉害的人，现在呢，你已经是世界首富了。”王小丫的声音里颇有一些感慨。

　　“我想你应该不会没事找我吧？”宁涛已经很久没有和安全局打交道了，他也不喜欢和安全局的人打交道，不过到了如今，他已经没有把安全局放在心上了。

　　“没事就不能找你啊？”王小丫一脸不满的样子。

　　“当然可以。”宁涛指了指自己的光明骑士，“上车，去外面聊吧。”

　　“嗯。”王小丫点了点头，然后就坐上了副驾驶，扫了一眼光明骑士的环境，“宁涛，你这车和之前的不一样啊。”

　　“这是升级版的，之前那汽车和这两没得比。”宁涛一边开口，一变启动车子。

　　王小丫翻了翻白眼，之前那辆汽车连炸弹都炸不进去，现在这辆却是更加的牛逼，她都不明白宁涛是怎么设计出这样的汽车来的，根本就是未来科技嘛。

　　两人来到了一家奶茶店，点了两杯奶茶，王小丫喝了一口，忽然道：“我现在已经不是安全局的人了。”

　　“哦。”宁涛倒是没有多大关心。

　　“你都不想知道为什么啊？”王小丫鼓起了两腮。

　　“那你说。”宁涛有些无奈。

　　“我看你就是不想知道，那我还偏要说了。”王小丫轻哼了一声，“这次来找你，是来跟你告辞的。”

　　“告辞？”宁涛一脸的疑惑。

　　“嗯。”王小丫点点头，“我的家人要我回去。”

　　“那就回去呗，反正你这个年纪也不适合在安全局。”宁涛随口道。

　　“哼哼，你这是典型的不相信我的能力。”王小丫甚是不满意，说完这句话，就露出了不舍的表情，叹道：“也不知道什么时候才能再回来。”

　　“想回来就回来。”宁涛倒是没有想那么多。

　　“好吧。”王小丫喝奶茶了，不过才喝没几口，她的脸色突然一变，却是在她的视线中出现了一个中年男子，这个中年男子很冷酷，看起来就很强大的样子。


第1423章 陪叶千叶参加聚会

　　“宁涛，那我就先走了。”王小丫看到这个中年男子之后，就急急的告辞了。

　　“哦。”宁涛也是云里雾里，他看了一眼那个中年男子，难道和王小丫有什么关系不成？

　　接下来，他就确定了，这不仅仅只是有关系，因为王小丫跟着这个中年男子离开了，而那个中年男子对王小丫的态度似乎非常的恭敬。

　　王小丫一离开，宁涛就快速的喝完了奶茶，王小丫的出现不过是一个插曲，虽然两人算是朋友，但他对王小丫的事情还真是不怎么了解，他也没让小白去查，因为没有那个必要。

　　不过宁涛接下来会准备去一趟第三空间，目的就是给苏灵月寻找解毒的丹药，说起来两个空间虽然科技相差很多，但第三空间却拥有不少这个空间没有的东西，比如第三空间的装备可是真的有属性的，而这个世界就没有了，用简单的话来说，第三空间就跟游戏似的。

　　只是去第三空间也存在着很大的风险，毕竟时空掌控者还在那里盯着呢，外加第三空间的高手实在是恐怖如斯，别看他的实力在这个空间已经天下无敌了，但在第三空间就是一个菜B。

　　因为宁涛手头上没有太多的资金，所以他也没有去收购苹果公司，不过在经过一周的囤金之后，他的手头上又有大量的资金了，没办法，就是日进斗金，不过要收购苹果还是有点难度，他也没打算全部收购了。

　　而且宁涛也没有打算绝对控股，毕竟库克发出了那样的声明，这就证明了将来会是超智能手机的天下，他就是不用钱，也能以超智能手机的技术入股。

　　别以为苹果公司不止是做手机，但苹果能有今天就是靠苹果手机，这是毋庸置疑的，没有了手机的苹果公司，绝对是一蹶不振。

　　而此刻宁涛自然不是在美国，而是在千叶集团里，听叶千叶说晚上有一个聚会，让他陪她一起去，那宁涛自然非常的乐意前去。

　　“带你去买一件好看的西装。”叶千叶主动的牵起了宁涛的手，然后走出了办公室。

　　“我的别墅里多的是西装呢。”其实宁涛很少穿西装，大多数都是穿休闲装，而他的服装都是由世界最著名的服装设计师专门为他设计的，他身上穿的每一件衣服都是量身制作的。

　　“那不一样。”叶千叶却是摇摇头，“我还没有为你挑过衣服呢。”

　　“好吧。”宁涛倒是不介意。

　　开着光明骑士就来到了一家非常高档的西装店，叶千叶亲自为宁涛挑西装，挑来挑去，她就发现了无论是什么样的西装穿到宁涛身上都会非常的好看。

　　“你真是衣服架子。”叶千叶最终挑了一件她自己还算喜欢的西装，宁涛穿上之后，帅气无比，就连营业员都忍不住多看了几眼。

　　买好宁涛的衣服之后，叶千叶也去了女装店，给自己挑了一件抹胸裙，当叶千叶试穿走了出来，宁涛整个人都呆住了，抹胸裙精致的花边衬出白皙的双腿的修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来，风姿卓越在她身上似乎是天成的。

　　在叶千叶走出来的那一瞬间，女装店的营业员，以及正在看衣服的顾客都忍不住将目光射在了叶千叶的身上，无论男女，都撇不开眼珠子了。

　　叶千叶没有去理会周围的目光，就这样走到了宁涛的面前，嘴角一翘：“好看吗？”

　　“好看。”宁涛点了点头。

　　叶千叶亲昵的挽起了宁涛的胳膊：“我们走吧。”

　　于是乎，两人就这样在所有人注视的目光下，缓缓的离开了女装店，直到他们离开之后，就有人忍不住惊叹。

　　“从来没见过这么漂亮的女人。”

　　“那男的也是非常的帅气啊。”

　　“简直就是天生一对。”

　　“……”

　　宁涛和叶千叶从女装店走出来，坐上了光明骑士，叶千叶报了一个地址，宁涛就启动车子前去了，很快就来到了叶千叶所说的地址。

　　明轩酒店。

　　这是一家非常高档的酒店，虽然不是五星级，但里面的豪华装饰却是比五星级还要五星级。

　　宁涛和叶千叶的出现，立刻吸引了很多人的眼球，不过这明轩酒店看起来并不像是有什么大型聚会的样子。

　　“千叶，是什么聚会？”宁涛不由的问道。

　　“同学聚会。”叶千叶微微一笑。

　　同学聚会……

　　宁涛感觉有点不妙了，因为他可是知道萧雅柔和叶千叶是同学啊，只能期待萧雅柔这个大忙人没有来参加这次的同学聚会，不然的话，这同学聚会就别想进行下去了。

　　两人来到了一个大包厢，还真是拍什么来什么，宁涛刚走进去，就看到了十多个男女，年纪和叶千叶相仿，最让他郁闷的是，萧雅柔竟然也在。

　　“千叶，好久不见了。”

　　“是啊，千叶，你现在是越来越漂亮。”

　　“千叶，这个是你的男朋友吗？”

　　“好眼熟啊，不会是世界首富吧？”

　　“就是世界首富啊……”

　　“……”

　　大家纷纷打起了招呼，而在看清了宁涛的面盘之后，他们都是一脸的吃惊，都说传闻叶千叶和世界首富是情侣，现在看来，的确是真的。

　　在座的有两个人的脸色微微一变，一个是萧雅柔，这是不用想的，她和叶千叶一直都是死对头，偏偏这次宁涛却和叶千叶一起出席，她能高兴才有鬼。

　　另一个就是戴眼镜的翩翩男子，模样很帅很白，他叫做江邵军，在读书的时候就是叶千叶的追求者，只是一直没有成功，而他的家庭条件非常的不错，这次参加同学聚会，目的就是叶千叶，不然他也不会特地从外地赶到松云市。

　　而叶千叶和世界首富是情侣这个传闻，他一直都没有放在心上，因为他认为叶千叶这样的女人，不可能会喜欢上像世界首富这么纨绔的男人了，可没想到这竟然是事实。

　　和世界首富竞争，他是一点优势都没有，就这么放弃也很不甘心，只能将目标转移了，因为旁边可是还有一个大美女，那就是萧雅柔。


第1424章 情圣的最高境界

　　其实江邵军当年也是很想追萧雅柔，只是萧雅柔身上有一个传言，那就是凡是追萧雅柔的人，都会一夜消失，总之传的很邪乎，秉着宁可信其有不可信其无的心理，他就没有去追萧雅柔了，反正还有一个超级漂亮的叶千叶。

　　一直以为自己有机会的江邵军，可惜啊，叶千叶竟然已经有男朋友了，还是世界首富，他是真没有实力竞争，干脆就追萧雅柔好了，都好几年过去了，那种传言，他也早就没当一回事了。

　　“萧雅柔，我们也很久没见了，干一杯？”江邵军拿起酒杯看着萧雅柔。

　　“叶千叶，这是我男朋友！”可萧雅柔压根就没理他，直接就站了起来，冷冷的看着叶千叶。

　　“？”

　　这一刻，所有人的脑海中都冒出了一个问号。

　　宁涛就感觉不妙了，就知道会有这种情况，这个萧雅柔一奇葩起来，这次的同学聚会就不用过了。

　　而其他人则是一脸目瞪口呆，刚才还没反应过来，但现在他们却都懂了，萧雅柔口中的男朋友不就是宁涛么？我勒个擦啊，这是脚踩两只船啊。

　　“这都是你自己一厢情愿。”叶千叶不咸不淡的开口道。

　　“他就是我男朋友！”萧雅柔不甘示弱，直接走了过去，挽住了宁涛的另一条胳膊，这下更是惊呆了其他同学了。

　　“不会吧，萧雅柔和叶千叶不是好朋友么？”

　　“很明显看的出来，两人在争一个男人。”

　　“哎，世界首富果然吃香啊。”

　　“是啊，萧雅柔可是副市长，叶千叶五年的时间让千叶集团成为世界五百强，简直就是两个女强人啊。”

　　“很难想象这两个女强人为一个男人争风吃醋。”

　　“所以说，防火防盗防闺蜜。”

　　“……”

　　江邵军感觉要崩溃了，敢不敢这样啊，自己喜欢的两个美妞竟然去争一个男人，这种好事怎么就没发生在他的身上？他是又嫉妒又羡慕又恨啊。

　　实际上羡慕嫉妒恨的不止只有江邵军，在座的每一个同学都嫉妒，男的则是嫉妒宁涛能让这样的两个大美女争风吃醋，要知道，无论是叶千叶还是萧雅柔，都是万里挑一的大美女，还是那种非常有背景的，白富美中的白富美啊，能娶到一个，都可以少奋斗十年了。

　　而女的则是嫉妒叶千叶和萧雅柔能有世界首富这样的男朋友，如果能嫁给宁涛，那就等于到了绝世豪门嘛。

　　宁涛也是头疼不已，恐怕叶千叶让他过来参加聚会，也是早有预谋啊，当初叶千叶有说过，如果是萧雅柔的话，那她就会去争，看来是真的开始争了。

　　都说左拥右抱是每一个男人的梦想，可瞧瞧现在，宁涛是真的郁闷，看了一眼叶千叶，又看了一眼萧雅柔，颇为无奈的道：“要不，先坐下？”

　　“嗯。”叶千叶很大方的松开了宁涛的胳膊，然后就坐了下来。

　　宁涛则是在叶千叶的旁边坐了下来，毕竟这次来参加聚会，是陪叶千叶来的，或许叶千叶并没有想那么多，可能是觉得萧雅柔不会来参加聚会吧，哪知竟然来了。

　　萧雅柔想要在宁涛的旁边坐下，结果发现宁涛的旁边已经有人了，于是就走了过去，用命令的语气道：“你坐一边去！”

　　江邵军别提有多郁闷了，不错，萧雅柔正是在跟他说话，只能心不甘情不愿的挪到了一边的位置去了，反正萧雅柔还是坐在他的身边。

　　“上菜，上菜……”一个女同学看情景有些不对，赶紧道。

　　“对，上菜。”有同学附和了。

　　于是就把服务员叫了进来，说是可以上菜了，等服务员离开之后，包厢里又安静了下来，气氛十分的诡异。

　　“叶千叶，说说你是怎么和宁涛认识的吧？”有一个男同学为了缓解气氛，于是就问出了问题，只是他刚问出来，就感觉到了其他同学恨铁不成钢的目光，顿时他也知道自己错了，真是哪壶不该提哪壶啊。

　　“没什么好说的。”萧雅柔哼声道。

　　“是是是。”那男同学忙点头。

　　这样的气氛维持了整整十分钟的时间，服务员终于上菜了，这下大家就都有的忙了，只是气氛还是很诡异，为了缓解尴尬，大家也只能埋头苦吃。

　　叶千叶吃的很优雅，而萧雅柔的眼眸却是死死的盯着叶千叶，隔在中间的宁涛有点无奈，不过他的脸皮厚，懒得去管萧雅柔，在那里狼吞虎咽了起来。

　　看着宁涛吃的很香，大家也是颇为佩服，这种情况下，竟然还能若无其事的吃饭，也是第一人了，世界首富就是世界首富，果然不一般啊，就是第三者见面，都能淡定无比。

　　这弄的哪些男同学一阵崇拜，这才是情圣的最高境界啊。

　　“宁涛，你说，我和她谁是你女朋友。”萧雅柔将目光定在了宁涛身上，质问道。

　　“我说奇……雅柔，我们应该还不是男女朋友吧？”宁涛本来想直接叫奇葩的，不过还是改过来了，如果说萧雅柔和叶千叶争风吃醋的话，那他会更偏向于叶千叶。

　　“你明明都对我……”萧雅柔怒道。

　　在萧雅柔刚开口的时候，宁涛就知道萧雅柔要说什么了，赶紧打断了她的话：“今天同学聚会呢，就别打扰大家的兴致。”

　　一旁的叶千叶眼神有些奇特，不过并没有说什么。

　　萧雅柔轻哼了一声，也没有继续再说什么了。

　　这场同学聚会，注定是在诡异的气氛下结束的，一吃完饭，那些同学就纷纷告辞了，这哪里是什么同学聚会啊，根本就是争风吃醋会嘛。

　　“宁涛，你送雅柔回去吧，我还要见一下客户。”叶千叶轻柔道。

　　“好吧。”宁涛点了点头。

　　叶千叶朝着萧雅柔笑了一下，然后走进了酒店的电梯，去了酒店的上层。

　　“哼，叶千叶今天要见的客户可不是普通人。”萧雅柔轻哼了一声，这话似乎有意又无意，说完之后直接就走出了酒店。

　　宁涛看了一眼酒店的上层，随即就先将萧雅柔给送回了政府大厅，想了一下，还是折回了酒店。


第1425章 幸福的事情

　　其中一个豪华包厢里。

　　“叶总，那这份合约就这么说定了。”说话的是一个身穿西装的中年男子，他手上正拿着酒杯，而他看着叶千叶的眼神却是充满了炙热，也难怪，一个如此漂亮的女人就坐在自己面前，想不心动都难。

　　“那就多谢罗总了。”叶千叶拿起酒杯和这个中年男子对碰了一下。

　　“听说叶总的男朋友正是世界首富宁涛？”罗金成抿了一口酒，一副随口问道的样子。

　　“是的。”叶千叶点了点头。

　　“叶总果然有福。”罗金成转动了一下眼珠子。

　　“罗总，既然合约已经签好了，那我还有其他事情，就失陪了。”叶千叶放下了酒杯，正要起来呢，结果发现脑袋有点晕。

　　“叶总，别急啊。”罗金成想要去拉叶千叶的小手，不过却被叶千叶躲过去了，只是她似乎浑身无力，瘫软在了座位上。

　　叶千叶的脸色微变：“罗总，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”罗金成却是直接站了起来，开始给自己解衣服了，“当然是好好尝一尝你的味道。”

　　叶千叶脸色有些煞白了起来，其实她的警惕心理是很强的，一般不会和别的男人单独谈生意，而这次谈生意也是，本来还有其他人的，可来到包厢里之后，才发觉只有罗金成，碍于礼貌，她并没有直接离开，现在想来，应该都是罗金成刻意为之。

　　“我知道你是世界首富的女人。”罗金成这会已经脱掉了上亿，开始脱裤子了，“世界首富我是得罪不起，不过我会拍摄下我们的整个过程，哦对了，我刚才给你下的可不是迷药，而是……嘿嘿，你懂得。”

　　叶千叶只感觉体内开始发热，而她的意识也开始迷糊起来，罗金成在她眼中也变成了宁涛的模样，喃喃道：“宁涛……”

　　“太漂亮了。”罗金成已经按耐不住了，如果不是迫切的想要得到叶千叶，他是断然不会铤而走险的，就单单叶千叶是宁涛女人的这个身份，就可以让很多人畏惧，因为这是在拿自己的性命做赌注。

　　可罗金成实在是忍不了了，他对于叶千叶的美貌已经垂涎许久了，而他也已经做好了打算，只要把过程拍摄下来，再给叶千叶拍几张果照，他还不信了叶千叶不乖乖听话。

　　砰！

　　可就在罗金成要下手的时候，包厢门直接被踹开了，而他的两个手下直接倒飞了进来，却是宁涛走了进来。

　　“你怎么在这……呃！”罗金成一脸的难以置信，可他的话还没有说完，脖子就已经被宁涛给拧断了。

　　“任何人，不能动我的女人！”宁涛看着罗金成的尸体，面旁非常的冰冷，如果他没有折回来的话，那后果可想而知，而就在这个时候，瞎子也出现在了门口。

　　“宁先生，这次是我的失误。”瞎子低下头，他能赶来已经是很不错的事情，主要是因为想要看到叶千叶的命运很麻烦，毕竟叶千叶基本长期和宁涛一起生活，如果不是罗金成的命运话，那他还真是无法预知叶千叶的危险。

　　“这些尸体处理掉。”宁涛将叶千叶抱了起来，直接离开了包厢。

　　瞎子看着宁涛离去的背影，心中也是微微一颤，很少看见这样的宁先生，看来是真的怒了。

　　宁涛在酒店开了一个房间，将叶千叶抱了进去，而他发现叶千叶在他的怀中不断的扭来扭曲，那美丽的脸蛋也是红扑扑的。

　　“不会吧？”宁涛并不是第一次见到这种情况，上次救江若琳的时候，也是这种情况，也就是说叶千叶吃了春药。

　　“宁涛……”叶千叶主动的扯开了自己的衣衫，露出了一抹雪白。

　　“咕……”宁涛狠狠的吞了一口唾沫，实在是太诱人了，他也不客气了，将叶千叶平放在了床上，然后脱去了自己的衣服，将叶千叶压在了身下。

　　两人开始热吻了起来。

　　热吻的时候，宁涛的手可不会老实，往下摸索去，只听见叶千叶嗯了一声。

　　上次江若琳吃了春药，没有碰是因为他并不知道江若琳是否喜欢自己，如果强推倒的话，到时候说不定江若琳还会怪他一辈子呢，这次不一样了，叶千叶可是他女朋友，这种推倒也是于情于理。

　　迅速的将叶千叶脱光，一副极其美妙的身体就这样赤裸裸的在宁涛的视线当中。

　　“宁涛……”叶千叶还不断的扭动着娇躯。

　　“来了。”宁涛紧紧的抱住了叶千叶，两人的身体终于融合在了一起。

　　一场很幸福的事情就开始了。

　　等宁涛醒来之后，已经是晚上十二点钟了，看着身边赤裸的叶千叶，他感觉到腹部一阵邪火，不过很快就被他给压制下去了，床铺中间有落红，看来叶千叶还是第一次。

　　虽然他猜测叶千叶是第一次，那毕竟是猜测，现在这落红是证明了。

　　宁涛此刻也是睡意全无，就去浴室洗了个澡，然后穿起衣服，看见还在熟睡的叶千叶，就轻轻的给她盖上了被子，让AI1000守在门口，而他则是离开了明轩酒店。

　　光明骑士直接交给了小青操控，他则是看起了罗家的资料，查了一下，才发现这个罗家不简单啊，虽然比不上京城四大家族，却也是很牛逼的一个家族，而且还和黑道有着很深的关系。

　　不过……

　　罗金成得罪了宁涛，这个罗家将会不复存在。

　　如果今天不是宁涛及时出现的话，那后果是真的不堪设想，反正宁涛是不敢想象，而任何敢动他身边的女人，那下场的是灭门！

　　罗家并不是在松云市，宁涛也是连夜开着车前往，仅仅只用了两个小时代时间，就到达了罗家的别墅门口。

　　一共有三栋别墅。

　　“要怪就怪你们不该得罪我！”宁涛的神情冷酷，下了光明骑士之后，一步一步的朝着别墅走去，门口有保安在看守着，他们看到有人朝这里走来，就开口呵斥：“这里是私人地方，请……”

　　他们的话还没说完，却直接倒地了。


第1426章 罗家的下场

　　别墅里。

　　罗金成的死已经被整个罗家的人都知道了，罗金成的父亲罗洪，现在罗家的生意都已经交给了他的几个儿子去打理了，谁能想到竟然发生了这样的事情。

　　“查到没有？”罗洪沉声问道。

　　“爸，已经查到了。”说话的也是罗洪的儿子罗金威，“大哥今早去松云市了，据说是和千叶集团的叶千叶谈生意。”

　　“叶千叶！”罗洪阴沉着脸，叶千叶他有听说过，是一个超厉害的女人，而且相当的漂亮，罗金成又非常的好色，估计就是想对叶千叶做什么。

　　“爸，这个叶千叶据说是世界首富的女人，我想会不会是世界首富干的？”罗金威也是颇为了解自己这个大哥的性格，就是一个好色之徒，估计是想对叶千叶做什么，结果被世界首富给碰见了，这个世界首富是什么尿性？那就是一个十分猖狂的人，哪里能容忍有人对他的女人出手？

　　而一个世界首富要一个人消失不过是分分钟的事情。

　　“不管是不是世界首富，杀了阿成，我绝对不会放过的！”罗洪冷冷地说道：“还有那个叫叶千叶的女人，我要让她付出代价！”

　　“恐怕你没有那个机会了。”就在这个时候，一道冷漠的声音响起，这声音让罗洪等人都是一惊，却是一个年轻男子缓缓的走了进来。

　　“你是谁？”罗洪面色有些难看，一个陌生人进来，竟然都没有人发觉，别墅的门口可是还有两个保安啊。

　　“我就是你口中的那个世界首富。”宁涛的声音虽然平淡，但他的表情却非常的冷酷。

　　“你就是杀阿成的那个人？”罗洪豁然站起。

　　“是。”宁涛倒是很干脆的承认了。

　　“好，很好。”罗洪看着宁涛的眼神，恨不得将宁涛给撕碎了，“既然你自己送上门来，我就让你回不去！”

　　说完，罗洪拍了拍手，立即就有一群男子出现了，这群男子看起来就是保镖一类的人物。

　　“今天就算你死在这，也没有人会怀疑到我们。”罗洪一挥手，在他的话音落下，那群男子就冲向了宁涛。

　　砰！

　　“呃……”

　　顿时，惨叫飞起，不到一分钟的时间，这群男子却都已经倒在了地上，痛苦呻吟了。

　　“怎么可能？”罗洪面色惊骇。

　　罗金威也是一脸的难以置信，这群男子可是罗家经过精挑细选出来的，可在宁涛的手上竟然走不过一分钟的时间，这也太不科学了吧？

　　“没有什么不可能的，接下来轮到你们了。”宁涛不徐不疾的朝着罗洪走去。

　　“就算你武功厉害又如何？”罗洪忽然就掏出了一把手枪，“我照样一把枪就能制服你！”

　　说着，罗洪就要开枪，但他还是迟了一步，只感觉到手腕传来了一阵剧痛，却是宁涛不知何时已经出现在了他的面面前，手枪脱落，砰的一声，摔在了地面上。

　　“爸……”罗金威瞳孔一缩，刚喊出声，罗洪的脖子就已经被宁涛给扭断了，永远的闭上了眼睛，看着自己的父亲倒下，他的脸色露出了惊恐的神情。

　　“别杀我……别杀我……呃！”罗金威看到宁涛朝自己走来，不由的后退，任何人都怕死，他也不例外，只是他的求饶是无效的，他的脖子一歪，整个人就倒下了。

　　同样的手法，宁涛用在了三个人的身上，先是罗金成，然后就是眼前这个两个人了。

　　他查过这个罗家的资料，不仅仅有黑道背景，还贩毒呢，这种人就是死有余辜，当然，这还没有结束，对于罗家的财产，他没有任何的兴趣，反正罗家的人一死，财产就会被别人吞掉，他拿出了一枚手榴弹。

　　啪啦！

　　一道刺耳的碗破碎声，在宁涛刚离开别墅，一个妇人就走了进来，她看到罗洪和罗金威都已经死了，直接就尖叫了出来。

　　而宁涛此刻在别墅的外面，手榴弹用强化石加强之后，一丢，罗家的别墅就爆炸了，然后他就坐上了光明骑士离开了这里。

　　发生这样的事情，很快就上了头条，警方也声称会尽管找到凶手，不过他们是永远都找不到了。

　　网友们看到这新闻也是大惊。

　　“这绝壁的恐怖分子啊。”

　　“不过这罗家也没干什么好事。”

　　“看看，现在被灭门了，很多事情就都出来了，敢情这个罗家还有黑道背景。”

　　“我觉得凶手应该将那黑道也消灭了。”

　　“……”

　　尽管已经凌晨了，但如今这个社会夜生活的人可是非常的多，所以这新闻一出来，评论的人还是非常的多。

　　此刻，宁涛已经回到了明轩酒店，只是他却是发现叶千叶已经不在酒店里了，他也没担心，因为有AI1000跟着，随即拉出了导航系统，发现却是在天马山，于是就开车前往。

　　天马山。

　　叶千叶从高处看着整个松云市，两行眼泪从她的眼睛里流了出来，她并不知道夺走自己第一次的人是宁涛，她以为是罗金成，所以现在的她，内心里只有痛苦。

　　她并不会因为第一次被夺而轻生，只是她不知道以后该如何面对宁涛，而罗金成的手上恐怕还有她的果照。

　　“千叶。”一道极其温柔的声音响起，叶千叶转头，却是宁涛不知何时已经站在了自己的旁边。

　　“宁涛。”叶千叶直接就抱住了宁涛。

　　“怎么了？”宁涛有些奇怪，该不会是在责怪自己夺了她的第一次吧？

　　叶千叶刚想说什么，却又吞了回去：“没事。”

　　“回去吧，现在这里很冷的。”宁涛轻声道：“而且我们今天才做了那种事，你的身体肯定吃不消的。”

　　“嗯？”叶千叶却是猛的将宁涛推开，“做了那种事？”

　　“你不会忘了吧？”宁涛满脸郁闷，“我可是记得你一直在喊我的名字。”

　　“不……不会。”叶千叶的脸蛋一红，而她的内心却是感觉到了一种惊喜，有种幸福来的太突然的感觉，原本她还想着不知道该怎么面对宁涛，没想到的是，夺走她第一次的人，竟然就是宁涛。


第1427章 参观苹果公司

　　“那罗金成呢？”叶千叶飞快的问道。

　　“已经死了。”宁涛在说这话的时候，眼眸中不着痕迹的闪过了一抹冷意，不过很快就转换成了柔情，“现在这边冷，要不我们回酒店再好好谈谈人生，聊聊理想？”

　　叶千叶白了宁涛一眼，倒也没拒绝：“好吧。”

　　很快两人就回到了酒店，不过叶千叶说很累所以就休息了，宁涛也没强求，毕竟现在都已经凌晨了，他也闭上了眼睛睡着了。

　　一夜无话。

　　宁涛醒来之后，发现叶千叶已经不在床边了，想来应该是回公司了，穿戴好去酒店吃了早餐，然后回到了别墅里，陪两女待了一天，次日，宁涛就开车前往美国了。

　　这次去美国的主要目的就是要收购苹果公司，没有其它目的，当然，不排除中间会发生什么意外，美国和其他国家不同，这个国家是出了名的霸道。

　　这不，他刚住进酒店里，美国政府就派人来了，并不是市长，而是市长秘书，他直接拿出了一张地图，用笔画了一下，敲了敲地图上画的圈圈：“宁先生，你在英国和岛国所做的事情，我想你自己很清楚，你来我们美国，目的应该是收购苹果公司，所以，你的行动范围是我刚才画出的地图，超出了那就后果自负。”

　　顿了一下，秘书又补充道：“我们不会给你安排什么监视人员，因为没有那个必要，凡是你自己掂量一下，美国和岛国又或者英国不同。”

　　“有这么对待贵客的吗？”宁涛对于这个秘书的态度有些不爽，而且这个美国几个意思啊，他才刚来，就给他限制了行动范围，从地图上来看，让的活动范围只有半个城市。

　　“宁先生，很抱歉，我不介意直接告诉你，我们美国并不是很欢迎你。”秘书淡淡地说道，那语气那表情都是无比的有底气，没办法，目前世界最强的国家就是美国，这是毋庸置疑的事情，就他娘联合国总部都设立在美国纽约呢。

　　说到这里，这个市长秘书瞥了一眼宁涛，继续道：“美国和岛国已经英国不同，在这里，你还是按照我们的规矩来。”

　　宁涛很不爽，这个美国是叼炸天了是吧，还真以为你们还是世界上最强的国家啊？妈了个蛋的，老子那加勒比海的军事力量不知道比你们强多少倍。

　　“话就说到这里，我还有个会，要离开了。”那秘书看了看手表，说完这话，转身就走，一副就是这么自信的模样。

　　“法克！”宁涛朝着秘书的背影竖起了一个中指，心想别让老子逮到机会，不然就是给你们美国一点颜色瞧瞧，当然，不能因为美国给他的规矩，然后就开战，这显然很不现实的事情。

　　看着桌面上的地图，以及那个很显眼的圈圈，宁涛就将这地图扔一旁去了，而在这个时候，库克来电话了：“宁先生，您来美国了？”

　　“是的。”宁涛回道：“我来美国的目的，我不用说，你应该也很清楚。”

　　“自然。”库克道：“我是想让你来参观一下我们苹果公司。”

　　“可以。”宁涛也没拒绝，挂了线之后，换了一套西装，就走出了房间，这一出来，他就碰见了一个熟人：“秦校长？”

　　没错，这个熟人正是北大校长秦离歌。

　　“宁先生，好巧。”秦离歌也是有些意外。

　　“您也来美国啦？”宁涛对于这个秦离歌的印象非常的好，别看秦离歌已经三十岁了，但那皮肤那容貌，和二十岁的几乎没有什么区别，虽然穿着有些严谨，但这更是让秦离歌无比的端庄雍容。

　　“嗯。”秦离歌点了点头，“宁先生，你这是来美国收购苹果公司的？”

　　“您也知道啦。”宁涛嘿嘿一笑，“您也别叫我宁先生了，叫我宁涛吧，或者小宁就可以了。”

　　“这可是你说的。”秦离歌柔柔一笑，“那你也别叫我秦校长了，我比你大，你就叫我秦姐吧。”

　　“秦姐好。”宁涛自然是很乐意叫秦离歌姐，这无疑是拉近了两人的关系。

　　“那我们有时间好好聊聊。”秦离歌似乎有事情要去忙了。

　　“嗯。”宁涛点点头，然后就和秦离歌告辞了，直接就来到了苹果公司。

　　迎接宁涛的自然是库克，他一边请宁涛进去，一边道：“宁先生，你应该是头一次来苹果公司吧？”

　　“没错。”宁涛还真是第一次来，“我到现在都还在用苹果手机呢。”

　　宁涛手头的这部手机是刚得到小白的时候买的，到现在都还没换，一来也用习惯了，二来超智能手机重要的几个功能，他这部手机都有，所以就没有去换了。

　　库克的脸上倒是露出了一抹古怪，随即笑道：“那还真是我们苹果公司的荣幸了。”

　　宁涛看着库克：“库克，我也不拐弯抹角，苹果手机的销量肯定大跌了吧？”

　　库克叹道：“你的超智能手机霸占了整个手机市长，除了一些老一辈的人不会用超智能手机之外，基本现在的年轻人买手机的首选都是你的超智能手机了。”

　　宁涛耸了耸肩膀：“这还真不能怪我，生意就是这么的残酷，你不创新就不会被淘汰。”

　　库克对此倒是颇为赞同：“确实如此。”

　　两人这时候就来到了电梯，一个保安专门为库克打开了电梯，然后就走了进去。

　　苹果公司的员工可不少，他们在看到宁涛之后，就开始七嘴八舌的议论了起来。

　　“大伙，刚才那个华夏人应该是世界首富吧？”

　　“是的，之前这个世界首富有放话说要收购咱们苹果公司，看来现在是真要收购了。”

　　“我还真不希望苹果公司被一个华夏人收购了。”

　　“那可未必，这个世界首富前段时间才收购了宝马，手头未必有那么多资金。”

　　“你难道不知道我们苹果公司的市值已经跌了将近一半了？”

　　“啊？这么多？”

　　“……”

　　宁涛要收购苹果的事情，在公司里早已经传遍了，这会看到宁涛来苹果公司，大家都非常的确定这厮就是来收购的。


第1428章 王小丫的麻烦

　　电梯中，库克看着宁涛，很直接地问道：“宁先生，目前苹果的股份，你可以收购多少？”

　　“百分之五十一。”宁涛随口回答道，话虽然是这么说，但他现在还真是没有那么多的资金收购苹果公司，即便经过一周的囤金，依旧还是不够，苹果公司的市值大跌，这是事实，但苹果公司原本的市值是五千多亿美元，就算现在大跌，也还是千亿美元以上，暂时要拿出这么多钱来，还真是没有办法。

　　不过这都不算什么，反正宁涛有小白帮忙，只是让小白收购以后，这苹果公司赚来的钱，再拿去败家，都无法再获得积分，这是一个弊端。

　　这个弊端倒是可以忽略，反正宁涛也没打算让苹果公司给自己赚钱，就算真的能赚钱，那点钱他还是可以不放在心上的，思来想去还是用小白来收购，主要是因为他不想在这里浪费太多时间，其次他确实没有那么多的钱。

　　库克听到百分之五十一那是吸了一口气，宁涛这次来美国，是来收购苹果公司的，这是毋庸置疑，但他没有想到宁涛会这么快就来了，因为前几天宁涛才刚收购完宝马，手头肯定没有资金再收购苹果公司的，可现在的问题是，宁涛开口就是苹果的百分之五十一的股份！

　　“宁先生，如果你真的可以收购这么多股份的话，那我是绝对支持你的。”库克先是表明了一下自己的立场，随即又补充道：“苹果的股东里，也有不少支持，但更多的是反对。”

　　“反对无效。”宁涛很霸道地说道，那必须是无效的啊，他可是用小白来收购的，消耗的是积分，要收购这些人的股份，不过是轻而易举的事情。

　　库克苦笑了一下，这个世界首富还真不是一般的霸道，但苹果和宝马不同，苹果就算市值大跌，市值也还是摆在那里，要从那些反对的人手中收购到百分之五十一的股份，很难，不，应该是相当的难，前提条件就是准备雄厚的资金，这一点，库克也不知道宁涛准备的充不充足。

　　宁涛并没有在苹果公司多待，这次过来就是了解一下苹果公司，在刚离开苹果之后，他就直接让小白开始收购了，小白的效率那是相当的快，不到五分钟的时间，苹果公司就已经有百分之五十一的股份已经到他的手上了，而他也再次穷逼了，虽然消耗的是积分，但小白也会征用一点资金，他手头的资金毫不客气的被挪用了。

　　不过走到了如今这个地步，金钱对于宁涛来说，就是用来败家的，没有其它用处了。

　　“咦？”就在这个时候，宁涛却是露出了惊讶的表情，却是他看到了一个熟悉的身影，这身影并不是秦离，而是王小丫，没想到王小丫来美国了，之前有听她说是要回家了，难道王小丫是美国人？

　　不不不，看肤色就知道不可能，应该只是美国华裔的。

　　本来他是想上去打一个招呼的，只是王小丫却被一个中年男子提着丢进了一辆黑色的商务车里，这让宁涛微微蹙眉，那个中年男子不是别人，正是之前在华夏见到的那个中年男子。

　　他还记得之前这个中年男子对王小丫还是非常的恭敬，怎么现在就这种态度了？

　　“算了，既然遇到了，那就不能不管。”如果宁涛没有看见，那就算了，可既然看见了，要是不管的话，那他的心里肯定会过意不去的，怎么说王小丫也算是他的朋友，至少当初也帮了他不少的忙。

　　开着光明骑士就这样跟在后面，而光明骑士极其的抢眼，并不是只有华夏人看到这么帅的汽车才会震惊，美国人也不例外的。

　　“Why？好帅的汽车！”

　　“真酷，我要是有一辆这样的汽车就好了。”

　　“车主难道是职业赛车手？”

　　“是不是职业赛车手我不知道，但可以肯定的是，车主是一个超级有钱人。”

　　“……”

　　大家都在那议论纷纷，宁涛虽然听力很好，但光明骑士的隔音效果是非常的好，这些议论他无法听到，而且他还是在前进呢。

　　不知道跟了多久，前面那辆黑色的商务车终于停了下来，王小丫就这样被提了出来，朝着一栋超级豪华的别墅走去，这一看就知道是私人禁地。

　　宁涛赶紧下车，快步追了上去，一拳就对着那中年男子的脸呼去。

　　砰！

　　那中年男子愣是没反应过来，他目光中充满了惊骇，要知道，他可是经过专业训练的，怎么可能会这么轻易的被别人打倒，就算是偷袭，他也能躲避，可现在是他压根就反应不过来，因为对方的速度太快。

　　“呃……”急促的惨叫之后，中年男子倒飞了出去，重重的摔在了地上，没有了反应。

　　“宁涛？”王小丫非常的吃惊。

　　“刚好碰见你，就追上来了。”宁涛看着王小丫，然后又看了一眼身后的豪华别墅，“别告诉我，这里是你的家？”

　　“嗯。”王小丫点了点头。

　　“我操，那我岂不是打错人了？”宁涛颇为郁闷。

　　王小丫翻了翻白眼：“也不算打错，这个人确实是将我抓回来的。”

　　宁涛默默的点燃了一根烟，然后道：“如果你不介意的话，就说说吧，说不定我还能帮上什么忙。”

　　王小丫用着奇特的目光看了一眼宁涛，稍稍犹豫了一下，还是将事情给说了出来：“我的爸爸得了不治之症，可他想要将偌大的资产留给我……”

　　“那不是很好？”宁涛眨了眨眼珠子。

　　“事情可没有那么简单。”王小丫摇摇头，“这个偌大的家族里，争夺财产的人可是非常的多。”

　　王小丫一五一十的将事情的原委都说了出来，末了，她又补充了一句：“我爸的身份好像是一个篡命者，这个篡命者我也是第一次听说，他说他的能力会让我来继承，所以这财产应当也是留给我，但前提是，我得活到那个时候。”


第1429章 保护王小丫

　　宁涛虽然没有经历过这种争夺财产的纷争中过，但对于王小丫目前的处境，也是颇为了解的，如果王小丫的父亲要将财产留给王小丫的话，那家族中的其他人肯定会对王小丫下手的，在这些人眼里，可没有什么亲情。

　　“需要我帮忙吗？”宁涛感觉自己不能坐视不理，毕竟这关系到王小丫的生命，而他也决定了，不管王小丫是否需要，他都会出手帮忙。

　　“就等你这句话了。”王小丫主动牵起了宁涛的手，然后朝着别墅里走去，这别墅的走道很长，走了大概七八分钟才走到住别墅，一进去就看到了不少人，都是美国华裔的，他们看到王小丫，眼神之中都不由的露出了一丝阴狠。

　　“何管家呢？”一个年级大概三十岁的男子走了过来，非常冷漠的问道，何管家就是那个中年男子，不过已经被宁涛给打晕了。

　　“在外面躺着。”王小丫淡淡的回了一句，随即就牵着宁涛的手继续往里走。

　　那三十岁的男子脸色微变，立马拦住了王小丫，指着宁涛问道：“他是谁？这里岂是外人可以进入的？”

　　“就是，这里可不是随便一个外人就能进入的。”说话的是一个美妇，她走到了男子的旁边，眼眸冷漠的盯着王小丫。

　　这些人的眼神全是冷漠的，不带一丝感情在里头，没有感情也罢，还带着一丝阴狠。

　　“大哥现在病重，你现在还带着一个陌生人进去，万一他对大哥做出什么，你负的起这个责任吗？”那男子声色厉俱的道。

　　宁涛轻蔑的瞥了一眼那男子：“话说，你是哪根葱？”

　　那男子闻言大怒：“哪里来的野小子，给我轰出去！”

　　那些还没有说话的人，看到宁涛都一脸鄙夷，这个小子竟然来到他们的地盘也敢这么嚣张，这不是自己找不自在嘛，而从头到尾他们都没有说话，那是因为在这庞大的争夺家产中，还有分好几派呢，几乎每一个人都是竞争对手。

　　当然，王小丫现在是他们共同的对手，只要让王小丫消失，那他们就可以继续争夺家产。

　　立马就有两个身穿西装的男子走了出来，一副要将宁涛给架出去的样子，不过就在这个时候，一个身穿白大褂的医生走了出来：“王先生要见宁先生。”

　　“怎么可能？”那中年男子压根就不信，“大哥怎么会见这样一个陌生人？”

　　“宁先生？”不少人都在迷惑中。

　　“难道是那个姓宁的世界首富？”有人灵光一闪。

　　“还真是。”旁边已经有人用手机查了，那个世界首富的照片和眼前这个年轻人一模一样。

　　“世界首富！”那种年男子的脸色微变，他没想到世界首富竟然插手进来了。

　　“宁涛，我们进去吧。”王小丫拉着宁涛的手走了进去。

　　房间里都是注射液以及药的味道，大床上正躺着病怏怏的一个男子，王小丫走了过去，脸上流露出了悲伤，有些哽咽：“爸……”

　　“小丫，你来啦。”王父露出了一抹笑容，“把财产留给你，也是一种无奈，只要你能活到我死的那一刻，他们就对付不了你了。”

　　说着，王父看向了宁涛，神情有些激动：“你就是宁先生。”

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　“果然是这样。”王父眼眸很认真的盯着宁涛，“我果然看不到你的命运，看来在篡命者的世界传言是真的。”

　　“你刚说想见我？”宁涛问道。

　　“是的。”王父看向了王小丫，“我希望你能保护小丫，虽然小丫会继承我的能力，在我死之前，我希望你能保护她。”

　　顿了顿，王父又说道：“就算到时候小丫得到了我的能力，他们也会请篡命者来对付小丫……”

　　“放心吧，我会保护小丫的。”宁涛打断了王父的话。

　　“那我就放心了。”王父轻舒了一口气，就像一个重大的包袱放下了一样。

　　“话说你有多少资产啊？”宁涛有些好奇的问道。

　　王父有些奇怪宁涛这个问题，不过还是回答道：“大概一百亿美元吧，当然，和你比起来，自然是没得比。”

　　他可是记得宁涛为了收购宝马集团，直接砸出了三倍的价格，也就是花去了一千多亿美元，和宁涛相比起来，他这点钱自然不算什么。

　　“这么点钱还搞得那么多人抢。”宁涛翻了翻白眼，一百多亿美元在他看来真的不算什么，还搞得那么多人争，真是一点出息都没有。

　　王父明显可以感受到宁涛脸上的鄙夷，他的心中别提有多郁闷了，这可是一百亿美元啊，结果在宁涛那里就是一笔小钱，好吧，和宁涛的资产相比起来，还真是毛毛雨。

　　不过有宁涛保护的话，王小丫的安全肯定是没有什么问题了，就算他们找篡命者来对付王小丫，也是一点作用都没有。

　　别看他们家族才一百亿美元的资产，可他们王家和篡命者的关系可是千丝万缕的，就连他本人就是一个篡命者。

　　“我可以问一个问题吗？”宁涛忽然道。

　　“你是想问关于命运组织的吗？”王父似乎已经料到了宁涛想要问的问题，“很可惜，我并不是命运组织的人，对于命运组织我基本不了解，很抱歉，宁先生，没有能帮助到您。”

　　“好吧。”宁涛还真是想问关于命运组织的。

　　王小丫听着两人的对话，也是云里雾里，虽然她有听说过篡命者，但对于篡命者的了解几乎是零，她只知道等自己的父亲死后，那她就会成为篡命者，但如果可以的话，她并不想成为篡命者。

　　宁涛和王小丫在这个房间里没待多久，很快就出来了，看着这一群人都似乎都有些紧张，宁涛就似笑非笑的开口：“从今天开始，在小丫继承遗产之前，我都会保她安全，如果你们有想死的话，那就另当别论。”

　　此话一出，在场的所有人都是脸色一变。


第1430章 罚款

　　本来在大家看来，王小丫不过是一个十多岁的小女孩，要对付这样一个小女孩，就是分分钟的事情，但现在就不一样了，世界首富插手的话，那事情就会变的很麻烦，他们没有人去怀疑世界首富的能力，这可是全世界最富有的人啊，就他们想要继承的家产，和世界首富的个人资产比起来，不过是毛毛雨罢了。

　　只是他们想不明白的是，世界首富怎么会出手保护王小丫？

　　“小丫是我们的亲人，我们怎么可能会对她出手呢？”那个中年男子说这话的时候，脸色有些难看，不过他就算想要让王小丫消失，但这些话也不能说出来，只要放在心里即可。

　　“你能知道这点就好。”宁涛说完这句话，就牵着王小丫的手离开了别墅。

　　而在场的每个人，脸色都是非常的难看，有人不满了：“为什么爸会将那么多的财产留给一个仅仅只有十多岁的小丫？”

　　“王小丫现在是小，以后终究得嫁人，这不是给别人做嫁妆嘛。”有人附和了。

　　“我想大家应该都想让王小丫消失吧？”这时候中年男子看向了这些人。

　　“不不不，小丫可是我妹妹，我可不会这么想。”一个年轻男子急忙摆手。

　　“叔叔，大伙都是一家人，何必为遗产……”说话的是一个年轻女孩。

　　“你们心里在想什么，别以为我会不知道。”中年男子冷哼了一声，“如果这次我们不合作的话，谁也不能从世界首富的手中让小丫消失。”

　　众人沉默了，确实，单凭他们个人的话，要从世界首富中抢人，基本是没可能的事情，如果大家一起合作的话，那胜算就会大很多。

　　“如果小丫不消失，我们在这里争也没有用，只有让她消失了，遗产才会落入到我们手上。”中年男子又说道：“等小丫消失之后，到时候我们再各凭本事。”

　　这王家的偌大资产，争夺的人可真不少，有王小丫的叔叔和大伯，以及叔叔大伯的家人，还有她的兄弟姐妹，大家都是同父异母，所以是真没什么感情。

　　而王小丫又常年在华夏，想要在这个家族中稳住脚跟几乎是不可能的事情。

　　“既然如此，那我就和你合作了。”有人答应合作了。

　　“合作吧。”

　　“现在我们是坐同一条船了。”

　　有了开头，大家就都答应了。

　　中年男子也是满意一笑，这回王小丫是死定了。

　　……

　　美国政府这边。

　　秘书走进了市长的办公室，开始汇报道：“市长，宁涛已经超出了我们限定的范围了。”

　　市长是玛拉基·克里斯蒂安，他听到汇报，微微皱眉：“看来这个世界首富并没有把我们放在眼里啊。”

　　秘书说道：“市长，要不要派人将这个世界首富抓起来，关个几天？”

　　玛拉基摆了摆手：“不必，如果随便抓起来的话，华夏那边也不好交代，你带人过去，让他罚款一百万，然后告诉他，下次再超出限定的范围，就不是罚款那么简单了。”

　　“是。”秘书知道市长的意思，这次算是一种警告，如果还有下次的话，那就直接抓起来，就算华夏那边问起来，他们这边也是有理由。

　　另一边，宁涛已经带着王小丫回到了酒店，一般宁涛来酒店都是住总统套房，所以，可以和王小丫一起住，如今可是非常时期，就算是住单人间，那也得住一起。

　　别想歪，宁涛对于一个十多岁的小女孩可没有一点兴趣。

　　在他刚回到套房里，政府的人就找来了，还带了两个警察，那秘书很严厉的道：“宁先生，你超出了我们给出的限定范围，这次我政府不抓你，不过得罚款一百万！”

　　罚款一百万？

　　一百万对于宁涛来说完全不算什么，先前他是去跟王小丫，所以没注意到自己过界了，最重要的是，从一开始，他就没把政府那个限制放在心上，没想到他才刚一超出没多久，政府就知道了，还罚款一百万呢。

　　“赏你们的。”宁涛写了一张支票，丢给了那个秘书。

　　“宁先生，希望不会有下次，不然就不会这么简单。”秘书敲打了一句，然后就带着两个警察离开了。

　　王小丫倒是有些幸灾乐祸了起来：“看来因为你以前的劣迹，美国都开始限制了你的行动范围啊。”

　　“如果不是你，我能无缘无故少了一百万，还是美元。”宁涛翻了翻白眼，不过他是真没去在意那一百万，只是行动被限制了，让他非常的不爽。

　　“就是一百亿美元你都没放在心上。”王小丫鄙夷道。

　　“话说，你家也就才一百亿，至于那么多人抢么？”宁涛鄙夷了回去。

　　“那可是一百亿美元，对于你来说，可能真不算什么，但对于我们这些人来说，可是好几辈子都花不完的钱。”王小丫非常的郁闷，什么时候一百亿，还是美元，都是那么少的钱了？

　　就是一亿美元都是一笔巨资好么。

　　被王小丫这么一说，好像还真是，主要是因为现在宁涛随便收购一个公司，那都花了千亿美元，说白了就是这千亿美元随手一丢，眼皮都不眨一下，这也导致了一百亿美元在他看来是真的小。

　　保护王小丫，是一件很轻松的事情，他也没有多放在心上，不过美国这边就不一样了，这个美国竟然敢罚他款，其实罚款也没什么，一百万而已，就当做给美国零花钱，可刚才那个秘书的意思已经很明确了，他要是再超出范围的话，那到时候就不是罚款那么简单了。

　　虽然宁涛可以让美国无法知道他有没有超出这个范围，但他现在很不爽，所以就是不想用，他就是要超出范围，看看美国会如何。

　　而且坐以待毙可不是他的风格，看来是时候给美国一点颜色瞧瞧了，不然这个美国还真以为自己是世界上最强的国家了，真是马不知脸长啊。

　　“美国，老子倒是想看看你有多强。”宁涛很不屑的一笑。


第1431章 航母了不起啊？（上）

　　这一次，美国是真的得罪宁涛了，你说之前限制行动范围就限制行动范围吧，这才刚超出就跑来罚款，其实罚款也没什么，可问题是，那罚款显然只是警告，要是宁涛再次超出，可就不是罚款那么简单了。

　　总之，宁涛很不爽，后果很严重。

　　宁涛直接联系了凌菲：“让加勒比海那边派一辆雷电X战斗机来美国。”

　　凌菲回道：“好的少爷。”

　　至于宁涛要雷电X做什么，凌菲没有多问，反正肯定没好事，她可以百分百确定，这下美国要倒霉了，之前宁涛在英国的时候，也要了雷电X战斗机，结果怎么样了？英国所有银行被抢！

　　凌菲有点想不明白的是，宁涛是怎么做到在一个多小时里抢劫所有银行的，就算有雷电X战斗机也很难做到。

　　挂线之后，宁涛就悠闲的呆在酒店里，他是呆得住，可王小丫呆不住了，她嚷嚷着：“宁涛，太无聊了，出去玩吧？”

　　宁涛有些无语：“我说小丫大小姐，现在你的家人肯定是在设计着怎么对付你，你还有心情去玩？”

　　“那这样呆着实在是太没劲了。”王小丫撇了撇嘴。

　　“好吧，你要去哪里玩？”宁涛反正闲也是闲着，不如陪王小丫出去一趟，本来他还想着等雷电X战斗机到了再说，毕竟雷电X战斗机到美国根本不需要多少时间。

　　“噢耶！”王小丫也是没心没肺，之前在看到自己父亲的时候，还伤痛欲绝，现在仿佛没事人一样，换作别人，怎么可能会是没事人呢？单单家里人想要自己消失，这都是一件很可怕的事情。

　　宁涛并不知道王小丫是真的没事人，还是故意装作一副没事人，但这些都不重要，反正他可以保证王小丫的安全。

　　“我们去败家。”王小丫拉着宁涛就快步的走出了酒店。

　　来到了附近的商场，别看王小丫年纪小，但她本质上就是一个女的，只要是女的，那就有买买买的性格。

　　“啊，这个漂亮，我要。”

　　“这个手镯好看，我要。”

　　“这个……”

　　一路上，王小丫就是这个要那个要，而宁涛说了最多的话就是买买买。

　　这才刚逛了没多久呢，商场的人都知道宁涛和王小丫两个人了。

　　“看到那一大一小的华夏人没有？”

　　“怎么了？”

　　“这两个人就是购物狂魔啊。”

　　“可不是啊，看到前面那家鞋店没有？”

　　“嗯，看到了。”

　　“因为那个女孩喜欢很多双鞋子，结果直接买下那鞋店了。”

　　“法克，这么给力？”

　　“……”

　　宁涛和王小丫的事迹一下子就传遍了整个商场，不少老板都在期待着宁涛和王小丫的宠幸呢。

　　大概逛了一个小时左右，王小丫也终于累了，而她买了实在太多东西了，宁涛干脆就花了点钱，招了几个路人来拿东西，他给的工资是十万美元，这就是天上掉馅饼，这些路人自然是抢着要干。

　　这些大大小小的物品都搬回酒店之后，王小丫直接趴在了床上，她是真累了，宁涛就将AI1000从储物空间里释放了出来，然后守着王小丫，有AI1000在，他完全不用担心，因为篡命者对AI1000是无效的。

　　而他本人则是坐上了雷电X战斗机，正寻思着该对美国做些什么，有雷电X战斗机，想要做什么就做什么，就是白宫说炸就炸，美国一点脾气都没有。

　　当然，宁涛压根就没想过要去炸白宫，毕竟美国还没让他非常的生气，只是很不爽，就是给一点颜色瞧瞧，炸白宫的话就有点太那个了。

　　嗯，是太那个了。

　　沉思了好一会儿之后，宁涛的嘴角就翘起了一个弧度，然后雷电X战斗机就消失在了原来的位置上。

　　在一个航空母舰的基地上。

　　詹姆斯是这个航母的舰长，在美国是要经常打战的，所以在平常的时候，就是加强航母的攻击和防御力，作为世界上军事力量最强的国家，每次出征，詹姆斯都有一种骄傲和自豪感觉，因为一出征就代表着胜利。

　　“已经很多年没有打败仗了啊。”詹姆斯手握望远镜，看着远方，颇有一副高手寂寞的感觉。

　　“詹姆斯舰长，你差不多也该退休了啊。”说话的是副舰长盖奇。

　　“还有两年，我就可以退休了。”詹姆斯有些感慨，“真是舍不得你们这帮兄弟啊。”

　　“美国的军事很强大，但也是我们的不幸。”盖奇轻叹道。

　　詹姆斯知道盖奇话中的意思，因为美国经常打战，只要有打战，那就会有大规模的牺牲，就是军事最强的美国也不例外，每次出征，就算胜利，也是要牺牲不少弟兄，但他并不会觉得不幸，反而觉得这是一种荣耀。

　　“从这艘航母建造出来开始，那时候的我，还不是舰长，征战多年，见证了大大小小的胜利，也有一些小失败，但我觉得只要胜利，这就是一种荣耀。”詹姆斯说完这句话之后，又是一副很寂寞的样子，“就是战场无敌手，有点小寂寞。”

　　“是啊。”盖奇虽然感觉不幸，但这种战场无敌手的寂寞，他也是有的。

　　在两人寂寞的时候，一架战斗机已经悬浮在了这艘航空母舰的上方了，这战斗机正是雷电X战斗机，没错，宁涛接下来要做的事情就摧毁航空母舰。

　　美国现在服役总共十二艘大型航空母舰，其中包括尼米兹级核动力航母十艘，其中，除小鹰号母港设在海外航的日本横须贺海军基地外，其余十一艘的母港均在美国本土的五大航空母舰基地。

　　经过多年航空母舰的发展，美国是现时全球拥有最多、排水量和体积最大、舰载机搭载数量最多、作战效率最强大、而且全部使用核动力航空母舰的国家！

　　但航母多又如何？

　　还不是任我摆布！

　　我要摧毁你，谁都拦不住。

　　雷电X战斗机里，宁涛低头看着航空母舰，满脸的不屑，你们不是军事最强的国家么？你们不是航母拥有最多的国家么？你们不是这个牛逼那个牛逼的国家么？

　　好，很好，我会让你们知道这个牛逼不起来那个也牛逼不起来的感觉。

　　“让你们尝尝雷电的感觉！”


第1432章 航母了不起啊？（下）

　　根据雷电X战斗机的介绍，两次雷电攻击就可以摧毁一艘航空母舰，不过宁涛还没有试过，这回可以试试，两次雷电攻击可以把航母摧毁到什么程度。

　　“航空母舰很了不起？”宁涛手指按在了雷电攻击的按钮上，一道狰狞无比的雷电，直接劈了下去，命中航空母舰。

　　本来航空母舰上，舰长和副舰长还在一副战场无敌手的寂寞着，结果一到霸道无比的雷电就这么劈了下来，劈中的是航空母舰的后面一半，所他和副舰长并没有直接死亡，可航空母舰受到了这样的攻击，后半段已经不成模样了。

　　两个舰长也是脚下一个不稳，滚落了出去，倒也没受什么伤。

　　“这是怎么一回事？”詹姆斯目光惊骇，竟然无缘无故就有一道雷电劈下来，这到底是怎么一回事？

　　“快呼叫总部，请求支援！”盖奇大喝了一声，这雷电劈的是毫无征兆啊，不知道为什么，他想到了华夏的一句话，那就是装逼遭雷劈，刚才他和詹姆斯在那里寂寞，从某种程度上来说，这就是一种装逼，结果雷电就劈下来了……

　　不敢想象。

　　詹姆斯想到的和盖奇一样，莫非真的是装逼遭雷劈？

　　而就在这个时候，又一道雷电劈了下来。

　　轰！

　　航空母舰终于承受不住了，直接沉入了大海之中，海上回到了风平浪静，就好像刚才什么事情都没有发生。

　　雷电X战斗机上，宁涛点燃了一根烟：“寂寞啊，这航空母舰也不过如此嘛。”

　　美国政府。

　　总统得到了航空母舰被雷电劈没了一艘，差点两眼一黑没晕过去：“说说是怎么回事？”

　　“总统先生，事情是这样的……”参议长将事情的经过详细的说了出来。

　　“这种天气是怎么产生雷电的？”总统皱着眉头，这天气非常的好，万里无云。

　　“这个……”参议长回答不上来了，被雷电劈中，只能说是自然灾害了，虽然诡异，但地球上诡异的事情多了去。

　　“总统先生，有没有可能是其他国家所为？”一个高层官员怀疑道。

　　总统沉思了一下，摇摇头：“连我们美国都没有这种实力，何况是其他国家？”

　　说着，总统又飞快地问道：“伤亡如何？”

　　参议长轻叹了一句：“无一幸免。”

　　总统倒吸了一口凉气，但也没有任何办法，这是自然灾害，又来的这么突然，想避免都避免不了，只是这下他们美国是损失惨重了，航空母舰一共就才十二艘，这一下直接被摧毁了一艘，这损失可是不敢想象的。

　　而就在这个时候，参议长接到了一个电话，接完之后，他的脸色微变：“总统先生，独立号也被雷电劈中了，现在已经沉了。”

　　“Why？”总统脚没稳住，直接坐在了椅子上，之前他还是站着呢。

　　要建造一个航空母舰，可是不知道了用了多少人力、资金、时间，结果呢，这一下直接被沉了两艘！

　　如果只是一艘被雷电劈中的话，可能是自然灾害，可这两艘还是自然灾害吗？

　　“查，给查！”总统沉声道。

　　两艘航空母舰被雷电击沉，一下子就成了头条，美国市民们则是很惊慌。

　　“为什么航母会被击沉两艘？”

　　“还是雷电呢。”

　　“如果一艘的话，可能是自然灾害，但两艘就绝对不是，肯定是某个国家！”

　　“不能就这样算了，一定要查出是哪个国家干的！”

　　“查到的话，就是干！”

　　“……”

　　而华夏这边的网友们评论是非常的有意思。

　　“被雷给劈中了？我了个草啊，这美国也是没谁了。”

　　“噗……为什么我特想笑？”

　　“哈哈，我已经忍不住了。”

　　“为什么我想到了一个词？”

　　“楼上的，是什么词？”

　　“装逼遭雷劈啊！”

　　“还真是，估计美国正在装逼呢，结果遭雷劈了！”

　　“……”

　　华夏的军事基地里。

　　赵世新看着眼前的左惊风，无奈道：“美国的航空母舰被摧毁，确实是雷电造成的。”

　　左惊风看着赵世新：“宁涛现在在哪里？”

　　赵世新眼睛一跳：“在美国。”

　　左惊风问题一转：“上次他在英国，英国发生了什么事情？”

　　“所有银行被抢？”赵世新心想如果这不是宁涛所为的话，那就只能说明宁涛是弼马温了，去哪儿，哪儿就遭罪。

　　“这回他在美国，美国的航空母舰被摧毁了两艘。”左惊风的语气颇为奇特，“你还记得他给我们提供的雷电X战斗机吗？”

　　“记得。”赵世新自然记得。

　　“如果我没记错的话，雷电X战斗机一共有两发雷电攻击，而这两发雷电攻击可以摧毁一艘航空母舰！”左惊风的面色不由的凝重了起来，其实在得知航空母舰被雷电摧毁的时候，他就已经很确定是宁涛干的，尤其是现在宁涛还在美国，这种事情着实巧合啊。

　　“左将军，您是怀疑……”赵世新不由的道。

　　“不是怀疑。”左惊风基本是已经确定了。

　　赵世新苦笑了一下，他也确定了是宁涛将美国的航空母舰给摧毁了，毕竟雷电X战斗机确实可以摧毁航空母舰，只是他不知道宁涛为什么要这样干。

　　“世新，虽然美国航空母舰被摧毁，对我们华夏来说是一件值得高兴的事情，但宁涛这个人的实力却是深不可测。”左惊风凝重道。

　　“左将军，放心吧，宁涛不会做出对不起华夏的事情。”赵世新还是很信任宁涛的，“况且，他就算想也没有这个能力，他始终只是一个人。”

　　“你说的也对。”左惊风似乎放松了不少，“不过国家那边不知道会怎么说，可能会睁一眼闭一眼，但宁涛拥有自己的军事力量，这是肯定的，你也知道雷电X战斗机的威力，国家是不允许宁涛私造战斗机！”

　　“我明白。”赵世新身为军事基地的首长，当然很清楚这些事情，“只是宁涛毕竟是我们华夏人，只要他心里有华夏，那我就相信，就算宁涛将来建立出了一个强大的军事基地，也不会对华夏做什么的。”


第1433章 这都是猛人啊

　　“你认为宁涛拥有自己的军事基地？”左惊风盯着赵世新。

　　赵世新苦笑的摇摇头：“我只是打个比方，他现在要是有个军事基地，那和恐怖组织有什么区别啊。”

　　“宁涛的背后应该是有什么组织，暂时我们还不清楚。”左惊风倒是没觉得宁涛有自己的军事基地，只是很确定宁涛背后应该有个神秘的组织。

　　“左将军，现在宁涛在美国，要不要侧面提醒一下？”赵世新问道。

　　“暂时不必。”左惊风摆摆手，“美国这些年也是很嚣张，宁涛能给美国一点颜色，不是很好吗？反正知道雷电X战斗机的，只有我们和宁涛，美国估计还以为是自然灾害呢。”

　　赵世新失笑了一声：“这倒是。”

　　……

　　美国这边。

　　宁涛只是摧毁了美国的两艘航空母舰，然后就回到了酒店，一切就好像什么都没发生过一样，就算美国打破脑袋，都想不到摧毁航空母舰的是宁涛。

　　“宁涛，你看美国这次是亏大了。”王小丫也想不到会是宁涛所为，她看到宁涛回来，就指着电视道。

　　“哟哟，航空母舰被摧毁了两艘，是谁啊，这么牛逼？”宁涛那是自吹自擂啊，“这个摧毁航空母舰的人实在是太帅了，帅到掉渣啊。”

　　“难得见你会这么夸别人。”王小丫瞅了一眼宁涛，“不过这可能是自然灾害。”

　　“自然灾害？”宁涛摇摇头，“如果雷电摧毁一艘可以说是自然灾害，这直接来了两艘，还怎么是自然灾害了？”

　　“你分析的很有道理。”王小丫摊了摊手，“但如果不是自然灾害的，那是什么鬼将这航空母舰摧毁了？就算那什么鬼溜进美国，美国会什么都没发现？”

　　宁涛不置可否，摧毁航空母舰的事情就是他干的，如果说太多的话，很容易泄露的，毕竟王小丫曾经也是安全局的。

　　另一边，王家的人找到了一个篡命者。

　　王家的另一栋别墅里，毕竟这事情可不能让王父知道。

　　“那个篡命者来了没有？”说话的是那个中年男子。

　　“来了。”旁边一个年轻人道。

　　这回是他们所有人合力，如果单单是他们个人要找篡命者的话，很难，不过依然可以找到，但篡命者的出场费是很高的，想请篡命者来帮忙，必须要消耗很多资金，而他们合力的话，这样就会相当的轻松一点。

　　随着那个年轻人的话音落下，一个老者走了进来，这个老者头发发白，模样六十多岁。

　　“怎么是一个老头？”中年男子皱皱眉。

　　“叔叔，别看这个篡命者的模样很老，但他的年纪其实只有三十多岁。”旁边的年轻人道。

　　大家都是一阵古怪，三十多岁的人，竟然是六十多岁的模样，这也太未老先衰了吧？

　　老者瞥了一眼中年男子，淡淡的道：“一个小时，我就可以将你要的人带到这里！”

　　说完，老者转头就离开。

　　这看起来就很牛逼的样子。

　　“这篡命者很厉害的样子。”中年男子似乎对这个老者有信心了，他是有种不明觉厉的感觉。

　　“那是当然。”旁边的年轻人道。

　　老者离开了王家的别墅，来到了酒店，很直接的进入了宁涛的房间里。

　　“我说，你哪位？”宁涛有点莫名其妙。

　　“我来要一个人。”老者将目光看向了宁涛旁边的王小丫，那意思非常的明显。

　　“你是王家派来的？”王小丫问道。

　　“不。”老者摇摇头，“他们还没有资格派我来，他们只是出钱，我拿钱做事。”

　　“你是篡命者？”宁涛顿时就知道这个老者的身份了，能如此装逼的，估计也就只有篡命者了，老是一副自己非常牛逼的样子。

　　“既然你知道，那事情就好办多了。”老者指着王小丫，“可以把她交给我了么？”

　　“那你知道我是谁吗？”宁涛看着这个老者。

　　“这个重要吗？”老者反问道。

　　“见过装逼的就没见过你这么装逼的，我叫宁涛，既然你是篡命者，就应该听说过我的名字。”宁涛已经不耐烦了，“给你三秒钟的时间，消失在我的视线里。”

　　“三！”

　　“没有听说过。”老者一副压根就不知道宁涛的样子。

　　“二！”

　　“你这种人我见多了，总以为自己很厉害。”老者继续说，“不过在遇到我之后，你就会发现，在这个世界，你不过是井底之蛙……呃！”

　　“一！”

　　老者的话还没有说话呢，可惜宁涛已经喊到了一，一拳加上瞬间移动招呼了过去，老者直接就倒飞了出去，重重的摔在了走廊的墙壁上。

　　“怎……怎么可能……”老者一脸的难以置信，自己竟然在对方的手上毫无还手之力，而那一拳几乎是将他的五脏六腑给移位了一样。

　　“看来是一个高手！”老者闭上了眼睛，不断的进行深呼吸，蓦然睁开，就这样盯着宁涛，可他的脸色很快就变了：“我竟然看不到他的命运！”

　　篡命者的共同能力，那就是看到他人的命运，当然，篡命者不仅仅可以看到他人的命运，还有自己的专属能力，可是他的身体已经这样了，再使用的话，那就黄泉见了。

　　而就在这个时候，一个冷酷的男子走了过来，直接就将他给提了起来吗，这个冷酷的男子自然就是AI1000。

　　“你是谁，放开我……”老者有些惊慌了，在宁涛面前他毫无还手之力，而在这个冷酷的男子面前，竟然也没有还手之力。

　　“我可以告诉你的命运，只要你放过我。”老者开始妥协，说这话的时候，他还想去窥一窥AI1000的命运，结果却是发现，这个人的命运，他竟然也无法看到。

　　我了个草啊！

　　这都是猛人啊！

　　老者感觉自己的世界观都要颠覆了，一直以来，他是谁的命运都能看到，可今天却是发现，原来还有人的命运无法看到。

　　虽然宁涛这个名字已经在篡命者界中流传，但也有少数的篡命者没有听说过宁涛，而这个老者就是这少数篡命者中的一员。


第1434章 秦离歌的邀请

　　“小丫，要不要我给这些人一点颜色瞧瞧？”如果放在平时，宁涛肯定是要给一点颜色瞧瞧，但那些人怎么说都是王小丫的家人，怎么样都要询问一下王小丫。

　　“算了，他们始终是我的家人。”王小丫摇摇头，“他们无情，不代表我也要无情。”

　　“好吧。”宁涛略感遗憾，其实他的大刀已经饥渴难耐了。

　　既然不去对付王家的人，那宁涛也没有什么事情干了，干脆就往沙发上一坐，玩起手机游戏来了，只是这才刚玩，赵世新的电话就打来了：“我说臭小子，你在美国都做了什么了？”

　　“我做什么了？”宁涛莫名其妙啊。

　　“美国的航空母舰，你敢说你不是你摧毁的？”赵世新轻哼道，虽然左惊风让他不用提醒宁涛，但他还是忍不住打电话过来了。

　　“真不是我。”宁涛闪烁着眼睛，这个赵世新是怎么知道的？

　　“摧毁美国航空母舰的是雷电X战斗机，而这雷电X战斗机是你提供给国家的，除了国家之外，恐怕你也有私自造雷电X战斗机！”赵世新没好气地说道。

　　宁涛炸了眨眼睛，看来自己用雷电X战斗机摧毁航母的事情，国家已经知道了，不过这种事情可不能承认，他很无辜道：“真不是我，总不能以后有什么雷电伤人事件，都是我干的吧？”

　　赵世新哼道：“主要是太巧合了，刚好你在美国，你以为你是弼马温啊？”

　　宁涛就是死不承认：“美国的航空母舰真不是我干的，总不能因为是雷电劈的，就都怪在我身上吧？我们讲理好不好？”

　　“摧毁美国航空母舰倒是没有什么，但问题是你私自造战斗机啊，这在华夏是不允许的，你应该很清楚。”赵世新的语气颇为严肃，“如果国家追究起来，你会很麻烦的。”

　　“我脚正不怕鞋歪，追究就追究吧。”宁涛一脸无所谓的道。

　　“你这个臭小子。”赵世新已经不知道该说什么了，这个宁涛明显是死猪不怕开水烫嘛，他是真的很担心国家会追究起来，尤其是宁涛这种尿性的人，到时候恐怕不会善罢甘休的。

　　“如果没有什么事情的话，那就这样了哈。”宁涛压根就不给赵世新说话的机会，直接就挂了线，如果到时候国家追究的话，他也会很不爽的，毕竟是他给国家提供雷电X战斗机的，要知道，就是提供一架，他都得消耗不少的积分，要是仅仅只是怀疑来追究他的话，那就太有点说不过去了。

　　不过到时候真的追究起来，宁涛也只能干不爽，毕竟他是华夏人，总不能用对付其他国家的方式对付自己的国家吧？那显然是不可能的事情，只能期望国家到时候当做什么都没发生过。

　　在房间里待了许久，宁涛就和王小丫感觉到肚子饿了，于是就去吃饭，本来是想叫餐的，不过王小丫说一直呆在房间里很无聊，所以就去酒店的餐厅吃，而在刚出门的时候，就碰见了秦离歌。

　　“秦姐。”宁涛打了一个招呼。

　　“小宁，是准备去吃饭吗？”秦离歌温雅的问道。

　　“嗯，秦姐一起？”宁涛发出了邀请。

　　“好啊。”秦离歌点了点头。

　　这回三个人一起去餐厅了。

　　王小丫却是显得很不高兴，因为秦离歌加入之后，她压根就扯不上话，宁涛也不理她了，就好像她是透明人似的，不，应该是电灯泡似的。

　　“对了，小宁，你打算什么时候回国？”秦离歌问道。

　　“这边的事情处理完就回去，秦姐呢？”宁涛现在要回去，怎么样也要保护到王小丫继承家产才可以。

　　“明天就走了。”秦离歌一边优雅的吃饭，一边道：“下周有一个书画协会，如果你有时间的话，可以来参加。”

　　“书画啊……”宁涛对这些还真不感兴趣。

　　“小宁，没时间也没关系。”秦离歌看宁涛兴趣不大的样子。

　　“哪能呢，秦姐邀请，就算没时间也得挤出时间。”宁涛虽然很不感兴趣，但秦离歌邀请了，那自然得参加了，到时候就是走走形式就好了。

　　秦离歌轻轻一笑：“那就这么说定咯。”

　　“一定一定。”宁涛话锋一转：“对了，秦姐，你的先生没和你一起来美国吗？”

　　“哪有什么先生，我还没结婚呢。”秦离歌随口道。

　　宁涛是愣住了，心想不会吧，这秦离歌如此漂亮，又有强大的后台，而且也三十岁了，竟然还没有结婚？这就有点古怪了，难道是秦离歌的眼光太高了？

　　可能是。

　　毕竟秦离歌不但长的漂亮，身材又倍棒，要事业有事业，要后台有后台，这样女人的眼光自然是非常的高，不，是相当的高，没有一个非常优秀的男人，恐怕是很难入秦离歌的双眼。

　　不过秦离歌毕竟是北大校长，宁涛也不敢拿这个来调侃她，这可是文人，又非常的有地位，肯定很古板，所以他就没继续多说什么。

　　吃完饭之后，宁涛就和秦离歌分开了，一旁的王小丫却是哼哼道：“我说宁涛，你胃口也太大了，就算人家北大校长还没有结婚，可也比你大了那么多岁，你说你的胃口要有多大？”

　　“一起吃个饭怎么了？”宁涛翻了翻白眼，“而且大人的事情，你小孩子别管。”

　　“你才是小孩子，你全家都是小孩子。”王小丫气呼呼的道：“我已经很大了……”

　　说到这里，不知道为什么，王小丫就没有继续说下去了。

　　“你哪里大了？”宁涛瞥了一眼王小丫的脸蛋，十岁左右的脸蛋，瞥了一眼那胸脯，就是飞机场，哪里都不大。

　　“反正我不是看到的那样。”王小丫哼哼了两声，自己快步的走进了酒店套房里。

　　另一边。

　　王家的别墅里。

　　“什么，失败了？”中年男子的脸色一沉，本来以为篡命者出手，那铁定的成功，可没想到的是，竟然失败了，那个篡命者都消失了，也不知道是死是活。


第1435章 新的篡命者诞生

　　“我还以为这个老头会有多厉害，没想到也不过如此，还浪费了我们这么多的钱。”旁边的一个年轻人愤愤地说道。

　　在场的人脸色都很难看，花了那么多的资金，请了一个篡命者，本以为胜算百分百，没想到还失败了，连篡命者都失败了，那他们该请什么人出手呢？

　　“要不请杀手？”有人提议道。

　　“篡命者都失败了，杀手有用？”有人不屑了。

　　中年男子也是在沉思着，这个王小丫是必须得死的，篡命者都失败了，他们还真不知道该用什么办法了，果然，那个世界首富是真的麻烦。

　　这时，穿白大褂的医生快步的走了出来，对大家道：“各位，准备后事吧。”

　　听到这话，在场的人都是咯登了一下，全部冲进了房间里。

　　“大哥！”

　　“爸……”

　　“大伯！”

　　“……”

　　大家的脸色都有些难看，因为王父一死，那就代表着那笔巨大的财产直接到了王小丫的名下。

　　“各位，我办点事。”一道冷漠的声音响起，不知道什么时候，一个很奇怪的男子出现在了房间里。

　　“你是谁？”中年男子的脸色变了变。

　　这个冷漠的男子没有去回答中年男子的话，而是将自己的手放在了王父尸体的胸口上。

　　“你想干什么……”中年男子本来想要制止的，可接触到哪冷漠男子的眼神之后，顿时就痿了，这眼神太恐怖了。

　　这个冷漠男子来的快，走的也快，大家很想去阻止，但感觉这个冷漠男子应该是篡命者，就不敢了，万一发怒了，遭罪的就是他们自己了。

　　而他们现在想的就是如何将已经到王小丫手中的财产给抢夺过来。

　　冷漠男子离开王家别墅之后，来到了酒店，也就是宁涛所住的套房里。

　　“你他娘的是哪位？”宁涛的语气很不善，主要是他认为这个又是王家派来对付王小丫的篡命者，语气自然不会好，没有直接出手就已经是很不错的事情了。

　　“宁涛？”冷漠男子看到宁涛显然是愣了一下，随即就是冷汗直流，作为一名篡命者，他是听说过宁涛的，就连命运组织都因为宁涛被迫转移基地，这样的人，他是真不想碰见。

　　“哟，看来你知道我啊。”宁涛还以为又碰见了一个傻逼篡命者。

　　“宁涛，我这次来并不是和你作对的，我也不是来抓王小丫的，我是她父亲的一个故人，按照她父亲的意思，我得将他的能力转移到王小丫的身上。”冷漠男子可不敢将自己是命运组织的身份说出来，不然的话，等待他的下场可是很惨很惨的。

　　“她父亲死了？”宁涛微微蹙眉。

　　“是的。”冷漠男子点了点头。

　　而这个时候，王小丫也走了出来，她的眼圈泛红，虽然她常年没有和父亲待在一起，但他始终是她的亲生父亲。

　　“小丫，你想接受这能力吗？”宁涛很认真的看着王小丫。

　　王小丫并不想当什么篡命者，她也不想得到这个能力，但是这是她父亲真正留给她的遗产，所以她毅然的点头：“想，这是爸留给我最后的东西！”

　　冷漠男子走向了王小丫，双手放在了王小丫的肩膀上，似乎有一个什么能量传递到了王小丫的身上，就这样大概经过了一分钟左右，王小丫就彻底的成为了篡命者，而那个冷漠男子似乎老态了一点。

　　“没有我什么事情，那我就先离开了。”冷漠男子可不敢多留，这个宁涛就是定时炸弹啊。

　　“这么急着离开？”宁涛忽然开口。

　　“那个……还有事？”冷漠男子冷汗直流啊。

　　“将死去的篡命者能力转移到生者的身上，这是你的能力吗？”宁涛的语气颇为奇特。

　　“是啊。”冷漠男子点了点头，心想问这个做什么？

　　“那篡命者的能力有重复的吗？”宁涛又问道。

　　“当然……有！”冷漠男子鬼使神差的想说没有，但及时又改了过来，他感觉不能说没有，不然的话，会遭殃的。

　　“少他娘的扯淡，你分明就是命运组织的人！”宁涛基本已经确定了这个冷漠男子就是命运组织的人，因为篡命者的能力不可能重复，而命运组织里也有这么一个能力的人，可以将死去篡命者的能力转移到别人身上，也就是说这个冷漠男子就是命运组织里的人。

　　“误会……都是误会……啊！”冷漠男子想要辩解，可宁涛压根就不给他机会，直接让AI1000将这个冷漠男子给抓下去了。

　　命运组织之所以能长盛不衰，这个冷漠男子起很大的关键，不，应该说是这个冷漠男子的能力，有了这样的能力，那命运组织的篡命者永远都不会减少，反而还能增加。

　　这回这个冷漠男子被自己抓走，那命运组织肯定是坐不住了，到时候就能一锅端！

　　王小丫并没有去理会冷漠男子，在那股篡命者的能力转移到自己身上时，她仿佛感觉有一股前所未有的强大，而这股强大来自于哪里，她似乎又不知道，也不知道怎么使用。

　　“感觉如何？”宁涛在一旁问道。

　　“很好。”王小丫点了点头，她感觉自己的心境都变了。

　　“你随便找个人，看看不能不能看到他的命运。”宁涛觉得得试验一下。

　　“嗯。”王小丫点了点头，然后就走出了套房，站在走廊处，这时候就有一个服务生走了过去，她很认真的盯着那个服务生，这就搞得那个服务生有些奇怪了。

　　“看到了。”王小丫的脸色微变。

　　“怎么了？”宁涛感觉到了王小丫的脸色。

　　“这个服务生晚上下班会出车祸。”王小丫似乎有点害怕。

　　“这样啊。”宁涛想了想，然后就快步走了过去，直接朝着那个服务生丢出了一沓美元，“拿这笔钱，直接辞职。”

　　“哦，好好。”那服务生有种幸福来的太突然了，这笔钱起码是十万美元啊，美滋滋的离开了。

　　“这回那个服务生就不会死了吧？”宁涛走了回来问道。


第1436章 命运未能改变

　　“不知道。”王小丫摇了摇头，而她的眼珠子就这么一直盯着宁涛。

　　“干嘛？”宁涛被盯的有点毛骨悚然。

　　“我看不到你的命运。”王小丫的声音很奇特，她是刚成为篡命者，对于篡命者的事情基本不知道，而在看不到宁涛的命运之后，她都有点怀疑宁涛到底是什么人了。

　　顿了一下，王小丫又补充道：“因为和你接触之后，那个服务生的命运，我暂时也看不到了。”

　　“那待会再试试吧。”宁涛也想知道和自己一起待过的人，需要过多久，篡命者才能看到其的命运，他并不知道，当然，如果像是他身边的女人，那篡命者估计以后都看不到，因为在未来，宁涛依旧会出现在这些女人的生活里，只要有出现，那篡命者就看不到。

　　但这个服务生不一样，他和这个服务生的相处时间不到十秒钟的时间，过一会儿，王小丫应该就可以看到他的命运了，只不过这些都是宁涛的猜测罢了。

　　没多久那个服务生办好了离职，出现在了宁涛和王小丫的视线中，很快这个服务生就离开了酒店，王小丫这时却失声道：“别离开……”

　　“怎么了？”宁涛不由的问道。

　　“那个服务生会提前出车祸，也就是出了这个酒店！”王小丫快速地说道。

　　宁涛显然是没想到会是这样，之前他一直以为篡命者看到一个人的命运，比如车祸之类的，能从中制造一些意外，就可以避免这车祸，可没想到的是，竟然提前了，也就是说，他刚才让服务生离职，并不能让那个服务生躲过厄运，不但没有躲过，还提前了。

　　虽然宁涛并不是什么正义英雄，但他知道，如果这次没有处理好的话，王小丫就会惧怕这种能力，所以，他立马一个瞬间移动，将那个服务生给拉住了。

　　“啊！”那个服务生刚走到门口，就感觉自己被什么给扯了回去一样，惊叫了一声，转头一看，竟然是刚才给自己撒钱的土豪。

　　“大……大哥，有什么事情吗？”那个服务生看着宁涛，心想这个土豪不会是想要把钱要回去吧？

　　“没事。”宁涛随口说了一声，正想走进酒店，只是刚走两部就停顿了脚步，回头看着那个服务生，“这几天你就呆在这个酒店里。”

　　“啊？”那服务生啊了一声之后，连连摇手：“这个酒店很贵的，我可待不起。”

　　“放心吧，我包你吃住。”宁涛淡淡地说道。

　　“这……”服务生有点迟疑，主要是他不明白这个陌生人为什么对自己这么好，难道是想从自己身上得到点什么？不对啊，自己就是一个屌丝，什么都没有，没有什么可图的啊。

　　想了想，他就咬咬牙：“我住了！”

　　服务生很肯定，这个陌生人就是自己的贵人！

　　安排好服务生之后，宁涛就走到了王小丫的面前，开口问道：“这回那个服务生的厄运已经没有了吧？”

　　“不知道。”王小丫摇摇头，“不过住在酒店里是不会出现在什么问题的。”

　　“那明天再看看吧。”宁涛是打算让王小丫熟悉了篡命者的能力之后，再离开美国，毕竟那王家的人也会请到篡命者，不过保护王小丫的过程也不是没有收获，至少抓住了命运组织的关键人物。

　　第二天，王小丫本来想再次看那个服务生的命运，结果却是发现，那个服务生已经出车祸死了，时间是今天早上。

　　“怎么会？”宁涛也是有些吃惊，按理说，他已经从中搞了一些动作，那个服务生不应该再出车祸啊，可搞了两次，要么是提前车祸，要么的就延后车祸，但本质上还是没有变化啊。

　　“不清楚。”王小丫脸色有些苍白。

　　宁涛很认真的看着王小丫：“现在你已经是篡命者了，未必要去看别人的命运，你可以试试自己的专属能力。”

　　“那个需要消耗寿命的。”王小丫似乎有点不太乐意。

　　“你不是一直嫌自己小吗？”宁涛嘿嘿道：“正好用这个能力，让自己成为二十多岁的女孩。”

　　“哼，我本来就是……”王小丫似乎想说什么，不过话到嘴边又吞了回去，“我才不要成为二十多岁的女孩。”

　　“你现在可是百亿美元的身家，你是继续留在美国呢，还是跟我回华夏？”宁涛也不想继续待在美国，没什么意思，至于那个服务生的死，他没有什么感情波动，只是他担心的是王小丫会有一些波动，不过现在看来，王小丫的情绪也很不错。

　　“回华夏。”王小丫对于那百亿美元可是一点兴趣都没有。

　　“回华夏也有照应。”宁涛点了点头，虽然王小丫现在是篡命者，但这个世界上篡命者可不是只有王小丫一个，王小丫跟在他的身边，就算王家的人想要再请什么篡命者，估计都没有篡命者敢上门。

　　而且最重要的一件事，宁涛想要组建一支属于自己的篡命者组织，但这个组织并不是说能成就成的，因为组织里的篡命者必须是他绝对信任的，也不需要太多，几个就好。

　　主要是宁涛想到了一件事，那就是他系统中的精装长生丹和驻颜丹，如果篡命者服用下这两枚丹药的话，是否就可以无限使用能力？

　　不过也有一点风险，如果篡命者背叛他的话，那后果就很严重，没有了寿命为代价的限制，这样的篡命者是很可怕的，就是宁涛都要有所顾忌。

　　毕竟是要长生不老，或许现在他可以绝对信任那个篡命者，可未来呢？或者百年以后呢？一旦背叛，那后果就不堪设想了。

　　所以直到现在，宁涛都没有实行这个计划，他必须要找到一个可以百分百信任，而不会背叛自己，而要组建这样的篡命者组织，最好的办法就是将他身边的女人变成篡命者。

　　当然，这也只是宁涛一时的想法，具体要不要实行，他也是没有想好，不过可以考虑一下将长生丹和驻颜丹给王小丫服用。


第1437章 惊天大秘密

　　这还需要考虑一段时间，说是考虑，不如说是考验，要宁涛说百分百信任王小丫，显然是不可能的事情。

　　这个时候，一个陌生电话打进来了，其实宁涛已经猜到了这个陌生电话是谁打来的，应该是命运组织的首领，毕竟组织里的关键人物在他的手上，这个首领肯定得着急，在接起来之后，宁涛就证实了自己的猜测是对的。

　　“宁涛，我低估你了。”电话里传来了那个首领的声音。

　　“发生什么事情了吗？”宁涛一副很迷惑的样子。

　　“宁涛，你别装蒜！”命运首领的声音里显然有一丝怒气，“你要如何才肯放过我的手下！”

　　“你猜？”宁涛的语气里颇有一丝戏虐。

　　“猜你妹！”那首领气急败坏道：“姓宁的，你对篡命者又了解多少？你现在是在破坏篡命者的体系你知道吗？”

　　“我不知道。”宁涛很认真的道。

　　“次奥！”那首领是真的有点急了，“我奉劝你最好放了他，不然后果会很严重，篡命者没有你想象的那么简单！”

　　“是很不简单。”宁涛却是道：“那又如何呢？”

　　命运首领：“……”

　　“我想你这次应该不是用录音吧？”宁涛饱含深意的问道。

　　“你想做什么？”命运首领似乎感觉到了不妙。

　　“没做什么。”宁涛笑眯眯的道。

　　“嘟嘟……”电话已经被挂掉了。

　　不过这个时候挂掉，已经没有什么用了，因为宁涛已经让小白定位到了这个命运首领的位置，看着这个位置，宁涛也是大吃一惊，这命运组织赫然还在松云市啊，也就是说，命运是转移基地了，但并没有离开松云市。

　　“妈的，这命运组织还是真够贼的啊。”宁涛轻哼了一声，现在看来得赶紧回国才行。

　　与此同时。

　　命运组织的首领挂掉了宁涛的电话之后，立马就下达了命令：“转移基地！”

　　“头，又要转移？”一个手下问道，他是超级郁闷，给宁涛打一个电话就要转移基地，之前也是，这简直就是鬼来电。

　　“宁涛已经发现这里了。”那首领的脸色也是很难看，在命运组织成立这么多年，还是头一次这么憋屈，可他不得不憋屈啊，因为这是那里人的要求。

　　“头，宁涛的实力确实很厉害，但他就是才一个人，还能和我们整个命运组织对抗不成？”那手下很是费解。

　　“你照做就是。”首领显得有些不耐烦。

　　“是。”那手下也不敢再多说什么了。

　　让首领松一口气的是，宁涛现在人在美国，要回来是需要不少时间的，在宁涛回到美国，他都已经转移基地了。

　　可这才刚出门呢，一个不明物体就高速的飞了过来，首领本能的感知到了危险：“快闪开！”

　　轰！

　　随着首领的声音落下，他们原本站的位置，已经多出了一个窟窿，不过好在大家都没受什么伤。

　　首领定睛一看，却是一个冷酷男子，如果没猜错的话，这个冷酷男子应该是宁涛的人，而且这个人的命运，他竟然也看不到。

　　这个冷酷男子不是别人，正是AI1000，他此刻正扛着火箭筒呢，在第一炮落空之后，立即发射出了第二炮，又是轰的爆炸声。

　　“首领，这里交给我。”一个年轻人走了出来，他的嘴角扬起了一抹冷意，“我想看看是他火箭筒厉害，还是我的爆炸能力厉害！”

　　“嗯，戚裂你小心点。”首领点点头，他也不想在这里浪费时间，而且对方也不是普通的货色，毕竟他们篡命者还看不到对方的命运，这要是交手起来，鬼知道要消耗多少时间呢。

　　首领带着人迅速离开，而那个叫做戚裂的年轻人就走到了AI1000的面前，随手就是一挥，AI1000站的位置就发生了爆炸。

　　AI1000和AI800以及AI600不同，他的速度极快，在发生爆炸的一瞬间，他就已经躲避了，然后对准戚裂，就是一炮。

　　两人就是你一炮我一爆的，虽然都没有打中对方，但结局却是不一样的，AI1000火箭炮用完了，也就是说，接下来要肉搏了，而戚裂也不再是年轻人了，他的模样比刚才苍老了许多，原本他的年纪只有十八岁左右，那现在估计就是三十岁左右了，这篡命者的能力可是极其消耗寿命的。

　　就刚才那交手之间，戚裂就用了十年左右的寿命，这代价是何其之高啊。

　　“你的火箭弹没有了，我的寿命也用掉了十年，我也不想再浪费我的生命，接下来我肉搏战如何？”戚裂显然不敢再浪费自己的寿命了。

　　AI1000没有说话，一拳就招呼了过去。

　　戚裂的身手也没专门训练，但也不弱，本来他以为自己可以应付这个男子，可他发现自己错了，而他也来不及了，当下手一挥，正在冲刺的AI1000的脚下发生了爆炸，但这并不能影响AI1000，这爆炸只是将他的人皮给炸毁了，但实际上AI1000本身没有什么事情。

　　“你竟然是机器人！”戚裂的脸色大变，他终于知道自己为什么看不到对方的命运了，原来是一个机器人，而宁涛的命运，他们篡命者也看不到，也就是说，宁涛也是机器人！

　　这是惊天大秘密啊！

　　砰！

　　“嗷！”AI1000的那一拳打中了戚裂的胸口，惨叫了一声，整个人就这样倒飞了出去，重重的摔在了地面上，直接死过去了，而他知道的秘密也永远带进了地狱。

　　戚裂死后，AI1000就将戚裂的尸体给提走了。

　　而远在美国的宁涛，对于松云市发生的事情，自然是了如指掌，他是可以和AI1000直接对话的，得知命运组织的其他人跑了，他也是没有意外，没办法啊，他现在人在美国，安排在松云市的AI1000只有一个，就算两个，也拦不住对方，而等他回去估计黄花菜都凉了，这次算是错失了一次机会啊。

　　他倒是有点在意命运组织首领所说的话，已经第二次了，那个首领已经第二次说篡命者没有他想象的那么简单，是否在篡命者的背后还有一股势力呢？

　　反正这个地球上的势力还真不是一般的多，是真的非常的多，多的跟狗屎似的。


第1438章 约战

　　暂时将命运组织的事情放一旁去，毕竟要再找到命运组织的位置很难，想必那个首领也不会再轻易打电话给他了，这个首领要是再打电话的话，那就是真的傻逼了。

　　“宁涛，你刚才在和谁通话呢？”一旁的王小丫很奇怪的看着宁涛。

　　“是一个篡命者组织，叫做命运，以后你会知道的。”宁涛也没有隐瞒，王小丫现在也是篡命者，以后肯定会接触到命运组织的。

　　“命运。”王小丫若有所思的样子，尽管她现在成为篡命者，但对于篡命者的事情依旧不是很清楚，别说对篡命者的事情了，就连现在她对自己的能力都不是很了解，目前她只知道可以看到别人的命运。

　　“对了宁涛，你说过篡命者可以强行改变别人的命运？”王小丫忽然问道。

　　“是的。”宁涛看着王小丫，郑重其事道：“但你最好别用，因为强行改变命运，会让付出寿命的代价。”

　　“哦。”王小丫听到寿命的代价，目光狡黠的看着宁涛，“你刚才不是还想让我成为二十多岁的大姑娘吗？”

　　“有么？”宁涛感觉有点奇怪，如果王小丫变成了二十多岁的姑娘，那会是什么感觉？

　　“那就没有咯。”王小丫有些得意的摊了摊手。

　　“不过你最好还是别用。”宁涛提醒了一句。

　　“我明白。”王小丫点点头。

　　在宁涛和王小丫两人在这里聊天的时候，美国这边却是使劲的调查着摧毁航空母舰的事情，现在全国都在大料航空母舰被毁一事，尤其还是雷电劈毁的，这也就导致了不少言论都是在说美国是装逼遭雷劈，还有就是美国太霸道了，老天都看不下去了，这也间接的让美国颜面全无啊。

　　总统的脸色很难看：“事情调查的怎么样了？”

　　参议长摇摇头：“没有任何的头绪。”

　　“怎么会查不到？”总统沉着声音。

　　“那雷电就好像是毫无征兆的劈下来一样。”参议长用尽了各种手段都查不到这雷电是如何劈下来的，如果是别的国家使用什么武器的话，那肯定可以查到的，可现在的问题是，没有任何的头绪，但这没有头绪也是头绪，因为查不到，就更加的倾向于是自然灾害。

　　“其他国家都是怎么说的？”总统问道。

　　一个外交官道：“那些国家都说要可以协助美国一起调查，说坚决不能允许有这种事情发生。”

　　“肯定是这些国家中某个国家！”总统坚信的认为，这绝对不是自然灾害，肯定是某个国家新研究出来的秘密武器，这种武器可以给一些国家来一个措手不及，而且还不留下任何的证据。

　　“总统先生，那现在我们该怎么做？”参议长问道。

　　“约战！”总统吐出了两个字。

　　“只是我们连目标是谁都不清楚。”参议长摇摇头。

　　总统说道：“只是诱敌，在我们准备充足下，对方再次使用这雷电攻击，我们就可以捕捉到那雷电攻击是来自哪个国家。”

　　“这个方案可行。”参议长点点头，现在外面的言论实在是太可恶了，如果继续这样下去的话，那美国可就丢大脸了，作为最强的国家，这个脸面必须争回来。

　　“赞成约战的举手。”总统看向了在座的所有高层人员。

　　这些高层人员都是面面相觑，随即就都举手了，只有个别没有举手，但约战通过了。

　　“我会向联合国申请的。”一个高层官员道。

　　……

　　网络上，到目前为止，几乎全国的网友都在说美国航空母舰被摧毁的事情，反正起哄的人是非常的多，几乎每个国家都在说。

　　“美国这回真是吃了一个哑巴亏啊。”

　　“如果真是自然灾害的话，那就碉堡了。”

　　“是自然灾害那就是美国活该。”

　　“早就看美国不爽了，那个要参一脚，这个要参一脚，不就是占着自己牛嘛，现在看你还怎么牛。”

　　“不过那雷电还真不是一般的雷电，直接摧毁了两艘航空母舰，我们华夏好像才三艘呢。”

　　“哈哈，美国损失惨重。”

　　“……”

　　在网友们热议的时候，美国那边却抛出了一个重磅消息，那就是公开和那个是用雷电武器的国家约战，这一下，所有国家都沸腾了。

　　“这美国竟然公开约战啊。”

　　“关键是联合国还通过了。”

　　“我去，看来这个美国是坚定的认为是某个国家是用了雷电武器，这下有好戏看了。”

　　“如果对方不出现的话，那美国找谁约战？”

　　“美国在跟自己约呗。”

　　“……”

　　其他国家都是在看好戏，唯独华夏这边，左惊风看到这个重磅消息，也是头疼不已啊，好不容易华夏有了雷电X战斗机，现在是都不敢抛头露面了，一旦露面，那美国肯定会认为是他们华夏摧毁了那两艘航空母舰的。

　　“左将军，其实这也没什么的，反正到时候也没人迎战。”赵世新倒是没怎么放在心上。

　　“万一宁涛迎战了呢？”左惊风的表情非常的凝重。

　　“这……”赵世新还真是没想到这一点，“问题是，宁涛要怎么迎战？”

　　宁涛一没有自己的军队，而没有自己的军事力量，总不能单凭一架雷电X战斗机去迎战吧？

　　“不能用常理来看待宁涛，正所谓不怕一万，就怕万一。”左惊风飞快了道：“快把宁涛召回来，不能再让他呆在美国了。”

　　“是。”赵世新应道。

　　身在美国的宁涛，还在那里悠闲的吃饭呢，至于美国公开约战的事情，暂时还不知道，等他知道了，也是一个小时后的事情了，因为电视上的新闻都在播放着呢。

　　“噗……”看到这个新闻，宁涛差点没笑喷，这个美国竟然公开跟他约战了，地点竟然是在太平洋，而且美国已经整队出发了。

　　“看来这个美国是急眼了。”王小丫倒是不觉得好笑，她可不知道美国约战的不是一个国家，而是宁涛。

　　“是啊。”宁涛忍着笑意，这个美国简直就是自寻死路，竟然要跟他约战，难道你不知道单单是航空母舰，加勒比海那边就有很多艘了么？而且都比美国的航空母舰不知道强多少倍！


第1439章 判官

　　本来呢，宁涛是压根就没打算动用加勒比海的力量，最多就是调用一下雷电X战斗机，谁能想到这个美国竟然公开约战，其实约战就约战吧，这个美国在约战内容后面竟然还来了一句非常的挑衅的话，就好像不去一战，就是怂B一样。

　　这美国典型的是在找死啊，不过就算美国约战，他也不需要动用太多加勒比海的力量，美国的军事力量能和他的相比较吗？

　　完全是没的比啊。

　　没错，美国是军事最强的国家，但那是曾经，现在最强的可是宁涛的名扬大帝国！

　　“小丫啊，要不，我们再呆一天？”宁涛看着王小丫，本来是决定今天就回国的，不过他要和美国约一下，所以得延迟一天。

　　“为什么？”王小丫有些不解，不是说好今天回国了么？

　　“美国公开约战，你不觉得很有意思么？”宁涛随便编了一个理由。

　　“我们又看不到啊。”王小丫对于这种事情的兴趣似乎不大。

　　宁涛本来还想来一段借口，可这个时候，手机却响了起来，又是赵世新打来的，不用想，肯定是因为美国约战的事情，于是就走到了王小丫看不到的地方，接起了电话：“我说老赵啊，你这一天到晚的给我打电话，什么意思啊？”

　　“如果不是你惹事，我会给你打电话？”赵世新有些生气。

　　“我又惹什么事情了？”宁涛装糊涂的问道。

　　“美国都约战了。”赵世新没好气地说道：“现在国家确定是你破坏了美国的两艘航空母舰，而美国发出约战，显然是对你发出的，所以为了不让你迎战，国家要求你回国！”

　　“我来美国度假是我的自由吧？”宁涛很郁闷的道。

　　“宁涛，现在国家已经认定了就是你摧毁了美国的航空母舰，你最好还是回国。”赵世新的语气变的郑重了起来。

　　宁涛沉思了一下，最终还是点了点头：“好吧。”

　　他怎么说也是华夏人，现在国家政府都要他回国，他也不想和华夏闹僵，毕竟这是自己的母国，还是选择妥协会好点，心里不高兴归不高兴。

　　电话那头，赵世新听到宁涛的回答也是送了一口气，他还真怕宁涛不肯回来，到时候麻烦可就大了。

　　赵子炎看着赵世新：“首长，看你这样子，宁涛是答应要回来了？”

　　“嗯。”赵世新点了点头，“我还真有点担心这个家伙会拒绝回来。”

　　赵子炎耸了耸肩膀：“他还是很尊重自己的国家的。”

　　赵世新依旧还是有点忧虑：“但我还是很担心，毕竟雷电X战斗机的速度那么快，就算宁涛回国，要在短时间去迎战，也不是没有可能的事情。”

　　“宁涛才一个人，就算他有雷电X战斗机，也不可能却迎战吧？”赵子炎倒是觉得宁涛不可能去迎战。

　　“我们是这样觉得，但国家未必就是会跟我们想的一样。”赵世新摇摇头，“等宁涛回来，我想国家会监视宁涛。”

　　赵子炎倒是没有再多说什么了，国家会派人监视宁涛这是肯定的事情，毕竟宁涛在美国那边搞出了很大的动静。

　　……

　　宁涛挂了电话之后，走了回来，就对王小丫道：“回国吧。”

　　“你刚才不是才说明天再回去？”王小丫也是有些莫名其妙，刚才说不回国，这一会儿就说回国，这是闹哪样啊。

　　“想回去就回去呗。”宁涛随口道，他也想明天回去啊，可华夏那边都要他立马回去了。

　　“你可真多变。”王小丫翻了翻白眼。

　　“少爷，这两个篡命者也一起带走吗？”这时候，AI1000的声音在宁涛的耳朵里响起。

　　“那个老的解决掉吧，至于另外一个带回去。”宁涛当然要将那个命运组织的篡命者带回去，这是他对付命运组织的筹码，想了一下，还是来到了关命运组织篡命者的房间里，这房间是宁涛特地给这个篡命者开的。

　　“宁涛，你想怎么样？”那冷漠男子看到宁涛出现，立马就问道，他已经知道自己落在宁涛的手上，想要逃出去基本是没可能的事情了。

　　“回答我几个问题吧。”宁涛坐在了冷漠男子的面前。

　　“关于命运组织的事情我是不会说的。”冷漠男子咬了咬牙。

　　“你叫什么名字？”宁涛问道。

　　冷漠男子愣了一下，本来他还以为宁涛会问关于命运组织的事情，没想到是问他的名字，这个倒不是什么秘密，所以他也没有隐瞒：“判官。”

　　“判你妹啊！”宁涛直接拍了一下他的脑袋，“我说的是名字！”

　　“这就是我的名字。”冷漠男子苦逼着脸，“从我成为篡命者开始，我的名字就是判官。”

　　“算了，判官就判官吧。”宁涛也懒得去计较这个，“说说命运组织。”

　　“我知道的也不多，就算知道，我也不会告诉你的。”判官一副很坚定的道。

　　“你知道的不多是什么意思？”宁涛问道。

　　“从我成为命运组织的成员开始，我的任务就是将死去的篡命者能力转移到别人身上，除此之外，我没有再做其他事情。”判官对此也没有隐瞒，他也是想告诉宁涛，自己知道的是真不多。

　　“算了，我也赶时间，等回去再好好问话。”宁涛露出了一个残忍的笑容，然后就对AI1000道：“带走，今天回国。”

　　“是。”AI1000应道。

　　判官看着宁涛那个残忍的笑容，不知道为什么，心里打了一个寒颤，他感觉暴风雨即将来临了。

　　宁涛回到自己的套房里，对王小丫道：“你要不要回家收拾一些东西？”

　　“没什么好收拾的。”王小丫摇摇头，“至于百亿美元，就算我在华夏也可以控制。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，他也没什么可以收拾的，来的时候就没带东西来，而就在这个时候，他的脑海中冒出了一个恶趣味的想法，其实吧，他是打算就这样回国的，不过想了想，美国都约战了，不回应什么，那就有点说不过去了，于是就对小白道：“帮我控制美国的所有大屏幕，我要对美国政府说一句话。”


第1440章 我们不约

　　不到十秒钟的时间，小白的声音就响起了：“已经控制了。”

　　宁涛立马打开自己的笔记本，而现在美国的所有街道大屏幕都已经操控在了他的手中，他并没有要利用这个大屏幕对美国做点什么，只是想对美国回应约战的事情罢了。

　　这个美国不是想约战吗？

　　宁涛不屑一笑，双手灵活的在笔记本的键盘上按着，一句话很快就呈现了，然后点击发送了出去。

　　美国街道上。

　　虽然发生了两艘航空母舰被摧毁，但市民们该怎么生活还是怎么生活，和往常一样，该干嘛就干嘛，堵车的时候还是会堵车，可就在这个时候，开车的不由踩住了刹车，正在街道上行走的市民都不由的停下了脚步，因为在街道上的大屏幕出现了一行字，大家看到这一行字都是惊住了。

　　“约你妹啊，我们不约！”

　　一句话，简单八个字，可这八个字，大家却知道意味着什么，就在一个小时前，他们美国政府公开发出了约战公告，可现在大屏幕上显示着“约你妹啊，我们不约”这是否说明对方是拒绝的？

　　可问题是，美国电脑技术这么发达，怎么会被黑了呢？

　　关键的是，这拒绝约战的话，是否说明，美国航空母舰被摧毁并不是自然灾害，而是别的国家所为，还是说这只是单纯的恶作剧？

　　“Why？这是恶作剧？”

　　“我看不像是恶作剧啊，要黑掉我们美国大屏幕的可不是一般的黑客就能做到。”

　　“我怎么感觉压根就做不到呢？”

　　“也不是做不到，据说先要黑掉那个那个，然后就能控制大屏幕了。”

　　“我是觉得应该是恶作剧。”

　　“……”

　　美国市民更多倾向于的是恶作剧，可能就是那个高级黑客趁着美国发出约战的公告，就想恶搞一下美国。

　　美国政府这边。

　　总统是真的怒了，直接拍了一下桌面：“整个美国的大屏幕都被控制，别告诉我，这是你们的失误？”

　　参议长道：“总统先生，这个用大屏幕拒绝约战的，可能就是用雷电摧毁我们航空母舰的国家。”

　　总统看着参议长：“这看起来更像是一个恶作剧。”

　　参议长摇摇头：“其实大屏幕被控制，我们国家并不是第一次，早在之前就有岛国和英国的大屏幕也被控制。”

　　说着，参议长将笔记本转到了总统的眼前：“岛国大屏幕被控制，主要是爆料犯罪证据，而英国大屏幕被控制，那就是所有银行被抢，然后就来了一场世纪大魔术，如今就是我们美国的大屏幕被控制，不过对方也没有想做什么，只是单纯的拒绝我们的约战。”

　　总统皱眉：“你的意思是，这可能并不是国家所为，而是某个组织。”

　　“是的。”参议长点了点头，“而这个组织很厉害，我能想到的一个组织，那就是黑天组织。”

　　“黑天组织？”总统对这个组织有点耳熟。

　　“这个组织分布在世界各地，拥有非常厉害的高科技。”参议长刚开始也不是很熟悉这个黑天组织，他也是下了一番功夫，“还可以将人改造成战斗机器，只是这一段时间，这个黑天组织就好像销声匿迹了一样，查不到有关资料了。”

　　“给我严查！”总统直接下达了命令，“必须端了这个黑天组织！”

　　“是。”参议长应道。

　　“既然对方不约，那就将派出去的军舰都撤回来。”总统又吩咐道。

　　“好的，总统先生。”

　　……

　　而美国大屏幕上的事情已经成了今日的头条，世界各地的网友都在讨论这个事情，华夏这边聊的也很欢。

　　“美国这回真的是要被气死了。”

　　“这些年美国也太嚣张了，敲打一下也好。”

　　“哈哈，不知道是哪个国家所为，我敢肯定，绝对是很讨厌美国。”

　　“说的也是，我觉得那个国家应该多来几次。”

　　“不知道你们发现没有，那拒绝约战的话，好像我们华夏人说的。”

　　“楼上的，话可别乱说。”

　　“全世界都在说这种话。”

　　“我们不约，真的……”

　　“……”

　　华夏军事基地。

　　赵世新看了头条之后，也是嘴角一抽：“这个宁涛，还真是会恶搞，竟然发出了这么一句话。”

　　赵子炎哈哈一笑：“好啊，宁涛还是第一个敢这样戏弄美国的人。”

　　赵世新瞪了一眼赵子炎：“这个美国绝对不会善罢甘休的。”

　　赵子炎耸了耸肩：“反正美国怎么调查也调查不到是宁涛干的。”

　　赵世新觉得也是：“说的是，宁涛在黑客方面的技术，恐怕是无人能敌了。”

　　有时候赵世新对宁涛都是相当的无语，你丫的都是世界首富了，怎么还那么恶搞呢？这恶搞一下，不就是在告诉全世界的人，摧毁航空母舰的并不是自然灾害，而是人为，也就是某个国家所为。

　　尽管之前大家都才怀疑不是自然灾害，但仅仅只是怀疑，现在来了这么一出，更多人就倾向于是某个国家所为了，当然，也有人会怀疑这操控大屏幕不过是一个恶作剧。

　　但有一点可以确定的是，美国是真的怒了。

　　赵子炎对于宁涛的黑客技术也是非常的佩服：“也不知道他的黑客技术是哪里学来的。”

　　赵世新想到了一个人：“你可记得暗黑女皇？”

　　“那个网络上的女皇？”赵子炎自然记得，“听说她现在跟着宁涛呢。”

　　两人都恍然大悟了，原来是有这么一个高手帮忙呢。

　　“对了。”赵子炎突然想起了什么，“那暗黑女皇的双腿好像是被宁涛给治好了。”

　　暗黑女皇之前是给安全局做事的，所以赵世新对此还是有点印象：“暗黑女皇是天生残疾，没想到宁涛的医术如此高明。”

　　“太厉害了。”越了解宁涛，赵子炎是月佩服啊。

　　“越厉害，那就会越让人忌惮。”赵世新有些无奈地说道。

　　至于宁涛，他可不会去管自己发出这话的影响是什么，在打出那一行字之后，他就踏上了回国的道路，当然，事情没有这么简单就结束了。


第1441章 说好的不约呢？

　　美国公开约战，宁涛也公开说不约，但事情可不是就这样算了，宁涛是什么性格？他可不是那种会这么轻易就结束的人。

　　美国不是整队出发了么？既然都出发了，那就别回去了。

　　没错，宁涛就是想让美国的军舰回不去，而这对于宁涛来说也是非常轻松的事情。

　　这不，在回去的路上，宁涛就趁着王小丫不注意的时候，给凌菲编辑了一条短信，让凌菲派几架雷电X战斗机去将美国的军舰给摧毁了。

　　“美国，这回你还不哭晕在厕所？”宁涛嘿嘿一笑。

　　在海上。

　　美国军舰已经开始返程了，在美国政府发出约战的时候，军舰就已经出发了，可没想到的是，对方竟然不约，那也就没有办法了，只能撤回，毕竟这出征一次也是需要不少经费的，还是赶紧返程比较好。

　　返程可以说是非常的顺利，风平浪静的，天气也好，可军舰上的士兵却是没有想到，在上空已经有悬浮的战斗机了，这战斗机自然是雷电X战斗机，雷电X的速度惊人，压根就不需要花多少时间。

　　美国这次一共派了四艘军舰，这种军舰和航空母舰不同，只需要一发雷电就可以摧毁了。

　　而这次雷电X战斗机一共五架，多多少少有些夸张了，但也是为了一击毙命。

　　就这样，五道霸道的雷电劈了下去。

　　轰！

　　轰……

　　美国的军舰瞬间覆灭，没多久，海上再次风平浪静，就好像刚才没有出现过军舰一样。

　　美国政府这边。

　　总统正想休息一下，因为航空母舰被摧毁，他也是一个晚上都没有休息好，现在也是非常的疲惫，可就在他刚脱掉衣服的时候，电话却响了起来，接起来之后，他的脸色大变，立马又穿回了衣服，快步的走出了自己的卧室。

　　会议室里。

　　总统脸上带着明显的怒气：“军舰都失联了？”

　　参议长的脸色很难看：“根据画面传回来，是被雷电劈中的。”

　　如果宁涛想要他们拿不到画面，自然是小事一桩，但这画面是他故意要让美国这边的人知道，目的就是想气一气这美国人。

　　“法克！”总统是直接飙出了脏话，可见的他此刻有多火大，不仅仅是总统火大，在座的所有政府高层人员都是非常的火大。

　　说好的不约呢？

　　结果又来一次出其不意。

　　人与人之间最基本的信任去哪儿了？

　　而军舰的消失，再次成为了今日的头条，以往头条基本都是宁涛，而今天，基本全是美国的头条。

　　“军舰竟然消失了？”

　　“又是雷电劈的？”

　　“绝对不可能是雷电劈的，肯定是某个国家。”

　　“一定要裁决那个国家。”

　　“接二连三的发生雷电攻击，这到底是肿么一回事？”

　　“……”

　　美国市民都在热议着，不过他们依旧过自己的生活，打战归打战，并不会影响到他们的生活，如今这个年代，打战是一般不会波及到城市的。

　　华夏这边的网友那就是幸灾乐祸了。

　　“美国这次真的……噗，容我笑一会儿。”

　　“说好的不约，结果偷袭，好吧，我也想笑一会儿。”

　　“美国也只能认栽了，什么都查不到。”

　　“话说，那雷电会不会跑到我们华夏来？”

　　“目前很多国家都开始防范雷电攻击了，我们国家也开始防范了，所以不慌。”

　　“……”

　　大家都在议论的时候，宁涛已经回到了华夏，给王小丫安排在了梦宁庄里，然后他则是来到了军事基地，并不是他想来，而是左惊风要见他。

　　不用想都知道是因为美国的事情来的。

　　“臭小子，这次看你怎么收场。”赵世新是恨铁不成钢啊，明知道华夏政府这边都知道是你干的好事，也警告了，结果呢，一点卵用都没有，不仅如此，还那么的明目张胆，简直是没谁了。

　　“发生什么事情了？”宁涛开始装糊涂了。

　　“你就别装了，我们都知道的事情。”赵世新没好气地说道。

　　不过宁涛提供雷电X战斗机的事情是国家机密，真正知道的人并不多，绝对不会超过十个，但这些人可以代表华夏了。

　　两人没聊几句，就见到了左惊风，宁涛直接打了一个招呼：“老左啊。”

　　“宁先生，你可知道你这次所做的事情很严重？”左惊风可没有心情跟宁涛打趣，“单单你做的事情，国家就可以判你死刑！”

　　“那你叫我过来，是干什么？”宁涛眨了眨眼珠子，国家自然不会判他死刑，不然也不会让他来这里谈话，直接拿下不是很好？

　　如果不是他给国家提供雷电X战斗机的话，国家肯定无法知道这次美国大事件是他干的，但他也不后悔给自己国家提供雷电X战斗机。

　　宁涛现在想的是，看来以后顶风作案的时候，不能再用雷电X战斗机了。

　　左惊风轻哼了一声：“国家接下来要监视你的一举一动！”

　　“监视啊……”宁涛虽然不喜欢被监视，但这也是国家对他最轻的惩罚了，“那就监视吧。”

　　其实监视他的还有FBI的人员呢，那是他从英国回来之后，美国那边派过来的FBI，跟着他来到了华夏，目的就是想要调查美国银行被抢一案，估计调查了一段时间没有成果，就直接回国了吧。

　　这次轮到自己国家了。

　　宁涛感觉自己都快成监视终结者了，到岛国被岛国的人监视，到英国被英国的人监视，外加FBI，到美国倒是没有被监视，但被限制了行动范围，这回轮到自己国家了。

　　好吧，监视就监视吧，反正他也习惯了。

　　从军事基地离开之后，宁涛就回到了别墅里，随即拉开了导航系统，就可以明显的发现，在梦宁庄门口有两个人，这两个人很显然就是监视他的。

　　他也没有去理会，享受了一番两女的按摩之后，就让他有点昏昏欲睡，于是就睡了一觉，醒来之后，他才发觉自己一直躺在叶彤彤的大腿上，于是坐直了身体：“我睡了多久？”

　　“三个小时了。”叶彤彤并没有感觉到累，反而是一脸的幸福。


第1442章 再去京城

　　“我睡了这么久？”宁涛揉了揉脑袋，还有点沉沉的。

　　“少爷，我给你倒杯水。”叶彤彤刚要起身给宁涛倒水，结果却发现腿麻了。

　　“来，我给你揉揉。”宁涛的属性是很高的，只要缓一下，脑袋就一点事情都没有了，看到叶彤彤腿麻，连忙将她的大腿放在自己的腿上，被自己当枕头三个小时，不麻才有鬼呢。

　　“嗯。”叶彤彤脸红。

　　宁涛双手放在叶彤彤的大腿上，虽然隔着运动裤，但他依旧可以感觉到叶彤彤大腿的光滑，以及那柔若无骨的感觉。

　　“哇，你们在做什么？”这时候，苏笑笑的声音却是非常扫兴的响起。

　　“彤彤退麻了，我给她揉揉。”宁涛没觉得有什么不好意思的。

　　倒是叶彤彤，她的脸蛋更红了，虽然三个人一起生活了这么久，但她和宁涛基本没有怎么亲密过，现在还被苏笑笑给碰见了，还真是羞死人了。

　　“我也要揉。”苏笑笑坐在了宁涛的另一边。

　　宁涛很无奈，其实苏笑笑也是非常的漂亮，丝毫不逊色叶彤彤，而且穿着方面，苏笑笑更加的性感，由于现在天气转凉，苏笑笑都穿着长筒棉袜，这种袜子啊，看起来和丝袜有点类似，其实叶彤彤也有穿，不过很少，苏笑笑是几乎每天都穿，不知道为什么，穿着长筒棉袜的苏笑笑看起来很能让人有征服的欲望。

　　当然，叶彤彤也有让人政府的欲望，不过叶彤彤更多的是穿运动服，没有苏笑笑的多样化。

　　接下来的几天，宁涛都是在国家的监视中，他也没有做什么事情，每天就是吃饭睡觉败家陪女朋友，其他多余的事情一点都没做，出奇的是，这几天命运组织也没有再来骚扰他，这倒是让宁涛清闲的很。

　　很快就到了秦离歌邀请的时间，他就开着光明骑士前往京城了，他还特地留意了一下，那国家派出来的监视人员有没有跟他去京城，结果发现却没有跟来，他就坏坏的一笑：“其实国家还是很喜欢我对美国做的事情，什么监视，应该都只是走走形式。”

　　他对美国做的事情，华夏这边肯定多多少少有些幸灾乐祸，不止是华夏，很多国家都会，毕竟美国是出了名的霸道，什么都有参一脚，早让别的国家不爽了。

　　光明骑士的速度相当惊人，仅仅一个小时，宁涛就已经来到了京城，本来他是想找一家酒店的，不过秦离歌却是不肯：“小宁，怎么说也是我邀请你来的，哪能让你住酒店。”

　　“那我要住哪儿？”宁涛心想我不住酒店，难道我住你家啊？

　　“住我家吧。”秦离歌很自然的道。

　　宁涛还真是想什么来什么，不过他还是有点犹豫：“会不会不太方便？”

　　“没什么不方便的。”秦离歌摇摇头。

　　“那行吧。”秦离歌都没有感觉不方便，那宁涛更没有觉得不方便了，反正也不是长住，最多就住一天而已。

　　秦离歌住的是高档公寓里，在京城，可不是谁都能住的起这种高档公寓的，京城的房价可是恐怖如斯。

　　“要喝点什么吗？”秦离歌问道。

　　“水吧。”宁涛回答了一下，就开始打量起了秦离歌的房子，很大，装修是中规中矩，但也是高档装修了。

　　秦离歌给宁涛倒了一杯水，然后道：“书画协会是在明天早上举行。”

　　“我可不懂这些，我就是一个商人。”宁涛对这些可不感兴趣，但说不懂显然是低调，当初他可是有专门练过的。

　　“你能来参加就行了。”秦离歌抿嘴一笑，随即就转移看话题：“晚上想吃什么，我可以做给你吃。”

　　“秦姐，你还会做饭啊？”宁涛吃惊的看着秦离歌。

　　秦离歌倒是没有多解释，等到了晚上之后，宁涛是真的吃惊了，这秦离歌不止会做饭，这菜烧的也是非常的好吃，虽然比不上五星级酒店的厨师，但也不会差太多。

　　“秦姐，你真是上的了厅堂，入的了厨房，以后哪个男人娶了你就有福咯。”宁涛是忍不住感慨啊，他这话并不是调侃，而是真感觉以后谁娶了秦离歌绝对是有福。

　　“秦姐老了。”秦离歌笑笑，也没有继续在这个话题上多说什么。

　　宁涛也没有再提，在华夏，三十岁还未嫁出去，结婚这种字眼就是非常的敏感，还是少说为妙。

　　一顿饭结束，秦离歌在厨房里洗碗，宁涛则是在看着电视，现在电视上的新闻基本都是在报道美国那边的事情，美国遭遇袭击，这在整个国际上都非常的重视，毕竟那能发射雷电攻击的神秘武器，任何国家都非常的忌惮。

　　那些国家怕的就是今天袭击的是美国，明天说不定就袭击到自己国家了。

　　不知道看了多久的新闻，宁涛看了一下时间也不早了，就准备睡觉，转头想和秦离歌说一下，结果发现秦离歌并不在大厅，他也没多想，打算去一趟厕所，结果刚打开卫生间的门，他的双眼都要瞪出来了，秦离歌竟然在洗澡。

　　可惜的是，热气很浓，但这并不影响宁涛的视线，他的下身猛的搭起了帐篷。

　　秦离歌也是没想到宁涛会突然开门，主要是平常都是她一个人住，并没有反锁的习惯，今天就算让宁涛住进来了，她一时也忘记了，结果就发生这样的事情了。

　　“你还不关门？”秦离歌的脸蛋只是闪过了一抹嫣红，不过她毕竟是三十岁了，并没有小女孩的羞涩，更没有尖叫，只是很平静的说了一句。

　　“哦哦，失误失误。”宁涛赶紧关门，他现在满脑子里都是秦离歌那挥之不去的裸露娇躯，刚才没有怎么想，现在回味起来，不得不说，秦离歌是真的好，散发着一种成熟的女性味道，这让宁涛有点控制不住，不过他也是经历过大风大浪的，到不至于被欲望冲昏了头脑。

　　不断的进行深呼吸，欲望总算是减少了一点，只是那画面依旧是挥之不去。


第1443章 被鄙视了

　　咯吱！

　　卫生间被打开了，秦离歌穿着睡衣走了出来，这睡衣并不算很保守，但也不暴露，可宁涛看到这一幕，却是忍不住吞了口唾沫，他的目光都在秦离歌那饱满的胸脯和雪白的大腿上来回扫描。

　　“那个，秦姐……”宁涛想到刚才的事情，就无比的尴尬。

　　“时间不早了，去睡觉吧。”秦离歌一副什么事请都没有发生过的一样。

　　“那行。”宁涛心想既然秦离歌都没在意，他一个大男人在意就有点太矫情了。

　　第二天。

　　起了个大早，秦离歌已经为宁涛准备好新的牙刷和毛巾，宁涛简单的洗漱了一下之后，穿戴整齐，毕竟接下来要去参加一个文人雅士的聚会，穿着自然得特体。

　　秦离歌穿的则是黑色女士保守西装，这种穿着很适合她的身份形象，要是秦离歌哪天穿的十分性感，宁涛还真有点不适应，也想象不出来。

　　“坐你车吧。”秦离歌也想感受一下宁涛这辆汽车。

　　“嗯。”宁涛为秦离歌打开车门，等秦离歌坐进去之后，他就坐到了驾驶位上，启动车子。

　　“想不到你这个车子坐起来还挺舒服的。”秦离歌对于这车子的舒适度有些惊讶，身为北大校长，又有后台，很多豪车都是有开过，而她以前所开的车，完全没有办法和宁涛这辆汽车相比，尤其是在舒适度上，差距非常的大。

　　“这辆汽车是我专门为自己设计的。”宁涛每当说起这汽车，他就非常的骄傲，什么叫做汽车，这才是真正的汽车。

　　“你还有这方面的才能啊。”秦离歌有些好奇的看着宁涛。

　　“那是。”宁涛可不懂得什么叫做谦虚。

　　很快就到了书画协会的地点，这书画协会很高档，据宁涛了解，想要被邀请来参加这个书画协会，都是在文学界有身份有地位的人，像宁涛这样的商人基本不可能会被邀请。

　　走进去之后，来的人并不是非常的多，大概只有三十多人，而这个书画协会里，四周挂满了书画，一看就知道很值钱，不过宁涛对这些是真不感兴趣。

　　“秦校长来了。”立马就一个老者跟秦离歌打招呼了。

　　“林老。”秦离歌礼貌的回应。

　　“这位是？”林老看向了宁涛，心中也是好奇，以往秦离歌可是很少带人来参加书画协会的，就算有带也是带女的，这次竟然带了一个男的，还真是奇怪的很。

　　“这位是宁涛，是前段时间我们北大邀请来演讲的。”秦离歌介绍了一下宁涛。

　　“哦，那个世界首富？”林老的眉头不由的皱了起来，“秦校长，这是书画协会，可从来没有邀请商人来参加的。”

　　“我就是带他来看看。”秦离歌说道。

　　林老也不再多说什么，只是看了一眼宁涛，就去忙自己的了。

　　而不少人知道宁涛是世界首富之后，都是发出了不满的言论。

　　“一个商人来参加书画协会，这是什么意思？”

　　“莫非是觉得书画很简单？”

　　“好好去经营自己的是也不是挺好的，来参加书画协会做什么？”

　　“世界首富难道就知道书画了？他知道画的意境吗？”

　　“……”

　　大家你一言我一句的，也没有刻意把声音压低，他们就是想让宁涛知道，其实并不是他们对宁涛有意见，而是对商人有意见，自古以来，大家都知道无商不奸，所以，这些文人雅士是很看不起商人的，如果宁涛是秦离歌的徒弟啊什么的，他们就不会去鄙视宁涛了，但在知道宁涛是商人之后，就算是世界首富，他们也看不起宁涛。

　　因为商人在他们的定义里，就是那种为了钱，不择手段！

　　“这些人是不是对我都有意见啊？”宁涛有点不爽了，我是商人怎么了？我是来参加书画协会怎么了？不行么？至于你们这样你一眼我一句的？

　　“他们不是对你有意见，只是对商人有意见。”秦离歌有点无奈，“你也别介意。”

　　“放心吧，我脸皮厚，不会介意的。”不看僧面看佛面，就算宁涛再不爽，也要给秦离歌面子吧，如果不是看秦离歌的面子上，就这些人的话，足够宁涛让他们在京城混不下去了。

　　“秦校长，听说你带来了世界首富？”这时候一个身穿唐装的老者走了过来，这个老者给宁涛有点眼熟，好像以前有见过。

　　“是啊，董老。”秦离歌点了点头。

　　董老？

　　董泽清！

　　宁涛知道这个老头是谁了，不就是那个非常著名的书法家和画家么，那画可是惊天地泣鬼神啊，就是这个董泽清的废稿，都值好几万呢。

　　以前在上大学的时候，有在电视上看过这个董泽清，难怪眼熟，原来是书画界的名人。

　　“随便参观。”董老对宁涛倒是很客气，没有和其他人一样，鄙夷宁涛。

　　“会的。”宁涛点了点头。

　　旁边就有一个年轻人不屑的低哼了一声：“就算让他参观，要看的懂才行啊。”

　　“刘师哥，你让一个商人来看懂这个就有点难了。”在那个年轻人的旁边还有一个年纪相仿的人，他鄙夷道：“这些商人就喜欢用钱买一些字画，这样显得自己有情操，但实际上就是看不懂，偏偏的，他们追求的就是这些。”

　　刘配笑道：“以为收藏一些字画就以为自己懂字画。”

　　“不可胡言！”柳老斥责道，别看他的话是在斥责，但他的语气却一点斥责的味道都没有。

　　这个刘配等人是另外一个叫的这个柳老弟子，像柳老这样的大师，都会收不少弟子，而能来参加这个书画协会的，自然说明这几个弟子的实力都不俗。

　　“其实他们说的没错。”宁涛这时候却是开口了，他这话出来，倒是让不少人感到意外，这时候不应该生气才对么？怎么还认为人家说的对了？

　　不过，宁涛这时却又继续道：“不过你这话说的，好像写字画画的都是为我们这些商人服务。”


第1444章 书画比赛

　　此话一出，在场的所有人都不满了，他们是看不起商人，可现在宁涛却开口就是他们是为商人服务，这岂能不怒？

　　“这说的是什么话？”

　　“必须道歉！”

　　“没错，必须要为刚才的话道歉！”

　　“这是什么话嘛，我们维商人服务，这就是对我们的极其不尊重！”

　　“……”

　　几乎所有人都在声讨，大家对宁涛这话都是极其的不满。

　　宁涛倒是无所谓，他怕得罪这些人？需要怕么？根本就不需要，他连堂堂北大副校长都敢威胁，何况是一群文人雅士。

　　“别逼逼，不然我让你们在京城混不下去。”宁涛点燃了一根烟，十分嚣张的道。

　　这话就让大家更怒了。

　　“说的什么话？”

　　“秦校长，你怎么能带这种人来参加书画协会？”

　　“这种人不配来参加我们的书画协会！”

　　“……”

　　虽然这次也有人在声讨，但显然没有刚才的多了，因为世界首富的能量，他们还是知道的，就连京城四大家族都拿宁涛没辙，他们在书画界虽然有地位，但面对宁涛，那是毫无胜算啊。

　　“大家都静一静，宁先生固然有不对的地方，但我们也有不对的地方，大家就各让一步。”董老说话了，他没有刻意责怪宁涛，也没有偏袒自己这边的人。

　　大家都知道董老的性格，所以也没有继续要宁涛道歉什么的，毕竟他们也很清楚，如果不是自己这边先说宁涛的话，宁涛也是不会反击的。

　　看大家都不再说什么，董老就进入了这次主题：“一年一度的书画协会，也是书画比赛，冠军可以拿到书画协会资助的一百万元，另外，今年我会提供一个我的作品。”

　　大家闻言都是一惊，每年书画比赛的冠军是一百万元，可没想到今年却追加了董老的一个作品，要知道，董老的作品可是价值连城啊，最少也能卖个好几十万，甚至百万，更重要的是，董老的作品，非常的具有收藏价值。

　　“宁先生，作为世界首富，来参加书画协会，难道你不打算做点什么吗？”这个时候，刘配的声音响起，他话的意思很明显，书画比赛你是参加不了的，不过可以在奖金上做点什么，他的目的就是想坑一坑宁涛。

　　在场的人，大部分都是看不惯宁涛的，自然也希望宁涛能出出血。

　　“宁先生是我邀请过来参观的，莫非参观的人都要做点什么吗？”秦离歌微微蹙眉道。

　　“没事。”刘配还没说话呢，宁涛却是大手一挥：“奖金不是一百万元么？我追加一百万美元。”

　　宁涛也不想和这些人多计较，如果太计较的话，秦离歌会很难做，反正一百万美元对他来说是真不算什么。

　　一百万美元？

　　大家都是不由的一愣，心想这个世界首富果然是出手阔绰啊。

　　刘配得意一笑，这个世界首富也不咋地嘛，还以为有多牛呢，还不是得给我们这些文人雅士面子。

　　不过刘配并不知道的是，宁涛是给秦离歌面子，而不是给他们这些文人雅士面子。

　　“那就多谢宁先生的资助了。”董老感谢了一些宁涛，然后就宣布：“书画比赛开始！”

　　书画比赛都是现场发挥，并不是拿出以往的作品，做的就是公平公正，不过这些比赛的人，可都是在一个月前就开始想好了比赛的时候要画什么。

　　“第一场的内容是竹！”董老又宣布了比赛的内容。

　　大家都是苦思冥想了起来，有人欢喜自然也有人愁，欢喜的是，这个比赛内容，他们在一个月前就已经想到过了，所以现在临场发挥也是得心应手，愁的呢，是那些没想到这个比赛内容，只能靠现场发挥想象力了。

　　立马就有人动笔了。

　　宁涛是站在秦离歌的旁边，看着秦离歌思考的样子分外漂亮，没有多久，秦离歌也动笔了，这些书画比赛用的自然是毛笔，这个按年度无疑是很高的，但对于在场的人并不算难，因为他们是专业。

　　画画是漫长的过程，宁涛都有点昏昏欲睡了，这实在是太折腾人了，于是他就趁着大家在画画的时候，他走到了一旁的小吃区域，毫不客气的吃了起来，不过很大部分的人都在专心的画画。

　　大概十来分钟的时间，已经有人画完了，但他们看到宁涛在吃东西，心中也是不爽。

　　“不懂画就是不懂画。”

　　“看看董老，看的都是津津有味。”

　　“我看他就是看的想睡觉。”

　　“一身铜臭味。”

　　“……”

　　又有人开始鄙视宁涛了。

　　“画好的将作品拿过来。”董老作为裁判，自然得要一一过目。

　　那些画好的人立马就将自己的画给董老，没多久在场的人差不多都完成了，而过的人也就只有十来个，剩下的人都被筛选了。

　　“林老，你又进步了啊。”一个老者夸赞道。

　　林老摆摆手谦虚道：“刚好准备过，都是侥幸。”

　　那边柳老爷被人夸赞了，柳老爷是很谦虚：“这是我的擅长，如果要是换做别的，说不定我也被淘汰了。”

　　宁涛看都不看这些人一眼，继续吃自己的东西，这些人啊，就是虚伪，明明觉得自己牛逼，还硬要假装谦虚。

　　“小宁，不过来看秦姐的画吗？”秦离歌走到了宁涛的面前，有些无奈的道。

　　“看，必须看。”宁涛立马用纸巾擦了擦手，然后和秦离歌走了过来，仔细的欣赏起了秦离歌的画。

　　刘配看宁涛认真的样子，不由的讥笑道：“还在那装上了，你要看的懂才行啊。”

　　“刘师哥说的对，看不懂别装懂。”那边的小师弟道。

　　不少老者也都是皮笑肉不笑，在他们看来，宁涛就是在不懂装懂，看不懂还一副那么认真的样子，作秀给谁看呢？他们可都是专业人士。

　　宁涛瞥了一眼那个刘配，然后继续看着秦离歌的这个竹子画，然后开口道：“秦校长这个作品中的竹子并不多，只有寥寥几根而已，但是却通过竹竿的纤细，以及用墨的浓淡营造出了虚实关系和空间感。”


第1445章 惊人的速度

　　在场的人都是一愣，这种评语让他们耳目一新，可问题是，宁涛竟然看懂了？

　　这部科学。

　　这绝对不可能。

　　刘配坚决的认为宁涛是在胡说的，反正他是看不出什么空间感。

　　“说的好！”董老却是大赞。

　　不少老头都是纷纷点头：“确实说的不错。”

　　虽然他们都很不想承认宁涛会懂画，但宁涛所说的评语确实是非常的好，这是不得不承认的。

　　“宁先生，看来你对画的意境不错啊。”董老用着惊讶的眼神看着宁涛，虽然他没有和大家一样鄙视宁涛，但他也是觉得宁涛作为一个商人，一般是不懂这些的，没想到深藏不露啊。

　　宁涛刚想说什么，结果那个刘配却随手拿起一幅画道：“既然意境如此深，那你倒是看看这幅画如何。”

　　这幅画是他自己画，他不信宁涛真的看懂了，他是认为宁涛之所以能说出这样的评语，肯定是秦离歌告诉宁涛的，毕竟这两个人的关系看起来很不错，宁涛又是秦离歌邀请来的，会在面子上照顾一下，也是在所难免的事情。

　　“它只是一幅画。”宁涛瞥了一眼刘配手中的画，很随意地说道。

　　“我当然知道它是一幅画，你倒是看懂没有？”刘配基本已经确定了，这个宁涛压根就不懂画，刚才那评语百分百是秦离歌说的。

　　“不错不错。”董老却是点点头。

　　而不少大师都是不理解董老的意思，宁涛这根本就是拆台，为什么董老还说不错呢？

　　“董老，您这是赞成宁涛的话？”柳老表示不理解。

　　董老只是笑笑，然后目目光炯炯的盯着宁涛。

　　“宁涛，你刚才说它是一幅画，是什么意思？”秦离歌也是有点好奇，主要是因为董老都开口了，更是让她觉得宁涛刚才那评语是话里有话。

　　宁涛嘴角露出了一个微笑：“我之所以说它是一幅画，是因为画这幅画的人，只画了一个表面，没有意境，依我看来，这个作者应该没有什么社会阅历，只是一个学生。”

　　说到这里，宁涛特意的看了一眼刘配。

　　啪！啪！啪！

　　董老鼓起了掌：“说的好！”

　　因为董老的带头，不少人虽然不太情愿，但也是跟着鼓起了掌，没办法，董老都说好了，那他们总不能唱反调吧？

　　刘配却是脸色憋红，因为被宁涛说对了，他确实还是一个学生，既然被宁涛给说对了，只是那评语让他十分的难堪，本来是他刁难宁涛的，结果却被宁涛给羞辱了一番。

　　柳老的脸色也是不太好看，刘配毕竟是他的学生，宁涛的评语也是让他这个当老师，倍感没有面子，微不可闻的哼了一声，然后才开口：“既然宁先生如此懂画你，不如也来参赛如何？让我们也看看你对画的意境。”

　　懂画未必会作画。

　　柳老就是想要用比赛来羞辱宁涛，就算宁涛会作画，那也跟他们这些专业人士比不了的。

　　“现在比赛已经到第二场，如果让宁涛现在加入的话，对于那些被筛选的人会不会有点不公平？”秦离歌很平静的道。

　　“没有什么不公平的。”柳老却是不以为然的道：“大家刚刚也听到了，宁先生对于画的了解可是神乎其神，甚至都超越了我们，这直接晋级第二场没有什么不妥吧？”

　　“没错。”

　　“是没有什么不妥的。”

　　“这种意境难道不该直接晋级？”

　　“反正我是没有什么意见。”

　　“我也没有。”

　　大家都是幸灾乐祸的表示没有意见，刚才宁涛可是出了风头，能在比赛上让宁涛狠狠的出丑，他们是喜闻乐见。

　　或许最开始，大家是因为宁涛这个商人的身份，才不待见宁涛的，但现在不一样了，尤其是宁涛说出画家是为有钱人服务之后，大家对宁涛这个人就开始不爽了。

　　“宁先生，你的意思是？”董老知道大家的想法，他也知道懂画未必会作画，但宁涛的已经是真的很不一般，他也想看看宁涛的作画功底如何。

　　“小宁，你不参加也是可以的。”秦离歌低声道。

　　不参加？

　　宁涛不屑一笑，当初他可是有练过的，那是系统给出的任务，就是为了培养出败家子的气质，他可是将琴棋书画练的无一不通，只不过是一个画而已，不过是小意思。

　　虽然比不上那些大画家，但要在这里装逼，他的实力还是可以的。

　　“那就参加吧。”宁涛很爽快的应道。

　　“既然如此，那宁先生就直接晋级第二场。”董老宣布道。

　　柳老在心底轻哼了一声：“这可是你自己自取其辱的！”

　　刘配低声对自己的老师道：“柳老师，一定要狠狠的羞辱一番宁涛。”

　　第二场比赛开始。

　　董老宣布内容：“山水！”

　　山水画是被画的最多次了，所以，这对于每个画家来说，都不难，这不，大家都纷纷拿起笔来，来是作画了。

　　柳老看到宁涛还没有动，心中甚是得意，这个家伙肯定不会，他也懒得去理会宁涛，自己立马开始作画。

　　刘配一直在盯着宁涛，他还不信了宁涛真的会作画，而在看到宁涛拿笔的时候，更是不屑，会拿笔就会作画了么？装，你就继续装。

　　可下一刻，刘配却是目瞪口呆，因为宁涛真的下笔了，而且速度极快，还真画出了东西来。

　　“这不可能……”刘配一脸的难以置信。

　　宁涛极快的作画也让旁人给惊住了，一时之间，他们都忘记要作画了。

　　“这……这速度未免也太快了？”

　　“这种速度能画出东西来？”

　　“还真是涨见识了……”

　　“不科学啊！”

　　“……”

　　不少惊叹的声音出来。

　　柳老本来还是在作画，他已经作画到忘我境界了，可大家的惊叹声很大，他也不由的好奇了，于是就稍稍抬眼看了一下，结果也是惊的停笔了，这特么的是在作画？

　　说这是在涂鸦还差不多呢，可现在的问题是，宁涛似乎还真画出了东西来了！


第1446章 都认输了

　　一分钟！

　　仅仅一分钟的时间。

　　一幅画就成了。

　　宁涛收笔，挥洒自如。

　　“好！”董老率先大赞。

　　其他人则是认真的看起了宁涛画的画，看了好一会儿之后，几乎所有人都是不由的点点头。

　　“是，确实不错。”

　　“惊人的速度，能在这样的速度中画出了山的气势磅礴，着实厉害。”

　　“这绝对是大师水准。”

　　“没想到啊没想到，这画的境界胜了我们不知道多少筹。”

　　“后生可畏啊！”

　　“……”

　　不少人都在惊叹，当然，更多的人都因为之前自己的鄙夷感到羞愧，他们之前还说商人怎么会懂画呢，看看人家，画的意境比他们还要更胜一筹。

　　刘配的脸上火辣辣的，他感觉当众被扇了一个耳光一样，他之前以为宁涛不懂画，狂补刀，结果呢，宁涛却是大师级别的，就单单那速度就足够让人望成莫及了。

　　柳老的脸色也是颇为难堪，是他提出让宁涛参赛的，原本是想在比赛中狠狠羞辱宁涛一番，结果反被打脸，反正他是不想再呆在这个书画协会里了。

　　“你们都不继续作画吗？”董老的话打断了大家的思绪，“再不继续作画可就来不及了。”

　　“啊，不画了不画了，这宁先生的画境实在高超，我甘拜下风。”林老摇摇手。

　　“我也认输了。”

　　“我也是。”

　　“……”

　　有了林老的认输，其他人也就跟着认输了，林老都认输了，那他们认输也不会丢面子。

　　“秦校长呢？”董老看向了秦离歌。

　　“我认输。”秦离歌笑道。

　　“既然大家都认输了，那这场书画比赛就是宁先生获胜了。”董老无奈道，这一届的书画比赛是有史以来最快的一届了，本来后面还是有第三场的，只可惜大家都认输了，那就没法比第三场了。

　　啪啪啪……

　　大家都鼓起了掌。

　　书画比赛结束，大家就都去吃东西了，而柳老就以身体不适，带着自己的学生离开了，他们可不想继续呆在书画协会。

　　走出书画协会后，刘配很不甘心：“柳老师，难道就这么算了？”

　　“那你想如何？”柳老轻哼道：“莫非你还想去和世界首富刚不成？”

　　“柳师哥，那世界首富的能量很大，你可别想不开啊，之前就是四大家族都拿他没办法呢。”那师弟生怕刘配冲动，连忙提醒道。

　　“我只是不甘心。”刘配缩了缩脖子，他刚才也是一时气愤，忽略了宁涛那世界首富的身份，他哪里敢去和世界首富刚啊，简直就是自寻死路嘛。

　　书画协会里，大家吃完东西之后，就各自散去，宁涛和秦离歌本来也打算直接离开的，董老却走了过来，看着宁涛，笑道：“宁先生，有时间多来老头我家里坐坐。”

　　“我会的。”客套话宁涛还是要说的，况且他对这个董老头的印象还是不错的。

　　“那就好。”董老点点头。

　　离开书画协会之后，宁涛开车回到了秦离歌的公寓里，他也打算告辞了：“秦姐，那我也要回松云市了。”

　　秦离歌问道：“你不吃午饭再离开吗？”

　　“好啊。”宁涛赶紧答应了下来，其实在书画协会上，他已经吃的很饱了，不过他也想再吃一顿秦离歌烧的菜。

　　离午饭还有一个小时，宁涛就坐在沙发上看电视，秦离歌换了一身居家装，刚准备出去买菜呢，结果一通电话就过来了，通话了一分钟左右才挂线，她就有点歉意的看着宁涛：“小宁，不好意思了，秦姐有事要去忙一下，这午饭……”

　　“没事的，秦姐，反正我现在肚子也不饿，那我就先回松云市了。”宁涛一脸无所谓地说道。

　　“嗯，等下次来京城，秦姐再做饭给你吃。”秦离歌点了点头。

　　于是，宁涛就开车离开了京城，回到松云市后，刚好也是午饭的时间，不过他的肚子是真不饿，毫不客气的说，书画协会上，他吃的东西是最多的，从比赛开始他就在那里吃，比赛结束后，他还是在那里吃。

　　他现在比较关心的还是命运组织，关键人物被他抓了也有些日子了，可迟迟不见命运组织有什么行动，这让宁涛分外无奈啊，这和当初对付黑天组织的一样，一直都处于被动，这次对付命运组织亦是如此，只有命运组织出手了，他才能反击，不然的话，连反击的机会都没有。

　　想了想，宁涛就来到了音阁，主要是苏灵月对于这些组织都比较了解，或许苏灵月会知道命运组织的一些信息。

　　“涛子，命运组织的事情，我知道的也很少。”苏灵月有些不好意思的道。

　　“你以前不是有和命运组织交战过吗？”宁涛奇怪的问道。

　　“嗯。”苏灵月吐了吐舌头，“但我们魔音组织失败了。”

　　宁涛又问道：“那这个命运组织背后还没有更庞大的组织？”

　　苏灵月摇摇头：“不知道，不过我想应该是没有了。”

　　宁也就没有再多问什么了，看来苏灵月知道的真不多，这也说明了这个命运组织隐藏的很深，眼下对付不了命运组织，不过可以先去第三空间，只是他有些担心的是，他在第三空间的时候，命运组织出手，那就有点麻烦了。

　　毕竟他身边的人要对付命运组织可不容易啊，而且他敢肯定，这个命运组织一定会出手的。

　　想了半天，宁涛还是只能将去第三空间的事情再搁一搁。

　　离开音阁之后，宁涛就来到了关押判官的别墅里，从美国过来已经有一周了，他都没有来审问这个判官，今天可以好好审问一下了。

　　看到宁涛出现，判官立马就感觉到了一股不安的预感，看来暴风雨要来了。

　　“如果你肯老实回答，我不会对你怎么样的。”宁涛很温和的问道。

　　“并不是我不告诉你，而是我对命运组织的事情知道的真不多……啊！”判官一脸无奈，可他的话还没有说完，却是发出了一道惨叫。


第1447章 再去第三空间

　　在判官的话还没有说完，宁涛直接将他的手一扯一扭，然后就听到咔嚓的声音，随后就是判官的惨叫声了。

　　而这还没有结束，宁涛再将判官的手接上，再扭断，再接上，如此循环。

　　五分钟后。

　　判官脸色苍白，在过去的那五分钟里，他头一次想要立即死去，因为这个宁涛实在是太会折磨人了，让他有一种生不如死的感觉。

　　“如果你再不说的话，接下来就是十分钟了。”宁涛的声音响起，那声音在判官听来就是魔鬼一般。

　　“我说我说，你问什么，我知道的我都说。”判官是真不想再感受刚才那五分钟了。

　　“你能告诉我命运组织现在的基地在哪里吗？”宁涛问出了第一个问题。

　　“在没有遇见你之前，命运组织基本没有转移过基地，而自从你出现之后，命运组织都是在转移基地，所以我并不知道现在是在哪里。”判官摇摇头。

　　宁涛也没指望判官能回答上这个问题，又问道：“命运组织的背后是否还有一个神秘的组织？”

　　判官沉吟了良久，才给出了一个模拟两可的答案：“是有，但也没有。”

　　他似乎深怕宁涛一个不高兴，再来折磨他，所以就又飞快的补充道：“因为我只是怀疑命运组织真正的首领并非现在表面上的那个，他不过是代言人。”

　　宁涛倒也没有多大惊讶，原本他是意外命运组织的背后还有一个强大的组织，现在看来，更有可能的是命运组织的背后有一个大BOSS，这个大BOSS并非是平常打电话给自己的那个人。

　　这样一来，命运组织也不足为虑了，他还真有点担心命运背后又出现一个强大的组织，又是各种奇葩能力者，那真的很麻烦。

　　接下来，宁涛又问了很多问题，都是关于命运组织的，判官也都如实的回答，不敢有丝毫的隐瞒，宁涛那逼供的手段可是屡试不爽，就没有失败过，就算意志再坚定也按耐不住那种非人的折磨。

　　连续问了十多个问题，宁涛对于命运组织不能说非常的了解，但也是知道了一些，按照判官目前的说法，命运组织短时间内是不会再有任何的行动了，好像是因为命运组织不打没有把握的仗。

　　就是说，命运组织现在对付宁涛没有把握，需要有把握了再说，反正就是段时间内不会轻举妄动。

　　这样一来，倒是给了宁涛很多空闲的时间，因为命运组织不动，那他就可以直接前往第三空间，在这个空间，他可以更改一下AI1000的面貌，让AI1000变成自己的模样，代替自己生活在松云市，到时候只要他身边的一些女人知道就行。

　　宁涛也立即行动了，花了一些积分更改了AI1000的相貌，然后和身边的人都说了一下，他就来到了梦宁庄的末尾，他是把时空之轮定在了这里，以后无论是去还是回来，都是这里。

　　“启动时空之轮！”宁涛这话是对小白说的。

　　“启动成功，消耗一百万积分！”小白的声音传来，然后宁涛就消失在了原地。

　　神秘的独立空间里。

　　自从上次空间发生异常，他们就一直在调查源头，可是调查了这么久，还是没调查出什么来，毕竟空间很多，很多空间都有地球，想要调查个所以然来，是极其困难的，就上次在第三空间找到的异空间的武器，可他们却是发现，不少空间都有这种武器，这无疑就是扩大了调查范围了。

　　可就在此时此刻，空间再次传来了异常。

　　“有异常！”一个男子飞快道。

　　黑袍男子立即就走了过来，看着虚拟屏幕上的画面，他的眉头紧皱：“这是和上一次的异常一样！”

　　“是的。”男子点点头，“依旧是叫做地球的空间发出的信号波。”

　　“如果和上次一样的话，那人应该还是要去第三空间。”黑袍男子沉吟了一下，立刻吩咐道：“让时空守卫去第三空间。”

　　“是！”那男子应道。

　　时空隧道里。

　　宁涛觉得很奇怪，虽然他有小白的帮助，但从他刚进隧道里的时候，那时空掌控者肯定会发现的，可到现在为止，那时空掌控者都没有对他发动攻击，这就有点不正常了。

　　琢磨了老半天，宁涛就觉得应该是上次那个方法没用，可能是想用别的办法对付他，看来得小心谨慎一点。

　　不过令宁涛意外的是，他进入第三空间里，这时空掌控者竟然都没有出手，这让宁涛更是费解，难道是放弃治疗了？好吧，他不知道，不知道就得问小白：“小白，你说这个时空掌控者难道是放弃治疗了？”

　　“不知道。”小白说道。

　　“好吧。”宁涛没办法了，小白都不知道，那他就更别想知道了。

　　宁侯府。

　　此刻宁侯府一片肃静，每个人的脸上都充满了凝重的神情，过来好一会儿，宁震天才开口：“这个天狼佣兵团已经将其他三大家族都给吞了，而之所以还没有动我们宁侯府，是因为小涛的缘故，但已经过去了这么久，小涛还是没有出现，我怕这个天狼迟早会出手。”

　　之前他们也是没有听说过什么天狼佣兵团的，可就在半年前，这个天狼佣兵团进入了洛城，而就在这半年的时间里，天狼却是逐渐的吞掉其他三大家族，唯独剩下他们宁侯府了。

　　而之所以还没有动宁侯府，那是因为他们忌惮宁涛，毕竟宁涛消灭赤云宗的事情已经无人不知无人不晓了，可问题是，宁涛上次离开已经一年多了，就连这次洛城有难都没有出现，要指望宁涛的出现，几乎是不可能的事情了。

　　这半年来，虽然天狼佣兵团没有攻打宁侯府，却伤了不少宁侯府的弟子，宁侯府的势力也是被逐渐削弱，再这么下去，就算天狼佣兵团不出手，宁侯府也得跪啊。

　　“宁兰，你知道小涛去哪了吗？”宁元龙看着宁兰，想要知道宁涛的消息，也只能把希望放在宁兰的身上，如果连宁兰都不知道的话，那估计就没有人知道了。


第1448章 伏雄

　　因为宁涛的缘故，如今宁兰也不再是一个丫鬟了，她在宁侯府的地位是相当的高，不过宁兰倒是没有那种身居高位的感觉，每天她就是在等待宁涛的出现，如果不是今天家主想要得知宁涛的下落，她也是不会被叫过来的。

　　但其实她已经不止被叫来一次了，从天狼佣兵团的出现，她三番两次被叫来询问宁涛的下落，可她是真不知道，但别人却不信啊，毕竟她和宁涛的关心非常的好，怎么可能会不知道呢？

　　今天宁元龙再次问道，宁兰依旧还是那个答案：“我……我真不知道。”

　　宁兰自己都有点着急了，主要是大家都觉得她是不想说，可问题是，她是真不知道啊，当初宁涛离开的时候，压根就没和她说要去哪儿，这离开的一年里，更是没有和她联系过。

　　她每天就是祈祷，祈祷宁涛能平平安安的。

　　宁元龙的脸色一沉：“宁兰，你只要说出小涛的位置，剩下的就交给我们，他要是知道宁侯府出事，肯定会回来营救的。”

　　“可我真不知道。”宁兰都快哭了。

　　“或许宁兰是真不知道。”宁元飞替宁兰解围。

　　“大哥，如果小涛再不出现的话，那我们宁侯府也是危在旦夕啊。”宁元龙并不是刻意针对宁兰，如果放在一年前，他承认自己想要让宁涛死，可宁涛表现出如此实力之后，他就再也没有想过了，因为他知道，宁涛可以带领宁侯府走向更高的层面。

　　宁元飞沉默了，没错，如果宁涛再不出现的话，指不定天狼佣兵团就按耐不住了，如今其他三大家族都被攻下了，而他们宁侯府虽然还没有被攻下，但不少弟子出门都被天狼佣兵团的人打伤，而且下的还是重手。

　　整个宁侯府的人都可以感受到，这个天狼佣兵团迟早会攻打进来，有可能是今天，也有可能是明天。

　　“大家也不要再比宁兰了，我们加强防卫，天狼佣兵团虽然强悍，如果真的攻打进来，那我们至少也要给对方一个重创！”宁震天已经做了最坏的打算了，很显然，只要天狼佣兵团攻打进来，那就来一个鱼死网破。

　　“好一个重创！”

　　就在宁震天刚说完话，一道很粗鲁的声音响起，这声音让在场的人脸色都是一变，却是一行人走了进来，带头的人长的很粗狂，年纪也有五十岁左右，而这个人就是天狼佣兵团的副团长伏雄。

　　实力是在武皇三级！

　　目前四大家族中，实力最强的则是百里山，也不过才刚突破武皇而已，虽然同样境界上差两级，可以用功法弥补，但这个伏雄毕竟是踏入武皇境界已久，根基很稳，面对百里山可是非常的轻松，而且天狼佣兵团还有一个团长，到目前为止，这个团长还没有出手过。

　　也就是说，仅仅只是这个副团长带领着手下将其他三大家族一一攻破！

　　“伏副团长，不知道你来此有何贵干？”宁震天的脸色沉了下来，真是害怕什么来什么。

　　“两日后就是我们天狼佣兵团团长的儿子大婚，希望到时候宁侯府能来。”伏雄看着宁震天，很随意的道：“还有你们那个传说中的高手宁涛也一起来吧，正所谓闻名不如见面，我们团长也早想见一见这个少年奇才了。”

　　说到这里，停顿了一下，伏雄的嘴角露出了一抹冷笑：“如果到时候没来的话，那就别怪我们天狼佣兵团不客气了。”

　　伏雄的话，让整个宁侯府的人，脸色大变，这个天狼佣兵团要出手了啊。

　　“我们走……”伏雄刚要转身离开，结果却是眼睛一直，却是他的眼珠子正盯在宁兰的身上，不由的色心大起：“之前我们去攻打下了百里家族时，那个百里冰的容貌已经够让我吃惊了，不过她是团长儿子看上的，我也不敢动，没想到今日又碰见了一个大美女！”

　　“和你们团长儿子大婚的是百里冰？”宁震天咬牙道：“那是小涛的未婚妻，你们竟然敢打她的主意？”

　　“我可是听说已经退婚了啊。”伏雄一脸无所谓，“而且你们宁侯府的那个少年奇才已经很久没有出现了啊，既然如此，这么美的人当然得归我们天狼佣兵团了。”

　　一开始，天狼佣兵团也是不敢动百里冰的，可时间过去这么久了，那个宁涛还未出现，所以天狼佣兵团就觉得宁涛说不定已经挂了，就算没挂，洛城发生这样的事情，也早该回来了，到现在还没回来，不是挂了就说明不能回来。

　　这不，天狼佣兵团就直接举行婚事了。

　　伏雄走到了宁兰的面前，色迷迷道：“我说小美女，跟伏爷我，包你吃香的喝赖的。”

　　宁兰的脸色苍白，谁能想到这个伏雄竟然会看上自己。

　　“伏雄，你别欺人太甚！”宁震天豁然站起。

　　随着宁震天站了起来，其他人也跟着站了起来，面色凶狠的盯着伏雄。

　　“就凭你们？”伏雄不屑一笑，然后将身上武皇三级的实力释放了出来，除了宁震天之外，其他人都承受不了这武皇的威力，都面色苍白的坐了下去。

　　宁震天的脸色也是苍白无比，他的实力毕竟没有达到武皇，只是稍稍扛了一下，就坐了下去，武皇威力实在不是他们可以抗的住。

　　“你们不行！”伏雄哈哈一笑，然后将宁兰提了起来，扛在了肩上，转头就要离开，“我们走，正好拿你这个开开荤！”

　　“放开我……”宁兰想要挣扎，但她不过是一个柔弱女孩，哪里能抵抗的了伏雄这样的粗狂大汉。

　　“伏雄，宁兰是小涛最喜爱的丫鬟，你敢动她，到时候小涛不会放过你们天狼佣兵团的。”宁震天此时也是无计可施了，面对武皇高手，根本没有任何的招架之力啊。

　　而之前他答应过宁涛，要好好照顾宁兰，可现在是要失言了啊。

　　伏雄脚下稍稍停顿了一下，哈哈大笑了一下：“这个宁涛还真是够衰的啊，未婚妻成了别人的老婆，最喜爱的丫鬟要成了我老婆，我要是他啊，干脆去死得了。”


第1449章 直接秒杀

　　“那你干脆去死好了。”

　　蓦然一道冰冷的声音传来，却是门口出现了一个年轻人，这个年轻人不是别人，正是宁涛。

　　“小涛！”

　　“小涛，你总算是回来了！”

　　“这回我们宁侯府有救了！”

　　大家看到宁涛都是欣喜若狂啊。

　　宁震天是彻底的松了一口气，宁涛要是再不回来的话，过几天这个洛城就是天狼佣兵团的了。

　　“少爷……”宁兰看到宁涛都有点想哭了。

　　“你就是宁涛？”伏雄的脸色微微一变，但很快就是不屑的眼神了，“不过是一个武师八级的，我还以为有多厉害呢。”

　　传闻中宁涛可是直接消灭了整个赤云宗，那实力怎么可能仅仅只有武师八级？看来这个传闻不可信啊，一个武师级要是都能消灭赤云宗的话，那他们天狼佣兵团不是可以称霸世界了？

　　“万象天引！”宁涛一个技能甩出，因为伏雄的注意力都在宁涛的身上，哪知道他肩上的宁兰一下子就到了宁涛的怀抱里了。

　　“少爷……你……你终于回来了，宁兰还以为一辈子都见不到你了……”宁兰扑进了宁涛的怀抱里，抽泣了起来。

　　“傻瓜，放心吧，少爷会保护你一辈子的。”宁涛拍了怕宁兰的后背。

　　“有点门道啊。”伏雄对宁涛依旧是不屑，“不过老子今天就让你知道知道武皇的力量！”

　　说话间，伏雄就将武皇的实力全部展露了出来。

　　“什么叫做力量的悬殊，这就是力量的悬殊，你不过是一个小小的武师，也想要和我……”伏雄万分的得意，他可以轻而易举的将这个传闻中的人物给捏死，可他的话还没有说完，一道霸道无比的雷电至极劈中了他，这个速度让他根本反应不过来。

　　“死亡射线！”

　　这个技能需要蓄力五分钟，现在是刚好五分钟，宁涛也就不客气了。

　　伏雄被劈中之后，他所站的位置都多出了一个大窟窿，至于他本人就是这样倒了下去，死亡射线可是一种秒杀技能，唯一的缺点就是要蓄力五分钟，不然的话，还真是屡试不爽啊。

　　在场的所有宁侯府的人都是一脸的惊骇，刚才那个功法着实恐怖，竟然硬生生的将一个武皇高手给秒杀了，这实力是武师八级的吗？

　　一个武师八级秒杀了一个武皇高手！

　　虽然宁侯府的人都知道宁涛有这个实力，但都没有亲眼看见，如今就发生在他们的眼前，这种武皇被秒杀的感觉，实在是太爽了，简直就是爽到爆。

　　武皇是什么级别？

　　那可是他们一辈子都望成莫及的实力啊，没想到啊没想到，堂堂武皇高手就在他们眼前被秒杀了，是真爽啊！

　　“小涛！”宁震天从座位上站起，走到了宁涛的身边，那苍老又有点苍白的脸庞，此刻是一脸那耐不住的惊喜，也难怪，如果宁涛再不回来的话，宁侯府只有等着被收割的份。

　　“发生什么事情了？”宁涛虽然对宁侯府没有什么感情，但他始终要回自己的空间，而宁兰就得靠宁侯府来庇佑，所以他不介意帮宁侯府解决问题。

　　当然，抛开那些技能的话，他一个武师八级要和武皇对敌，简直就是天方夜谭，不得不说，这个第三空间确实很危险，一不小心他就得毙命。

　　“事情是这样的。”宁震天将天狼佣兵团的事情详细的说了出来。

　　“一年了？”宁涛显然有些没反应过来。

　　宁震天轻轻一叹：“是啊，你已经离开了一年，天狼佣兵团是半年前混入洛城的，如果不是你的名声在外，恐怕我们宁侯府早已经被攻下了。”

　　“如今小涛回来了，那我们就可以给天狼佣兵团来一个措手不及！”宁元飞也是非常的开心，要知道，宁涛可是可以瞬间覆灭整个赤云宗，那一个天狼佣兵团就不算什么了。

　　宁涛这才想起来，自己空间一个小时，这边就过去十个小时，他回去的那段时间里，这边就已经过去了一年，难怪他刚才感觉宁兰这个小丫鬟似乎变化了不少，尤其是胸脯大了不少，看起来比以前更有滋味了，敢情是过去了一年了啊。

　　沉吟了一下，宁涛就开口道：“天狼佣兵团的事情就交给我了。”

　　“小涛，需不需要我们帮忙？”宁震天不由地说道。

　　“不必，我一人足矣。”宁涛心想你们要帮的上忙才行啊，随即他就拉着宁兰离开了。

　　“还好小涛赶回来了，不然的话，我们宁侯府就真的完了。”宁元飞也是心有余悸啊。

　　“是啊。”宁元龙以前是很讨厌宁涛的，现在虽然没有那么讨厌了，但也说不上喜欢，不过宁涛的实力确实让他佩服，直接秒杀武皇高手，这简直比当年宁涛的父亲还要厉害啊。

　　宁刚的面色极其古怪，一年多以前，宁涛可是经常被他欺负，这变化实在似乎太大了。

　　宁越以前也是很恨宁涛的，一直认为该和百里冰有婚事的就应该是自己，现在看来，自己完全比不上宁涛。

　　宁侯府专门将一个别院给宁涛和宁兰住，还有不少下人呢，这和以前的待遇可是完全不一样啊。

　　“看来宁侯府还是蛮照顾你的。”宁涛还算满意，之所以单独和宁兰出来，就是想看看这第三空间过去的一年，宁侯府是如何对待宁兰的。

　　“嗯，宁侯府这一年对我非常的好。”宁兰一脸的幸福，“这都是托了少爷的福。”

　　“一年没见，你这个小丫鬟倒是大了不少嘛。”宁涛的目光盯向了宁兰那饱满的胸脯，语气显得有些调侃。

　　“少爷，你真坏！”宁兰注意到了宁涛的眼神，脸色一红的低下了头，一副很娇羞的样子，过了几秒钟，她又支支吾吾的道：“宁……宁兰永远都是少爷的。”

　　“那是自然。”宁涛的双手直接就将宁兰搂在了怀里，虽然在他那里指过去了不到一个月的时间，但他是真的很想念这个小丫鬟。


第1450章 买五级阵法

　　“少爷……”这弄得宁兰娇羞不已，她的脸蛋红的都快滴出血来了。

　　宁涛很快就收回了手，在鼻子处嗅了嗅，一副回味无穷的样子：“我家小丫鬟果然是长大了。”

　　宁兰羞的恨不得找一个地洞钻进去。

　　“好了，你在宁侯府呆着，我现在要去一趟天狼佣兵团那。”宁涛还有一个未婚妻在天狼佣兵团那呢，虽然之前被这个未婚妻退婚，但最终还不是没有退婚成功嘛，怎么说这也算是自己的未婚妻，如果成为了别人的老婆，那他的头上不就是一顶绿帽了嘛。

　　这坚决不允许发生的事情。

　　“少爷，你小心一点。”宁兰关切道。

　　“放心吧，本少的实力，轻轻松松就可以消灭天狼佣兵团。”宁涛轻松一笑。

　　离开宁侯府，宁涛就前往目前天狼佣兵团的基地，因为天狼佣兵团将其他三大家族都吞掉了，所以，目前天狼佣兵团是在原来的皇室家族里。

　　其实天狼佣兵团敢在洛城如此嚣张，主要还是因为赤云宗被消灭了，如果赤云宗还在的话，那天狼佣兵团是断然不敢如此猖狂的。

　　宁涛也是一点自责的感觉都没有，他在边去原来的百里皇室家族，边拉开了自己的属性界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：7

　　力量：203

　　敏捷：203

　　反应：189

　　防御：188

　　积分：20021020

　　武修等级：武师八级。

　　武修经验：504500/1500000

　　任务：将松云市建造成全球科技最发达的城市，无时间限制，任务奖励：100000000，随机抽取一次物品，无积分限制。

　　到这个空间，那个武修等级和武修经验就会出现，不过这个升级太特么简单了，只要败家就行了，不过要以武修实力去端掉这个天狼佣兵团，显然是不太可能的事情。

　　不是不太可能，主要是现在让他去败家将等级提升到武皇境界，是需要一点时间，这里不像是自己的空间，他本身就很有钱，但在这个空间，宁涛并没有钱啊，要有钱也得兑换丹药去卖钱，就算宁侯府给他现成的钱，那也是没用的，那些钱最多就是让宁涛提升到武灵的境界，离武皇还久着呢。

　　所以，要靠提升实力，目前是没办法的，但他还是有别的办法。

　　在来到了原来的百里皇室家族附近之后，宁涛也没有直接冲进去，这要是直接冲进去，他这个武师八级必死无疑啊，系统里牛逼的技能都是需要特地的环境下才可以施展的。

　　“先去一趟夏氏商会。”宁涛转动了一下眼珠子，立马就前往了夏氏商会，他直接附身韦一笑，施展轻功，不到几分钟的时间，就来到了夏氏商会。

　　夏氏商会的势力是很大的，不过这次并没有出手，主要是因为夏氏商会的上层不想参与这四大家族和天狼佣兵团之间的事情，夏氏商会只管做自己的生意，就算天狼佣兵团真的吞掉了洛城四大家族，那也不敢来动夏氏商会，毕竟这里只是夏氏商会的一个分舵罢了。

　　真正的夏氏商会的势力是很大的，就是借天狼佣兵团十个胆都不敢来动夏氏商会。

　　“宁少侠。”雅姐看到宁涛的出现也是颇为吃惊，要知道，自从一年前，宁涛只手覆灭赤云宗之后，宁涛的名声就彻底的响亮了，没有谁不知道宁涛的，而宁涛消失了一年，本以为宁涛不再出现，没想到今天就出现了。

　　“有没有最高级的阵法？”宁涛来此的目的就是来兑换高级阵法的。

　　“这个……”雅姐思索了一下，就开口道：“有，是五级阵法，本来是要用来拍卖的，既然宁少侠想要，那我们夏氏商会可以提供给你。”

　　“不必，原价照买。”宁涛自然不会白拿，如果不败家赚取武修经验的话，那就算拿到五级阵法，他也修炼不了啊。

　　“啊？”雅姐也是颇为郁闷，这白送还不要？好吧，你有钱你任性，于是她就报出了价格：“这五级阵法的价格是一亿两！”

　　“哦，一亿啊。”宁涛败家十两就是一点武修经验，到时候就有一千万的武修经验，这肯定足够修炼五级阵法了，当下他就兑换出了十枚清灵丹，“这是十枚清灵丹，你给我一亿两？”

　　“十枚清灵丹！”雅姐是倒吸了一口冷气，十枚清灵丹，还都是神品，不过拍卖的话，十枚拍到一亿两也是有点困难的，但宁涛可是七品以上的炼丹师啊，别说一亿了，就两亿，夏氏商会都会出，目的只是为了结交宁涛这个朋友。

　　“宁少侠，这没有问题。”雅姐飞快的道：“这十枚清灵丹就换五级阵法了。”

　　“别。”宁涛赶紧摇手，“你先给我钱。”

　　“？”雅姐有点懵懵的，宁涛不是要拿这十枚神品清灵丹换五级阵法？

　　“没有那么多现金吗？”宁涛也不想这样啊，但如果单纯的换话，那他是获得不了武修经验点的，只有换了钱，然后再败家出去，这样才能获取经验点，不然他也不想怎么麻烦。

　　“有有。”雅姐转头去吩咐张三，“去拿一亿两。”

　　夏氏商会每天流动的银两是非常的多，一亿两根本就是小问题。

　　很快一亿两就划到了宁涛的紫晶卡里，随即宁涛就道：“现在可以卖我五级阵法了。”

　　雅姐：“……”

　　张三：“……”

　　宁涛拿到五级阵法之后，就想要离开夏氏商会，这时雅姐却是道：“宁少侠，如果我没猜错的话，您接下来是要去对付天狼佣兵团吧？”

　　“是。”宁涛点了点头。

　　“有什么需要可以和夏氏商会说，只要您的一句话，我们夏氏商会可以出手。”雅姐郑重的道，夏氏商会要对付天狼佣兵团不容易，但也不难，能交宁涛这样一个七品炼丹师，实力又极其强悍的人，这都是值得的。

　　“不用了，我一个人即可。”宁涛直接给拒绝了，这夏氏商会打什么算盘，他岂会不知道？如果夏氏商会帮忙，确实会省很多麻烦，但夏氏商会会无缘无故的帮忙？到时候他就欠下夏氏商会一个人情了。


第1451章 天狼佣兵团

　　在此之前，夏氏商会可都没有出手的打算，他一出现，这个夏氏商会就说要出手帮忙，这原因自然是显而易见的，不过宁涛还真不需要夏氏商会的帮助。

　　“那宁少侠一人小心。”雅姐知道现在去帮忙有点锦上添花了，毕竟宁涛连赤云宗都可以轻松消灭，何况区区一个天狼佣兵团呢？只不过之前在四大家族沦陷的时候，他们夏氏商会没有出手就已经错过了最好机会了，但这也是没有办法的事情，上层没有下命令，她也不敢带着夏氏商会出手啊。

　　离开夏氏商会之后，宁涛就查看起了自己武修经验。

　　武修等级：武师八级。

　　武修经验：10504500/1500000

　　这回经验多多的啊，不过这些经验宁涛也不知道可以提升多少级，武灵是绝对没有问题的，但现在他并不是以武修的身份去对付天狼佣兵团，而是战阵师的身份。

　　在这个大陆上，战阵师可是很牛逼的，他的手上还有一个五级阵法，只要修炼这个五级阵法，还不是轻轻松松端掉天狼佣兵团。

　　宁涛将这个五级阵法打开。

　　“千刃阵！”

　　单看这个阵法名字就知道非常的牛逼，而且还是五级阵法，对于五级阵法，宁涛可不知道是一个什么概念。

　　“修炼！”宁涛已经迫不及待了。

　　“是否消耗10000000武修经验？”

　　“我了个草！”宁涛有点想骂娘，本来他还想着修炼完五级阵法，然后将自己的等级提升到武灵，结果呢，这败家一亿两的经验点，全部得用在这个五级阵法上，还真是特么的贵啊。

　　“是！”都到这个节骨眼了，再贵宁涛也得练啊，他得靠这个五级阵法来端掉天狼佣兵团，他之所以可以瞬间覆灭赤云宗，归根结底还是他用了炸弹，一下子就会惊动时空掌控者，这次他是来给苏灵月找药的，可不想去惊动时空掌控者。

　　而且天狼佣兵团可没办法和赤云宗相比，就拿现在来说，如果宁涛用这个五级阵法去对付赤云宗的话，基本没有什么希望的，但对付天狼佣兵团，倒是没有什么压力。

　　“消耗经验点10000000，修炼千刃阵！”

　　修炼掉这个五级阵法，宁涛也是一波回到解放前，不过他倒是无所谓，大不了再去夏氏商会好好败家一番，这经验点来的还是很快的，修炼完五级阵法，他就直接来到了天狼佣兵团的附近了。

　　“天狼佣兵团，我就来你尝尝五级阵法的威力。”宁涛冷笑了一声，然后快速结手印，很快一个五级阵法就出来了，那阵法带着一股凌厉的感觉，仿佛碰一下都会头破血流。

　　不过一个五级阵法可不够呢。

　　宁涛又是一个五级阵法出来，没错，他是打算布满整个天空都是五级阵法，他要让这个佣兵天狼团生活不能自理，而他布阵的速度也是惊人的快，仅仅一分钟的时间，就已经好几个阵法了。

　　不过这五级阵法相当的消耗体力和体内的真气，他得不断的给自己补充，因为要布置很多五级阵法，他也是担心天狼佣兵团是很快发现，所以他只是在天狼佣兵团的附近布阵，说是附近，也是隔着有些距离的，只要阵法不是太多，一般天狼佣兵团是感觉不到的。

　　到时候就算感觉到了，也已经于事无补了。

　　天狼佣兵团。

　　两日后就是天狼佣兵团少主的大婚之日，所以现在团里也是喜气洋洋，尤其之前百里皇室家族的地盘，那是相当的奢华，他们住起来也是相当的爽快。

　　“哈哈，本少主开心啊！”一个长相猥琐，在那里哈哈大笑的喝着酒，他就是天狼佣兵团的少主聂云，别看他名字潇洒，但人长的是真不咋地。

　　“少主，我也是从来没有见过有比少夫人更漂亮的女人了。”旁边一个手下给聂云倒酒，嘿嘿笑道。

　　聂云十分的得意：“那是，只有这样的女人才配的上我聂云。”

　　“少主，既然两日之后就要大婚，今天为何不把少夫人给办了呢？”那手下暧昧一笑道。

　　聂云摆摆手：“既然都要大婚了，还差这两日不成？”

　　顿了一下，聂云的话锋一转：“如今我爹在闭关，现在团里的大大小小的事物都是由我和伏叔打理，对了，伏叔去宁侯府一有点久了吧，怎么还没回来？”

　　“这个不知。”那手下也是有些迷惑，按理说伏雄应该早就回来了，可到现在都没有见踪影。

　　“我看那个家伙八成是看上那个妞了。”聂云对这个伏雄也是颇为了解，“这个人就是一个老色鬼。”

　　“少主，我感觉这个伏团长就是一直在打着少夫人的心思。”那手下说道。

　　“哼！”聂云不屑的哼了一声，“就算他想，也谅他没有那个胆。”

　　“少主，你一个人在这喝酒多没意思啊，不如让少夫人来陪陪你？”那手下提议道。

　　“你说的有理，去请少夫人。”聂云觉得这个提议不错，能有那么漂亮的女人陪酒，那简直就是人生一大快事啊。

　　“是，少主。”那手下立马就去请了，没多久，百里冰就来了，她看到聂云，眼神之中透露着一股厌恶和怨恨。

　　“来，坐。”聂云拍了拍自己旁边的位置。

　　百里冰站着没动。

　　“如果你不想让你的爹或者你爷爷受一些皮肉之苦的话，最好还是乖乖听话。”聂云淡淡地说道，他很清楚，像百里冰这样的女人，如果没有一点把柄的话，就是直接寻死都是很正常的事情。

　　不过他的手中就是捏着百里冰的把柄，他要百里冰往东，那百里冰就不能往西。

　　百里冰咬了咬牙，最终还是坐在了聂云的旁边。

　　“少主，没我的事，那我就先下去了。”那手下赶紧离开了。

　　“来，陪我和几杯。”聂云的眼珠子就一直盯在百里冰的身上，主要是百里冰太漂亮，跟仙女似的，如果不是知道这个女人迟早是自己的，她都有点按耐不住了。


第1452章 恐怖如斯

　　聂云在让百里冰陪喝酒的时候，殊不知，就在自己的上方，已经布满了密密麻麻的阵法，而在一个很暗密室中，这里是佣兵团长聂屠的闭关之处，在感觉到上方传来了巨大能量之后，他瞬间就睁开了眼睛，脸色有些凝重，然后就消失在了原地。

　　聂屠出来了之后，看到自己的儿子正在喝酒，就开口问道：“你伏叔呢？”

　　“去宁侯府了。”聂云没想到自己的父亲就这样出关了，不由的有些惊讶，“爹，你怎么出关了？”

　　“我感觉到了一股很强大的能量，就是我，呼吸都有点难受。”聂屠沉声道。

　　连聂屠这种级别的人都感觉难受，更别说其他人了，聂云此刻也感觉到了这股能量，他也感觉呼吸有些不顺畅了起来，就好像被什么压着一样。

　　百里冰也是非常的难受，她的修炼等级比聂云以及聂屠还低呢，这种压迫感突然传来，她也是异常的难受，看来在外面应该是出了什么事情了，或者是有高手来访了。

　　“去外面看看。”聂屠立即就来到了外面，聂云和百里冰也跟了上来，不出来还好，这一出来，他们瞬间就懵逼了，因为在他们的上方，竟然不满了密密麻麻的阵法，而且这阵法竟然还是五级阵法！

　　要知道，想要布下如此多的阵法，没有几十个五级以上的战阵师，几乎是不可能的事情，但一个小小的洛城，怎么会出现五级战阵师呢，还是几十个？

　　战阵师和炼丹师都是稀有的，因为要修炼是非常的困难，在这个小小的洛城里，是有战阵师没错，但基本都是一级战阵师，最高的也不过二级战阵师，这五级战阵师可能会有吗？

　　有五级战阵师，但洛城绝对没有，可现在的问题是，这不仅仅只是一个五级战阵师那么简单啊，而是一群的五级战阵师啊，就算聂屠是武皇境界，面对这一群五级战阵师，那也是一点胜算都没有。

　　现在还不止只是一群战阵师那么简单，还有那密密麻麻的阵法，看起来都恐怖如斯。

　　“爹，这到底是怎么回事？”聂云已经双腿发软了。

　　“不知道！”身为武皇高手的聂屠，此刻也是面色异常的凝重，他可以肯定，这绝对不是原来四大家族的人，而是外来人做的，也就是说，有外来的高手进入洛城了。

　　“阁下到底是谁？”聂屠尽量让自己用着镇定的声音问道。

　　“百里冰老婆，我们可是有些时日没见了。”一道懒洋洋的声音响起，一个年轻人出现在了大家的视线之中，当百里冰看到眼前这个年轻人，她竟然有一种想要哭的冲动。

　　在百里家被攻下的这半年以来，聂云倒是没有对她做什么过分的事情，而之所以有所忌惮，就是因为眼前这个年轻人，一年前消灭赤云宗，让天狼佣兵团十分的忌惮，可时间托久了，一直不出现，那天狼佣兵团自然不会当一回事了。

　　这不，天狼佣兵团已经准备要攻下宁侯府了，而聂云也想要和她大婚，在这种完全没有任何希望的情况下，宁涛竟然出现了。

　　作为天之骄女，不该流露出这种柔弱的一面，但此刻，百里冰是真的很想哭，这半年以来受的委屈，似乎一下子都涌了上来，两行眼泪不争气的流了出来。

　　不过现在聂云和聂屠的注意力都在宁涛的身上，百里冰流泪他们倒是没有注意到。

　　“你刚说什么？百里冰老婆？”聂云的脸色一变，他隐隐感觉到眼前这个年轻人是谁了。

　　“阁下莫非是宁侯府的宁涛？”聂云能感觉到，那聂屠自然也是能感觉到，最令他震惊的是，原本以为是一群五级以上的战阵师布阵，可他却只有感觉道到宁涛一个人的气息，难道是说这些阵法都是宁涛一个人？

　　这不可能！

　　但要找到这么多五级以上的战阵师，弄出这么大的阵仗，更是不可能啊！

　　而就在此时，聂屠的瞳孔一缩，不止是他，天狼佣兵团的所有人都是瞳孔一缩，目光中带着一丝难以置信和惊骇，却是宁涛随手就随一个五级阵法施展了出来。

　　恐怖如斯！

　　这回，聂屠是相信这些阵法都是宁涛弄出来的，这绝对垫付了他对战阵师的认知，要知道，就算是一个五级战阵师，要施展出一个五级阵法，也是需要消耗相当大的真气，可瞧瞧宁涛，仿佛是做了一个无足轻重的事情一样。

　　可能是这个五级阵法比较垃圾，但就算再垃圾的五级阵法，终究是五级阵法，别说是五级阵法了，就是一级阵法要做到这种程度，几乎都是不可能的事情。

　　“看来你挺有眼力的嘛。”宁涛说这句话的时候，又弄出了一个五级阵法，这着实吓坏了聂家父子啊，哪有这样的？随便就弄出了一个五级阵法，这弄的五级阵法跟不要真气似的。

　　“宁少侠，我们可是井水不犯河水啊。”聂屠还在强行镇定，他现在已经相信传闻是真的了，就单单宁涛此时搞出来的手笔就能知道了，眼前这个人，真的有消灭赤云宗的实力。

　　好在这半年以来，他都没有去攻下宁侯府，现在想来这个选择是明智的。

　　不过他最郁闷的是，眼前这个宁涛的实力不过才武师八级，一个小小的武师八级，竟然让他这个武皇高手畏惧，这绝对是这大陆上发生过最奇葩的事情了，估计说出去都没有也个人会相信。

　　一个武皇高手害怕一个武师，这是何等的概念啊？

　　“难道你不知道百里冰是我的未婚妻？”宁涛冷笑了一声，“还有那个叫做伏雄的，竟然看上了我的丫鬟，还真是不作死不会死啊。”

　　说起伏雄，聂屠的脸色一变：“小云，伏雄还没有回来吗？”

　　聂云哆嗦道：“去了宁侯府就再也没有回来了。”

　　聂屠深吸了一口气，看来伏雄应该是已经死了，而且现在宁涛也是不打算放过他们了，因为宁涛已经说的很清楚了，百里冰是他的未婚妻啊。


第1453章 全部击杀

　　“宁少侠，百里姑娘在我这里过的很好，我们一直好生照顾着百里姑娘，就怕她有什么闪失，现在你回来了，我们也就放心了，可以将百里姑娘回到你身边了。”聂屠不要脸起来，那是相当的不要脸，堂堂一个武皇高手如此不要脸，也是相当稀奇的事情，但没辙啊，谁让宁涛那么牛逼呢。

　　“冰儿，还愣在那里做什么，回到我身边来吧。”宁涛翻了翻白眼，这人哪，不要脸还真是天下无敌啊。

　　“宁少侠，要不这样吧，你先把那些阵法全部弄没了，毕竟那么多阵法，连我这个武皇高手都有些难受，何况是百里姑娘呢？”聂屠也不是什么傻逼，现在百里冰是他唯一的筹码，如果就这么让百里冰到宁涛那边的话，那宁涛就可以肆无忌惮的下手了，到时候就是惨目忍睹了。

　　只要还捏着百里冰这个筹码，那宁涛就算再多阵法也不敢下手。

　　宁涛哪里会不知道聂屠的想法，不就是想捏着百里冰这个筹码嘛，而且聂屠又是武皇高手，就算他可以瞬间击杀聂屠，同样的，聂屠也可以瞬间击杀掉百里冰。

　　不过这些都不是事儿。

　　“万象天引！”宁涛故技重施，趁聂屠不备的时候，就将百里冰给吸了过来，不过聂屠毕竟是武皇高手，反应是非常的快，可他的速度再快，也快不过宁涛，这可不是开玩笑的，宁涛施展的可是瞬间移动，也就是瞬间就将百里冰揽在了怀里并且和聂屠拉开了好一段距离。

　　“不好！”聂屠的脸色一变，而密密麻麻的五级阵法已经开始压下来了，那种压迫感越来越强烈。

　　“爹，我们该怎么办？”聂云都快吓尿了。

　　而在不远处，宁震天等人却是在看着这一幕。

　　“想不到小涛已经是五级阵法了，而且还能同时启动这么多阵法，绝对是洛月大陆第一人啊。”宁震天都被宁涛展露出来的实力给折服了，这岂止是天才啊，简直就是妖孽中的妖孽啊。

　　五级阵法！

　　在整个洛城，可是找不到一个五级战阵师啊，就算有，也不可能同时弄出这么多五级阵法，就是发动一个阵法，都是需要很多的真气，可瞧瞧宁涛，这些真气跟不要钱似的。

　　“真是青出于蓝而胜于蓝啊。”宁元飞面色惊骇，“像小涛这样的人，就算放到那些更高的层面上，都足以让大家惊艳。”

　　“我们宁侯府是有福了。”宁震天震撼之后，就是笑的合不拢嘴了，就算宁涛对宁侯府不感冒，但宁涛是宁侯府的人，这是无法改变的事实，只要这个事实在，那以后就没有人敢动宁侯府！

　　“以前是我目光短浅了。”宁元龙轻轻一叹，如果以前他不这样对待宁涛的话，或许宁涛会心甘情愿的帮助宁侯府也说不定。

　　宁涛表现出来的，远远不是惊艳那么简单，一个武师等级的，秒杀一个武皇等级的，这简直就是不可能发生的事情，而事实上却是发生了。

　　“面对这么多的阵法，别说是武皇，就是武皇巅峰，都要费很大的力。”宁元华看着那密密麻麻的阵法，有些惊骇道。

　　上空，密密麻麻的阵法压下的速度越来越快，聂屠想躲也是不可能的事情，到了现在这个地步，就是硬着头皮也要扛下来。

　　“金刚浮屠手！”

　　聂屠开始结手印，他结的可不是阵法，而是功法，一个金黄无比的大手掌拍了出去，和无数阵法撞击在了一起，迸射出了一股气流，这气流直接将整个天狼佣兵团的其余人全部震飞了，就连不远处的宁震天等人感受到这股气流都是不由的后退。

　　即便面对着无数的阵法，聂屠却也没有瞬间被秒杀，不过这么多的五级阵法，聂屠的功法就是再牛逼，也顶不住啊。

　　啪！

　　金刚手掌出现了裂缝，很快，裂纹就迅速扩开，到最终后直接粉碎。

　　“啊！”聂屠惨叫了一声，整个想后飞了出去，撞在了墙壁上，重重的摔倒了地面上，他的身上有无数道密密麻麻的刀口，仿佛是上了刀山一样，没有一块完好的皮肤。

　　“爹！”聂云脸色苍白，因为他发现聂屠已经死了，可问题是，天空上，竟然还有很多的阵法，虽然被聂屠消磨了很多，但宁涛弄出来的阵法实在是太多了，跟不要钱似的。

　　“放过我，求你放过我……”聂云跪下求饶，可惜并没有什么卵用，直接被宁涛一个阵法给击杀了，身上同样是有无数道刀口。

　　天狼佣兵团的其他人看大势已去，都想要逃跑，可那阵法给的压迫感太强烈了，让他们根本挪不开脚步逃跑，仿佛只要走一步，就会被阵法给弄死。

　　最终这些人都下跪了，连少主都可以下跪，作为手下有什么不能下跪的。

　　“饶命啊，少侠饶命啊。”

　　“放过我们把，我也只是奉命行事啊。”

　　“不要杀我们……”

　　这些求饶都是没用的，因为宁涛可不会仁慈，这个世界和他自己的空间是不一样的，这个世界是强者为尊，只有足够的强大，才能有说话的权力，换句话说，这个世界用拳头说话。

　　没有实力，是得不到任何的尊重的。

　　想要宁涛仁慈，显然是不可能的事情，他将剩下的阵法一口气压了下去，这一下，惨叫连连，天狼佣兵团无一生还，就这样被宁涛给端了。

　　缓缓落地，百里冰也是有些震惊宁涛的手段，不过她很快就注意到自己还在宁涛的怀里，赶紧离开了宁涛的怀抱，咬牙道：“这次多谢你了。”

　　“不用谢我，我只是在做未婚夫该做的事情。”宁涛无所谓的摆了摆手。

　　百里冰的俏脸泛起了一抹嫣红，眼神很奇特的看了一眼宁涛，最开始的时候，她是瞧不起宁涛的，可从宁涛覆灭赤云宗开始，她就觉得这个男人的身上藏了很多秘密，绝对不是自己所想的那么简单。

　　看了一会儿之后，百里冰转头就走进了自己原来的家族里，原因很简单，她的家人还被关在里头呢。


第1454章 当初的约定

　　在不远处，除了宁侯府的人，还有夏氏商会的。

　　“雅姐，这个宁少侠竟然可以布下那么多阵法，他是不是有无限真气啊？”张三一脸的惊骇。

　　雅姐也是见过大风大浪的女人，可看到如此一幕，也是无法平复内心：“不管是不是无限真气，这个宁涛绝对不简单，据我了解，洛月大陆恐怕还没有一个人能做到这种地步。”

　　“难道他是我们洛月大陆第一奇才？”张三也是从来没听说过有什么战阵师，可以同时结印那么多五级阵法，要弄那么大的阵容，少说也得好几十个战阵师呢。

　　“宁涛这个人，我们夏氏商会必须得结交。”雅姐已经做出了一个决定了。

　　“那上头？”张三问道。

　　“我会将这边的事情告诉上头的，上头知道后，肯定会让我去结交宁涛。”雅姐相信不止是夏氏商会，任何看到宁涛展露出来这样的实力，都会想要去结交宁涛的，这是毋庸置疑的事情。

　　顿了顿，雅姐对那个张三吩咐道：“你将这个消息封锁住，别让它传出洛城。”

　　“是！”张三应道。

　　雅姐看了一眼宁涛之后，转身就离开了，张三则跟着离开了。

　　宁侯府的人看到事情已经结束，宁震天就大一挥手：“天狼佣兵团已经彻底消失了，我们都离开吧。”

　　“这回我们洛城是太平了。”宁元飞松了一口气。

　　“五级阵法的威力果然非同凡响。”宁元龙惊叹道。

　　“爹，目前慕容侯府和徐侯府是不可能再恢复从前，我们要不要将他们的地盘抢过来？”宁元华问道。

　　慕容侯府和徐侯府就没有宁侯府和百里家那么好运了，天狼佣兵团队宁侯府和百里家没有做绝，因为宁侯府有宁涛，而百里冰有是宁涛的未婚妻，考虑到这些，所以天狼佣兵团也是有所忌惮才没有下死手，但徐侯府和慕容侯府不同，这两个家族可没有什么庇佑，天狼佣兵团没有任何手下留情。

　　总之，徐侯府和慕容侯府都已经是空壳了，而在洛城附近的势力也是很多的，如今天狼佣兵团已经被消灭，肯定有不少小家族会盯上这现成的地盘，只要能抢到，那就可以跻身四大侯府了。

　　宁震天思索了一下，就点了点头：“你和元龙派人去收，目前徐侯府和慕容侯府已经没有反抗的余力了。”

　　“是。”宁元龙和宁元华应道。

　　百里冰将自己家人救出来之后，那百里山是对宁涛千恩万感谢：“宁少侠，这次真的多亏了你，不然的话，冰儿就得嫁给那个无耻小人了。”

　　“我并不是想救你们，百里冰怎么说也是我名义上的未婚妻，如果就这样和别人成婚，这要是传出去，那我以后脸面还往哪放？”宁涛还真是没想过要救这百里家族的人，不过是顺带罢了。

　　“总而言之，多谢宁少侠了。”百里山还是非常的感激，他心里也是打着算盘，只要百里冰还是宁涛的未婚妻，那以后百里家族就能受到宁涛的庇佑。

　　宁涛的实力有多强，这是大家有目共睹的，如果说之前消灭赤云宗是一个传言，这个传言还是很多人不相信，毕竟没有谁真见到了宁涛将赤云宗给端了，但这次天狼佣兵团被宁涛灭门这是不可否认的事实，到时候这个事情肯定会被传出去，那大家对宁涛端掉赤云宗的事情就会开始从不相信变成半信半疑了。

　　以后还有什么其他势力想要动百里家族，都得三思而行，毕竟百里冰是宁涛的未婚妻。

　　如今这边没有了赤云宗，肯定会有很多势力涌进来，有宁涛的庇佑那就再好不过了。

　　宁涛也没有在百里家族多逗留，反正这个名义上的未婚妻已经救下了，于是就直接离开了，他临走时，百里山还让百里冰送呢，说实话，百里冰这么漂亮，确实会让宁涛心动，但之前的退婚让宁涛心中有一道疙瘩。

　　不过调侃几句，宁涛倒是也非常的乐意：“我说未婚妻，你还记得当初的约定么？”

　　“什么约定？”百里冰愣了一下。

　　“当初我们可是约定，只要我端掉赤云宗，你就给我暖床，还有皮鞭和滴蜡哦。”宁涛一脸的猥琐相。

　　百里冰的脸蛋瞬间就红了，当初确实是有这个约定，本以为宁涛已经忘记了，没想到又提起来了，那她是要不要暖床呢？

　　其实宁涛表现出这样的实力，又是在这样一个强者为尊的世界里，百里冰自然会对宁涛心动的，这个空间和宁涛自己的空间有一点相似度就是，这个空间，有实力就会很让很多女人喜欢，在宁涛自己那个空间，有钱就能让很多女人喜欢。

　　别说宁涛心里对百里冰有疙瘩，百里冰亦是如此，因为宁涛可是将她的宗门，还有师父都给杀了，这个疙瘩是很难消除的。

　　“如果你想要的话，我随时可以给你暖床！”百里冰咬了咬牙，就算有疙瘩，可宁涛毕竟是救了百里家族，而且她本身就是宁涛的未婚妻，暖床又有什么呢。

　　宁涛没想到百里冰竟然肯给他暖床了，这样就没什么意思了，他就是想调侃一下百里冰而已，随即摆了摆手：“好了，我要走了。”

　　就这样看着宁涛离开，百里冰是气的直跺脚，她可是天之骄女，被众人捧在手心上，她对自己的相貌也是有绝对的信心，现在她都答应给宁涛暖床了，可这个宁涛竟然还是直接离开了，这让她又气又羞，同时也有些自我怀疑了起来，难道是自己长的不够漂亮？

　　宁涛自然不知道百里冰的想法，如果知道的话，估计会非常的郁闷，他回到了宁侯府，如果不是宁兰在这里的话，那他压根就不想回来。

　　“少爷，你回来啦。”宁兰看到宁涛也是一阵惊喜，就算她知道宁涛的实力强大，但她还是会忍不住担忧，现在看到宁涛回来，她整个人都放松了下来。


第1455章 得去败败家了

　　“小妮子，这才多久没见，你就想我啦？”宁涛直接将宁兰搂在了怀里，在她的脸上吧唧的亲了一下，这让宁兰闹了一个大红脸。

　　“少爷，你好坏。”宁兰无比的羞涩。

　　“哈哈。”宁涛大笑了两声。

　　“少爷，我给你准备好饭了。”宁兰轻声道。

　　宁涛吃了宁兰亲手做的饭菜之后，接下来，他得做正事了，这次来第三空间的主要目的就是给苏灵月寻找解除毒体的丹药，至于对付什么天狼佣兵团什么的，那都是小事，要说也是这个天狼佣兵团活该，动谁不好，偏偏动他的女人。

　　“小白，帮我查一下可以解除苏灵月毒体的丹药。”宁涛对小白道。

　　“需要消耗积分一百万。”小白回道。

　　“消耗了。”宁涛已经知道要消耗一百万积分，不然肯定会大骂小白黑商，不过之前得知要一百万的时候，心里已经骂过了。

　　大概过去了三十秒钟左右，导航系统就自动出来了，显示着一个地点。

　　“灵苍学院！”

　　这个灵苍学院离洛城非常的远，要过去的话，少说也得花好几天的时间，如果开着光明骑士的话，那几个小时就足够了，但问题是，他现在是来寻药的，不是来跟时空掌控者撕逼的，他那个空间的东西能不用则不用。

　　那么问题来了。

　　“我说小白，你还没告诉我这丹药的名字呢。”宁涛有些无语，光是给地点，不知道丹药的名字，那有个卵用啊。

　　“凤凰精血。”小白回道。

　　“凤凰精血？”宁涛沉思了起来，他还以为是丹药呢，原来是凤凰的精血，这凤凰有浴火重生的技能，不过单单是凤凰精血就知道很珍贵，要从灵苍学院拿到精血，有点困难啊。

　　最关键的是，宁涛还没听说过着灵苍学院呢。

　　“宁兰，你说说灵苍学院呗。”宁涛不知道，那宁兰肯定知道。

　　“少爷，你怎么问起灵苍学院来了啊？”宁兰有些奇怪。

　　“我打算去灵苍学院。”宁涛也没有隐瞒。

　　宁兰说道：“少爷，灵苍学院是三大学院之一，不过要进入灵苍学院必须要有宗门推荐的，我们这边就是靠赤云宗推荐，否则的话，是无法进入灵苍学院的。”

　　“还得让宗门推荐啊？”宁涛有些郁闷，这下就有点麻烦了。

　　“是的少爷。”宁兰看宁涛郁闷的样子，也是忍不住扑哧一笑，“像我们这样的四大家族，每年都会人努力的想要去赤云宗，不过要进入赤云宗可没有那么容易，而现在赤云宗已经被少爷给端了。”

　　宁涛算是了解了一点，敢情要进灵苍学院，得先努力进赤云宗，然后再努力进灵苍学院，可现在的问题是，赤云宗已经被他给端了，要想再进入灵苍学院就有点困难了。

　　他是不想再用炸弹之类的，也不敢用，要是将凤凰精血给炸了，那就得不偿失了，而从这个等级来看，灵苍学院比赤云宗恐怕强大的太多，硬闯是不可能的了。

　　“只有宗门推荐才能进入灵苍学院吗？”宁涛想知道有没有别的办法。

　　“还有一个办法，那就是考核试炼。”宁兰说到这里，赶紧道：“少爷，能过这个试炼的人，都是万里挑一的天才，少爷你……”

　　“我不是天才么？”宁涛算是松了一口气了，有其他办法进入灵苍学院就好，什么试炼，那都是扯淡，他可是用小白在，这些试炼都不算什么。

　　“那少爷，你什么时候出发啊？”宁兰很小声的问道。

　　“过两天。”宁涛之所以说过两天，那是因为他得先提升一下实力，还有就是关于御剑飞行，对于御剑飞行，宁涛是相当的感兴趣，以前只是在电视剧看到过，可这个空间竟然是真的可以御剑飞行，但御剑飞行的难度是相当的大的，据他了解，只有武宗实力的人才能御剑飞行。

　　但对于宁涛来说，练习御剑飞行不过是经验点而已。

　　“看来，得去败败家了。”宁涛已经决定了，这两天就得疯狂的败家，另外再去准备一些制造特殊剑的材料，这种剑最需要的就是两种材料，一种是凡晶石，另一种是黑铁，这两种都是稀有材料，要找到这两种稀有材料，只有靠夏氏商会了。

　　所以，宁涛直接前往了夏氏商会，雅姐得知是这两种材料，倒是露出了一抹迷人的笑容：“宁少侠，您的运气不错，这两种材料，我们夏氏商会刚好有。”

　　“雅姐，这两种材料是……”一旁的张三想要说什么。

　　雅姐打断了他的话：“去将这两种材料拿出来给宁少侠。”

　　“是。”张三只能去办事了。

　　“宁少侠，据我所知，这两种材料是用来铸剑的，难道您还是铸剑师？”雅姐有些奇特的看着宁涛。

　　“怎么，我不能是铸剑师么？”宁涛哪里是什么铸剑师啊，但他的经验点是万能的，只要消耗一些经验点，那就可以制造出一把牛逼的剑。

　　“当然，可以。”雅姐心中也是非常的佩服宁涛，这个家伙，又是修炼者，又是炼丹师，又是战阵师，现在又多出了一个职业，那就是铸剑师，这他娘的就是全能啊。

　　张三很快将材料拿出来了。

　　“多少钱？”宁涛问道。

　　“宁少侠，想要的话，可以直接拿去。”雅姐是相当的大方，准确来说，是夏氏商会大方。

　　“别，多少钱，我照付。”宁涛赶忙摆摆手，他可是专门来败家的，如果不败家的话，那就没有经验点，没有经验点，那就没有办法练习御剑飞行。

　　“好吧，这两种材料的价格是十亿两。”雅姐感觉这个宁涛压根就不想喝夏氏商会扯上关系，不然的话，也不会把账算的这么清楚，不过也不奇怪，像宁涛这么牛逼的人物，想要巴结的人恐怕非常的多，要是每个人都巴结成功的话，那就有点太掉价了。

　　“我这里有洗髓丹。”宁涛兑换出了洗髓丹，“你看看值多少钱。”

　　“洗髓丹？”雅姐和张三看到这个丹药，眼睛都瞪圆了。


第1456章 御剑飞行

　　雅姐当然是有听说过洗髓丹，这可是可以将有些天赋很差的人，然后进行洗髓，就可以提升天赋，这对于刚修炼的人来说，就是一个非常牛逼的丹药。

　　无论是家族还是宗门，都想要洗髓丹，因为这对于年轻一辈来说，是非常的有好处的。

　　洗髓丹可是七品丹药，而且宁涛给的这枚洗髓丹，一看就知道是神品级别的！

　　“宁少侠，这是您炼制的？”雅姐好不容易缓和了过来。

　　“那是自然。”宁涛并不知道洗髓丹属于几品丹药，但看雅姐的样子，应该至少是六品以上。

　　雅姐惊的有点说不出话来了，洗髓丹作为七品丹药，这还是神品，难道宁涛是八品以上的炼丹师？这简直是不敢想象啊，她深呼吸了几下，才开口道：“宁少侠，这洗髓丹拍卖的价格是一亿到两亿两之间，您是我们夏氏商会的尊贵客户，那我们就两亿两买下您的洗髓丹。”

　　洗髓丹的作用要说非常的大，其实也不然，毕竟只针对刚修炼的人，在宁涛那个空间，洗髓丹的作用可不仅如此，还可以排毒，使得整个人年轻很多，但这个空间的人都是修炼者，寿命自然可以延长，而且他们也没有吃那么多垃圾食品，所以，洗髓丹对于他们的真正用处，就是更改修炼者的天赋。

　　按理说，只是更改，不应该这么昂贵，但问题是，洗髓丹是七品丹药，这洛月大陆七品以上的炼丹师可是凤毛麟角，何况这还是神品洗髓丹，要是服用了这洗髓丹，天赋根骨绝对会变的非常的好。

　　所以洗髓丹就是贵在稀少，非常的有市场。

　　“我这里还有四枚洗髓丹，老规矩，你先给我十亿两。”宁涛又拿出了四枚洗髓丹。

　　“您竟然还有四枚！”雅姐大惊，这洗髓丹竟然五枚，而且都是神品，什么时候，神品洗髓丹这么好炼制了？好吧，也就宁涛能这么随手拿出这么多神品丹药来，被宁涛震惊多了，也很快就能镇定下来了。

　　“张三，立刻给宁少侠十亿两。”雅姐镇定下来之后，立刻对张三吩咐道。

　　“啊，哦。”张三也是才刚反应过来，立马去办事了，很快十亿两就到了宁涛的紫晶卡上。

　　“来，那两种材料我买下了，刷卡。”宁涛一副豪气十足的样子，这让雅姐和张三分外的郁闷，他们就是有点奇怪，这直接对换就好了，为什么要先卖钱呢？根本就是多此一举嘛。

　　最终他们总结的是，这个宁涛就是想装装逼，之所以他们会有这个总结，那是因为宁涛现在的模样实在是太装逼了。

　　材料到手，宁涛的经验点也成了一亿，如果用来升级的话，至少也能到武王级别的，可能还是巅峰，不过他对提升等级并不怎么在乎，看看他现在，就是一个武师八级，还不是照样击杀武皇高手。

　　“修炼御剑飞行！”宁涛的储物空间里可是有御剑飞行的完整秘籍。

　　“是否消耗7000000经验点？”系统传来了声音。

　　“七千万的经验点！”宁涛也是倒吸了一口凉气，看来这经验点还真是不经用啊，好在这御剑飞行还不是那种非常好的，不然估计一亿经验点都不够用啊。

　　宁涛所修炼的御剑飞行，只能算是次品，不过这个空间御剑飞行的秘籍可是非常的少，而且还只有武宗高手才能修炼，这就导致了遇御剑飞行的秘籍更加的值钱了，就是夏氏商会要拿出御剑飞行来拍卖都非常的困难，因为御剑飞行的秘籍实在是太稀少了。

　　想要拿到秘籍，完全就是靠缘分啊。

　　“修炼！”宁涛狠下心了，七千万就七千万吧。

　　“消耗70000000经验点，御剑飞行修炼成功！”

　　“是否消耗10000000合成风行剑？”

　　宁涛看了一下材料，是凡晶石和黑铁以及之前他在拍卖会上拍到的一把名叫疾风剑，看来这都是现成的啊。

　　“合成！”虽然经验点消耗的有点多，但这是肯定要合成的。

　　“风行剑合成成功！”

　　很快，一把全新的剑就出悬浮在了宁涛的面前，这剑很大，至少比普通的剑要大不少，宁涛直接跃到了剑背上，运转御剑飞行的心法，然后剑就飞了出去。

　　第一次飞行有点不熟悉，不过很快宁涛就运用自如了，还别说，在高空上御剑飞行还真有点吓人，这跟坐在飞机里是完全不一样的，要知道，宁涛现在就是站在一把剑的上面，只要稍稍低头一下，还真有点吓人。

　　“痛快啊！”不过这种御剑飞行的感觉，让宁涛十分的爽快，难怪那么多人想要得到御剑飞行的秘籍，有了御剑飞行，逃跑都容易不少。

　　让剑飞行的速度降慢，然后他就查看了自己的经验点。

　　武修等级：武师八级。

　　武修经验：20504500/1500000

　　还有两千万的武修经验，宁涛思前想后，最终还是决定用来提升等级。

　　“升级成功！”

　　宁涛立马查看起了自己的修炼等级。

　　武修等级：武灵四级。

　　武修经验：1240000/5500000

　　宁涛苦笑了一下，两千万的经验点，结果只提升到了武灵四级，这经验点还真是不经用啊，不过这经验点也是相当的好赚，如果可以的话，他还真有点想在这个空间创业，但他的来这个空间的任务很简单，那就是找到凤凰精血，拿到就直接离开，至于称霸这个空间，以后可以慢慢来。

　　创业嘛，也可以慢慢来，不过暗处里还有敌人，那就是时空掌控者，目前宁涛还不知道这时空掌控者的实力如何，总而言之还是小心为妙，只是他有些奇怪的是，按理说，他来第三空间，时空掌控者肯定会知道的，只是时空掌控者并没有出手，这就有点让人匪夷所思了。

　　难道真的是放弃治疗了？

　　这个想法一出来，宁涛就否决了，怎么可能会放弃治疗，这个时空掌控者肯定是出手了，只是暂时还没有找到他，看来这来一次第三空间也是要冒很大的风险啊。


第1457章 出发

　　反正现在就是小心一点为妙，小白有说过，只要他不用自己那个空间的武器什么的，要被时空掌控者找出来，是非常的困难的事情，这个空间那么大，要找一个人何谈何容易啊。

　　最关键的是，他在这个空间还有一个身份呢，这无疑是加大了时空掌控者的难度，这不能怪时空掌控者菜，只能说小白太强大了。

　　本来宁涛是预计两天的时间内找到材料，然后御剑飞行的，结果呢，他还是太小瞧夏氏商会了，这种材料是非常的稀少，可夏氏商会却是有现成的，这足以说明夏氏商会是有多么的强大，而这还仅仅只是夏氏商会的一个分舵而已。

　　不管有多强大，这跟宁涛都没有任何的关系，既然已经可以御剑飞行了，那他也没有必要再多留在洛城，虽然这里过去十个小时，他自己的那个空间才过去一个小时，但天知道他要拿到凤凰精血需要多少时间啊，这次又不可能用炸弹把灵苍学院给炸了。

　　“少爷，你就要出发了吗？”宁兰是满满的不舍。

　　“放心吧，你在这里乖乖的等本少爷。”宁涛摸着宁兰的小脑袋。

　　“嗯。”宁兰的情绪很是低落，一年多没见到少爷了，好不容易相聚，这才没两天就又要离开，心中难免是不舍和失落。

　　宁震天得知宁涛要去灵苍学院，也是不由的赶了过来，他对灵苍学院的了解比宁兰的更多，他也是颇有些担忧：“小涛，灵苍学院是洛月大陆三大势力之一，而你没有宗门推荐，只能通过考核试炼，那考核试炼每年能有一个通过都是奇迹了。”

　　宁涛毫不在意：“我连武皇高手都可以轻松秒杀，一个试炼难道还难得住我？”

　　“爹，你放心吧，小涛的实力你又不是不知道。”宁元飞在一旁笑着道，他是对宁涛充满了信心。

　　宁震天想来也是，宁涛的实力大家是有目共睹的，连武皇都能轻松打倒，更别提是一个考核试炼了，比起对敌武皇高手，那这考核试炼就是小儿科了。

　　“我们洛城到现在可都没有人能进入灵苍学院，小涛，你要是能进入，那就是我们洛城的第一人了。”宁震天很认真的看着宁涛，能进入灵苍学院，这对于宁侯府来说，是一个荣誉。

　　宁涛只是笑笑，他可不会把这个当成什么荣誉，如果可以的话，他还真不想去这么什么灵苍学院，去了也是浪费时间，要不是为了凤凰精血，就是灵苍学院求他都不去。

　　这时候，百里家族的人也来了，是百里山和百里冰，那百里山看着宁涛，笑道：“宁少侠，听说你要去灵苍学院？”

　　“你消息倒是很快啊。”宁涛有些郁闷，这个消息传的也太快了吧？

　　“嘿嘿。”百里山有点为老不尊的样子，“是这样的，冰儿马上也要去灵苍学院，到时候你们有个照顾。”

　　“哦？”宁涛有些惊讶的看着百里冰，“我这个未婚妻也要跟我去考核试炼？”

　　“谁和你去考核试炼了。”百里冰轻哼了一声，“去年赤云宗还在的时候，就已经给我推荐了，虽然赤云宗已经不在了，但那个推荐还是有效的。”

　　“哦这样啊。”宁涛恍然，不过百里冰能得到赤云宗的推荐也不奇怪，这可是天之骄女，百年难得一遇的天才，虽然和自己比起来差多了，但也是天才不是，就是在赤云宗里，百里冰都是一等一的天才，这也是赤云宗为什么肯为百里冰亲自来洛城找他退婚，这就足以说明了，百里冰在赤云宗的心中分量是非常的重的。

　　“百里老头，你就放心吧，冰儿怎么说也是我的未婚妻，我不会让别人欺负她的。”宁涛信誓旦旦的道。

　　“那我就放心了。”百里山笑呵呵的道。

　　百里冰却是气恼的不行，她可是天之骄女，就算是灵苍学院，以她的资质也是一等一，哪里会受到别人的欺负？

　　宁涛没有和这些人多说什么，主要是他对宁侯府和百里家族的人都不感冒，很快他就离开了，不过他并没有和百里冰一起出发，像百里冰这样有推荐的，只需要到一个指定地点，到时候就有灵苍学院的人来接，宁涛就不同了，他得自己到灵苍学院，然后去参加那个考核试炼。

　　在刚离开宁侯府，他就脚踏风行剑，直接就飞走了，这种御剑飞行的感觉，着实是酸爽啊，要知道，只有武宗以上的高手才能御剑飞行，而他现在不过才是一个武灵菜逼。

　　所以说，有时候境界不太表就有实力，想他这种各种BUG的人，才是这个空间的真正霸主。

　　御剑飞行的速度非常的快，虽然比不上光明骑士的速度，但按照这个速度，只需要半天的时间就可以到灵苍学院了，难怪那么多人想得到御剑飞行的秘籍，原来御剑飞行确实是方便很多，即便武宗高手可以修炼御剑飞行，但并不代表所有武宗都能御剑飞行，这御剑飞行的秘籍可以极其稀有。

　　他也是在端掉赤云宗之后，才拿到御剑飞行的残卷的，不然的话，单凭他自己手上的残卷是无法联系御剑飞行。

　　灵苍学院是在灵苍城，宁涛花了将近半天的时间，总算抵达了灵苍城，还真别说，这个灵苍城比洛城繁华太多了，和这里一对比，洛城就好像是穷乡僻壤似的。

　　虽然宁涛端掉赤云宗闻名，但那仅限于赤云宗附近一块的城市，像灵苍城可不知道谁是宁涛，就算有听说，估摸也没放在心上。

　　宁涛来这里的第一件事，自然是先找到夏氏商会，没办法，他是败家子，手头必须要有点钱，只能用积分兑换一些丹药出来拍卖，不然一天不败家，他就浑身不舒坦啊。

　　本以为在灵苍城会有夏氏商会，结果打听了好一会儿，才知道，这里并没有夏氏商会，只有本土的灵苍商会，也就说，这个灵苍城不允许外来势力进入。


第1458章 灵苍商会

　　不过就算外来势力想要进来，也得掂量掂量，宁涛可是听宁震天说过，这灵苍学院可是洛月大陆三大势力之一啊，在这样牛叉势力的附近要生存下来，几乎是不可能的事情。

　　对于这些势力，宁涛也不太感兴趣，既然没有夏氏商会，那就去灵苍商会，反正区别不大，灵苍城的灵苍商会非常的大，看起来极其的豪华，完全不是洛城夏氏商会可以比的，就好像一个天一个地一样。

　　来到灵苍商会，宁涛直接找管事人，这管事人是一个年纪大约四十来岁的男子，模样看起来很精明，他看到宁涛，先是不着痕迹的打量了一下，随即才不怎么上心地问道：“有什么事情吗？”

　　“我是来拍卖丹药的。”宁涛坐了下来，给自己倒了一杯茶，自顾自的喝上了。

　　殊不知，宁涛喝的那一口，却是让这个管事人非常的肉痛，这可是上好的清神茶啊，有滋润真气的功效，价格及其昂贵，就这样被宁涛这种无关紧要的人喝了一杯，他是十分的肉痛，但喝都被喝了，他自然也不能多说什么，只是语气变得更不好了：“什么丹药？”

　　“我说管事人，你这茶不错啊，再来一杯。”宁涛喝完茶感觉十分的爽快，就想着再来一杯。

　　管事人吓了一跳，赶紧将茶往自己这边挪：“这可是清神茶，有滋润真气的功效，也是你这等人能喝的？”

　　“你们灵苍商会也太抠门了吧？”宁涛有些不悦道，最讨厌这种狗眼看人低的。

　　“我们灵苍学院很大方，但得看你什么身份。”管事人轻哼了一声，然后给自己倒上了一杯茶，很享受的喝了起来。

　　“看看，这是什么！”宁涛直接从系统中兑换出了一枚洗髓丹，然后往管事人的脸上一砸，据他的了解，洗髓丹在灵苍学院的市场是非常大的，因为每年灵苍学院都需要大量的洗髓丹，不过宁涛有些点好奇的是，雅姐不是说这洗髓丹是针对刚修炼的人么？而灵苍学院里各个都是天才，要大量的洗髓丹做什么？

　　“岂有……”管事人正想大怒，这随便走进来一个人，说要卖丹药，还喝了他的清神茶，现在又拿丹药砸自己，这换做是谁都会怒，要是以后每个人都这样的话，那他在灵苍商会还怎么混？

　　可就在他要发怒的时候，却是呆滞住了，因为他看到了竟然是洗髓丹，而且还是神品，作为灵苍商会的管事人，自然是要慧眼如炬，眼光要极其毒辣，这丹药他一眼便能认出是七品丹药洗髓丹，而且还是神品级别的！

　　洗髓丹虽然贵为七品丹药，在洛城几乎很少见，但在灵苍城就不一样了，就灵苍商会里都有自己的炼丹师，而且至少是八品以上，而灵苍商会每年都能给灵苍学院提供大量的洗髓丹，所以洗髓丹这玩意根本就是很常见的丹药，可问题是，眼前这枚洗髓丹竟然是神品！

　　他们灵苍商会每年提供给灵苍学院的洗髓丹，不过才极品而已，低于极品灵苍学院是不收的，神品是少之又少，主要是炼丹师要大量的炼制洗髓丹，总不能还要求是神品级别的吧？能极品就不错了。

　　这年头，七品丹药以上的神品是少之又少，别看极品和神品只差了一个级别，但效果上却是相差的太多太多。

　　“这位少侠，这洗髓丹你要拿去拍卖？”管事人的态度客气了不少。

　　“我这里还有四枚。”宁涛又拿出了四枚洗髓丹，在洛城兑换了五枚，现在又兑换了五枚，这一下子就去了五十万的积分，但没办法，目前宁涛想要有钱败家，就得兑换丹药拿去卖，总不能真让他自己炼丹吧。

　　不过就算是自己炼丹，也可以消耗经验点，可是他并没有七品以上的丹方，七品以下的还是算了，就算炼成了，也卖不了几个钱，还消耗一大堆的经验点。

　　“五枚！”管事人微微一惊，五枚神品洗髓丹，看来眼前这个年轻人不简单啊，而在他沉思的时候，宁涛将那清神茶给拿了过来，直接对准茶壶喝，不得不说，这清神茶喝起来十分的舒畅。

　　“我的清神茶……”管事人回过神来，就发现自己的清神茶杯粗鲁的喝了，那是一阵肉痛啊，这简直是暴戾天物啊，但他现在也不敢说什么了，能提供五枚神品洗髓丹，可不是简单人物，七品以上的炼丹师，就算在灵苍学院也是非常的吃香。

　　“这位少侠，怎么称呼？”管事人尽量不去关注自己的清神茶，眼下最重要的还是这五枚神品洗髓丹。

　　“宁涛。”宁涛也不介意说出自己的名字。

　　“是这样的，灵苍学院对我们灵苍商会的洗髓丹，一直都是直接收购，不知道你是否愿意将这五枚神品洗髓丹卖给灵苍学院？”管事人询问道。

　　“价格公道的话，自然可以。”卖给谁不是卖，不过宁涛现在是非常需要钱，他还得好好败家呢，只要能给个好价钱，别说卖给灵苍学院了，就是卖给妓院都是小意思。

　　“神品洗髓丹的价格，一枚是一百块灵石。”管事人看着宁涛道。

　　“不能再高一点么？”宁涛问道，一百块灵石也就是一亿两，之前在夏氏商会，一枚之所以卖两亿，主要是因为夏氏商会想要结交他这个朋友，而灵苍商会可没有想过要结交他，这也就导致了价格上直接缩水了。

　　“宁少侠，就算你拿去拍卖，也不过才一百块多一点的灵石。”管事人倒不觉得这个价格有什么不妥，“而且你拍卖成功，我们灵苍商会可是要收百分之二十的手续费。”

　　宁涛沉吟了一下，就开口道：“好吧，一百块灵石就一百块灵石。”

　　之前他也听雅姐说过，洗髓丹拍卖的话，一枚大概只能拍卖到一亿到两亿两的价格，而这个管事人给自己一百块灵石一枚的价格，倒是也没有坑自己，这个价格算是公道了。


第1459章 林萱

　　不过这个管事人之所以会给这公道的价格，还是因为他能拿出神品洗髓丹，炼丹师无论到哪里，都非常的受尊重，没有哪个势力不想结交炼丹师的，如果这个管事者知道这丹药是宁涛自己拿出来的，那估计都会跪舔了，即便是灵苍城，七品炼丹师那也是牛逼的存在，整个洛月大陆，七品以上的炼丹师，绝对不超过十个。

　　拿到五百块灵石，宁涛直接换成银两，然后开始逛起了这灵苍商会，灵苍商会和夏氏商会可不大不一样，夏氏商会的核心就是拍卖，而灵苍商会还有各种小摊，宁涛也是闲来无事，四处逛一下。

　　“谁说我没钱的？我只是没带而已！”一道十分清脆且怒气的声音传来，宁涛顺着声音看了过去，却是一个大概十五六岁的女孩，长的非常的有灵气，这个女孩似乎在和一个摊主吵起来了。

　　“我说女娃子，没钱就把东西还给我，这里是灵苍商会，可不是你抢东西的地方。”那摊主很生气，其实这些摊主都是一些高手，但碍于这里是灵苍商会，没敢直接出手，灵苍商会有灵苍商会的规矩，在这里是禁止斗殴的，要是每个人都打起来，那灵苍商会岂不是会乱成一团。

　　“我说了我有钱，只是没带。”那女孩很是倔强，而她又不肯放开自己手中的东西。

　　“这也不是你抢的理由！”那摊主是非常的生气，在灵苍商会里可还没遇到这种情况呢，竟然还有人敢明抢了，如果不是灵苍商会的规矩话，他早就出手了。

　　“我回去就给你钱。”那女孩也是非常的火大，这人怎么就不相信她有钱呢，她只是没带钱的习惯。

　　“没给钱，别想带我的东西离开！”那摊主也不是什么傻逼，会让女孩就这样离开，要知道，他摆的东西，随便一样都是几十万两呢，而女孩手中的东西可是千万两以上啊。

　　这灵苍商会来来往往的人可是非常的多，有人在灵苍商会明抢也是非常稀奇的一件事，立马就有人围观了。

　　“这个女娃的穿着看起来应该挺有钱的。”

　　“看起来有钱又如何？这里是灵苍商会，不是明抢的理由。”

　　“我还是头一次碰见有人敢在灵苍商会明抢呢。”

　　“等这里的守卫过来，这个女娃就得被抓起来，竟然敢在灵苍商会明抢，这是不想混了。”

　　“……”

　　大家都是议论纷纷，而那个女孩听到这些议论声，那可爱的脸蛋却是憋的通红，有些气急败坏的道：“我有钱，只是没带！”

　　“想要我的东西，等你带钱了再来买！”那摊主冷哼了一声，伸手就要将那女孩手中的东西抢回来，那女孩下意识的退后了一步，眼看那摊主就要抓住她了，可就在这个时候，那摊主的手却是停在了半空中，原来是另一只手抓住了摊主。

　　“少多管闲事！”摊主冷冷的看着突然出现的年轻人，这个年轻人自然是宁涛。

　　“多少钱，我出了。”宁涛放开了摊主，淡淡地说道。

　　“你出？”摊主愣了一下，脸色这才缓和了一些，“这女娃抢走的是玄阶功法，价格一千万两。”

　　“才一千万两你就为难我！”那女孩有些不满的道。

　　摊主瞪了一眼那女孩，什么叫做才一千万两，这一千万两已经很多了好么？

　　“就是，一千万两你也好意思为难人家一个姑娘，也不害臊。”宁涛直接用紫晶卡给摊主划出了一千万两，这紫晶卡是夏氏商会特有的尊贵会员卡，不过这种卡和其他的钱卡是一样的，用他那个空间的话，就是建设银行和工商银行的区别。

　　本来摊主还想发怒了，不过看到宁涛老老实实的拿出了一千万两，也就不再追究了。

　　宁涛付完钱之后，就打算前往拍卖会那里，结果这个女孩也跟了上来：“刚才多谢你了，我叫林萱，你呢？”

　　“宁涛。”宁涛随口回道。

　　“你这个名字真不好听。”林萱撇撇嘴。

　　宁涛翻翻白眼：“我名字好不好听和你有什么关系，你现在就不要跟着我了。”

　　“怎么就没关系了？”林萱有些不满了，“你帮我付了一千万两，也就是说我欠你一千万两，这钱我一定会还的，所以我们之间就有关系。”

　　“不用你还，一千万两我还没放在心上。”宁涛赶紧摆手道。

　　“不行，我林萱可从来不欠别人钱的。”林萱不依不饶，“不过看你穿的那么寒酸，还不把一千万放在眼里，别那么逞强，我知道那可能是你全部家当了。”

　　“你觉得我会把所有家当拿出来给你付账？”宁涛用着看傻逼的眼神看着林萱。

　　林萱扑闪着眼珠子：“还真有可能，指不定你就是脑子转不过弯。”

　　宁涛：“……”

　　他很干脆的不再去理会这个王八犊子了，敢情自己帮她解围，还是脑子转不过弯。

　　一路上，宁涛也不就不再搭理林萱了，很快就到了拍卖会，林萱这时嚷嚷道：“原来你是要来拍卖会啊，看来你兜里不止一千万两啊。”

　　宁涛理都没理林萱，直接就走了进去。

　　“等等我。”林萱加快步法跟了上来，“我也要去参加拍卖会。”

　　宁涛突然停住了脚步：“你没钱你怎么参加？”

　　“你不是有？”林萱歪着脑子，一脸的纯真。

　　“额。”宁涛有点无语，不过也没太放在心上，反正他是一个败家子，只要能把钱败家出去，其他的都无所谓。

　　“要参加拍卖会请出示邀请函！”一个守卫拦住了宁涛。

　　“参加拍卖会还要邀请函？”宁涛怔了怔，这是什么狗屁拍卖会啊？

　　“我有。”林萱拿出了一个不知道什么东西，给那个守卫看了一下，那个守卫急忙就退一旁去了。

　　“没有我你还进不去呢。”林萱得意的看着宁涛，说着，她就拉着宁涛走了进去。

　　“话说，你刚才那好像不是邀请函吧？”宁涛已经确定了这个林萱的身份很不一般。

　　林萱拍了拍她那不算大的胸脯，豪迈道：“我们俩萍水相逢，这就是缘分，我告诉你，这灵苍城就没有我进不去的地方，以后在这里我罩着你。”


第1460章 目的就是败家

　　“那你可得罩着我了。”宁涛并没有认为林萱在吹牛，从她能随意进入这个拍卖会就能看出来了，应该是类似皇亲国戚什么的。

　　“那必须的。”林萱感觉到虚荣心得到了极大的满足，那是大摇大摆的拉着宁涛向二楼走去。

　　这拍卖会和夏氏商会的完全不一样，这里的拍卖会采取的是邀请，也就是说，能来参加拍卖会的都是灵苍城有头有脸的人物，而拍卖会的布局也是极大不同，一共分为二楼，空间不算很大，所以座位也不多，二楼贵宾区的座位一共才二十个，当然，并不是真的有二十人上去坐，大概就是一伙两个座位，不认识的自然不会做到一起去。

　　而一楼大概也只能坐三十人左右，总之这拍卖会的人是真不多，就目前来看，也就是三十多个人，二楼的就更少了，也就是七八个，不过能坐到二楼的，不用看都知道是身份十分尊贵的。

　　在楼梯处还有守卫，不过林萱将刚才的东西拿了出来，那守卫立马就放林萱上二楼了，这回宁涛是看出来了林萱拿出来的是什么了，是一张黑色的卡，虽然他不知道这黑色卡代表的是什么身份，但应该和他的紫金卡一个类型。

　　上了二楼，宁涛和林萱就找了一个位置坐了下来，林萱就各种炫耀，反正就是炫耀自己有多牛逼，这一点跟宁涛有点相似，所以啊，两人这一聊起来，就没完没了的。

　　没多久，拍卖会就开始了，主持的是一个还算漂亮的女子，不过年纪稍大，比起雅姐来，还是有点差距的，她说了一些开场白之后，就步入主题了：“今天的拍卖开始，现在是第一件拍卖品，这是地阶功法，无双霸法，可以在五分钟之内，提高自己的境界，至于可以提高多少等级，这得看使用者，是段时间内制敌的最好功法，底价五百万两，每次按响铃一百万两！”

　　随着主持人的话音落下，就有两个人将拍卖品端了上来，拍卖品是放在拍卖会最中间的高台上，这样所有人都能看的一清二楚，宁涛也是有些惊讶，这第一件拍卖品就是地阶功法，这灵苍城果然不是洛城可以比的。

　　“这个无双霸法不错哦。”林萱一副流口水的样子。

　　“我敢肯定，这种功法肯定是有缺点。”宁涛一副很不屑的样子。

　　林萱白了他一眼：“看来你知道的还挺多的，这无双霸法虽然可以在段时间内提升战斗力，但时间一过，就会进入虚弱期，这也是致命的缺点。”

　　“那你还这么激动？”宁涛很鄙夷的看着林萱，“你不是身份尊贵么，这种功法你会没有？”

　　“哼哼。”林萱又开始装逼了，“这无双霸法算什么，我家可是有比这种功法更好的，提高的战斗力更多，还没有副作用呢。”

　　“那不是天阶了？”宁涛依旧鄙夷，“既然你家都有这么厉害的功法，那你还对这个无双霸法感兴趣？”

　　“我家的功法都不归我用。”林萱说到这里，就有些气愤，“而且我现在的实力修炼天阶功法有点牵强了。”

　　“都不归你用，还你家的，装逼装到你这种程度也是厉害。”宁涛继续鄙夷。

　　“哼哼。”林萱哼了两声，然后就按了一下桌面的响铃，这个响铃代表的是喊价，就在刚才他们两个人聊天的时候，这竞价已经到了两千万两了，虽然这无双霸法有缺点，但有时候却是制胜的关键，而且又是地阶功法，自然是牛逼。

　　“我说你没钱你按什么？”宁涛可是记得这个丫头身上一分钱都没有。

　　“你有啊。”林萱理直气壮的道。

　　宁涛：“……”

　　好吧，他倒是也觉得无所谓，反正来参加这个拍卖会就是来败家的，也没啥大不了的。

　　在林萱按下响铃之后，就没有人继续竞价了，两千万两的价格已经足够对得起这个无双霸法了，主要还是大家都知道这个副作用有些恐怖，一旦使用之后，没能成功，那就是等死了。

　　主持人扫了一眼大家，就道：“无双霸法两千一百万两拍下，接下来是第二件拍卖品……”

　　在主持人那里介绍的时候，第二件拍卖品就被送上来了，又是一个地阶功法，名叫流离封，可以短时间内封住敌人的行动，至于可以封多久，主要是根据使用者的实力以及敌人的实力。

　　介绍完这个拍卖品，主持人就说出了底价：“底价是六百万两！”

　　这个功法就非常的好用，所以竞价的人也是非常的多，林萱自然也是在竞价之中，而且她也是非常的狠，一点都不含糊，使劲的按响铃，宁涛就有点郁闷了：“你都不知道我有多少钱，这样按，到时候钱不够怎么办？”

　　“这有什么。”林萱依旧不屑，“到时候我欠着呗。”

　　顿了顿，林萱就给了宁涛一个放心的眼神：“你放心吧，这些钱都是我向你借的，到时候双倍还给你。”

　　“这都是小钱。”宁涛倒是不在乎这点钱。

　　林萱奇怪的看着他：“想不到你还有点家底啊。”

　　“凑合吧。”宁涛很是谦虚，并不是他想谦虚，主要是在这个空间，他确实是没有什么钱，他要是这个空间的第一首富，那就会使劲的高调了。

　　没多久，这流离封就以三千万两的价格被林萱拍卖下来了，她是一脸美滋滋的：“又有一本功法了。”

　　宁涛倒也没说什么，拍到现在才花去五千两，他还有很多钱呢。

　　接下来的几个拍卖品不是武器就是功法，功法呢，都被林萱给拍去了，武器呢，则是被宁涛给拍去了，为什么拍武器呢？宁涛来此的目的就是败家，不问是什么。

　　不过宁涛也就五亿两而已，别看五亿两很多，但在灵苍商会的拍卖会上，还真支撑不了多久，这不，连续拍了那么多功法和一些武器之后，他也是宣告破产了。


第1461章 戈壁

　　他自己倒是没有拍卖多少武器，主要的还是被林萱拍卖了太多的功法了，五亿两也就这样没了，不过这也好，他也能多出五千万的经验点，不过这经验点得等到他把钱划出去之后才行。

　　“我可没钱了，你别再拍卖了哈。”宁涛对林萱道，虽然他很喜欢林萱这种败家模式，但按照林萱这收拢功法的高逼格，都不知道要花上多少钱，这些钱宁涛还得用积分来换丹药，主要是他不想在这个空间浪费太多的积分，那些丹药可都很贵的。

　　“这有什么，可以先欠着。”林萱不在意的摆摆手。

　　“灵苍商会还能让我们欠着？”宁涛一脸奇怪。

　　“别人当然不行，但我可以。”林萱扬着下巴道。

　　接下来的拍卖，宁涛倒是没有出手了，但只要是功法，林萱都没有放过，但这些拍卖的功法大多都是地阶功法，即便是灵苍商会，要拿出天阶功法也是有点难的。

　　“今天到了最热门的拍卖品，相信很多人都是为了这件拍卖品而来的。”主持人这会儿开口道，而她的声音一出来，不少人都坐直了身体，这让宁涛来了兴趣。

　　“今天最热门的拍卖品好像是一本天阶功法。”林萱也是兴趣十足。

　　“那就竞价呗，反正可以欠着。”宁涛翘起了二郎腿，没心没肺的道。

　　“嘿嘿，必须竞价。”林萱搓了搓手掌，一副志在必得的样子。

　　“这天阶功法是冰晶皇印，不仅威力极大，还能段时间内封印武皇高手甚至是武宗的行动，具体封印多久，看使用者的实力。”主持人的话无疑是将这冰晶皇印的热度提高到了极点，显然，这是一个非常牛逼的功法，拍卖会里的不少人都想得到这冰晶皇印。

　　“底价是五千万两，每次叫价一千万两！”主持人报出了价格，然后就是响铃不断，不到一分钟的功法，这冰晶皇印已经到两亿两了。

　　同样是二楼贵宾区，一个长的有些妖气的男子看着拍卖台上的冰晶皇印，舔了舔嘴唇，似乎对这个功法特别感兴趣，他对身旁的一个老者道：“这个冰晶皇印我要定了。”

　　“是。”老者恭敬的点头，然后开是按响铃。

　　不少人看到这个妖气的男子开始竞争天阶功法，都纷纷放弃了，没办法，这个妖气男人的身份很不一般，他们可不敢和这个妖气的男子竞争。

　　宁涛注意到了这个情况，就问林萱：“那个阴阳怪气的男子似乎很牛逼的样子？”

　　林萱瞥了一眼，很不屑道：“是戈家的人，他叫做戈壁，这个戈家在灵苍城的势力还是蛮大的，不过别人怕他，我可不怕！”

　　说着林萱按了响铃，这就引来了不少人的注意，大家对林萱和宁涛的身份都有些好奇了起来。

　　“敢和戈壁抢东西，看来这两人的身份应该不简单。”

　　“没有见过，不过能在二楼贵宾区想来也不是普通人。”

　　“这回有好戏看了，那个妖里妖气的人可是戈家戈壁，为人极其残忍。”

　　“……”

　　议论的人很多，在大家议论的时候，那戈壁的目光正看着林萱和宁涛，然后低声地问道：“这两个人是谁？”

　　老者仔细的盯了宁涛和林萱好一会儿，摇摇头：“没见过。”

　　“在灵苍城谁不知道我戈壁的规矩，敢和我抢东西，哼哼！”戈壁冷笑了一声，然后吩咐道：“继续叫价。”

　　“是。”老者就按响铃。

　　林萱对冰晶皇印那是志在必得啊，丝毫不客气的按响铃，反正双方谁也不让谁，在经过一场竞价之后，冰晶皇印的拍卖价已经被叫到了十亿两了。

　　老者是捏了一把汗：“壁少，十亿两了，已经超出了我们可以接受的范围了。”

　　戈壁的脸色难看，在灵苍城，谁不知道他的规矩？竟然有人这样无视他，跟他抢东西，尤其还当着这么多人的面，这让他有些难看，而且他现在是无法再竞价了，也就是说，他没抢过两个毛头小孩。

　　“给我盯着这两个人。”戈壁沉声道。

　　“是！”老者应道。

　　戈壁放弃了，林萱是高兴的手舞足蹈；“哈哈，我拿到了一本天阶功法了。”

　　“我看那个戈壁不是什么好人，想来应该不会轻易放过我们。”宁涛有留意这个戈壁，在这个戈壁放弃的时候，眼神之中流露出了阴狠，他立马就知道有麻烦了。

　　他还特地用小白查了一下那个老者，竟然是武皇高手，面对武皇高手，在没有技能特定的环境下，又没有提前的准备，他是没有任何的胜算，不过他有御剑飞行，加上瞬间移动，别说是武皇，就是武宗，他都能轻易逃脱，不过他还没有遇见过武宗，不知道这是一个什么境界的高手。

　　拍卖会结束，宁涛和林萱去后台拿拍卖的东西，也不知道这个林萱到底是什么身份，那灵苍商会竟然真的让她赊账了，好吧，难怪这个林萱可以不把戈壁放在心上，原来她自己的身份也是相当的牛逼。

　　就在他们刚走出拍卖会，那戈壁就拦住了他们的去路，他的声音也是阴阳怪气：“阁下应该不是灵苍城的吧，不知道怎么称呼？”

　　他这话是问宁涛的，并没有把林萱放在心上，显然他是认为宁涛才是正主，而他并没有见过宁涛，灵苍城有头有脸的一般他都知道，所以就猜测宁涛并非是灵苍城的人。

　　“你就是马勒戈壁？”宁涛看着戈壁。

　　“正是。”戈壁虽然不知道宁涛前面加了两个字是什么意思，但戈壁确实是他的名字，而在灵苍城，并没有几个人不知道他的名字，“既然阁下知道我是谁，显然是听说过我，既然知道我，为何还要跟我抢功法？”

　　宁涛也懒得去跟这个戈壁废话，很直接地问道：“你这拦住我们，是几个意思？”

　　“我就直说了吧，我对那本冰晶皇印的天阶功法很感兴趣，如果你肯割爱的话，那今天这事就算了。”戈壁说到这里，露出了阴狠的表情，“但如果不识抬举的话，那就别怪我了。”


第1462章 功法多，任性

　　“那你倒是让我不怪你一下。”宁涛挑了挑眉毛，妈了个蛋的，他这是走到哪里都能遇到装逼的，而宁涛的性格，偏偏是最讨厌别人在他面前装逼了，就算戈壁的背景很强悍，他也丝毫不放在眼里。

　　“就是，你倒是牛逼一下啊？”林萱也是没把戈壁放在眼里。

　　“呵呵，好，很好，在灵苍城，你们还是第一个敢这样对我说话的人。”戈壁不怒反笑了出来，然后就对旁边的老者道：“我们走。”

　　“你倒是有本事别走啊。”林萱挑衅道。

　　“这种人就是只会装逼。”宁涛也是跟着挑衅。

　　戈壁顿时就怒了，他之所以没有直接动手，那是因为目前他们所站的位置还是灵苍商会，即便他戈家的势力很大，但也不敢得罪灵苍商会。

　　但话说是可忍孰不可忍，他转头冷冷的看着宁涛：“毛头小子，我会让你后悔的！”

　　“别让我后悔啊。”宁涛很随意的道：“听说你很喜欢的我们拍卖到的功法？”

　　“现在知道怕了？”戈壁还以为是宁涛怕了呢，“但我告诉你，已经晚了。”

　　宁涛没有去理会戈壁，而是低头对林萱道：“除了冰晶皇印之外，其他功法你都给我。”

　　“你想干嘛？”林萱一副不想给的样子。

　　“给我，待会你就知道了。”宁涛催促道。

　　“好吧。”林萱有些不情愿的从储戒里拿出了刚才的所有功法，除冰晶皇印之外，储戒是这个世界的容纳戒指，和宁涛的储物空间有点相似，不过储戒最大的空间也不过才十平米，宁涛的储物空间可是可以一直升级的，只是需要积分罢了。

　　“小子，你得罪了我，就算你用那么多功法补偿我，也是没……”看到宁涛将那多功法拿出来，戈壁的第一反应还以为是宁涛来承认错误了，不过他是什么人，他可是戈壁，哪能这么轻易的放过宁涛，但他的话还没有说完却是戛然而止了。

　　因为宁涛手握一本功法直接砸向了戈壁，重重的命中了戈壁的脸庞，这一刻，戈壁都懵逼了。

　　灵苍商会的人来来往往，其实戈壁和宁涛在这里起纠纷的时候，就已经有不少围观的人，而宁涛这时用功法砸中戈壁的脸，这让他们全部都懵逼了。

　　他们看到了什么？

　　戈壁竟然被人用功法砸脸了。

　　戈壁是谁？这可是灵苍城鼎鼎大名戈家的大少爷啊，而且戈壁自身实力也是非常的强悍，在灵苍城，几乎没有人敢得罪戈壁，虽然灵苍商会的势力是最大的，但也要给戈家几分薄面。

　　没想到的是，在此时此刻，戈壁竟然被人如此羞辱！

　　而戈壁这个人又是非常的残忍，遭到如此羞辱，肯定不会善罢甘休的，不少人都开始露出了幸灾乐祸的表情，他们都估计，就算这里是灵苍商会，戈壁也会忍不住出手了。

　　林萱也是有点小懵，一开始她也是因为宁涛想要用其他功法来赔罪的，可没想到的是，宁涛竟然直接用功法砸，这种羞辱人的方式，她还是头一次见呢，不知道为什么，她的小心肝扑通扑通的跳，好兴奋啊。

　　“你，你竟然敢……”戈壁脸色直接黑下来了，可他的话还是没有说完，又是一本功法飞了过来，直接砸在了他的脸上，而这还没有结束，因为宁涛不断的将功法砸到戈壁的脸上，直到功法砸完位置。

　　砸完后，宁涛十分豪气的道：“这些功法就都送你了。”

　　这话让所有人都是嘴角一抽，他们可都是看的很仔细，这些功法可都是地阶功法啊，少说也是值千万两以上的，就这样砸出去了，这未免也太有钱了吧？

　　“你找死！”戈壁已经无法再忍受了，其实以他的实力，完全可以躲掉这些功法，可问题是，他压根就没有料想到，竟然有人用功法来羞辱他，更没有想到的是，还砸了那么多的功法，以至于有点懵逼了，而这种话羞辱方式，让他异常的恼火，关键是这里还是灵苍商会，可是非常多的人，他被羞辱的事情，估计很快就会被传到整个灵苍城，到时候他的脸面往哪里搁？

　　就在戈壁要动手的时候，那老者赶紧阻拦：“壁少，这里是灵苍商会！”

　　“我管不了那么多了！”戈壁哪里能容忍啊，别说这里是灵苍商会，就是当着灵苍商会的会长，他都要出手。

　　“这里是灵苍商会，这里的规就是不准打斗！”守卫是姗姗来迟，没办法，灵苍商会有灵苍商会的规矩，一般的人是不敢破坏的，也没有人会傻到去破坏这里的规矩，所以守卫不多，不然也不至于现在才出现。

　　“壁少，是灵苍商会的守卫。”老者低声对戈壁道。

　　戈壁只能停手了，他虽然有很大的怒火，但也不至于失去理智，如果守卫没有出现的话，他就算出手，到时候有理由，灵苍商会也不会把他如何，毕竟戈家在灵苍城也不是吃素的，但现在要是还出手的话，那就有点不给灵苍商会的面子了。

　　“给我把这两个人抓起来！”戈壁冷冷地说道，宁涛用功法砸他，力度是很大的，他的脸也是一块青一块肿的，一看就知道是被打的。

　　“你们刚才出手了？”守卫转头看向了宁涛和林萱。

　　“我们可没出手。”宁涛一脸的无辜。

　　“就是。”林萱哼哼道：“明明是我们有钱，功法太多了，想要丢出去，他自己傻傻的站在那里。”

　　围观的人都差点没笑出来，要说动手的话，他们也不知道这到底算不算出手，因为宁涛连真气都没有使用，只是拿功法砸，而且以戈壁的实力还是可以轻易的躲过去，偏偏的，戈壁却真的如林萱所说的一样，傻傻的站在那里。

　　“你找死！”戈壁是气炸了，他在心中发誓，一定要让这两个人死无葬身之地，身为戈家的大少，他可是从来没有受到如此羞辱，这要是传出去，他以后还怎么混？


第1463章 黑卡身份

　　“你们看到了吧，这个傻逼站着不动也就罢了，还张口闭口我们找死，这里可是灵苍商会，莫非还想动手不成？”宁涛那是恶人先告状啊，而他这话无疑是更加的激怒了戈壁。

　　“没错，自己傻傻的站在那里，还怪我们，真是不害臊。”林萱和宁涛一唱一和的。

　　“请出示你们的身份。”守卫知道能进入拍卖会的都不是普通人，尤其是这两人在知道戈壁的身份，依旧还是有恃无恐的，守卫可不认为是因为在灵苍商会，戈壁不敢出手的缘故。

　　“这就是我的身份。”林萱直接拿出了自己的黑卡。

　　守卫一看，眼睛都要瞪出来了，没错，他是怀疑过宁涛和林萱的身份不简单，可没想到的是，这两人竟然是灵苍商会的黑卡身份，要知道，黑卡代表的是灵苍商会最尊贵的身份，就是他们这些守卫都要听从黑卡的调遣。

　　而在灵苍城拥有黑卡的人，绝对不超过五人！

　　围观的人都是惊呼了。

　　“竟然是黑卡！”

　　“难怪没有把戈壁放在眼里，原来是黑卡身份。”

　　“在灵苍城拥有黑卡的可不超过五个人啊。”

　　“……”

　　戈壁也是没想到自己眼中的毛头小孩，竟然拿出了黑卡，就是他们戈家都不能拥有黑卡啊，也就是说，这两人是灵苍城的人，家族背景比他更强悍，这对于戈壁来说可不是好消息，因为这就注定了，他无法找林萱和宁涛报仇那羞辱之仇了。

　　“壁少，黑卡身份，我们还是能忍则忍。”老者低声道。

　　“这还用你说！”戈壁就算再不甘心，也知道是不能得罪拥有灵苍商会黑卡的人，恶狠狠的瞪了宁涛一眼之后，转身就离开了。

　　戈壁的离开，但围观的人并没有散去，因为他们眼红那些地阶功法。

　　“好了，没你事了，你也离开吧。”林萱朝着那个守卫摆摆手。

　　“是。”守卫撤了。

　　“这些功法都归你们了。”宁涛很大方的对那些围观的人道。

　　在这个空间，功法可是相当的昂贵，就算自己不修炼，也可以拿去卖掉，拿到一本功法，就有一种暴发户的感觉，毕竟好几千万两呢，这可不是开玩笑的，这不，抢功法的人非常的多，如果这里不是灵苍商会，他们估计都会因为强功法大打出手呢。

　　“虽然这么多功法就这样白送，我有点心痛。”林萱说到这里，顿了一下，转头看着宁涛，嘿嘿笑道：“不过，你这种粗暴的方式，我喜欢。”

　　宁涛耸了耸肩，这也不是他第一次砸钱了，所以并没有多大的感慨，他倒是对那黑卡满感兴趣的：“看来你这个黑卡可不简单啊。”

　　“那必须的。”林萱得意道：“黑卡可是灵苍商会最尊贵的人，这些守卫我都可以随意调遣的。”

　　“话说你是那个贵族的大小姐？”宁涛有点好奇的问道，他并没有用小白去查林萱的身份，因为没有那个必要，如果林萱不说，那他也不会强行去了解的。

　　“有缘自会相见。”林萱一副高深莫测的样子，拱拱手，“既然拍卖会结束了，我们就此别过了。”

　　“嗯。”宁涛接下来还得去参加灵苍学院的考核试炼了，来这个拍卖会，不过就是败一下家而已，毕竟身上没有经验点，有点不好搞啊。

　　“诺，这个功法给你了。”林萱将冰晶皇印拿了出来。

　　宁涛有点惊讶：“这可是天阶功法，十亿两呢。”

　　“反正我也不修炼，我们也算是有缘，这功法就给你了。”林萱倒是很大方。

　　“那我就不客气了。”宁涛也很缺功法，既然有天阶功法，那他也不会客气，毕竟他现在修炼的功法，等级都是很低的，只不过他也是担心自己的经验点不够修炼这天阶功法啊。

　　收下天阶功法后，宁涛和就和林萱分开了，边离开灵苍商会，边修炼冰晶皇印。

　　“修炼冰晶皇印需要八千经验点，经验点不足。”

　　果然如此，宁涛也猜测到了自己的经验点不足，不过令他意外的是，这天阶功法需要修炼的经验点倒是比五级阵法少啊，难道五级阵法比这个天阶功法还要牛逼？

　　不不不，那五级阵法不过才一亿两啊，而这个天阶功法可是用去了十亿两啊，这两者的差距就已经很明显了，算了，不管那么多了，短时间，宁涛也摸出这消耗经验点有什么规律，毕竟他现在修炼的功法和阵法都非常的少，等修炼多了，自然就能研究出来了，但他也不想去研究，这些功法可没有他系统中的技能牛逼。

　　而在宁涛离开灵苍商会，在前往灵苍学院的时候，却碰见了两个人，这两个人不是别人，正是戈壁和他身旁的老者。

　　灵苍学院是位于灵苍城的一座山上，所以宁涛现在是在树林里，偏偏在这里遇见戈壁，这就说明了，对方想在这里动手了。

　　“这回看你往哪里跑。”戈壁面色阴沉。

　　“壁少猜的没错，那个拥有黑卡的女孩和你没有什么关系。”老者淡淡地说道。

　　“是没有关系，那又如何？”宁涛却一点都不慌。

　　“今天就是你的死期！”戈壁冷冷地说道：“给我杀了他！”

　　随着戈壁的声音落下，老者动了，这个老者可是武皇级别的，要是论单打独斗的话，宁涛断然不是对手，他的实力不过才武灵而已，距离武皇等级，中间可是还差了一个大级别呢，就算他的实力到了武王，老者也能轻松秒杀他，因为在武皇眼中，武王和五灵的区别不大，都是秒杀。

　　所以说，硬碰硬是不可能的，而这里是树林，正好符合了宁涛发动森罗万象的技能，不过森罗万象要消耗那么多的积分，他可不想将积分浪费在这两个傻逼身上，此时也不容他多想，当下一个就踏上风行剑，和老者拉开了距离，老者的攻击也就空了。

　　在看到宁涛踏剑飞行，老者和戈壁都惊呆了。

　　“什么，御剑飞行？”


第1464章 败家的气魄

　　御剑飞行可是只有武宗级别以上的高手才能修炼，而且就算实力达到了武宗，也未必能修炼御剑飞行，因为御剑飞行的秘籍少之又少，可现在的问题是，他们眼中的毛头小孩，竟然会御剑飞行！

　　也就是说，这个在他们眼中不过是一个菜逼的人，竟然是武宗级别的高手。

　　这是在开什么大陆玩笑？

　　一个年纪看起来不过二十出头的人，竟然是武宗高手，这说出去都没有人会相信啊，就算是他们现在亲眼所见，也无法相信这个宁涛就是武宗高手，可事实就摆在眼前，御剑飞行必须要武宗以上的高手才能修炼，而宁涛会御剑飞行，也就是说这就是武宗实力的。

　　按年纪来看，宁涛断然不可能是武宗高手，但御剑飞行确实是只有武宗实力的人才能修炼。

　　老者急速后退，落在了戈壁的身旁，凝重道：“壁少，对方可能是一个武宗高手！”

　　“怎么可能，对方的年纪比我还小！”戈壁是无法相信啊，如果宁涛是武宗高手，这天赋未免而已太逆天了？

　　老者也是进入了沉思，一般情况下，宁涛的等级比他低的话，他是可以看出宁涛的实力的，可现在问题是他看不透啊，所以不敢轻举妄动了，如果对方真的是武宗高手的话，那他要是出手的话，就是被秒杀，没有任何的悬念。

　　宁涛刚开始还有些奇怪，这老者怎么不继续攻击，但很快就想到了只有武宗高手才能御剑飞行，显然这老者是被自己吓唬到了，他也不能露出破绽：“已经很久没有人敢挑战我了。”

　　宁涛的那一声感慨，却是将老者和戈壁给吓了一跳，很久没人挑战了，如果真是武宗实力的话，确实是没人敢挑战，就是灵苍城最大势力的灵苍学院，也都不知道有没有武宗高手，这可是传说级别高手的存在啊。

　　放眼整个大陆，能御剑飞行的人，他们几乎是没有见过。

　　“壁少，要不，我们投降？”老者看着戈壁。

　　“也只能如此了。”戈壁点了点头，虽然他还不怎么确定宁涛是否是武宗高手，但他赌不起，万一宁涛真是武宗高手，那他的小命就得交代在这里了，而宁涛给他的感觉就是深不可测，不然的话，在面对武皇高手，也不至于不慌不忙，要是换做其他人，遇见武皇高手，早吓尿了。

　　“这位前辈，刚才有眼不识泰山。”老者急忙道歉了。

　　“是啊，求放过。”戈壁也放低了姿态，虽然心中不甘心，但对方是武宗高手，就算再不甘心，也得投降，就是戈家全部出动，都不是武宗高手的对手啊。

　　“你们这拦我路，现在知道求放过？”宁涛还真把自己当成武宗高手了，“告诉你们，晚了！”

　　老者和戈壁听到这话，脸色骤变，如果一个武宗高手不肯放过他们的话，那他们是绝无生还。

　　“把你们的储戒交出来，这事情就这么算了。”宁涛这时候又补充了一句。

　　“储戒？”老者和戈壁多是愣了一下，随即赶紧交出了储戒，这是消灾解难啊。

　　“滚吧，最好别让我再看到你们。”宁涛淡淡地说道。

　　老者和戈壁如释重负，马不停蹄的离开了，等着两人离开之后，宁涛就查看起了戈壁的储戒，还有一张金卡，应该是灵苍商会的，看了一下这金卡的余额，竟然有七百块灵石，果然有钱啊。

　　除了金卡之后，这储戒里还有一些低阶功法，有一本是天阶的，还有阵法，这阵法赫然也是五级，不过宁涛可没有那么多的经验点修炼这些，将储戒收了起来，虽然他不需要储戒，但这个储戒单独拿去卖的话，至少可以卖十亿两左右，储戒是珍贵的，普通人基本没有，只有一些有钱人才有。

　　“正愁无法修炼天阶功法呢，这戈壁自己傻逼给我送钱。”宁涛刚刚还在犯愁呢，现在什么愁都迎刃而解了，当下就折回了灵苍商会，将一些地阶功法都卖给了灵苍商会，至于天阶功法，他自然是自己留着，如今他的眼界也是很高的，除了天阶功法，什么地阶功法啊，他都不想浪费经验点去修炼。

　　卖完功法之后，宁涛琢磨了一下，就将储戒拿了出来，对灵苍商会的管事人道：“这储戒多少钱收？”

　　管事人拿起储戒查看了一番，就道：“八亿两。”

　　“市场价可是十亿。”宁涛现在正缺钱呢，这可是相差了两亿两，也就是两千万经验点啊。

　　“灵苍商会就是这个规矩，如果你不卖的话，可以卖给别人。”管事人摊了摊手。

　　“妈了个蛋的，信不信我将灵苍商会买下？”宁涛在心里咒骂了一句，十亿两可不是谁都能拿出来的，如果不卖给灵苍商会，短时间内，他也找不到买家啊。

　　“行吧，八亿就八亿。”宁涛只能答应下来了，完成交易后，他就十五亿两了，现在怎么说也算是个富豪了啊，十五亿两可不少啊，就是宁侯府那样的大家族都拿不出这么多钱来。

　　当然，和灵苍城的大家族比起来，宁侯府只能算是穷逼家族。

　　“管事的，给我把你们现有的天阶功法和五级以上的阵法，统统拿出来。”宁涛有钱了，口气自然也大了。

　　“天阶功法和五级以上的阵法，自然是有，不过你可得想好了，买现成的，我们会以保守拍卖后的价格卖给你。”管事人提醒道。

　　“这都是小钱。”宁涛毫不在意的道。

　　于是乎，管事人就拿出了一本天阶功法和一本六级的阵法，不得不说，天阶功法和五级以上的阵法都是非常的稀少，而且极其珍贵，这灵苍商会竟然还直接拿出了六级阵法，这实力是真心牛逼。

　　“我根据你的要求，这天阶功法和六级阵法就很符合你的要求。”管事人看着宁涛，“天阶功法的价格，保守估计是十亿两，而这六级阵法是五亿两，一共是十五亿两。”

　　“行吧，就这两样了。”宁涛这眨眼间就将十五亿给败家出去了，就是大家族都做不到他这种气魄啊。


第1465章 第三空间的任务

　　败家十五亿两，那他的经验点就有一亿五千万了，加上之前拍卖会败家的五亿，就有两亿经验点了，这下就酸爽了，就是提升等级，估计也能提升到武王级别的，就算不能武王，也能武灵巅峰。

　　管事人对宁涛的态度也好了不少：“少侠慢走。”

　　能一口气花出十五亿两的，绝对不是普通人，就是灵苍城的大家族，要一口气花掉十五亿两，都是大出血啊，而宁涛却眉毛都不眨一下，这样的人岂会是普通人？

　　宁涛也没有多留，将天阶功法和六级阵法收进了储物空间里，就离开了灵苍商会，边走，边对小白道：“修炼冰晶皇印。”

　　对于宁涛来说，这两种天阶功法并没有什么区别，非要说区别的话，宁涛更喜欢这冰晶皇印。

　　“消耗80000000经验点，冰晶皇印修炼成功！”

　　就这样，两亿经验点，就少去了八千万经验点，本来宁涛还想修炼一下六级阵法的，结果却是提示经验点不足，这就有点无奈了，本还以为两亿经验点很多呢，结果就只能修炼一本天阶功法，不过天阶功法可不是开玩笑的，这威力那是杠杠的，虽然比不上技能的伤害，但厉害的技能都要有指定的环境，总不能每次打斗都在森林啊沙漠的什么的吧，没有指定的环境，那些厉害技能可发动不了。

　　查看了一下自己余下的经验点。

　　武修等级：武灵四级。

　　武修经验：121240000/5500000

　　还有一亿两千万的经验点，琢磨了一下，宁涛还是决定修炼另一本天阶功法，说实话，并不是宁涛不想提升等级，主要是等级没有提升到武皇，对他的帮助并不大，因为他的敌人都是武皇，就算他将自己的实力提升到了武王境界，但面对武皇高手，依旧没有什么卵用，帮助不大。

　　而不是武皇的高手，以宁涛目前的实力，自然可以应付，毕竟他这个五级战阵师不是摆设的，所以，暂时来说，修炼功法比提升等级有用的多。

　　“消耗80000000经验点，石之壁垒修炼成功！”

　　这石之壁垒属于天阶防御技能，至于防御效果如何，宁涛并不知道，只有实战之后才清楚，不过就算没有实战，这天阶的防御功法再差也不会差到哪里去，随便都比地阶的牛逼。

　　而这一下，宁涛就只剩下四千万经验点了，他并没有去提升等级，就算提升，也提升不到武王，所以暂时性的就先把这四千万经验点放置着，反正迟早会用到。

　　“叮咚！”

　　就在这个时候，脑海中却是响了一声，这声音非常的熟悉，系统响起的这个声音，要么是任务完成，要么就是有新任务，现在宁涛是在第三空间，不可能是任务完成，也就是有新任务了。

　　拉开一看，他娘的，果然是新任务。

　　“任务：作为一个败家子，必须要有自己的商业帝国作为败家的后盾，请在灵苍城建立属于自己的商业帝国，时间为三年（以第三空间的时间），任务奖励：100000000积分，永久保留第三空间的实力，任务失败：随机封锁身体的某个功能！”

　　“是否接受？”

　　竟然出现任务了，宁涛有点想不明白，第三空间为什么会出现商业的任务？很快他就想明白了，小白有说过，任务是会根据他的心里所想激活的，之前他就有想过在第三空间创业，而就在刚刚，他还想过买下灵苍商会呢，这不，任务就来了。

　　这个任务有时间限制，还是第三空间的时间，但任务奖励是一亿积分，最关键的是，永久保留第三空间的实力，这个奖励，宁涛有点不明白啊，不明白就只能问小白了：“这永久保留第三空间的实力，是什么意思？”

　　“目前你回到自己的空间，第三空间的实力就会消除，但这个奖励会让你即便回到自己的空间，第三空间的实力依旧存在。”小白的回答很快就传来了。

　　宁涛顿时来兴趣了，对于这第三空间的实力，他可是非常的喜欢啊，如果真的有这个实力的话，那在自己的空间，他就是真的无敌了，可兴奋归兴奋，他还不至于丧失了理智，在这个空间创造自己的商业帝国，这不是明摆着和时空掌控者对着干嘛？

　　到目前位置，宁涛并不知道时空掌控者的实力，就是小白也不知道，所以，他都是尽量低调，不要引起时空掌控者的注意，但这个任务很显然是让他和时空掌控者对着干，让他在灵苍城建立自己的商业帝国，最快的方式，那就是用他自己空间的科技，但同样的，这样就会百分百引来时空掌控者。

　　但不用科技，如何建立商业帝国？

　　这是一个艰难的任务啊，到底是接还是不接呢？

　　虽然这个任务的时间是三年，但请不要以为三年很长，如果他回到自己的空间，那两三个月，这个时间就没了，也就是说，他必须完成这个任务才能离开第三空间。

　　其实要说这个任务也不难，但隐患就是时空掌控者，还有一点就是，这灵苍城是不允许外来势力的进入，要在这里建立一个属于自己的商业帝国，要说简单也不是很简单。

　　可如果不接的话，宁涛自己心里过不去啊，这个任务的奖励实在太丰厚了，但要是接的话，他也是有些担忧，万一时空掌控者太过强大，那他就得玩完。

　　挣扎了好一会儿，宁涛最终咬了咬牙：“拼了，这个任务我接了！”

　　奖励这么丰厚，岂能放过，大不了就和时空掌控者大战一场。

　　“任务接受成功！”

　　“任务：作为一个败家子，必须要有自己的商业帝国作为败家的后盾，请在灵苍城建立属于自己的商业帝国，时间为三年（以第三空间的时间）任务奖励：100000000积分，永久保留第三空间的实力，任务失败：随机封锁身体的某个功能！”

　　“任务剩余时间为三年！”

　　接完这个任务之后，宁涛是重重的呼出了一口气，看来接下来不仅仅得拿到凤凰精血，还得完成这个系统给的任务了。


第1466章 考核试炼

　　如果一直呆在这个空间的话，三年是绝对可以完成这个任务的，但宁涛可能在这个空间待三年？好吧，也并不是没有可能，但这边三年，他自己的空间也有两三个月，他的敌人是篡命者，就怕有变动，所以他不可能在这个空间待太久的。

　　不过任务都已经接受了，想太多也没有用，况且宁涛可不认为自己需要用三年才能完成这个任务，指不定一年内就完成了。

　　离开灵苍商会之后，宁涛就御剑飞行来到了灵苍学院，不过他也是比较小心，没有让别人知道他御剑飞行，这御剑飞行关键时候很能起到威慑的作用，就像今天，戈壁和那个老者两个傻逼，看到他御剑飞行，结果都吓尿了，这让宁涛直接来了一个不战而胜，如果要是战斗起来的话，宁涛也得费不少积分。

　　所以啊，能不被别人知道，那就尽量不要被别人知道，一切低调行事。

　　如果宁涛这个想法，被他熟悉的人知道，肯定不信，宁涛是什么尿性的人？他会低调？说出来都没人会相信。

　　灵苍学院新生考核是有专门的地点，很宽敞，就像是一个竞技场似的，而且人还非常的多，看来每年想进入灵苍学院的人是非常的多啊，宁涛进入这个考核地点，一下子就看到了考核官，这个考核官看起来有些烦躁的样子，很不上心。

　　考核官看这么多人，觉得也差不多了，于是就伸了伸懒腰，站了起来，很大声的道：“我们灵苍学院招生，除了一些宗门推荐之外，那就是这场考核试炼，以往都是通过考核试炼就可以进入灵苍学院，不过今年新定了一条规矩。”

　　在考核官说起新定的规矩，很多人都不由的紧张了起来，本来考核试炼难度就非常的高，今年还添加了一条新规矩，这不是难上加难嘛。

　　只听考核官继续道：“今年要参加考核试炼的，实力必须达到武灵境界，没有达到的，那就很对不起了。”

　　“什么？”

　　“实力要达到武灵境界？”

　　“试问在我们这个年龄有多少个人能达到武灵？”

　　“今年的灵苍学院显然是不想招我们了。”

　　“是啊，连个机会都不给！”

　　“就算我们没有宗门推荐，但我们也自己努力了不是？”

　　“……”

　　在考核官的声音落下，非常多的人都是埋怨了起来，主要还是因为在场的人大多数都没有达到武灵境界，没有达到，也就是说连考核的机会都没有了。

　　宁涛倒是无所谓，他的实力已经是武灵四级了，所以他是有考核的资格，至于其他人能不能考核，那就跟他没有太大的关系了。

　　这些人的埋怨声很大，考核官听了之后，不屑的道：“就算给你们考核试炼，你们也要实力通过，没有这个实力就别浪费大家的时间，该干嘛干嘛去吧，灵苍学院是不收垃圾的！”

　　“你说什么？”考核官的话，无疑是引起了众怒。

　　“怎么？想要打架么？”考核官眼眸一冷，随即身上的实力就展露了出来，是武王境界！

　　在场的人不少都格外的难受，尤其是距离考核官比较近的，那就更加的难受了，这可是武王高手啊，就是武灵境界都得跪，何况他们大多数都没有达到武灵的境界，就算达到了，也承受不了武王境界。

　　在考核官的武王气势展露出来之后，大家就都不敢说话了，没办法，这个空间就是强者为尊。

　　宁涛距离的比较远，倒是没太大感觉，而且如今他的心境也大不一样了，武皇他都可以秒杀，何况是一个武王呢？别看他的实力只有武灵，但他的底牌却是相当的牛逼。

　　虽然这个空间有各种神兽，各种实力境界，但都没有宁涛想象的那么牛逼，没有谁可以移山倒海，更没有谁可以上天入地，其实吧，这空间的真气和他那个空间的内力差不多，只是这个真气更厉害一点就是了。

　　当然，也有可能是他没有遇见武宗境界以上的高手，又或者更高一个层次的，不过武宗高手都凤毛麟角，更别提是武宗以上的级别了。

　　所以啊，宁涛都没太把这划分的实力太放在心上，就算他是一个武师，照样什么样的功法都能修炼，什么样的阵法也能修炼，在这个空间，经验点就是全能的，这也导致了，宁涛并没有太在意自身的修炼，不然的话，那么多经验点，足以让他提升到武王境界，就是不在意，才没有去提升。

　　况且修炼阵法和功法，对于宁涛来说，确实更强于提升自身的实力，因为短时间内他也败家不出那么多经验点，那就无法提升到武皇境界，而且就算提升到武皇境界，面对更高级的武皇，还是得用阵法和天阶功法，又或者系统中的技能，所以，宁涛对敌一个武皇高手，和他自身的实力没有区别，重要的还是他修炼的阵法和功法，更重要的是系统中的技能。

　　“没有达到武灵级别的，全部滚蛋！”考核官的声音响起，他的语气极其的严厉，似乎带有一股气势一般，让不少人都退后了一步，而那些没有达到武灵级别的，都垂头丧气的离开了，没办法，考核官的实力摆在那里，就算他们不甘心，也是一点办法都没有。

　　这一下，这竞技场的人就少了很多了，不过留下来的还有一百个左右，在洛城，这个年纪达到武灵算是奇才，但在灵苍城，达到武灵实力的并不难，就是今天那个戈壁，估计都接近武王的实力了。

　　“这下就省了不少麻烦。”考核官看着只有一百个人左右，也是轻松了不少，像以往一样，谁都能参加考核试炼，那就得消耗不少时间，他也觉得很烦，所以今年就定下了这个规矩，而且这个规矩也没有什么错，毕竟实力没有达到武灵的，要通过考核试炼，基本也是不可能的事情，这样一来，筛选起来就比较轻松多了。


第1467章 混战

　　“你们都给我过来测验一下。”考核官拿出了一个仪器，这个仪器是专门测试实力等级的，这也是为了防止有人没达到武灵境界，想要浑水摸鱼。

　　大家都一一来测验，大多数的实力都是武灵五级左右，也有不少个实力已经达到了武灵巅峰，这确实是一个天才，在这群人里，宁涛那个等级就显得平庸了，他有些好奇的是，一年前百里冰是天之骄女，百年难得一遇的奇才，那时候的她实力已经达到了武灵境界，不知道现在实力如何了。

　　之前他也没有特别去留意一下，不过想来，天赋再好，也就达到武灵五级以上，别看百里冰是奇才，但那只是针对洛城和赤云宗那边的，而灵苍城这边可是不少啊，而这种天赋也只能算是平庸。

　　果然是人比人气死人啊。

　　测验结束，考核官就大手一挥：“第一场考核，你们先比武，来一场混战，一个小时后，还站着的人，就通过第一场考核。”

　　这些考核都是由考核官决定的，灵苍学院一般不会去管这些事情，只有考核通过的学生，到时候他们会进行一次实力测验，毕竟要通过考核，肯定要有一定的实力，如果实力太弱的话，那灵苍学院那边是不收的，这也是为了防止考核官被收买。

　　“请大家到比武台上，十分钟后，混战开始。”这混战是考核官自己琢磨出来的，这也是为了减少时间。

　　所有人站到了比武台上，而这种混战也有一点不好，那就是有人已经开始组队了，三五成群，一百个人里，估计至少已经有五支队伍了。

　　“混战马上就开始了，我们组队如何？”一个胖胖的男子走到了宁涛的面前。

　　“我的实力很普通，你找我组队？”宁涛从上台到现在，都没有人愿意和他组队，因为他的实力不过才武灵四级，而那些人都去找五灵巅峰的人组队去了，又或者是实力差不多的组成一支队伍，在这些人里，宁涛的实力算是偏低了，自然就没有人愿意找他组队。

　　“嘿嘿，我的实力也很普通。”这个胖子嘿嘿道：“我才武灵二级，都没人愿意跟我组队。”

　　看着这个胖子，宁涛不由的想到了自己的哥们，于是就点点头：“好吧，既然如此，那我就带你装逼带你飞。”

　　“我叫刘达。”胖子很是高兴。

　　“宁涛。”宁涛也说出了自己的名字，“待会你啥也别做，站在我后面就行了。”

　　“宁哥，你放心吧，我的实力虽然弱，但也可以当肉盾啊。”刘达就不太满意宁涛的策略。

　　“你懂什么，我这是想让你躺赢。”宁涛翻了翻白眼。

　　“既然我们组队了，我可不想成为拖后腿的。”刘达却是非常的倔强，也难怪，他可不知道宁涛拥有击杀武皇的实力，而在场这么多人，平均实力都在武灵五级以上，他和宁涛可占不到任何的好处啊，只有两个人合力才有胜算。

　　“随你吧。”宁涛也不想多说什么，反正待会混战一开始，这个刘达就会知道他的实力有多牛逼了。

　　在另一边，一个满头白发的年轻男子，身边却是围了不少人，因为这些人都想和这个年轻男子组队。

　　“哥，这些人都想和你组队哎。”在年轻男子旁边还有一个很漂亮的女孩，她对此似乎有些不满。

　　“我的实力是武灵巅峰，和我组队，这场混战自然是稳稳的过。”年轻男子淡淡地说道。

　　这是一对兄妹，妹妹叫做董灵玄，哥哥叫做董晓风，这对兄妹的实力都非常的厉害，妹妹已经达到了武灵七级，而哥哥更是强悍，已经是武灵巅峰了，离武王只差一步。

　　这也是为什么，那么多人都想要和这对兄妹组队，只有这样，才能稳稳的通过第一场考核。

　　只不过董晓风对这些人压根就是不屑的：“我不会和任何人组队。”

　　能成为武灵巅峰的实力，天赋自然不用说，也因为如此，他这个人就是心高气傲，对于这些人非常的不屑，这场混战，组不组队对他来说区别不大。

　　董晓风的拒绝，让这些人都一阵惋惜，而时间不等人，十分钟很快就会到了，这边不能组队，那得赶紧去找别人，不过这么多人里，武灵巅峰的实力是少之又少，最终大家也只能找一些实力差不多的组队了。

　　“哥，待会这些人都组队的话，我们也是双拳难敌四手啊。”董灵玄一方面不想和这些人组队，一方面也怕这些人组成队伍，到时候就他们两个人很难应付。

　　“放心吧，这是一场混战，只有两个人的队伍，并不是只有我们。”董晓风倒是没有太放在心上，如今他的实力就差一步就能到达武王，所以他是打从心里看不起这些武灵实力的人。

　　董灵玄扫了一眼，确实，一百个人并不是所有人都组队了，组队的人是很多，但没有组队的也不少，这一下她就放心了。

　　咚！

　　一声铜锣响，考核官的声音就传来了：“混战开始！”

　　随着考核官的声音落下，一场混战就打响了，而这才一开始，就已经有人飞出了比武台，相当的有效率。

　　宁涛正想动手呢，他可不想浪费时间，结果还没来得及出手，刘达就将他拉着跑了。

　　“你这是做什么？”宁涛问道。

　　“只要一个小时之后，还能站着，就算通过考核，我们现在主要是找个人少的位置，等时间一过，那我们就考核通过了。”刘达也不傻，这个比武台上，高手如云，又有那么多人组队，就他和宁涛两个人，根本没有任何的胜算，所以他这个决策是英明的，至少他自己认为是英明的。

　　如果换做是一般的人，也会认为这个决策是英明的，但宁涛是一般人么？他需要躲着？根本不需要，只不过对于刘达的行为，也是有些哭笑不得：“你相信我，我能带你装逼带你飞。”


第1468章 一瞬间的事

　　刘达哪里会去相信宁涛的话，难道要他相信一个武灵四级实力能掀翻这么多高手？这显然是不可能的事情，他也顾不得宁涛的话，就是拉着宁涛跑，终于来到了人少的地方，但在这比武台上，无论是哪个位置，绝对都有人，只要有人，那就得打斗。

　　这不，已经几个人都盯上了宁涛，这几个人并不是队伍，也因为互相都是敌人，这才没有及时出手。

　　“刘达，你一边去吧。”宁涛实在是不想在这里浪费时间啊，他打算结束这场混战了。

　　“宁哥，我知道你的实力比我强，但是我这个人皮糙肉厚，能先抗一下，只要扛过一个消失，我们就能进入下一场考核了。”这个刘达也是非常的义气啊，因为他已经决定让自己的身体做肉盾了。

　　虽然刘达这个精神很让宁涛感动，但现在的问题是真不需要啊，正在他还想说什么来着的时候，已经有人动手了，动手的并不是刚才的那个几个人，而是其一支队伍冲了过来，将那几个人给打倒了。

　　“宁……宁哥，这下完蛋了，这队伍人忒多了。”刘达有点慌了，面对这多人的队伍，就算他再能抗，估计也熬不过一分钟。

　　“所以说，你站后面去。”宁涛有些无语道。

　　“不，怎么说我们也是一支队伍的，就算对面人多，我也不能退缩。”刘达说这话的时候，双腿却是在发抖。

　　“看这个胖子，哈哈。”有人开始嘲笑刘达了。

　　“这两个弱逼，直接动手！”另一个人道，在他说完的时候，就有人朝着宁涛和刘达出击了。

　　这支队伍最弱的也有武灵五级，而宁涛不过武灵四级，刘达就更弱了，只有武灵二级，按理说，是绝对抵不过这支队伍的，但宁涛可不是普通人，看着朝自己攻击来的人，他不屑一笑，将刘达往自己身后一扯，然后就施展出了功法。

　　“冰晶皇印！”

　　重重一掌拍在了地面上，也就一瞬间的事情，在宁涛面前的一支队伍全部被冰冻住了。

　　比武台上不少人都注意到了这一幕，都有些吃惊了。

　　“竟然是天阶功法！”

　　“想不到一个武灵四级的菜鸟，竟然修炼了天阶功法！”

　　“不可能，武灵实力修炼天阶功法，真气绝对不足的。”

　　“看来这不是一个普通的武灵四级的菜鸟。”

　　“不好！”

　　“逃啊！”

　　“……”

　　那支队伍被冰封住之后，那冰却延伸了出去，速度极快，很多人都没有反应过来，就被冰封住了，这一下，在比武台上，除了宁涛和刘达，其余人都被冰封住了。

　　“我操啊！”刘达张大了嘴巴，“草草草啊，宁哥，没想到你这么牛逼？”

　　在他看来，宁涛就是一个武灵四级的境界，实力虽然比他强，但比起整个比武台上的人，那实力就有点微不足道了，可没想到的是，竟然施展出了天阶功法，还将在场的所有人都给冰封住了，这实力简直吊炸天了。

　　“早跟你说了，我能带你装逼带你飞了。”宁涛很是得意道。

　　“宁哥，以后我都认你哥了。”刘达现在对宁涛是无比的崇拜啊。

　　比武台下的考核官看到这一幕，也是有些惊讶，一个武灵四级境界的菜鸟，竟然可以施展出天阶功法，而且还能如此完美，别说是这群武灵境界的，就是他这个武王高手，面对这天阶功法也是有些难度啊。

　　“看来这次考核有意思了。”考核官的脸上终于露出了一丝兴趣，之前的不耐烦倒是减去了不少。

　　比武台上。

　　“宁哥，我们接下来要怎么办？”刘达问道。

　　“看我的。”宁涛开始结手印，一个千刃阵就出现了，当然，这还没有结束，他还在结手印，一会儿之后，五个千刃阵就出现在了上空。

　　“五五五……五级阵法？”刘达已经惊的说话都不清不楚的了，“宁哥，你竟然还是战阵师？”

　　对于战阵师，刘达自然是很清楚，修炼难度丝毫不亚于炼丹师，战阵师主要是辅助为主，但高级战阵师却也是非常的牛逼，这个宁涛竟然是五级战阵师，这已经算是高级战阵师了，不仅如此，竟然还同时结印出了五个阵法，这简直是恐怖如斯啊。

　　考核官看到这一幕，也是目瞪口呆，万万没有想到，宁涛竟然还是五级战阵师，而且之前就已经施展出了一个天阶功法，按理说，就算宁涛勉强修炼了天阶功法，可施展出来，也是需要消耗不少真气的，可这个家伙不仅是在施展出天阶功法之后，还同时结印出了五个五级阵法，这根本就是妖孽级的奇才啊。

　　至少，当考核官这么久，从来没遇到过如此妖孽的人才！

　　别看这个小子目前只有武灵四级，可一旦成长起来，到时候称霸一方也不是没有可能的事情。

　　宁涛还没有把真正的实力展露出来呢，如果考核官知道宁涛可以直接步出上百个五级阵法，那他估计会惊呆的吐血。

　　也就是在这个时候，五个五级阵法压下，比武台上传来了轰的巨响，几乎是一瞬间的事情，冰块破裂，所有人都是惨叫连连，同时直接震飞出了比武台。

　　将近一百个人都重重的摔在了地面上去了，他们的身上都是伤，而比武台上，只剩下宁涛和刘达了。

　　“宁……宁哥，你真是妖孽。”刘达吞了一口唾沫。

　　“小意思。”宁涛随口说了一句，然后就转头看向了考核官，“不用等一个小时了，混战已经结束。”

　　“额……”考核官这才反应过来，看着比武台下躺着那么多人，心中也是颇为震撼，以一己之力，将这么多个武灵五级以上的高手全部击败，就是他自己要做到这一点，都需要费一番功法，没想到这个年轻人竟然眨眼间就办到了。

　　“好，第一场考核结束。”好一会儿，考核官才开口，说完这句话之后，他就琢磨着要不要直接让这两人通过，因为宁涛所展露出来的实力，已经不需要再进行第二场考核了，这样的妖孽，放眼整个灵苍学院，都不超过五个。


第1469章 第二场考核

　　很难想象，如此妖孽的修炼天才，竟然是草根，并不是考核官觉得草根无法有这么高的天赋，而是草根没有那么多的修炼资源，还有一些牛逼的功法，可眼前这个草根似乎什么都具备了，天阶功法和五级阵法。

　　别说修炼者的身份，就单单这个五级战阵师的身份，到哪里都是非常的吃香。

　　宁涛和刘达都跳下了比武台，既然选择参加考核试炼，就知道考核非常的艰难，宁涛当然是没有放在心上，只不过刘达吞了一口唾沫，他是有些没底气就是了，虽然宁涛的实力很强悍，但地二场试炼和第一场又不同，第一场可以组队，可不代表第二场宁涛还会继续照顾他啊。

　　“只不过你们只有二个人，想要参加第二场试炼，有点难度。”考核官看着宁涛，“所以你自己心里有所准备，即便你展露出了惊艳的实力，但规矩就是规矩，依旧得进入第二场考核。”

　　“我们明白。”宁涛回了一下考核官的话。

　　“嗯。”考核官点了点头，“跟我来吧。”

　　宁涛和刘达跟着考核官进入了一个传送门，这种传送门是一种阵法，所以说，无论是宗门还是学院，战阵师都是不可缺失的。

　　通过传送门，画面一变，宁涛等人就来到了一个森林前，抬头看过去，就可以看到无比辉煌的灵苍学院。

　　“拿着这个。”考核官将一个小机器递给了宁涛和刘达，“这是积分，你们两个人都有十积分，只要你们到达尽头的灵苍学院，你们手中还有三积分以上，那就会成为我们灵苍学院的学生。”

　　顿了顿，考核官继续道：“你们的对手是前辈，也就是当年同样通过考核试炼的学生，大概有两支队伍，每支队伍五个人，而你们只有两个人，也就是说，你们得以二敌十，他们会抢你们的积分，不过每次抢积分最多不能超过五分以上，所以你们就算被抢了一次，还有一次机会，考核时间是三天。”

　　其实这个积分制，是用来很多队伍进行的，就算自己的积分被抢空，也可以到其他试炼者手中抢夺，但现在显然是不太可能了。

　　刘达直接没底气了，能通过考核的那都是非常有天分的，而现在第二场考核既然是面对十个这样有天分的人，而且这都过去一年了，这些人说不定都武王境界了，这要怎么通过这场考核？

　　“考核官，你的意思是，第二场试炼，是想让我们躲避那些前辈们的掠夺。”宁涛算是了解了这第二场考核，说好听点是躲避前辈们的掠夺，难听点就是逃命，就是要逃到灵苍学院去。

　　“是的。”考核官用着奇特的目光看着宁涛，“不过以你的实力要躲避应该不难。”

　　“宁哥，你可得罩着我啊。”刘达可没有那个实力。

　　“好了，你们进去吧。”虽然第二场是个人赛，但就算刘达和宁涛组队也没有破坏规则，而且进入森林之后，这就跟考核官没有关系了，他只要在灵苍学院等着就结果就行了。

　　宁涛和刘达进入了森林，时间为三天，这对于宁涛来说就有点久了，说实话，就算对手是武皇，他也能在五分钟内到达灵苍学院，他可是可以御剑飞行的，就算不御剑飞行，也有瞬间移动和附身韦一笑，像这种森林，附身韦一笑可是非常的合适，只是……

　　“宁哥，靠你了。”刘达把指望都放在了宁涛身上。

　　“放心吧。”宁涛也是头疼，如果附身韦一笑的话，刘达怎么办？难道让自己搂着他施展轻功？那太恶心了，而且刘达的体重实在是不敢恭维，就算是提着刘达，宁涛要施展轻功也很累啊。

　　“宁哥，我们要不要先找一个地方躲起来？”刘达生怕遇到那些所谓的前辈。

　　“不必。”宁涛可不想在这里浪费太多的时间，琢磨了一下，最终还是选择附身韦一笑，然后抓起刘达的肩膀，直接就施展了轻功。

　　“宁哥……你想……啊，想不到你的轻功如此之好啊。”刘达刚开始是被吓了一跳，但很快就转为崇拜了，他们现在可是在树上面飞啊，那感觉酸爽，最震惊的是，宁涛竟然可以带着他这个将近二百多斤重的身体施展轻功，这着实厉害啊。

　　“我们眼下还是赶紧前往灵苍学院吧。”宁涛不想在这个森林浪费太多时间。

　　“那再好不过了。”刘达是恨不得现在就在灵苍学院。

　　虽然施展轻功会更快的抵达灵苍学院，但同时也更快的暴露目标，就在宁涛施展轻功不到一分钟的时间，就已经碰到一只队伍，也就是所谓的前辈。

　　能通过灵苍学院考核的，绝对不是泛泛之辈，有时候一年会通过不少个，但有时候一年都不会通过一个，只因为灵苍学院不收垃圾。

　　“哟哟，这个人的轻功不错啊。”说话的是一个斯斯文文的男子。

　　“是挺不错的，长的还挺俊俏的。”旁边一个长的还算漂亮的女子道。

　　“这个人不简单，按理说，我们从灵苍学院出发，至少也得晚上才能碰见，可我们这才出发多久就已经碰见了。”长相比较稳重的男子微微皱眉。

　　“哼，这些新人再不简单，也就那样，我们当初也是从这个残酷的考核试炼里出来的。”那斯文男子不屑道。

　　“就是，甘飞，你也太高看这些新人了。”那漂亮女子道。

　　叫做甘飞的稳重男子倒也没继续说什么，直接就道：“动手吧。”

　　虽然他觉得宁涛不简单，但说实话，他也是没有把宁涛放在眼里，作为一个前辈，尤其是在这支队伍里，他的实力又是最厉害，已经达到了武王境界了，需要去怕这些新人？

　　论修炼天赋，在场的没有一个人是差的，这也是考核试炼的残酷，对资质的要求极高。

　　“我说甘飞，你不会是想让我们一起出手吧？”斯文男说完这句话，就翻身上了树，“你们等着，这交给我一个人就足以了。”

　　斯文男的话，没有人有意见，因为他们都认为一个人出手就足够了，谁出手不是出手，接下来只要看好戏就行了。


第1470章 这真的是新人？（上）

　　这伙人发现宁涛，那宁涛自然也发现了这伙人，只不过他并没有把这伙人放在心上，没办法，实力摆在那里，想不牛逼都难。

　　“宁哥，怎么办，人家追上来了。”刘达有点慌啊，这才过去多久啊，就碰见了前辈了，其实也不奇怪，主要是他们大张旗鼓的在树顶上，想不被发现都难啊。

　　“放心，这都不算什么。”宁涛随口道，而令刘达头皮发麻的是，宁涛竟然停下了，似乎在等待那队伍一样，这队伍和之前参加考核的人是不一样啊，这五个人里绝壁是有武王级别的，尽管宁涛表现出强悍的实力，但刘达还是有点慌，主要是武王的实力比武灵强大太多了，完全没有可比性啊，这可是相差一个大等级！

　　那斯文男看到宁涛竟然停了下来，心中也是非常的奇怪，按理说，自己追上来，对方应该跑的更快才对，可出乎意料的是，对方不仅没有跑太快，还停下来了，是因为知道跑也没用，直接就放弃治疗了？

　　“你很有勇气，竟然敢来追我。”看着眼前这个斯文男，宁涛笑着开口道。

　　“嗯？”斯文男下意识的以为是自己听错了，他刚听到了什么，对方竟然说他有勇气追上来，随即斯文男就大笑了出来，那笑声里充满了嘲讽：“见过傻的，没见过你这么傻的，明知道我追上来了，还不跑，竟然停下来了，我是说你蠢呢，还是说你蠢呢，还是说你蠢呢？”

　　“你这是重要的事情要说三遍？”宁涛翻了翻白眼，原来不是只有自己空间的人重要的事情才说三遍啊，这第三空间的人也是。

　　“我也不想和你废话，把你手中的积分交出来。”斯文男也不想和宁涛浪费太多时间，在他看来，宁涛就是一个新人，弱到爆的新人，在面对这样的新人，他也是有无比的优越感，当初他也是通过考核试炼成为灵苍学院的学生啊，这实力可是极其强悍的。

　　“我也不想和你废话，如果你现在让开，我可以当做什么事情都没发生过。”宁涛更不想和这个斯文男浪费时间，他现在只想施展轻功，直接抵达灵苍学院，这对于他来说，本来就没有悬念的事情，当知道这是没有悬念之后，宁涛也就不怎么上心了，最重要的是，他压根就不怎么想进灵苍学院。

　　刘达是吓到了，这个宁涛不跑就算了，竟然还刻意激怒对方，这明显就是想让对方来干自己嘛，这下完蛋了，这队伍里肯定是有武王高手的，他也只能祈祷宁涛真的可以越级对敌，只是宁涛也才武灵四级，就算再厉害吗，也不可能击败武王吧？

　　虽然宁涛还有另外一个身份，那就是战阵师，但战阵师并不擅长战斗。

　　“你还真是令人火大！”斯文男确实是被激怒了，当下就直接攻击了，一个功法施展了出来，他一运转真气，实力就展露了出来，赫然就是武王实力。

　　一年前，这个斯文男是武灵实力，但能通过灵苍学院的考核，那资质都是非常的好，一年内突破武王倒也不是什么问题，只是武王之后想要再提升等级就有点困难了，所以他也不过才武王初级。

　　“狂风闪！”

　　斯文男眨眼之间就已经在宁涛的眼前了，顿时狂风大起，在斯文男的手掌心上形成了一个非常小的龙卷风，对着宁涛一挥手，小型龙卷风就离开了他的手掌心。

　　而这样的近距离，龙卷风的速度又极快，想要躲过去几乎是不可能的事情，除非宁涛的实力也达到武王，不过宁涛可不是好应付的，他可是连武皇都能击杀，何况是一个武王呢？

　　一个瞬间移动，宁涛提着刘达就躲过了那龙卷风，并且和斯文男拉开了距离，随即一个千刃阵就出现了。

　　“五级阵法！”斯文男满脸的吃惊，“你竟然是五级战阵师！”

　　斯文男的其他队友看到宁涛使出了五级阵法，脸上也是颇为震惊，没想到一个新生竟然还是五级战阵师！

　　“如此年纪，竟然就已经是五级战阵师了！”甘飞皱眉道。

　　“不过战阵师主要是以辅助为主，真要打斗起来，未必能讨到好处。”那漂亮的女子也是有些吃惊，在整个大陆，战阵师可是稀有职业啊，修炼难度不亚于炼丹师，但却是比炼丹师还少。

　　主要原因是因为战阵师主要是以辅助为主，单打独斗的话，是非常的弱势，初级战阵师对战修炼，可以说没有什么优势，但高级战阵师所布置出来的阵法，威力却是极其强大，但战阵师提升等级，比修炼难度还高，有的人一生都无法突破二级战阵师。

　　这也是很少人却修炼战阵师的缘故，不过这样显得战阵师的重要性，就拿灵苍学院来说，可以少一个武皇高手，但不能少一个战阵师！

　　“对方可是五级战阵师！”甘飞皱皱眉，“赖海只是武王出击，不是那五级战阵师的对手，你们去帮忙！”

　　其他三个人犹豫了一下，最终还是上前帮忙了，他们大多都是才刚踏入武王境界不久，单独面对一个已经弄出五级阵法的战阵师，基本不会有胜算的。

　　这个叫做赖海的斯文男此时脸色也是一变，他没有和战阵师对敌过，毕竟如今的战阵师基本都不会去战斗，此时对敌，顿时他就知道了战阵师的恐怖，五级战阵师已经算是高级战阵师了，他刚踏入武王境界，面对这样一个高级战阵师，又已经结印出阵法，不可能会有胜算的。

　　“风遁！”眼下也只能先使出防御技能。

　　而其他三个人这时也赶到了，同时都使出了防御技能。

　　千刃阵没有破解这四个人的防御，已经开始慢慢的淡化去了，可就在这个时候，宁涛却又结印出了一个千刃阵，这让刚放松的这四个人，脸色骤变，一个战阵师竟然可以在间隔这么短的时间内布置出两个阵法，这也太恐怖了吧？

　　“糟糕！”甘飞在看到宁涛又结印出了一个五级真烦，眉头紧蹙，赶紧上前帮忙了。


第1471章 这真的是新人？（下）

　　甘飞是这队伍里实力最强的，已经是武王三级了，他的实力，要挡下一个五级阵法，并不算太难，只是需要费一番功夫。

　　“雷门！”

　　甘飞大喝了一声，一道道雷电形成了一道门，直接挡住了千刃阵，其他四个人都松了一口气，如果甘飞没有及时来帮忙的话，那他们估计就得受伤了，这也算是有惊无险了。

　　“想不到这个小子竟然如此厉害。”赖海咬牙切齿的道。

　　“五级战阵师的实力不可小觑。”甘飞沉声道：“我们要全力以赴，战阵师最怕的就是近战，这个阵法我来挡着，你们绕到他后面去。”

　　“好！”赖海等人应了一下，那就想要绕到宁涛的后面去。

　　“宁哥，他们要绕过来了。”刘达有些紧张了起来，本来他还以为宁涛是无法越级对敌这么多个武王高手的，没想到的是，还势均力敌呢，看来这五级战阵师果然厉害，虽然他没有见过战阵师出手，但他十分清楚，战阵师依靠的是阵法，如果提前布置好阵法，那绝对是有胜算的，这也是为什么每个势力里都需要战阵师。

　　那是因为战阵师可以提前步好阵法，用来防御敌人的进攻，但这样的单打独斗，说实话，战阵师是没有什么胜算的，尤其还是这么多的武王高手，这一下对方就有一个抵挡住了宁涛的五级阵法，其他人都开始要绕后了，刘达自然会紧张。

　　“想要绕过来，可没有那么容易。”宁涛随手一个结印，又是一个千刃阵出现了。

　　“什么？”甘飞的脸色大变，挡下一个五级阵法并没有什么难度，可两个五级阵法，他是绝对吃不消的，如果他的实力在武王五级以上的话，或许还有可能，只是他不过才武王三级呢，要挡住两个五级阵法，几乎是不可能事情。

　　而对方这个结印五级阵法可不要钱似的，随手就是一个阵法，简直恐怖如斯啊！

　　其他四个人这才刚要绕过去，就看到宁涛又结印出了一个五级阵法，眼珠子差点都没瞪出来，之前已经结印出了两个五级阵法，现在又来一个，而且速度又是极快，这是真气用不完？而且阵法哪有这么快的？

　　谁都知道，战阵师之所以单打独斗没有优势，那是因为阵法非常的消耗真气，结印阵法也需要一点时间，不像功法那样，随手就可以释放功法，而一旦结印出来的阵法没有起到效果，那对战阵师来说，可是相当不幸的消息，可眼前这个五级战阵师，竟然不费吹飞之力，结印出了三个五级阵法，有这么妖孽的？

　　这他娘的是新人？

　　一定是今天出门的方式不对。

　　这四个人都有种想要回学院的冲动，五个人都还不能轻易的打倒一个新人，这要是传出去的话，估计他们以后在灵苍学院都是一个笑话了。

　　“还愣在那里做什么，过来帮忙啊！”甘飞是要被气死了，自己这个四个队友竟然站在那里傻看着，不绕过去也就罢了，竟然也不过来帮忙。

　　这四个人这才反应过来，急忙施展功法，抵抗这两个五级阵法。

　　“这样下去不是办法。”甘飞面色凝重，现在五个人合力，要挡下这两个五级阵法，并不算太难，只是这样一来，就被耗在这边了，天知道对方待会不会再弄出一个阵法，那到时候他们就只有败了。

　　“战阵师不能近战，我们五个人要是都耗在这里的话，等他待会再发动一个五级阵法，那我们就必败无疑了。”甘飞沉声道：“赖海，你绕过去。”

　　“好。”赖海立即收手，只是他才刚收手，他的队友们就都倒飞出去了，却是宁涛不知道什么时候又弄出了一个五级阵法，三个五级阵法，别说四个人挡不住，就是五个人都挡不下，这不，甘飞等人一下子就都倒飞出去了，而赖海反应过来之后，却是被阵法包裹了进去，犹如千刀万剐般的感觉迅速涌现了出来。

　　“啊！”赖海喉咙里发出了凄厉的惨叫。

　　宁涛也没有下死手，只是让着五个人受了点伤，并不算太严重，当然，如果这五个人全部吃下这千刃阵的伤害话，那估计不死也半残了。

　　“宁哥，你实在是太厉害了。”刘达是目瞪口呆啊，整个过程他都看在眼里，以一敌五个武王高手，就算是平常的战阵师都无法做到啊，而宁涛做到了，这让他想起了之前的混战，一人之力，掀翻所有人。

　　刘达不由的看向了宁涛，脸色如常，没有任何的喜悦之情，仿佛打倒五个武王高手没有什么好稀奇，哎哟我的妈呀，这真的是新人？

　　宁涛看都没看这五个人一眼，抓住刘达的肩膀，就施展轻功离开了。

　　倒下的那五个灵苍学院的学生，依旧有些不可置信，他们在灵苍学院也待了有一年多了，对于战阵师非常的了解，也清楚战阵师的修炼难度，如果有新人是战阵师，并没有什么好奇怪的，可五级战阵师就奇怪了，更加奇怪的是，可以直接将他们五个人都打倒，这实力深不可测啊。

　　“妈的，我就想问一句，这他娘的是新人？”甘飞可是从来没有遇到这么妖孽的，就是学院里，估计都很难找出这么妖孽的，简直是要逆天啊。

　　“甘飞，这回我们回去怎么交代？”那颇为漂亮的女人问道，五个武王境界的，被一个新人打倒，这要是被发现，以后在灵苍学院都抬不起头了。

　　甘飞略显无奈：“败都败了，我们还受了伤，想要隐瞒有点困难。”

　　“哎，这回在灵苍学院，估计我们以后都是笑话了。”那女子咬牙道。

　　“哟哟，不会吧，你们竟然都受伤了。”真是怕什么来什么，另一只队伍却是出现了，毕竟刚才的打斗动静很大，另一支队伍要知道并不难，而甘飞等人现在最怕的就是另一支队伍的出现，这难免不被当场羞辱一番，如果没有被另一支队伍知道，他们还能挣扎一下，找一些别的借口，可现在借口是没法找了。

　　“我说甘飞，你们也太弱了吧，竟然被新人打倒了。”那带队的是一个虎背熊腰的男子，看起来就是孔武有力，他的声音里有些惊讶，但更多的是幸灾乐祸和嘲笑，不止是他，他队伍中的其他四个人也是带着嘲讽的笑容。


第1472章 完虐

　　甘飞五个人可都是武王级别的，竟然全部被新人打倒，这说出来面子都过不去，此时又被另外一只队伍看见了自己狼狈的样子，尤其是这队伍里每个人的脸上都是嘲讽的表情，这让他们非常的难堪。

　　“你们也少在那里幸灾乐祸，就算是你们上，也得跪。”那颇为漂亮的女子冷哼道，就对方那变态的结印阵法速度，估计他们两支队伍一起上都没用。

　　“哼哼，我们队伍的整体实力可是在你们之上。”那虎背熊腰的男子满脸的不屑，也没有继续嘲讽甘飞等人，反正他们这支队伍的人已经都知道了，就等于整个灵苍学院的人都知道了，眼下最重要的还是抢夺那些新人的积分。

　　“我们追！”虎背熊腰的男子一挥手，五个人就开始追了。

　　“虎哥，甘飞等人都是武王级别，看来那新人不简单。”旁边一个略瘦的男子道。

　　“对方应该是人数上占了优势。”虎哥倒是没有放在心上，“我们到时候小心行事就可以了。”

　　这次参加第二场考核的就有两个人，但是虎哥等人并不知情，他们还以为有很多人，而甘飞等人会败，也是因为人数上的缘故，毕竟双拳难敌四手嘛，虽然武王级别力压武灵级别的，但也有可能是对方使诈什么的，不然的话，甘飞等人是绝对不会败的。

　　“虎哥，那是什么？”那瘦瘦的男子看着前方，忽然问道。

　　“嗯？”虎哥立马就停了下来，很快脸色就变了，“该死，竟然是五级阵法！”

　　“什么？”

　　“五级阵法？”

　　其他队员都吃惊了，因为这不止一个五级阵法，而是十个五级阵法，之所以会有十个五级阵法，主要是因为宁涛不想在另一支队伍上浪费时间，就提前结印出十个五级阵法，这也是战阵师的优势。

　　“竟然有十个五级阵法！”虎哥的脸色沉了下来，他终于知道甘飞是怎么败的了，对方竟然有五级战阵师，只是他无法理解的是，对方到底有多少个五级战阵师，可以在如此短的时间内，结印出十个五级阵法，更加匪夷所思的是，这十个阵法竟然还是一样的。

　　按理说，参加考核试炼的都是来自五湖四海的，总不能那么多五级阵法组队来灵苍学院吧？

　　但要是说只有一个五级战阵师，虎哥是不相信的，因为一个五级战阵师不可能会有那么多真气短时间内结印出这么多五级阵法。

　　“虎哥，怎么办？”那瘦瘦的男子惊慌问道，被这么五级阵法包围着，他已经感觉到难受至极了。

　　“给我破！”虎哥大喝了一声，所有成员都施展出了功法。

　　“风雨爆！”

　　“爆炎吟！”

　　“……”

　　各种功法施展了出来，但面对十个五级阵法，他们也是没有任何办法，就算他们的整体实力比甘飞队伍强，但也不会强的太多，要挡下十个五级阵法，是断然不可能的事情，这不，他们很快就被五级阵法包裹起来了。

　　千刀万剐的感觉立刻就涌现了出来。

　　“啊！”

　　“呃……”

　　五个人的惨叫声响彻在了半空中。

　　至于宁涛，他此刻提着将近两百斤重的刘达继续前往灵苍学院，按照这个速度，大概还需要五到十分钟的路程。

　　“宁哥，你说那五级阵法会起作用吗？”刘达还是有些不放心，“万一另外一支队伍不走走那条路呢？”

　　“放心吧，他们会走那条路的。”宁涛露出了一个自信的笑容，他之所以敢这么确定，那是因为他有用导航系统查看过，对方是有追上来的，所以提前结印出十个阵法，给对方来一个措手不及，这就是战阵师的极大优势。

　　刘达本来还想说什么来着，几道惨叫声就传来了，他立即大喜：“宁哥，他们中招了。”

　　“嗯。”宁涛倒是没有太大的变化，自从击杀武皇高手之后，击败几个武王级别的人，他是真没有成就感。

　　“宁哥，你实在太厉害了，这简直就是完虐啊，我现在都有点好奇，你是哪个大家族的，怎么会没有获得宗门的推荐机会？”刘达开始对宁涛的身世感兴趣了。

　　“草根出身。”宁涛随口道。

　　“不能啊，草根哪里有你这般资质，毕竟草根可没有那么好的修炼资源。”刘达可不相信宁涛的话，如果说是一个草根修炼者，他会相信，可宁涛是五级战阵师啊，战阵师的修炼难度极其之高，这可不是草根可以修炼来的，而且宁涛的年纪跟他差不多，他是真无法想象，一个草根可以在这个年纪就已经到达了五级战阵师！

　　没有强大的背景，这说来都没有人会相信，而且师父肯定是更高级的战阵师。

　　“爱信不信。”宁涛懒得去和刘达解释，而且也解释不过来，总不能告诉刘达他有系统的存在吧？

　　刘达嘴上倒是没有再说什么，不过心里却是已经开始猜测起宁涛的身份，肯定是某个大家族的子弟出来历练，这个灵苍学院的考核就是一种历练，等历练完毕之后，就回去抢夺家主之位，嗯，肯定是这样。

　　如果宁涛知道刘达的想法，肯定会哭笑不得，他倒是想有宗门给他推荐，关键是没有啊，就那个赤云宗还被他给消灭了呢。

　　而那无比辉煌的灵苍学院越来越近，宁涛如今附身韦一笑也是相当的轻松，毕竟他有真气作为辅助，只不过这将近两百斤重的刘达，倒是让他有点无奈，如果不是他的力气很大的话，还真有点喘不过气来。

　　眼看就要到灵苍学院了，宁涛就缓缓的落地，松开了刘达：“马上就到了。”

　　刘达的脸上充满了兴奋：“原本我是不抱希望的，没想到竟然让我进入了灵苍学院。”

　　说着说着，刘达痛哭流涕的看着宁涛：“宁哥，这次多谢你了，以后在学院里，我依旧跟你混，一日是大哥，终身是大哥。”

　　“走吧，灵苍学院其实也就那样啦。”宁涛摆了摆手，抬脚就往前走。

　　“好一个灵苍学院也就那样。”就在这时，一道颇为怒气且略显苍老的声音响起。


第1473章 灵苍学院

　　话音落下，一个老者就出现在了宁涛的面前，这个老者是灵苍学院的长老之一，有人在灵苍学院的门口说这种话，作为长老，自然是非常的生气。

　　灵苍学院可是洛月大陆三大势力之一，大家对灵苍学院都是非常的敬畏，而且整个大陆有多少人想要进入灵苍学院，又有多少人能顺利的进入？

　　可眼前这个毛头小孩竟然口出狂言，这显然是没有把灵苍学院放在眼里。

　　宁涛挑了挑眉毛：“你是哪个？”

　　“宁……宁哥，这是灵苍学院的长老虚目。”刘达很小声道，他是吓尿了，偏偏宁涛说这样的话，又偏偏的还让灵苍学院的长老给听到了，这下可麻烦了。

　　要知道，就算他们两个通过考核试炼了，灵苍学院的长老一句话，他们就可以滚蛋了。

　　“你们两个就是刚通过考核试炼的？”虚目的声音很冷，对于第一场考核的事情，他也是有些了解，考核官对他有说过，当时听了，他也只是感到有些惊讶，不过并没有太放在心上，在灵苍学院，有天赋的人多如牛毛，就算再惊艳，他最多也只是惊讶一下。

　　而他刚好是路过这里，没想到就听到有人说灵苍学院也就那样，看着眼前这两个人，他也猜测出了这两个人就是考核试炼的两个新人。

　　能在这么多的时间内通过考核试炼，绝对是第一人，但如此口出狂言，就算宁涛是再有天赋的人，他都不会有好脸色。

　　“虚目长老，是是是。”刘达赶紧回道。

　　虚目瞥了一眼宁涛，淡淡的道：“有点天资是好事，但不要太有傲气！”

　　说完这句话，虚目轻哼了一声，直接就离开了，如果换做一般情况下，他立马让这两个人滚蛋，但在确定宁涛和刘达就是考核新生之后，他就将这个想法是收起来了，因为这么快就通过考核，这就足以说明，宁涛的天赋绝非寻常人，这样的人，正是灵苍学院所需要的，所以刚才的话，他可以当做没听到。

　　虚目离开之后，刘达也是捏了一把冷汗，呼了一口气：“真是吓死我了。”

　　“有什么好吓的？”宁涛满脸不在乎。

　　“宁哥，这可是虚目长老啊，你可知道，他老人家一句话，就可以让我们两个滚蛋了。”刘达很郁闷的道，对于宁涛这波澜不惊的神情，他是真服了，从第一场考核开始到现在通过，宁涛基本没有什么表情变化，仿佛通过考核是理所当然的事情，好吧，有这实力确实应该有这种自信。

　　可问题是，竟然刚到了灵苍学院的长老，这心是要有多大啊，就算宁涛是五级战阵师，那面对虚目长老，那是一点胜算都没有啊。

　　“就因为那一句话滚蛋的话，那灵苍学院的度量也太小了。”宁涛依旧不在乎。

　　“额……”刘达嘴角一抽，他是不知道该说什么了，正因为灵苍学院的强大，所以才能因为一句话让他们滚蛋，因为灵苍学院不缺天资高的学生，不，应该说，在灵苍学院，天资高的学生多如牛毛，不差宁涛一个，不过好在虚目没有让他们滚蛋，不然的话，刘达想死的心都有了。

　　两人走到了灵苍学院的大门口，考核官看到宁涛和刘达，那是大吃一惊：“你们怎么在这里？”

　　“考核通过了。”宁涛很平静的道。

　　“啊？”考核官愣是没反应过来，“你是说考核通过了？”

　　“这是我们的积分。”宁涛和刘达将自己的积分仪器递给了考核官。

　　“你们竟然真通过了……”考核官是惊的不行了，好吧，他承认宁涛是他遇到过所有新人里最有天资的一个，可也不能这么快吧？就两个小时之前才刚进入第二场考核，结果两个小时后就出现在了灵苍学院门口了。

　　这次派出的可是十个武王实力的学生啊，面对两个人，难道还没有胜算？

　　就算宁涛是五级战阵师，可战阵师不擅长单打独斗啊，十个武王实力的难道都会败在一个五级战阵师的手上？

　　关键是才过去两个小时，就算通过考核，起码也得一日后吧，才两个小时，这未免也太夸张了。

　　“老崔，这两个人确实是通过了考核。”一个中年男子走了过来，低声对考核官说道，像这种考核试炼，都是有高手全程监看的，而这个高手就是这个中年男子，他对考核官说完之后，就用着非常奇特的眼神看着宁涛。

　　整个过程，他都是看在眼里，宁涛表现出来的实力，太让他感到惊艳了，他不是没有见过五级战阵师，他的一个朋友还是六级战阵师呢，可结印阵法从来没有宁涛这么快的，而且整个过程，宁涛竟然结印出了十多个阵法，这未免也太夸张了！

　　按照这个速度和这个量，那战阵师才是单打独斗的牛逼职业啊。

　　考核官愣了好一会儿，好不容易才缓过来：“两个小时就完成了第二场考核，你们也是灵苍学院第一人了。”

　　每年灵苍学院都会进行考核试炼，目的就是为了招收一些比较有天资的草根，往年最快的也需要两日的时间，而宁涛绝对是见过最有天分的草根，仅仅只是用了两个小时，而且还将两支拥有武王实力的队伍都给击败了。

　　“你们跟我来吧。”考核官看了一眼宁涛，然后就一挥手，率先走进了灵苍学院，宁涛和刘达则跟在身后。

　　灵苍学院非常的大，也非常的宏观，有句话来说，那就是高端大气上档次，不管是什么建筑，似乎都需要消耗大量的银两。

　　“哇，这里就是灵苍学院啊。”刘达长大了嘴巴，他是第一次来灵苍学院，非这里的学生是不得进入，所以，知道灵苍学院模样的，也就只有学院里的学生。

　　而外来人是无法进入这个学院，因为灵苍学院前面是布下高级阵法，这个阵法可是由灵苍学院的九级战阵师结印出来的，想要通过这这个阵法，至少得十个以上的武皇巅峰的高手才能破入，或者武宗高手。


第1474章 生存

　　“不管你们的天资有多高，你们在灵苍学院都属于一级新生……”考核官给宁涛和刘达说着学院里的各种事情，而学院里也是有不少规矩，宁涛倒是没怎么听，刘达那是一脸的认真，生怕漏听了什么。

　　“对了，我能问一下关于凤凰精血么？”宁涛来灵苍学院的主要目的就是凤凰精血。

　　“凤凰精血啊。”考核官随口道：“那个你得到聚宝阁，哪里可以兑换。”

　　“可以直接兑换？”宁涛心里一喜。

　　“嗯。”考核官点了点头，很快，他就将宁涛和刘达送到了宿舍，灵苍学院是两个人一间宿舍，刚好宁涛和刘达一间了，交代了一些关于学院的事情之后，考核官就要离开了，不过临走之前，他还补充了一句：“对了，这个学院有很多势力，到时候你们自己琢磨吧。”

　　说完之后，考核官特地看了一眼宁涛之后，这才离开。

　　“真想不到，这个灵苍学院还这么多的事情，就跟一个在外面似的，里面有各种大势力。”刘达缩了缩脖子。

　　宁涛也是有些惊讶，本来他还以为这灵苍学院怎么说也是一个学院，那就跟他那个空间的大学差不多，平常就是上上课啊，但这个空间的学院是没有上课的，而且想要在这个学院生存下来，必须赚钱，根据考核官的介绍，想要去修炼，必须自己赚钱，然后用银两去兑换修炼点。

　　而且就算兑换到了修炼点，也得有能力保住自己的修炼点，在这个学院私斗抢夺修炼点可是寻常的事情，学院方面是不插手的，只要不闹出人命就行。

　　还有那些势力，因为考核官没说，所以宁涛也不了解学院里的那些势力，而且他对此也不关心，他来学院的首要任务就是拿到凤凰精血，至于那些修炼，他需要么？压根就不需要。

　　“我要去聚宝阁，你去不？”宁涛问刘达。

　　“好啊。”刘达初来乍到，一切都得靠宁涛罩着，宁涛去哪里，他最好还是跟着比较好。

　　而在宁涛和刘达去寻找聚宝阁的路上，第二场考核试炼派出的两支队伍已经被学院抬着回来了，这一下，整个学院都热闹了。

　　“什么？两支队伍竟然都被击败了？”

　　“我去，这两支队伍可都是武王实力的啊，竟然被击败了，这不太可能吧？”

　　“没有什么不可能的，要是说这次考核的新人有武王实力的，我是绝对不信的，这两支队伍还能这么快就被击败，只能说愚蠢了。”

　　“今年的新生看来很有意思了。”

　　“不，应该是草根新生。”

　　“据可靠消息，这次参加第二场考核的只有两个人。”

　　“这是在开什么玩笑，怎么可能呢？”

　　“你不信可以去新生名单那里看，已经公布出来了。”

　　“我操啊！这是要逆天啊。”

　　“这两支队伍蠢，实在是太蠢了。”

　　“……”

　　当然，新生之中，除了讨论这次考核试炼之外，还讨论着另外一个事，那就是新生之中有一个超级漂亮的女子。

　　“看到没有，太美了。”

　　“听说她叫做百里冰，是赤云宗推荐的。”

　　“赤云宗不是已经被某个神秘势力给消灭了吗？”

　　“赤云宗是被消灭了，但推荐是不会变的。”

　　“实在是太美了，我女神啊。”

　　“……”

　　百里冰的外貌绝对是倾国倾城，刚来到灵苍学院自然是吸引了所有男性的目光，而她倒也习惯了，在刚去赤云宗的时候，宗里的师哥都是用这样的眼神看着她。

　　“百里冰你听说没有，草根新生仅凭这两个人的力量，将学院派出的两支武王实力的队伍给击败了，而且非常的轻松。”说话的是和百里冰同一个宿舍的女子，叫做吴兰初，她并不算很漂亮，但还算清秀，“据说只用了两个小时就完成了第二场考核试炼，可以说是有史以来参加考核试炼最快的草根了。”

　　“看来这个家伙是通过考核了。”百里冰不知道为什么，心里莫名的松了一口气，虽然她知道宁涛的实力很强悍，但她还是有点担心宁涛没有通过考核试炼，毕竟灵苍学院的考核是非常的严酷的，而她在听说有两个草根通过考核试炼了，她就猜到能有这么快速度，也就只有宁涛了。

　　“百里冰，你认识那个草根？”吴兰初听到百里冰的叨叨念，不由的有些好奇了。

　　“我才不认识呢。”百里冰赶紧否认。

　　“吓我一跳，我就说你怎么会认识那个草根。”吴兰初拍了拍胸脯，“不过我还真有点想见见那个草根。”

　　“别想了，我们还是赶紧想想如何赚钱换修炼点吧。”百里冰觉得眼前最重要的还是提升实力要紧。

　　“百里冰，我们首要任务是先加入凤凰阁。”吴兰初口中的凤凰阁是灵苍学院的其中一股势力，这股势力全部都是女子。

　　“不了，我暂时还不想加入。”百里冰摇摇头，她在洛城怎么说也是百年难得一遇的奇才，自然是心高气傲，哪里肯去加入什么势力。

　　“好吧，这个就随你了。”吴兰初倒也没有阻拦，她只是觉得加入凤凰阁的话，会更好生存一些。

　　百里冰也没有继续呆在宿舍，在灵苍学院必须得靠自己生存，而首要做的事情就是赚钱，想要在灵苍学院赚钱，有很多方法，最快的就是去接委托任务，然后从中收取佣金。

　　来到委托任务中心，而她的出现立即就引来了无数男子的目光，就连女的也忍不住多看了几眼，那容貌那皮肤简直好到了极点。

　　“你就是百里冰吧？”在百里冰看任务的时候，一道声音在他的耳边响起，这声音的主人是一个非常英俊潇洒的男子。

　　周围的男生看到这个英俊潇洒的男子，都是有些颓废了起来。

　　“没想到连实力排行榜第五的向青出手了，看来我们是没希望了。”

　　“这个向青还是青帮的帮主呢，哎，我的女神啊。”

　　“这个向青是出了名的好色，他去找百里冰，肯定没好事。”

　　“……”


第1475章 引起众怒

　　“嗯。”百里冰出于礼貌的点了点头，不过继续看委托任务，似乎不想搭理这个向青。

　　“加入青帮吧，这些委托任务都可以组队去。”向青微笑着发出了邀请。

　　百里冰摇头拒绝：“暂时我不想加入什么势力。”

　　“不想也没关系。”向青依旧面带微笑，“要不这样吧，我可以带你完成任务。”

　　“不必了，我自己可以完成。”百里冰还是拒绝了，说着，她就撕下了比较简单的委托任务，这个任务也是有分等级的，而她所接的是A级委托，也就是最简单的任务，是最适合新生来完成的。

　　撕下任务，百里冰就去管理员那里申请了。

　　向青却是还没有放弃，直接就对那管理员道：“两个人。”

　　管理员看了一眼向青，还真以为是两个人，正要记录下来呢，结果百里冰却是开口了：“一个，这个任务给他就行了。”

　　百里冰心里也是有些烦，之前她的态度已经是很明显的了，只是碍于礼貌没有明说，但那态度已经足够说明一切了，没想到这个向青还是不依不饶的，这就让她有点反感了。

　　在说完这句话之后，她转身就离开了委托任务中心。

　　这一下，周围的人都是愣住了。

　　“冰美人啊。”

　　“没想到向青也有被拒绝的一天。”

　　“完全不甩他啊。”

　　“有个性，不过在灵苍学院得罪向青可不是什么好事。”

　　“也是，这个向青就是不达目的誓不罢休的人。”

　　“……”

　　向青此刻的脸色确实有点不太好看，看着百里冰那曼妙的身影，他目光中不由的闪过了一丝邪光，而以他的性格，就这样放弃显然不可能的，想了一下，就跟了上去。

　　周围的人顿时就知道这个向青想干什么了，显然是去追百里冰了。

　　百里冰还不知道向青追上来了，她刚走出委托任务中心，就碰见了宁涛，心中是莫名的一喜，那两个草根其中一个果然是宁涛，之前她只是猜测，现在证实了自己的猜测，心中自然是开心的。

　　“百里老婆。”宁涛那是毫不避讳的跟百里冰打了一个招呼，这招呼让百里冰差点没摔倒。

　　此刻来来往往的人是非常的多，宁涛那一声招呼让那些行走的人都顿下了脚步，百里冰虽然才刚进学院不到一天，但她早已经是学院里的名人，毕竟这么漂亮，很难不被人知道。

　　“什么，我刚才听到了什么，那个傻逼竟然叫百里冰老婆？”

　　“你没听错，因为我也听到了，这个人简直是找死啊。”

　　“可不是，就刚刚，青帮的帮主向青主动搭讪了百里冰，结果没成，这个小子现在直接喊老婆，这不是在给自己找敌人吗？”

　　“不知道为什么，我都想上去揍他。”

　　“我也是啊。”

　　“……”

　　刘达也是吓到了，自己这个宁哥太特么的牛逼了，这才刚来学院，刚碰到一个大美女，直接就叫老婆，妈蛋的，这简直是要逆天了，他也感觉到周围人那杀人的目光了，随即就小声对宁涛道：“宁哥，我们还是先撤吧，我感觉你引起众怒了。”

　　“小子，你是新来的么？”百里冰还没有说完呢，向青这时候就走了出来，冷冷的看着宁涛，说完这话，转头温柔的对百里冰道：“放心吧，这种人，我分分钟就让他滚。”

　　之前在百里冰这里吃了瘪，向青的心情很不好呢，结果宁涛自己送上来了，那他也不客气了，说完话，他就摩拳擦掌的朝着宁涛不徐不疾的走去。

　　当走到宁涛的面前后，向青就这样盯着宁涛，身上的实力立刻就展露了出来，赫然是武王七级，然后吐出了一个字：“滚！”

　　在他施展出实力之后，刘达是有些难受，主要是距离太近了，而且他才武灵二级，面对一个武王七级的高手，完全没得比，赶紧对宁涛道：“宁哥，我们还是赶紧走吧。”

　　围观的人倒是没有什么难受的，他们对向青这个人，并没有什么好感，但此时向青的行为，也正是他们想做的。

　　“滚吧，没实力就不要乱叫。”

　　“这两个人应该是一级新生。”

　　“看来是不懂规矩啊。”

　　“向青的实力好强。”

　　“这可是实力排行榜第五名的高手，能不强吗？”

　　“……”

　　周围的议论声很多，百里冰也是有些生气，本来她对这个向青就有些反感，现在向青的这个行为人，让她感觉到了厌恶，当下就走了过去，武王的实力也是让她有点难受，不过向青看到她过来，及时的收起了武王气息。

　　“抱歉了，刚才没注意到你过来了。”向青心中也是有些得意，这个世界就是强者为尊，在他看来，前面吃瘪，那是因为百里冰是新生，不知道他的实力，好在这个傻逼自己送过来，让他展露出了强大的实力，这下想要获得百里冰的芳心，基本是没有什么难度了。

　　可想象是美好的，显示是骨感的。

　　百里冰冷漠的看着他，淡淡道：“这似乎和你没有多大的关系吧？”

　　百里冰自然不会当面承认自己和宁涛的关系，并不是她不想承认，而是她的脸皮薄，别看她高高在上的样子，但终究还是一个女孩，又是没有谈过恋爱，自然是会害羞的，要她在这么多人面前承认自己是宁涛的未婚妻，这显然是不太可能的事情。

　　“嗯？”向青没反应过来，表情也是有些不自然了，“百里姑娘，你刚刚说……”

　　百里冰打断了向青的话：“这和你没有关系。”

　　这回，所有人都是听的一清二楚，场面立即就鸦雀无声了，向青是谁？这可是实力排行榜上第五名的高手啊，又是青帮的帮主，没想到竟然在一个新生面前吃瘪了，而且还是当着这么多人的面。

　　只是，他们也有些想不明白，为什么百里冰会帮那个叫自己老婆的人说话，这有点说不过去啊，还以为那个小子去得罪向青，这也太不理智了吧？

　　当然，没有人有想到百里冰真的是宁涛的未婚妻，在大家看来，这是不可能的事情。


第1476章 史上最牛新生（上）

　　向青的脸色非常的难看，他本来还想着在百里冰面前表现一番，可百里冰的态度却是让他非常的恼火，尤其是当着这么多人的面，作为一个公众人物，他的颜面是淡然无存啊。

　　刚刚在委托任务中心里不给他好脸色，现在是在这里，他向青何曾这样丢脸过？

　　“百里冰，你这是什么意思？”向青低沉着声音，就算百里冰是一个大美女，那也不能让他如此丢人。

　　“我没什么意思。”百里冰淡淡的道：“我只是告诉你，我的事情不用你操心。”

　　百里冰是真心一点面子都不给向青啊，说话也是一点都不留情面。

　　“好，很好，接下来你在灵苍学院，我不会让你好过的。”向青冷冷的看了一眼百里冰，又看向了宁涛，“还有你，我也不会让你好过的！”

　　说完这句话之后，向青转身就要离开，可就在这时，一道懒洋洋的声音从宁涛的口中响起：“我让你走了吗？”

　　“噗……”刘达差点没喷出血啊，刚才他看到向青的眼神，他就知道了，接下来在灵苍学院不好混了，可他没想到的是，宁涛竟然还主动挑衅向青，这都什么跟什么嘛，本来他最初的想法是，自己和宁涛都是初来乍到，能低调就低调，谁知道这个家伙看到一个大美女就叫老婆，不但引起了众怒，还得罪了这个武王七级的牛逼人物，关键是现在还主动挑衅上了。

　　这下是完蛋了。

　　以后在灵苍学院就是举步维艰了。

　　尽管宁涛的实力很强，还是五级战阵师，结印阵法也是很快，但如今的灵苍学院，这个向青就是地头蛇啊，他刚才还听说了，这个向青是青帮的帮主，这样的人是万万不能得罪的。

　　好吧，现在为时已晚了，因为宁涛已经得罪了。

　　周围的人那都是目瞪口呆啊，除了实力排行榜上的前几名的高手敢这样对向青说话之外，那就没有人敢在向青面前这么嚣张了，这就是主动挑衅啊。

　　“有好戏看了。”

　　“这个小子估计是新生。”

　　“真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　“肯定似乎新生，老生可不敢得罪向青。”

　　“这还好这边不是青帮的地盘，不然的话，估计会尸骨无存啊。”

　　“不管是不是青帮的地盘，这个小子都是死定了，向青可是武王七级的高手啊！”

　　“……”

　　学院里是允许私斗的，但不能下死手，所以，就算现在向青出手，那学院都不会插手的，这也灵苍学院已经是常有的事情，不过因为几股势力的崛起，也导致了这种私斗变少了。

　　而在不远处，一个老者正在看着这一幕，这个老者不是别人，正是灵苍学院的长老虚目，他说是看着这一幕，但主要还是盯着宁涛，捋了捋胡须，淡淡的开口：“让我看看你的能力是有多惊艳。”

　　虚目心中也是有一丝疑惑，那就是宁涛的实力，一般来说，实力高的是可以看清楚实力比自己低的级别，可他竟然看不出宁涛的实力，不过根据监看者汇报，宁涛的实力是在武灵四级，不过却是五级战阵师。

　　“如此年轻就是五级战阵师，将来必是可造之材。”虚目是爱人才的，不然的话，今天就宁涛说的那话，就足以让虚目直接将他给赶出灵苍学院了。

　　被宁涛给叫住了，向青转回了神，眼神中充满了怒火，冷冷的道：“我就让你知道知道，在灵苍学院应该如何生存，现在我要把你身上的修炼点全部抢空！”

　　“很抱歉，我是新生，没有修炼点。”宁涛随口道。

　　“原来如此。”向青倒是没有多大意外，“我会让你今后在灵苍学院都得不到一点修炼点！”

　　说着，向青动手了，一个飞踢，没有施展出功法，只是很普通的一脚，当然，如果换做寻常的武灵实力，是很难躲过这一脚的，就是武灵巅峰都很难，可偏偏的，宁涛并非普通人。

　　“既然你这么爱装逼，那我就成全你好了。”宁涛淡笑了一下，一掌直接拍在了地面上。

　　“冰晶皇印！”

　　出手就是天阶功法，这也是没有办法的事情，因为宁涛的实力和向青差了一个大等级，如果用低级功法的话，断然是无法打到这个向青的，而天阶功法的威力极其强悍，即便使用者是他这个武灵级别的，照样可以冰封住向青，不仅如此，冰晶皇印还带有伤害呢。

　　“什么？”向青的脸色一变，“竟然是天阶功法！”

　　他想要收回自己的腿，可为时已晚，他如何都想不到宁涛竟然可以使用天阶功法，在对方运用真气的时候，他也感觉到了对方的实力，赫然是武灵四级，一个武灵四级的菜逼竟然可以完美的施展出天阶功法，这是在开什么大陆玩笑。

　　并不是说武灵四级无法施展出天阶功法，而是天阶功法需要庞大的真气来辅佐，武灵四级的真气能有多少？

　　总之，现在向青是后悔不已了，要怪就怪他自己轻敌了。

　　向青的行动一下子就被冰封住了，想要破掉这种天阶功法，他必须费一番工夫，但宁涛不给他机会啊，随手就是一个五级阵法。

　　“什么，这个小子竟然是五级战阵师？”

　　“怎么可能，他不过是一个新生啊。”

　　“我的天，这般实力，妖孽啊。”

　　“难道百里冰真的是他的老婆？”

　　“天阶功法，五级阵法，这等手笔，是百里冰的老公那也不奇怪啊。”

　　“我知道这个人是谁了，他不是那个草根新生吗？”

　　“啊，就是那个在第二场考核试炼中，击败学院派出的十个武王高手？”

　　“没错，就是他，新生名单上有他的照片。”

　　“……”

　　宁涛的性格想来都是高逼格，想让他低调？那是不可能的事情，所以他随手就是天阶功法和五级阵法，丝毫不怕暴露自己的底牌，因为这天阶功法和五级阵法，在他看来根本不是什么底牌，是装逼神器。


第1477章 史上最牛新生（下）

　　在这个空间，最装逼的莫过于自身的实力，但宁涛目前才武灵四级，要装逼是没办法了，短时间内也提升不到武皇实力，不过除了实力装逼，还有功法装逼，这一出手就是天阶功法和五级阵法，这也是相当的装逼。

　　实际上，周围的人都是惊呆了。

　　“天阶功法？五级阵法？”

　　“我了个曹啊，在小子竟然是五级战阵师。”

　　“你看他结印的速度，也太快了。”

　　“妈的，这还是新生吗？”

　　“这绝对史上最强新生。”

　　“……”

　　大家都是叽叽喳喳的议论着，主要是宁涛表现出来的实力着实让人震惊。

　　被冰封住的向青还是有意识的，只是这冰封给的伤害，让他十分的痛苦，而在看到宁涛结印出了五级阵法，顿时就知道了，他这回是必败无疑了。

　　宁涛看都不看向青一眼，手一挥，五级阵法就压下了。

　　砰！

　　冰封破裂。

　　“啊！”向青只感觉到千刀万剐的痛苦，不由的惨叫。

　　如果让向青完成承受下这五级阵法的伤害话，估计就是重伤了，宁涛下手也是有分寸，只是让向青稍微受伤，然后就让五级阵法消失了。

　　宁涛朝着向青走去，居高临下的看着他：“把你的修炼点交出来吧。”

　　向青的意识还在，只是身体无比的虚弱，他目光通红的盯着宁涛，咬牙切齿的道：“宁涛，我不会放过你的！”

　　“少废话，赶紧交出修炼点。”宁涛直接一脚踹了过去。

　　“啊！”向青痛呼了一声，他是感觉无比的羞辱，这一次，他是恨透了宁涛，恨不得将宁涛碎尸万段，而现在败的人是他，就算再恨宁涛，也没有任何办法，还得将自己存了很久的修炼点交出去。

　　“可以啊，竟然有十万修炼点。”宁涛拿走向青的修炼点，在灵苍学院，每个人都有修炼点的仪器，这仪器记录着个人的修炼点数，他也从一个零修炼点，拥有了十万修炼点。

　　“宁，宁哥，他可是青帮的帮主啊。”虽然十万修炼点，刘达也很心动，但是向青的身份毕竟摆在那里，万一到时候青帮报复，那可就完蛋了。

　　“青帮？”宁涛不屑一笑，“青帮算什么。”

　　说着，宁涛就朝着围观的人看去，很大声的道：“大豪门从此时此刻开始成立，想要加入的人都可以！”

　　丢下这句话，宁涛拂袖而去，刘达和百里冰则跟着宁涛离开了。

　　留下了在场一脸懵逼的所有人。

　　“大豪门？”

　　“现在加入还是算了吧，得再观望观望，毕竟向青的青帮肯定会向这个叫做宁涛的新生报复的。”

　　“嗯，如果宁涛能击败青帮的话，那我就加入这个大豪门。”

　　“我也想加入，现在想要加入那些大势力都很困难。”

　　“……”

　　不远处的虚目看着离去的宁涛，就更加的笃定了自己的想法：“果然是个可造之材，武灵四级的实力可以轻松的施展出天劫功法，不仅如此，还能结印出五级阵法，看来今年的灵苍学院有意思了。”

　　说话间，虚目的嘴角微微扬起，一副看好戏的模样。

　　……

　　实力排行榜，这是一个记录着灵苍学院前一百的高手，任何人都可以向这前一百名的高手挑战，如果挑战赢了，那就可以取而代之，而只要名字能出现在这个榜单上，灵苍学院每个月都会给予一些修炼点的奖励，排名越高，奖励则就越多。

　　就在此时此刻，排行榜上第五名的向青这名字却是消失了，转而的是被一个陌生的名字取代了，这个名字正是宁涛。

　　整个灵苍学院都会关注实力排行榜，所以向青被取代之后，整个学院的人都非常的不可思议。

　　“宁涛？这个人是谁？”

　　“不知道啊，没听说过，以前前一百名也没有这个名字啊，怎么就突然第五名了？”

　　“向青的实力可是武王七级啊，竟然被人打败了，而且好像是突然出现的一样。”

　　“就刚刚在委托任务中心门口，你们是没有看到，这个宁涛施展出了天阶功法和五级阵法，直接秒杀了向青。”

　　“什么？是秒杀？还是五级战阵师！”

　　“快说说，这个宁涛是什么实力的？”

　　“我看的很清楚，是武灵四级。”

　　“噗……逗我呢？”

　　“……”

　　无数人都在讨论宁涛这个人，而大家对宁涛这个人着实是空白的，甚至听都没听说过，虽然新生名单上已经公布了，但很少人会去关注新生名单，所以知道宁涛的人非常的少。

　　当然，还是有一部分的人知道，在他们说出宁涛是新生之后，所有人都震惊了。

　　“你说，这个宁涛是一个新生？”一个微微有些矮小的男子不可置信的道。

　　“很难相信吧，也不奇怪，毕竟一个新生要冲上实力排行榜前一百名都不可能，何况是第五名，不过这个新生可不是普通的新生。”男子旁边的那个同伴缓缓的道：“你可知道今年学院派出的两支去第二场考核的学生？”

　　“知道啊。”那矮小的男子点了点头，“听说都受伤了，不过跟这个有什么关系？”

　　“直接告诉你吧，这个叫做宁涛的人，就是打败那两支队伍的新生。”那同伴道。

　　“什么？”矮小的男子惊呼了一声，“竟然就是他。”

　　不过很快就镇定下来了，他喃喃道：“这就不奇怪了，能轻松的打败十个武王高手，这实力着实恐怖。”

　　“他的实力不恐怖，只有武灵四级，但他是五级战阵师，而且结印阵法的速度极快。”同伴说道：“而且在打败向青之后，还成立了一股新势力，那就是大豪门。”

　　“成立势力？那我想有人会不同意吧？”矮小的男子对灵苍学院如今的势力还是很了解，他和自己这个同伴都是其中一个势力的成员，而在灵苍学院想要成立新的势力，非常的艰难，毕竟现在的势力不是你想成立就能成立，也得看看那些称霸灵苍学院的势力愿不愿意让你成立，所以啊，这几年都没有新起的势力。


第1478章 需要十亿修炼点

　　如今的灵苍学院，想要成立新的势力确实很困难，先不说有没有人加入，就算有，另外几股强大势力会放任让新势力起来吗？这显然是不太可能的事情，除非实力过硬，不然的话，想建立自己的势力，根本就是在作死。

　　不过在宁涛说要成立大豪门之后，还是有不少人期待，这些期待的自然都是新生，毕竟新生想要加入那些大势力，也不是一件容易的事情，那些大势力不是什么人都收的。

　　而在这样的灵苍学院中，这些新生自然是想加入一个势力，这样的话，才能在灵苍学院站住脚跟，不然三天两头修炼点被抢。

　　“听说那个最牛新生成立大豪门，我们要加入吗？”

　　“还是再等等吧，青帮肯定会跟他开战的，如果他能消灭青帮的话，我们再加入。”

　　“还是别了，青帮的实力你又不是不知道，就孙我们加入，打败青帮的几率依旧是不可能的，到时候连我们自己都没法混了。”

　　“你这么说也是有道理，还是再等等。”

　　“……”

　　已经有不新生想要加入大豪门，但还是在等待着。

　　不过宁涛成立大豪门的事情，并没有太多人的关注，真正引起轰动的还是宁涛冲进实力排行榜第五名，从灵苍学院到现在为止，可从来没有新生可以做到这个地步，刚进灵苍学院直接就冲上了第五名，这是何等的恐怖？

　　就算天资再高，刚进入灵苍学院也不可能做到这一点。

　　天佑是实力排行榜第三名的高手，同时是飞天盟的盟主，而他此刻正和实力排行榜第四名的虞凰在一起，虞凰是凤凰阁的阁主，基本实力排行榜前十名都有自己的势力，只是前五名的势力比较强悍一点。

　　“宁涛的事情你听说了没有。”天佑看虞凰问道。

　　“现在整个灵苍学院都知道了，我自然知道。”虞凰谈吐优雅，神情平静，看不出她在想什么。

　　“向青被他打败，现在又想成立新势力，我想他的下一个目标会是你。”天佑的这个分析并不是没有道理，来灵苍学院的没有几个不希望自己称霸灵苍，更没有几个不想进入实力排行榜，要知道，进入实力排行榜，学院每个月都会给予修炼点的奖励，而排名越前奖励的经验点就越多。

　　是以，进入实力排行榜的高手，每天都是疯狂提升实力，然后争取提高自己的名次。

　　而雷都打不动的前五名，却是在此时此刻，被替代了，接下来，这个宁涛的目标很有可能就是第四名的虞凰。

　　“根基不稳，想要动凤凰阁，可没有那么容易。”虞凰丝毫不在乎，论势力的强大，凤凰阁绝对可以排在第二位，因为几乎所有的女性都加入了凤凰阁，而凤凰阁也只收女性，男性就不一样了，被各大势力分割，这也导致了凤凰阁的势力非常的强大。

　　“这倒也是。”天佑的嘴角露出了一抹笑意，“青帮接下来肯定会去报复这个新生，不知道会发生什么事情。”

　　“你对这个新生很感兴趣？”虞凰看着他。

　　“那倒不是，只是灵苍学院可是从来没有发生过这样的事情。”天佑摇摇头，他只是有点好奇宁涛这个人，要说兴趣的话，绝对说不上。

　　“五级战阵师的身份，确实可以让他高调一番。”虞凰的语气中有一丝不屑，“但灵苍学院天资高的人可不少，过于高调，那就是自取灭亡。”

　　“哈哈，你说的是。”天佑大笑两声，也就不再提宁涛的事情了。

　　宁涛夺得实力排行榜第五名，也立即惊动了学院，大长老林龙开口问道：“虚目，刚才那战斗你应该都看到了，是什么情况？”

　　虚目笑着道：“这个叫宁涛的新生，施展出天阶功法之后，又快速结印出了五级阵法，加上向青轻敌，这才轻易的被他击败了。”

　　林龙沉吟了一下，才缓缓的开口：“如果向青没有轻敌，你觉得有几分胜算？”

　　“依旧没有胜算。”虚目很快就给出了答案。

　　林龙在心底惊讶了一下：“看来这个家伙的天资确实极高，是可造之材。”

　　“是不是可造之材，到时候就知道了。”虚目捋了捋胡须。

　　另一边，宁涛和刘达以及百里冰来到了聚宝阁。

　　“你想找什么？”百里冰有些好奇的问道。

　　“凤凰精血。”宁涛回道。

　　“宁哥，你要这个做什么？”刘达有些不懂。

　　“我自有用处。”宁涛并没有打算告诉刘达。

　　因为聚宝阁里的宝物都是有分类的，而凤凰精血又是属于超级宝贝，很容易就能找到了，当看到兑换修炼点数，宁涛也是倒吸了一口冷气，妈蛋的，精要需要十亿修炼点。

　　“我去啊，这十两只能换一个修炼点，直接来了十亿修炼点，也就是说一百亿两，估计在灵苍学院呆一辈子都很难赚到。”刘达嘴角一抽，他是觉得宁涛想要兑换凤凰精血是没希望了。

　　要知道，进入灵苍学院，一切都是以修炼点为主，就算你外面再有钱，也无法在这里面使用，一旦进入这里，一切都是从头开始，你身上的任何银两都得自己去赚，要想赚到十亿修炼点，也就是一百亿两，太难了。

　　就连实力排行榜第五名的向青总资产也不过才十万修炼点。

　　而且就算真的存到了一亿修炼点，难道都使用来兑换这个？在灵苍学院想要提升自身的实力，那就得去修炼宝塔里，那就需要修炼点了，总不能自己的实力都不提升吧？

　　宁涛也是有点郁闷了，想要存到一亿修炼点确实是有点困难，明抢是不太可能了，他不过才武灵四级，也不能用导弹一类，所以，这下就难到他了。

　　“要如何才能赚到一百亿两呢？”宁涛苦思冥想了起来，现在的问题是，这里是灵苍学院，每赚来的一笔钱，都会清楚的记录，是不允许用外界的钱，而且很容易就被发现了，这样就无法从兑换中心那里兑换到修炼点。

　　不然的话，那些有钱的公子哥都能从外界拿钱，然后来兑换修炼点。


第1479章 AI—X机器人

　　对了，自己不是还有一个在这个第三空间的创业任务么，大不了就直接从灵苍学院开始。

　　本来宁涛是想等拿到凤凰精血，回一趟自己的空间，给苏灵月服用之后，自己再回到这个空间，然后开始创业，但现在看来要拿到这个凤凰精血也是有点困难了，一百亿两啊，如果不早点创业的话，就那些小打小闹，基本不可能赚到一百亿两的。

　　在这个空间，一百亿两可不是小数目啊，就是灵苍城的大家族要拿出一百亿两，都没太可能，就算真的能拿出来，那也是伤筋动骨了。

　　只是目前宁涛还真想不到该做什么生意，算了，还是回去再想吧，现在怎么想也想不出个所以然来。

　　“百里老婆，这十万修炼点给你。”宁涛压根就没把从向青手中的十万修炼点放在心上，虽然他现在是很缺修炼点，但数目是十亿啊，十万根本解决不了什么。

　　“啊，都给我么？”百里冰心中却是无比的甜蜜，不过想到宁涛想要存修炼点换凤凰精血，就有些犹豫了：“可你不是还想要这个凤凰精血吗？”

　　“那是十亿修炼点，缺不了十万。”宁涛摆摆手道。

　　“但你不修炼了？”百里冰还是有点犹豫。

　　“我的实力你又不是不知道，你觉得我需要修炼吗？”宁涛笑着反问道。

　　“好吧。”百里冰觉得也是，宁涛的实力都可以直接秒杀武皇高手，确实不太需要修炼点，于是就收下了那十万修炼点。

　　刘达吞了一口唾沫，整个人有点呆呆的，好不容易才吐出了一句话：“你……你们真的是夫妻？”

　　之前百里冰跟上来的时候，他倒是没有多想，现在看来，这两人似乎真的是夫妻，我的天啊，原来宁哥不是乱叫啊，而是百里冰真的是他老婆。

　　“是啊，这是我的未婚妻。”宁涛直接将百里冰给搂了过来。

　　百里冰脸蛋一红，倒也没有挣开宁涛。

　　“宁哥，你太牛了。”刘达对宁涛的佩服犹如滔滔江水连绵不绝啊，这不仅实力强悍，还有这么漂亮的未婚妻，羡慕死他了。

　　“我先走了。”百里冰的脸皮比较薄，就想着赶紧离开了，而且她现在也有修炼点了，最重要当然是去修炼了。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　和百里冰分开之后，宁涛直接回到了宿舍，刘达自然也是呆在宿舍里，他没有修炼点，也是什么都干不了，他现在想的是如何赚修炼点，而宁涛想的也是如何赚修炼点。

　　在这个空间创业，肯定会招来时空掌控者，而且他这次十分顺利的来到第三空间，说不定这个时空掌控者已经开始追击他的下落了，但这些他也不想管了，只要能完成任务和拿到凤凰精血，和时空掌控者开战又算的了什么。

　　在百分百会和时空掌控者开战，宁涛肯定要有所准备，就怕到时候这个时空掌控者异常的强大，那就真的完蛋了，所以啊，他打算在创业的时候，开始制造一些机器人，到时候他也有自己的军队不是。

　　不过他这次想要制造的不是AI1000，而是AI—X，他对这个AI—X的兴趣还是蛮大的，主要是想知道这个机器人是什么属性，连AI1000都可以如此强大，那这AI—X肯定是不会弱到哪里去。

　　有这个想法，暂时也做不来，目前他也是无法离开这个灵苍学院的，虽然他的储物空间里有一个AI1000，但要想制造机器人，必须要有一个工厂啊，总不能将工厂设在灵苍学院里吧？

　　那样的话，被端掉是迟早的事情。

　　灵苍学院可是洛月大陆三大势力之一啊，这里面的高手可不是一般的多。

　　“那我是要把机器工厂设在哪里呢？”宁涛苦思冥想了起来，还真是想不出一个所以然啊。

　　对了！

　　忽然宁涛的灵光一闪，自己怎么就把这渣给忘记了，他可是还有一个储物空间啊，这个储物空间是相当的大，好几百平米呢，如果用来当做工厂呢？

　　虽然这储物空间没有办法让生物活下去，但AI1000可以自由行动，他也不怕在储物空间里无法运行机器，没电算什么，这些小白都能搞定。

　　而且将机器工厂设在储物空间里，完全不怕会被时空掌控者发现，这个储物空间是他自己独立的空间，任何人都是无法知道的。

　　只是唯一的缺点是人手不够。

　　目前宁涛只有一个AI1000，单独靠一个AI1000来完成这么多程序，恐怕需要不少时间。

　　宁涛也没有多余的选择，只能这样做了，于是就对小白道：“小白，我要兑换AI—X的图纸。”

　　AI—X机器人设计图纸（机器人设计图纸，属性未知。）兑换积分：10000

　　“消耗10000积分，AI—X机器人设计图纸兑换成功！”

　　这个机器人的设计图纸是不怎么贵的，但制造这个AI—X的设备恐怕就不是小数目了，宁涛唯一的希望就是能少一点积分。

　　“小白，兑换一套AI—X的生产设备和心脏，需要多少积分？”宁涛开口问道。

　　“一百五十万！”小白很快就给出了答案。

　　宁涛嘴角一抽，虽然他现在的积分还很多，但要是真用起来的话，真的是不顶用啊，尤其是系统中的每样物品都非常的贵，现在他的敌人又是时空掌控者，就单单在时空隧道里抵御这个时空掌控者都需要一百万积分。

　　不说这个，就单单他来这个空间都需要一百万积分，回去还需要两百万呢，这积分消耗的似乎相当的快啊。

　　“一百五十万就一百五十万吧。”宁涛也只能忍痛了，不过在自己的储物空间里设定工厂，他觉得是可行，至于到底能不能施行，还得问小白：“小白，我这个储物空间可以用来当生产AI—X的工厂吧？”

　　“自然可以，不过提供电源每天需要消耗一万积分。”小白回道。

　　“可以就行。”宁涛松了一口气，一天一万积分倒不算什么，虽然一百万积分让他很肉痛，但一万积分还真不算什么，就是毛毛雨啦。


第1480章 青帮找上门

　　宁涛就直接兑换了一个AI—X以及一些设备，现在人手不够，兑换再多AI—X也是没用的。

　　想了一下，宁涛又兑换了十个AI800，相比AI—X，AI800制造出来的速度更快，他就是想先制造出AI800，然后人手足够多了，再来制造AI—X，不然的话，让一个AI1000来制造，天知道要弄到什么时候。

　　搞定这一切之后，他的积分就只剩下一千四百万了，来这个空间花了不少的积分啊。

　　接下来该想的是怎么赚钱了，制造AI—X，主要的目的是到时候可以抵抗时空掌控者，只是如何赚钱，他还是没有想到。

　　而在宁涛想赚钱事情的时候，刘达火急火燎的冲了进来，哭丧着脸道：“宁哥，不好了，青帮的人杀上来了。”

　　宁涛一脸的轻松：“不过一个青帮而已，瞧把你给吓的。”

　　刘达嘴角一抽：“宁哥，青帮可是来了很多人啊。”

　　宁涛正想说什么来着，宿舍外面就传来了一道怒喝声：“姓宁的小子，给老子滚出来！”

　　这声音很熟悉，一听就知道是那个向青的声音。

　　“宁哥，我们该怎么办？”刘达急急的问道。

　　“出去呗，不然躲宿舍里有用？”宁涛丝毫不惊慌，很淡定的走了出去。

　　刘达想要阻拦宁涛，但想来也是，躲在宿舍里也是一点用都没有，也就只能硬着头皮跟宁涛走了出去。

　　宿舍外面，此刻围观的人非常的多，青帮可是带了足足二十个人过来，这二十个人，平均实力都是在武王级别啊，这下就有好戏看了。

　　“这个叫做宁涛的新生惨咯，我就知道向青会来报复。”

　　“新生？这个宁涛就是今天刚打败向青，冲进实力排行榜第五名的那个人？”

　　“是啊，今天才刚来学院呢，就闹出了很大的动静。”

　　“现在大家都叫这个宁涛是最强新生。”

　　“最强也没用了，向青带了这么多人，就算他再厉害，也得跪啊。”

　　“可不是，今天还直接抢了向青的修炼点呢。”

　　“我还听说这个新生成立了一股新势力，好像叫大豪门来着，不少新生似乎都想加入。”

　　“……”

　　议论声飞起，而围观的人也是越来越多，毕竟这里是宿舍区域，人本来就很多，来来往往的也很多。

　　宁涛一出来，所有人的目光就都集中在了宁涛的身上，大家对这个最强新生，都是带着幸灾乐祸的表情。

　　向青看到宁涛，眼睛中就好像要喷出怒火似的，就因为那五级阵法，让他用掉了一枚修复丹药，作为庞大的青帮，这些丹药自然是有的，只是来之不易，毕竟都是用修炼点换的。

　　尽管服用了丹药，他的身上还是有明显的伤痕，他今日就是来报仇的！

　　“姓宁的，之前的羞辱，我要双倍还给你！”向青恶狠狠的开口道。

　　“你们这是找死啊。”宁涛不慌不忙的道：“给你们一个机会，自己滚，不然的话，别怪我不客气了。”

　　围观的人都是嘴角一抽，眼神非常的鄙夷宁涛，就算你会死最强新生，但也要懂得收敛啊，都这种时候了还在那里装逼，他们就不信了，一个新生能应付这么多人。

　　而宁涛的话，也引起了青帮的怒火了。

　　“太嚣张了！”

　　“一个新生也敢这么嚣张，找死！”

　　“待会不抽死他丫的。”

　　“让他知道知道如何在灵苍学院生存！”

　　“……”

　　“我今天会让你后悔来灵苍学院的。”向青怒道：“给我上！”

　　除了向青，二十个青帮的人都朝着宁涛扑去，一个个功法使出，在这些人一运转真气，实力就显露无遗了，除了个别的武灵巅峰，几乎都是武王级别的。

　　刘达是吓尿了，赶紧往后退了，这二十个人，每一个人的实力都比他强悍，随便一个都能完虐他，何况是二十个。

　　“石之壁垒！”

　　宁涛双掌合十，一堵巨大的墙壁迅速从地面中钻了出来，地面震动，而那二十个青帮的人，攻击都打在了这石之壁垒上，虽然他们人多，但却无法撼动这巨大的墙壁。

　　“这是天阶防御功法！”向青的脸色一沉，他就不明白了，宁涛怎么会有这么多天阶功法？而天阶防御功法，可不是他们这群人可以破坏的了，不过这种防御功法有一个缺点，那就是极其消耗真气。

　　只要这堵墙壁存在的一秒钟，都要消耗真气。

　　“我就不信你可以撑多久！”向青咬咬牙，“给我继续攻击！”

　　那二十个人听令，不断的发动功法，他的功法都不算太高，大多数都是玄阶功法，依旧无法撼动这天阶防御功法。

　　围观的人都是一脸惊骇。

　　“武灵实力竟然可以使出天阶功法。”

　　“还是防御的，这防御功法存在一秒钟都需要大量的真气啊。”

　　“这新生不简单啊。”

　　“我还以为很快就可以结束了，现在看来没有那么容易了。”

　　“又是天阶功法，这个新生之前打败向青，用的也是天阶功法。”

　　“不会吧，难道他有两个天阶功法？”

　　“肯定是了，说不定还会其他天阶功法呢。”

　　“据说这个新生还是五级战阵师呢。”

　　“我的天……”

　　宁涛之所以使出这天阶防御功法，一方面是为了试用一下这防御功法如何，现在看来还不错，就是有点消耗真气，另一方面就是装逼了，他就是要使用不同的天阶功法，这样才能无比的装逼。

　　刘达对宁涛是更加的佩服了，尽管从考核开始一直和宁涛子在一起，但他发现自己还是低估了宁涛，看来宁哥的实力不仅如此啊，可能隐藏实力已经达到了武皇了，不然对付这些人怎么会如此轻松呢？

　　“就凭你们那丁点实力，还想来找我麻烦，简直是作死。”宁涛的声音这时响起，他这话也是让青帮的人郁闷到吐血啊。

　　按理说，天阶防御功法需要大量的真气支持着，可都好一会儿过去了，宁涛却看起来一点事情都没有啊。


第1481章 浓缩是精华

　　“妈的，这个家伙到底是不是武灵级别的。”向青都开始怀疑起宁涛到底有没有隐藏实力了，一个武灵级别实力的，是不可能会有那么多真气支撑天阶功法的，可瞧瞧这个宁涛，都他娘的过去好一会儿了，竟然一点事情都没有。

　　以至于，他都开始怀疑宁涛有没有隐藏实力，表面上是武灵，但实际上已经是武王的了。

　　但他很快就否定了，因为宁涛的最大底牌并不是修炼者的实力，而是五级战阵师的这个职业，应该是修炼五级战阵师修炼出庞大的真气。

　　这也不是没有的事情，很多战阵师都没有修武，全心放在了战阵师上。

　　“啊，那是五级阵法！”

　　“在施展出天阶防御功法这么久，竟然还能结印五级阵法，这是变态？”

　　“这下有悬念了，我怎么觉得青帮会输？”

　　“很有可能啊，这青帮完全没有讨到好处。”

　　“……”

　　忽然有人议论了起来，向青听到这议论的声音，就看了过去，结果差点没瞪出眼珠子来，这个家伙竟然还能结印五级阵法，喂喂，你现在不是应该支撑天阶功法防御功法么？怎么还能结印五级阵法？

　　不过一个五级阵法可不能把他们青帮怎么样了。

　　“这个小子不能用常理度之了。”向青脸色微沉，如果今天不能给宁涛一个狠狠的教训话，那青帮以后在灵苍学院就没有立足之地了。

　　轰！

　　就在这个时候，石之壁垒已经被宁涛给收了起来，而他又开始结印阵法了，那速度极其之快，一下子就蹦出了五个五级阵法，这着实将大家给吓到了。

　　“怎么会同时结印那么多五级阵法？”

　　“为毛我看他结印阵法的速度，我都怀疑他是不是八级以上的战阵师了。”

　　“如果再多来几个五级阵法的话，那青帮这么多人给撑不住啊。”

　　“那也未必，这二十个人大多都是武王级别的，要挡下这些五级阵法，倒也不是什么难事。”

　　“也是，我是觉得这个新生真气估计也要枯竭了。”

　　“……”

　　而青帮的人看到宁涛不断的结印阵法，也是冷汗直流。

　　“我操，这个家伙不会有用不完的真气吧？”

　　“可能他不止是五级战阵师。”

　　“大家不要被他唬住，我们这么多人，还怕一个新生不成？”

　　“没错，他就是一个新生，就算能快速结印阵法，并且结印出这么多五级阵法，我们依旧不虚。”

　　“只是战阵师能同时结印这么多阵法？”

　　“这个……”

　　“不管了，上！”

　　青帮的人也不会坐以待毙，在宁涛结印阵法的时候，他们已然出手了，每个都是施展出了自己最牛逼的功法。

　　“斩铁术！”

　　“断浪爆！”

　　“八卦龙破！”

　　“擎雷鬼掌！”

　　“……”

　　各种功法，绚丽多彩，画面十分震惊！

　　不过宁涛的速度也是相当的快，他在结印出十个五级阵法之后，就没有再继续结印，而那二十个人的功法已经施展出来了，宁涛没有让这十个五级阵法去反击，如果就这样正面刚的话，那这十个五级阵法很容易就会被对方给破解了。

　　“冰晶皇印！”宁涛一掌拍在了地面，地面立马结冰，而那青帮的人功法还会完全使出，就已经被冰封住了，但宁涛终究只是武灵实力，就算冰晶皇印是天阶功法，要同时封印住已经施展出功法的二十个人武王左右实力的人，显然是有难度的。

　　所以，不到三秒钟，冰晶皇印就被破掉了，按理说，这天阶功法是可以冰封住武皇的行动，但很可惜，宁涛的实力过低了，他之所以能轻松冰封住向青，还是因为向青轻敌了。

　　当然，就算向青没有轻敌，他依旧可以封印住向青的行动，只是封印不了多久。

　　而那二十个人解除封印之后，都是纷纷退后了几步，即便他们破除了封印，但这天阶功法给他们造成了不小的伤害。

　　“我让你们知道什么叫做浓缩是精华！”宁涛这时候冷笑了一声，十个五级阵法是奈何不了这青帮的人，但如果十个五级阵法融合在一起呢？

　　没错，宁涛打算将这十个五级阵法融合在一起。

　　以前不是没有融合过，在洛城试炼的时候，他就有融合过一次，这需要大量的真气，而且融合后的阵法会非常的强大，现在可都是五级阵法，又是十个，这要是融合在一起，对付这二十个人，是轻松加愉快了。

　　很快，十个五级阵法，缓缓的融合在了一起，融合速度缓慢，而大家看到这一幕，都是不由的张大了嘴巴。

　　“阵法融合？”

　　“我的天，这是要将十个五级阵法融合在一起么？”

　　“不会吧，这应该不会成功吧？”

　　“好像已经开始融合了。”

　　“……”

　　不论是围观的人还是青帮的人，脸色都是苍白了起来，因为他们已经感受到了那阵法散发出来的强大威力。

　　“怎么可能？”向青的脸色也是苍白了，这才刚刚融合，他就已经可以感受到那阵法中强大的力量，他可以非常的肯定，就算是他们所有人一起上，估计都会死伤无数啊。

　　也就是说，以他们目前的实力，就算一起上，都无法抵挡住着融合的阵法！

　　“还愣着干什么，快阻止他！”向青也急速上前了，他现在是心急如焚啊，必须要阻止宁涛融合阵法。

　　“帮主来不及了。”一个青帮成员苍白道。

　　“啊？”向青脸色如灰，因为宁涛已经将阵法融合起来了，形成了一个新的阵法。

　　“万刃阵！”宁涛也不好受，尽管系统可以给他提供无限的真气，但要融合这十个五级阵法，他也是有些吃不消，这还是他强行扛下来的，在融合的过程中，他非常清楚的意识到，只要稍有不慎，他就会被阵法给吞噬了，好在融合成功了。

　　宁涛也没想到自己做了这么危险的事情，以前融合阵法感觉倒是挺轻松的，他心里已经决定了，以后还是少做这种危险的事情为妙。


第1482章 一战成名

　　万刃阵自然是宁涛自己自创的阵法，威力有多大，他自己也不清楚，不过从在场的人就可以感觉的到，这万刃阵的威力了，看看这些人，脸色各个都是无比的苍白。

　　虽然风险很大，但这威力绝对是杠杠的。

　　“宁……宁涛，刚刚是我们错了，请放过我们……”向青求饶了，他十分清楚一旦宁涛发动这个阵法，那他们青帮不是死就是半残，这个时候保命最重要了，虽然求饶很丢人，但总比丢命好吧，只要留着青山在，那就不怕没柴烧。

　　“现在求饶？”宁涛冷笑了一声，“晚了！”

　　话音落下，他的手掌一挥，万刃阵就压了过去，越来越近，青帮的所有人都感觉到呼吸不顺畅了，向青是他们之中实力最强悍的，也是有些承受不了。

　　“快……快挡下！”向青惊慌失措了，开始施展出防御功法，青帮的所有人也开始施展防御功法，但不到一秒钟的时间，这些防御功法全部都被万刃阵给破了。

　　围观的人都纷纷后退，这万刃阵给他们太过压抑了，他们也害怕会牵连在里头。

　　眼看万刃阵就要将青帮所有人包裹起来，一道身影却是忽然出现在了青帮所有人的面前，轻轻一挥手，万刃阵却是停滞住了。

　　“虚目长老！”

　　青帮的人看着眼前这声音，立即都是松了一口气，来的不是别人，正是灵苍学院的虚目。

　　“是虚目长老来了，这下可好了。”

　　“我还真以为小命会丢在这里。”

　　“太恐怖如斯了，这他娘的就是变态啊。”

　　“……”

　　青帮的人都是大松了一口气，向青也是放下心了，虚目的出现，那就不会再有事了。

　　围观的人也看到了虚目，于是就小声的议论了起来。

　　“学院不是不插手我们的私斗么？”

　　“你没感觉到那万刃阵的威力吗？要是虚目长老不出现的话，青帮的人就算不死，那也得残啊。”

　　“哦，原来是这样啊，不过虚目长老就是厉害，一下子就将万刃阵给停滞住了。”

　　“废话，不厉害能是我们学院的长老么？”

　　“……”

　　虚目停下了万刃阵之后，目光看着宁涛，淡淡道：“小子，你出手未免太狠了。”

　　“不狠一点的话，趴在地上的那个人就是我了。”宁涛倒是没有觉得自己做有什么不对，他的性格就是这样，就算是在这个学院里击杀了青帮的人，他也无所谓，何况，他也知道万刃阵的威力，如果青帮的人全套吃下这伤害的话，那不死也得残。

　　但宁涛依旧不会手下留情，他可不会去遵守灵苍学院的规矩。

　　虚目再次一挥手，那万刃阵就彻底的消失了，十个五级阵法融合出来的新阵法，威力确实很大，但虚目可是武皇八级的高手，要化解这样的阵法，还是很轻松的，他淡淡的道：“这次念没有出现什么意外，这件事就这么算了。”

　　最后看了一眼宁涛，虚目转身就离开了。

　　“虚目长老，他可是下了杀手！”向青有些不甘心，虽然他们没有事情，可按道理来说，宁涛就是破坏了灵苍学院的规矩，但虚目长老却是当做什么事情都没发生。

　　虚目并没有停下脚步，而是继续前行，只是边走边道：“这次是我恰好经过，下次你可能就没有那么好的运气了。”

　　他这话算是在提醒向青，最好别再去招惹宁涛，不然的话，可能真的会被宁涛给击杀了。

　　“帮主，怎么办？”一个青帮成员问道。

　　“我们走！”向青恶狠狠的瞪了一眼宁涛，带着青帮的人离开了。

　　“宁哥，你太吊了，你这一战，绝对会传遍整个灵苍学院的。”刘达非常的兴奋，通过这次，恐怕没有人再来敢找他们的麻烦了。

　　而宁涛这一战确实也成名了，不到一刻钟的时间，整个灵苍学院都知道了宁涛一个人掀翻了青帮。

　　“你们听说没有，青帮今天去找那个最牛新生麻烦了，结果全部被击败了，好在虚目长老出现了，不然的话，估计不死也残。”

　　“有这回事？”

　　“我也听说了，据说这个新生将十个五级阵法融合成新的阵法，那威力杠杠的。”

　　“我的天，这个最牛新生不会是想称霸整个灵苍学院吧？”

　　“恐怕是了，今后青帮怕是再没有立足之地了。”

　　“大伙们，要不要加入大豪门？”

　　“必须加入啊，我们新生刚好都没有势力庇佑，加入大豪门再好不过了。”

　　“……”

　　几乎整个学院都在谈论宁涛和青帮的一战，也因为这一战，不少人都跑到宁涛的宿舍，要加入大豪门了，不过这些要加入大豪门的多数都是新生，老生一般都已经有加入别的势力了。

　　其实创建大豪门，宁涛也就是随口一说，并没有真的想要成立，哪知道自己这一战引来了这么多的人，不过话都已经说出去了，他也不会再收回了，不过这些人家人大豪门的事情，统统都交给了刘达，所以啊，他倒是乐的清闲。

　　“宁涛，我也要加入大豪门。”奇怪的是，百里冰竟然过来了，而且还要加入大豪门。

　　“我听说你们女的都是加入凤凰阁啊。”宁涛有些奇怪。

　　“我更想加入大豪门。”百里冰白了宁涛一眼，心想这个家伙真是不解风情。

　　“好吧，既然你要加入就加入吧。”宁涛倒也无所谓。

　　“嗯。”百里冰一开始就没有打算要加入什么势力，不过自己这个未婚夫创建了新的势力，那她就决定加入了，虽然以前她和宁涛有退过婚，但不是还没退成功嘛。

　　是以，她从心底就将宁涛当做了自己的未婚夫。

　　这也不奇怪，这个空间的女子可没有宁涛自己那个空间那么开放，只要这个婚还没退，那宁涛就一直是她的未婚夫，她就不能去喜欢别的男性。

　　而按照现在的情况，这个婚恐怕是无法退了，至少百里家这边是不会退了。


第1483章 三长老方阵

　　百里冰心里所想的，宁涛并不知道，他之所以还没有退婚，主要是秉着这么漂亮的一个妞，要是被别人给泡走，那就太可惜了，而且名义上还是自己的未婚妻，当然得守着，这样才不亏。

　　至于要不要结婚，这以后再说。

　　而仅仅一天的时间，有五十个新生加入了大豪门，这可是非常的恐怖的事情，这些新生目前的实力虽然都还是武灵，但只有给予时间，一定会快速成长的。

　　只是在这些新生还没有成长起来的时候，大豪门依旧非常的弱，没办法，那些老势力的成员大多数都是武王级别，而大豪门清一色武灵，这根本是没法比的。

　　但宁涛在灵苍学院的名声却是大噪，可以说，整个灵苍学院就没有人不知道宁涛的。

　　现在所有人都猜测宁涛会对第四名的虞凰出手，毕竟以宁涛的实力，未必不能一战，但这一点大家都想错了，因为宁涛压根就没打算去动第四名的虞凰，眼下最重要的还是创业。

　　作为一个高科技空间的人，自然不能创出普通的事业，一定要是这个空间没有的，并且非常需要的东西，所以，宁涛就被难住了。

　　“宁哥，三长老方阵来了。”刘达冲了进来，神色激动，随着他的声音落下，三长老方阵就出现在了这个宿舍里。

　　“宁小友，有没有兴趣和老夫谈一谈。”方阵面带笑容。

　　“可以。”对方怎么说也是灵苍学院的三长老，宁涛自然得客气一点。

　　跟着方阵来到了灵苍学院里的一个地方，这里有山有水还有鸟，还有一件小房子，就像与世隔绝的隐居地方似的，不得不说，这个方阵他娘的会享受啊。

　　“宁小友，听说你是五级战阵师？”方阵看着宁涛问道。

　　“是啊。”不知道为什么，宁涛感觉从这个方阵的眼中看到了一丝炙热，这让不由的鸡皮疙瘩了起来，这个老东西不会是……

　　“你能瞬间结印出五级阵法，并且将十个五级阵法融合？”方阵的语气有些急促了起来，神情比刚才激动了不少。

　　“是。”宁涛有点警惕的看着方阵，“你问这些做什么？”

　　“不瞒你说，老夫也是战阵师。”方阵笑了笑，“老夫结印过无数阵法，快速结印倒是不让老夫稀奇，但是将阵法融合在一起，老夫还是第一次听说。”

　　“那是你见识短。”宁涛毫不客气的打击。

　　方阵失笑了一下，颇为赞同的点点头：“确实是老夫见识短了，不过你可否愿意让老夫这个见识短的战阵师做你的师父？”

　　“你想做我师父？”宁涛愣住了。

　　“是的。”方阵点了点头。

　　方阵作为灵苍学院的长老，可是整个灵苍成最高级的战阵师，九级巅峰战阵师，只要是战阵师都想要拜在方阵长老的门下，可从来都是只有别人想拜在方阵的门下，却从来没有方阵要别人拜在自己的门下。

　　这绝对是头一回。

　　只是宁涛需要拜在别人的门下？压根就不需要啊，只要给他足够的经验点，然后再给他一个九级阵法，那他就是九级战阵师了，哪里需要去拜谁为师。

　　这个空间的任何修炼，对于宁涛来说，都是可以用经验点解决的。

　　“方长老，很抱歉，暂时我没有想要拜谁的门下。”宁涛很干脆的拒绝了。

　　方阵大大的吃惊了一番，在灵苍学院，不，就算是整个洛月大陆，只要他肯开口，就有无数的人想要拜他为师，可现在自己亲口邀请，竟然被拒绝了，这真是大大的出乎了他的意料啊。

　　“你不考虑考虑？”方阵不甘心的问道。

　　“不考虑。”宁涛的回答还是非常的干脆。

　　方阵纳闷了，作为一个九级战阵师，竟然也有被拒绝的时候，这还真是一件出奇的事情啊，估计说出去都没有人会相信，而且宁涛还拒绝的非常干脆，他也是有些惋惜道：“好吧，既然你心意已决，老夫也勉强不了你，但如果某天你想要来拜老夫为师了，老夫随时恭候。”

　　“多谢方长老了。”宁涛感谢了一句，然后就离开了这个地方。

　　看着宁涛的背影，方阵心中有些遗憾，这么好的苗子，如果能收入门下的话，那他一生的本领就有传人了，这样以后还可以代替他守护灵苍学院，只可惜的是……

　　方阵重重的叹了一口气，人各有志吧。

　　宁涛回到了宿舍，刘达就有些激动地问道：“宁哥，方长老可是从来没有找过某个学生，他找你有什么事情啊？”

　　“也没什么。”宁涛随口道：“就是想让我做他的弟子。”

　　“草啊！”刘达一脸羡慕，“方长老可是九级战阵师，放眼整个洛月大陆，无数人想要拜方长老的门下，没想到没想到，这个方长老竟然亲自邀请你，这可是头一遭的事情，这可是好事，以后咱们大豪门也有撑腰的了。”

　　“我给拒绝了。”宁涛却是道。

　　这一瞬间，刘达僵硬住了，他仿佛有点不敢相信自己所听到的话，过了好一会儿，才机械性地问道：“你……你给拒绝了？”

　　“嗯。”宁涛点点头，“我需要拜别人门下？”

　　“宁哥，我知道你很强，可方长老是九级战阵师啊！”刘达恨铁不成钢的道：“九级战阵师啊，你竟然给拒绝了，我真是不知道该说什么好了。”

　　方阵是谁，那可是灵苍学院的长老之一，还是九级战阵师，多少人想拜在他的门下，结果这主动送上来的好事，竟然被宁涛给拒绝了，这要是传出去，估计都不知道多少人想喷死宁涛了。

　　反正刘达已经是不知道该说什么了，本来还以为宁涛接受了，接下来在灵苍学院有靠山了，结果呢，哎，白高兴一场了。

　　宁涛倒是无所谓，他是真不想拜他人为师，毕竟修炼对他来说，就是经验点的事情，眼下最重要的还是创业，不过和方阵谈了一下，他倒是找到了商机，如果从战阵师方面下手，应该可以赚不少钱。


第1484章 开始创业

　　最难修炼的两个职业是战阵师和修炼丹，如果有人将这两个职业修炼到高级的话，那到哪里都非常的吃香，而宁涛之所以说想从战阵师下手，就是想要把这个职业简单化。

　　如果人人都可以使用阵法呢？

　　这个想法很疯狂，但有小白帮助的情况下，并不是不可能的事情，宁涛的想法，就是制造出一个阵法的小机器，到时候只要用这个小机器，就可以结印出阵法，并不需要使用本人是战阵师，就算是一个普通人也可以使用这个小机器。

　　当然，宁涛对这方面是一窍不通，他只是有这个思路，具体的还是得靠小白，所以他将详细的信息和小白说了一边，很快就得到了小白的回答：“这些都是小意思，只需要将阵法以及使用上限和CD时间设定成一个编码，然后装载进容器里，就可以完成了。”

　　“你说，需要多少积分？”宁涛非常干脆的问道，小白说简单，但可不代表积分可以花少点。

　　“五万积分。”小白回答的也很干脆，“我只需要阵法设定好编码，然后你就可以将这编码无限使用，当然前提是得消耗经验点。”

　　“无限使用是不错，只是为什么要消耗经验点？”宁涛很是费解，这和经验点有什么关系？

　　“系统的积分是你直接和我的交易，但在这个空间，经验点是万能，它可以为你完成任何的事情。”小白回答道。

　　“原来如此。”宁涛算是明白了，在这个空间，只要有足够的经验点，可以完成任何的事情，不过要直接和小白交易的话，还是得用积分，这样也好，能省下不少的积分，而他现在的经验点可是还有四千万，这一下可以好好生产这个阵法自动生成的小机器。

　　消耗掉五万积分之后，一段一级阵法编码就完成了，这编码宁涛是看不懂了，也不需要看懂，对于小白，他是有绝对的信心，接下来就是需要找容器，以什么做容器很关键，必须做到统一化。

　　琢磨了老久，最终他还是决定以戒指作为容器，别以为只有他那个空间有戒指，这个空间可是也有戒指的，就那个储戒就是戒指，这也是为了携带方便，这个空间的人设计出来的。

　　不过要批量的生产这些戒指，宁涛一个人肯定是忙不过来的，于是就将大豪门的所有人都招呼了过来。

　　“宁哥！”

　　“宁哥……”

　　大豪门的成员，目前一共是五十多个，他们看到宁涛，都是非常的恭敬，这可是实力排行榜第五名的高手啊，一个人掀翻了青帮，这实力足以让他们恭敬了。

　　“你们手头不论是有任务，还是正在赚修炼点的，全部放下。”宁涛作为大豪门的大哥，对于这些成员所说的第一句话，就让他们感到惊愕了。

　　这五十个人里，确实有人要去执行任务，也有人想着别的法子赚钱，在这个灵苍学院，只要能赚到修炼点，大家也是无所不用其极，就像外面的店铺，这里面也有，反正各种生意都是一大堆，包括一些生活用品都是有卖的。

　　这些新生都是刚来灵苍学院，手头是没有修炼点的，自然是要相近办法去赚修炼点，只要有足够的修炼点，他们就可以去修炼塔里修炼，那修炼塔修炼的速度可是比外界快好几倍呢，这也是灵苍学院的根基。

　　“宁哥，这不妥吧，大家加入大豪门也是想有个庇佑，这刚集合起来，就要大家放下手头赚修炼点的事情，这会引起大家的不满。”刘达低声道。

　　“放心吧。”宁涛微微一笑，然后很大声的道：“之所以让你们放下手头的事情，是因为我大豪门要雇佣你们！”

　　雇佣？

　　这让大家都是更加的费解了。

　　“什么雇佣啊？”

　　“宁哥自己都没有修炼点，怎么雇佣我们呢？”

　　“你不知道哎，宁哥从向青那里抢夺来了十万修炼点呢。”

　　“只是雇佣我们做什么啊？”

　　“不知道啊。”

　　“……”

　　大家多是低声的议论了起来，主要是对宁涛的话，都是充满了疑惑和不解。

　　“我要批量的生产一种产品，所以需要大家动手制造一些戒指，能制造多少是多少，我可以给你们每个人一天的费用是一千点修炼点。”宁涛继续道：“只要我生产的产品卖出去，到时候大家的工资一定涨。”

　　说到这里，顿了顿，宁涛实话实说：“不过我目前是没有修炼点的，所以暂时是没法付大家修炼点，但大家都是大豪门的人，有愿意和我一起赌的吗？”

　　宁涛的手头没有修炼点，他只能依靠这个自动生成阵法的戒指卖出去之后，才能付大家的修炼点，他的话也说的很清楚，意思就是如果这个不好卖的话，大家就等于白做了。

　　五十多个人都是稍稍的犹豫了一下，很快就都挥舞着手臂。

　　“宁哥，既然我们加入了大豪门，那就和大豪门共进退！”

　　“没错，共进退！”

　　“……”

　　刘达小声地问道：“宁哥，你是打算在灵苍学院创立自己的事业吗？”

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“这个不好做啊，目前做买卖的生意都已经被那些大实力给垄断了，尤其是凤凰阁和飞天盟，他们是不允许其他人抢生意的。”刘达苦闷道。

　　“我卖的东西又不一样，怎么能叫抢生意呢？”宁涛笑道。

　　“这确实不是抢生意，但在他们看来，这就是抢生意。”刘达无奈道。

　　“管他们做什么，要是敢来招惹我，不介意让他们步入青帮的后尘。”宁涛淡淡地说道，随即话锋一转：“待会去收个尾，将青帮彻底吞掉，毕竟要批量生产戒指，这戒指的材质也是需要修炼点来兑换的。”

　　“宁哥……这个可以有。”刘达心中别提有多无语了，这个宁哥，连制造戒指的修炼点都没有，就宣布要生产，原本他还以为这修炼点可以去大嫂那边拿呢，结果还要去青帮那里抢。


第1485章 就是手头有点紧

　　青帮地盘。

　　被宁涛一人掀翻之后，青帮也是受了重创，尽管没有全部出动，但那么多人去对付一个新生，都还没有成功，就连帮主在实力排行榜上第五名的位置都被抢夺了，这下青帮是真的很伤。

　　“向哥，难道这事情就这样算了吗？”说话的是青帮的第二把手杜异辛，去找宁涛麻烦的时候，他在执行任务，所以并没有出现，而在知道青帮受了重创，他立马放弃任务赶了回来，目的就是找回场子。

　　“我也很不甘心，但那个姓宁的是真厉害。”向青何曾不想狠狠的完虐宁涛，可问题是打不过啊，如今他在灵苍学院算是一个笑话了，现在就是出门都觉得丢人。

　　要论恨宁涛，他绝对是最恨的那一个，可恨又能怎么样？实力不够啊。

　　“向哥，这个羞辱一定要还回去，不然的话，我们青帮就没有立足之地了。”杜异辛现在是恨不得去讨伐宁涛。

　　“还回去是肯定的，只是我们需要想一些对策。”向青无时不是想着将羞辱还回去，但要是硬刚的话，肯定是不行的，就那十个五级融合出来的新阵法，就是他们青帮所有人一起上，估计都抵挡不住。

　　“我们可以去请别人帮忙。”杜异辛虽然想立即就去讨伐宁涛，但他也不是没有脑子，青帮这么多人去都败了，自然是不能再重蹈覆辙了。

　　“你说的没错。”向青点点头，“只是，有谁愿意帮我们？”

　　杜异辛也是沉默了，这是一个难题，宁涛可是打败向青的人，要想打败宁涛，必须要找比向青还强的人，而在灵苍学学院，这样的人，也就只有四个。

　　那就是实力排行榜的前四名！

　　可问题是，这四个人，他们可请不动，而且人家也不会无缘无故的帮他们青帮啊。

　　“帮主，副帮主，不好了……”就在此时，一个青帮成员冲了进来。

　　“发生什么事情了？”杜异辛皱了皱眉头。

　　“那个……那个最强新生找上门来了。”那成员心急如焚。

　　“什么？”向青和杜异辛同时惊呼了一声，脸色顿时都沉了下来。

　　“向哥，这是一个好机会。”杜异辛声音阴沉，“这里是我们青帮的地盘，他既然刚上门，那就是找死，我们就出去会会他！”

　　向青可是亲身体验过宁涛的厉害，没有绝对把握，他是不敢去找宁涛的，可现在的问题是，宁涛都找上门来了，就那个融合的新阵法，就是整个青帮上，估计都要受伤啊，更别提现在青帮不少成员都在外头执行任务呢。

　　杜异辛之所以觉得在自己地盘可以胜宁涛，那是因为他没有和宁涛交过手，可向青有，是以，他不认为在自己地盘可以胜。

　　宁涛此刻不慌不忙的站在青帮的地盘上，不少青帮的成员已经将他包围了，但就是不敢上，没办法，宁涛给他们的感觉着实恐怖，之前如果不是虚目长老及时出现，估计他们现在都得躺在病床上了。

　　“姓宁的，我们正想去找你算账呢，没想到你自己送上门来了！”杜异辛一出来，就对着宁涛冷喝道。

　　“你究竟想怎么样？”向青沉着脸，这个宁涛现在找上门来，绝对没好事。

　　“没怎么样。”宁涛搓了搓手，“就是手头有点紧，需要修炼点而已。”

　　“姓宁的，你别欺人太甚！”向青怒不可遏啊，这个家伙先前抢夺了自己十万修炼点，现在没有了还跑到这里抢修炼点，把自己当成什么了？

　　这里可是青帮总舵啊，如果这事情要是传出去，那青帮以后在灵苍学院是真的没法混了。

　　“姓宁的小子，我今天就让知道青帮的厉害！”杜异辛已经忍不了，这都欺负到头上来了，就算知道宁涛的厉害，他也无法忍了，“兄弟们，给我上！”

　　“是！”

　　不止是杜异辛忍不了了，就是青帮的成员也忍不了，在杜异辛的一声令下，所有成员都朝着宁涛攻击去。

　　“向哥，我们也上！”杜异辛脚下一跺，整个人就爆射了出去，同时双拳合并。

　　“双龙拳！”

　　一道沉闷的龙吟声从杜异辛双拳之中响彻出来。

　　向青也不马虎，虽然他不想和宁涛交手，但到了这个情况，必须出手，而且现在宁涛也没有结印出阵法，这个时候是打倒宁涛的最好机会，他一个箭步冲上前。

　　“金刚指！”

　　一指点出，一道光芒就朝着宁涛高速射去。

　　可以说，现在的宁涛，是四面八方都受敌，而且各个都是武王级别以上的，换作别人，那是必死，但很可惜，这点招式对他没有任何的效果。

　　“冰晶皇印！”

　　宁涛一掌拍在了地面，他的四周似乎瞬间被冰冻住了，但由于他的自身的实力不足，想要困住这么多武王高手是不太可能的，当下一个瞬间移动到了上方。

　　“呼，已经很久没有附身郭靖了。”自从宁涛自身的实力变强之后，就几乎没有再附身过郭靖，他也不知道郭靖的实力和这些人的实力相比如何，但他不想去管这些，试试也好。

　　“小白，附身郭靖！”宁涛快速道。

　　“郭靖附身成功，开始消耗积分！”系统传来了声音。

　　在宁涛附身成功之后，青帮的人也脱离了冰封，只是他的攻击都空了，毕竟宁涛现在是在上方。

　　“人去哪了？”青帮的人都有点懵逼了。

　　“在上方！”杜异辛的脸色一变。

　　向青的脸色也是微变，这个宁涛不会又想使出什么招式了吧？

　　“神龙摆尾！”宁涛在半空中大喝了一声，一掌凌空朝下拍去，一道龙吟声响彻天空，似乎有一道巨大的金色巨龙将宁涛包围住了，而在下一刻，这条金色的巨龙径直朝下。

　　“回击！”向青大喝了一声。

　　青帮所有人都是施展出了功法。

　　轰！

　　一道巨响，青帮的所有人全部被震退，不过倒是没有受什么重伤。

　　“看来这个郭靖的实力比不上这空间的人啊。”宁涛倒也没有多大意外，真气本来就比内力强悍很多。


第1486章 一言不合就融合阵法

　　“刚才那是什么功法？”向青无法判断出刚才那功法的等级。

　　“这个世界功法极其之多，刚才那威力大概就是地阶功法。”杜异辛也无法判断出宁涛所使功法的级别，不过可以大概是地阶功法。

　　“帮主，不好了，那个新生又结印阵法了。”一个青帮成员焦急的道。

　　向青和杜异辛都纷纷抬头，顿时脸色巨变，就才这一眨眼的功夫，宁涛竟然已经结印出了五个五级阵法。

　　“一言不合就结印阵法，妈的。”向青对于这阵法的威力，那是深有体会啊。

　　杜异辛知道宁涛是五级战阵师，也知道向青等人是败在青帮的手中，但毕竟没有亲眼所见，他也是无法知道这宁涛的阵法有多厉害，而此时一见，他算是明白了，这个新生是真牛逼啊。

　　就这么一下下的功夫，就结印出了五个五级阵法，这是有多速度？

　　“啊，又要融合了……”

　　“这个新生要融合了！”

　　“一言不合就融合阵法。”

　　“那融合出来的威力很大啊。”

　　“……”

　　青帮成员各个都是惊骇出声。

　　向青看到那五个五级阵法开始慢慢的融合起来，心中也是一紧啊，当下就大声道：“姓宁的，有话好说，我们可以将所有修炼点都给你。”

　　“向哥，你……”杜异辛没想到向青竟然求饶了。

　　“异辛，留得青山在不愁没柴烧。”向青低声道：“我们现在最重要的是保住青帮的实力。”

　　“好吧。”杜异辛虽然不甘心，但那五个五级阵法融合在一起发出来的气息，让他也感觉到恐怖，眼下还是只能妥协了。

　　“早这样不就好了。”宁涛将五个五级阵法融合在一起后，就这样悬浮在半空中，然后他就走到了向青面前，淡淡的道：“说说你们青帮一共多少个人。”

　　十个五级阵法融合在一起，那是有一定的风险，不过将五个五级阵法融合在一起，还是很轻松的，况且前面都有融合十个阵法的经验了。

　　“一千个。”向青如实的回答道。

　　“那就拿出三十万的修炼点吧。”宁涛淡淡道。

　　“什么？”向青脸色一变，“三十万的修炼点？你未免也太狮子大开口了吧？”

　　“不想青帮解散的话，那就交出三十万修炼点！”宁涛的语气中充满了威胁的味道，或许向青本人已经没有修炼点了，但青帮所有人加在一起，绝对可以拿出三十万修炼点的。

　　“你别欺人太甚！”杜异辛冷冷的说说道。

　　“我欺人太甚么？”宁涛瞥了他一眼。

　　“三十万的修炼点，你这是想将我们青帮逼入绝境！”杜异辛沉声道。

　　“我就逼了怎么着吧。”宁涛指了指自己身后悬浮在半空中的融合阵法，“我告诉你，我就是那种一言不合就融合阵法的人。”

　　杜异辛直接被噎住了。

　　向青也只能答应宁涛的要求：“好，不过你得给我时间，毕竟青帮的人大多数都在执行任务。”

　　“明天一早，我会再来的。”宁涛转身就要离开，只是刚走几步就停顿了下来，“对了，别耍什么花样，不然的话，就不是五个五级阵法融合在一起了。”

　　“你可以让这个阵法消失了吧？”杜异辛冷声问道。

　　“放心吧，只要我没有发动攻击，这阵法会一直悬浮着，不会砸下来的。”宁涛淡笑的说完这句话，就直接离开了青帮的地盘。

　　宁涛一走，向青的拳头就紧紧的握在了一起，然后对杜异辛道：“将青帮的所有在外的弟兄都召集回来。”

　　“是。”杜异辛看了一眼还在半空中的融合阵法，这一回他是没有异议了，如果放在之前，他铁定反对，恨不得去讨伐宁涛，但很可惜的是，宁涛所展露出来的实力，已经完全的震撼到他了。

　　……

　　宁涛独闯亲帮地盘的事情，很快就传遍了整个灵苍学院，这一下，大家再次轰动了。

　　“啥，独闯青帮地盘？我了个草啊，这是要有多大胆？”

　　“关键是，青帮竟然还败了。”

　　“可不是，在青帮地盘的上空，还悬浮着融合的阵法呢。”

　　“真是一言不合就融合阵法啊。”

　　“话说，这青帮到底为什么会和最强新生干上的？”

　　“好像是因为一个女人，超级漂亮的。”

　　“叫做百里冰，也是新生，据说最近和宁涛走的很近。”

　　“这个青帮的帮主向青就是一个色鬼，果然是色字头上一把刀啊。”

　　“现在宁涛重进青帮，要青帮交出三十万修炼点呢。”

　　“……”

　　从宁涛踏入灵苍学院开始，几乎学院里所有人都在讨论宁涛，俨然就成为了灵苍学院的风云人物啊。

　　飞天盟。

　　一个成员看着天佑道：“盟主，现在那个新生的大豪门发展迅速，我们不去打击一下吗？”

　　天佑笑着摇摇头：“要打击也不是我们去打击，我想这个新生下一个目标会是凤凰阁。”

　　那成员道：“我们和凤凰阁算是友好关系，到时候要出手帮助吗？”

　　“这还不至于。”天佑可不认为宁涛可以掀翻凤凰阁，“这凤凰阁的实力可是第二大势力，一个新生要动凤凰阁，那也得有那个能耐。”

　　顿了顿，天佑露出了一个意味深长的笑容：“如果凤凰阁伤筋动骨了，那对我们来说，也是有好处的。”

　　那成员点了点头：“确实，凤凰阁做的生意比我们飞天盟还多，如果它一天存在，那我们就无法扩大。”

　　灵苍学院的买卖生意方面，基本就是被飞天盟和凤凰阁给垄断了，实际上，凤凰阁却是占领着三分之二，碍于凤凰阁的势力庞大，飞天盟也无法再进一步。

　　要是再进一步的话，那就等于变相的要喝凤凰阁开战，这就不是飞天盟想要的。

　　只是天佑关心的却并不是这个，他在乎的是虞凰这个女人，一直以来他让飞天盟和凤凰阁保持友好关系，那是因为他很喜欢虞凰这个女人，只是他一直无法打动这个女人的心，或许可以在虞凰弱势的时候，趁虚而入，说不定还能打动这个冰山美人的心呢。


第1487章 阵戒

　　凤凰阁。

　　现在整个灵苍学院都在传宁涛接下来会动凤凰阁，毕竟虞凰是实力排行榜第四名，最关键的是，她的实力仅仅只是比向青厉害一丁点。

　　只是凤凰阁的势力比青帮强大的很多。

　　“凰姐，那个新生真的会让动我们凤凰阁吗？”说话的是虞凰旁边的一个女子，长的很漂亮，虽然比不上虞凰，却也算是美女一枚。

　　虞凰脸色很平静，淡淡道：“一个刚成立的势力，想要动凤凰阁是不太可能的。”

　　“只是，这个新生……”那女子欲言又止，最终还是没有开口，她心里是想，这个新生不能以常理度之，不过还是觉得，那不过是刚成立的势力，想要动凤凰阁，简直是痴人说梦。

　　次日。

　　宁涛一大清早就来到了青帮的地盘，向青没有再搞什么小花样，直接就给宁涛三十万的修炼点。

　　“不错，早这样不就好了。”宁涛满意一笑，抬手打了一个响指，悬浮在半空中的融合阵法就慢慢消失了。

　　向青感到无比的羞辱，但也是没有任何的办法，宁涛的实力摆在那里，青帮的人一起上都不是对手啊，而这一次，青帮在灵苍学院的地位是急剧下降了。

　　宁涛一离开，杜异辛就开口道：“向哥，现在实力排行榜第五名的位置是没了，但咱们可以去夺第六名，如果没有这个实力排行榜的话，那青帮就彻底的没落了。”

　　“嗯。”向青早就有这个打算了，这个实力排行榜不单单只是只是一个排行榜，更多的是一种实力证明，而且每个月学院给的奖励又是极其的丰厚，他现在只有去抢夺第六名，才能稳住青帮。

　　以他原本第五名的实力，要拿下第六名倒也不难。

　　宁涛回到宿舍之后，就将修炼点全部给了刘达，让他去购买制作戒指的材料，本来他也是想买现成的戒指，但很可惜，现成的戒指都是储戒，这就没办法了，只能买制造戒指的材料。

　　刘达也是非常的卖力，带着十个大豪门的成员去灵苍学院的买卖市场买材料去了。

　　一个上午过去了。

　　刘达和十多个成员大包小包的回来。

　　“宁哥，一共花掉了十万修炼点，估算的话，可以制作五千枚戒指。”刘达心中也是爽快啊，这修炼点可是非常的难赚，这一口气就被他花掉了十万修炼点，怎么想怎么爽。

　　“嗯。”宁涛点了点头，琢磨了一下，就对他道：“拿出十万修炼点，全部分给弟兄们。”

　　“好嘞。”刘达应道。

　　大豪门的成员那是非常的激动啊，这才刚加入大豪门没多久，就可以分到那么多的修炼点，这可是其他势力所没有的啊。

　　“宁哥，无敌！”

　　“宁哥，大气！”

　　“……”

　　宁涛摆了摆手：“开始干活吧。”

　　“好嘞！”每个人都是无比的精神，原本他们还以为得生意成了，才能分到修炼点，没想到这么快就分到了，看来加入大豪门果然没错啊，等以后生意成了，说不定他们都可以天天去修炼塔里修炼了。

　　一天的时间，五千枚戒指就全都完成了，不得不说，提前给这些人一些奖励，倒是干劲十足啊。

　　“你们都累了，都去休息吧。”宁涛很满意，“等生意成了，带你们去修炼塔中睡觉。”

　　修炼塔中睡觉？

　　修炼塔中是每个小时需要消耗大量的修炼点，这要是去修炼塔中睡觉，得有多任性啊。

　　“哈哈，必须到修炼塔中睡觉。”

　　“羡慕死其他人。”

　　“……”

　　成员们都是哈哈大笑了起来，然后就去休息了。

　　“宁哥，这五千枚戒指，你打算用来做什么？”刘达虽然知道宁涛要做生意，但并不知道是做什么生意，到目前为止，戒指一般都是被用来制作储戒的，并没有其他用途了。

　　“到时候你就知道了。”宁涛神秘一笑：“我要闭关了，你出去吧。”

　　“我出去？”刘达苦着脸，“这里也是我宿……”

　　宁涛直接打断了他的话：“你那里不是还有十万修炼点吗，自己去修炼塔睡觉。”

　　“那还是算了，我到门外凑合一下。”刘达可没有那么败家，这些修炼点可都来之不易呢，而且都是宁涛的，他可不敢拿去修炼塔睡觉，没那么任性。

　　宁涛将宿舍门紧关了起来，然后将一级阵法的编码全部载入到了戒指里，他特地留意了一下自己的经验点，编码载入一次戒指，他需要消耗一百经验点。

　　五千枚戒指的话，那就是五十万的经验点，这还仅仅只是一级阵法，不知道五级级会需要消耗多少经验点。

　　不过这都不算什么，等这些戒指都卖出去之后，他就有一大波修炼点，只要能换到凤凰精血，这点经验点倒也是值得。

　　大概花掉了一个晚上的时间，宁涛才将一级阵法的编码全部载入道了戒指之中，目前他的一级阵法只有双虎阵，所以这些戒指只能自动发动双虎阵。

　　“这些戒指就叫阵戒！”宁涛给这些戒指取了一个名字，使用上限是一百次，不需要消耗任何的真气，就是一个普通人都能使用。

　　如今宁涛也是修炼者，所以，即便一个晚上的忙碌，他也一点困意都没有，甚至还无比的精神，一大清早，他就将大豪门的成员全部召集了过来。

　　“这种戒指名叫阵戒，可以自动结印一级阵法。”宁涛开始介绍起了阵戒的功能，大家一听都是目瞪口呆，竟然可以自动结印阵法，这也太变态了吧？

　　战阵师可是一个非常高端且难修炼的职业，可此时此刻，竟然有自动结印阵法的戒指，虽然只是一级，但这要是拿出去卖的话，绝对是大卖啊。

　　只是这阵戒真的可以自动结印阵法？

　　真的不需要任何的实力，就连一个普通人就可以结印阵法？

　　太让人难以置信了。

　　看着大家的表情，宁涛知道，这些人对阵戒还是有所怀疑，嘴角轻轻一笑，拿起一枚阵戒，摸了一下阵戒。

　　“嗷……”

　　一级双虎阵就出现了。


第1488章 买卖市场

　　“我的天！”

　　“竟然真的可以自动结印一级阵法！”

　　“这怎么可能？”

　　“宁哥到底是怎么做到的？”

　　“……”

　　在场的每个大豪门成员，都是一脸的惊骇和不可置信，虽然宁涛结印阵法的速度很快，但始终是要结印，但这次他们是切切实实的看到了阵法是从阵戒里出来的。

　　也就是说，这阵戒真的可以自动生成阵法！

　　“我知道你们还很难相信，不过这没关系。”宁涛指了一下前面的一个男子，“你上来，由你来使用这个阵戒。”

　　“好，好。”那个男子立马走了上去，拿过了宁涛手中的阵戒。

　　“将阵戒摸一圈就可以了。”宁涛对他道。

　　男子照着宁涛所说的，将阵戒摸了一圈。

　　“嗷！”

　　一级双虎阵再次出现。

　　这下，所有人都服了，虽然之前他们都相信这一级阵法可以从阵戒里出来，但有可能是使用的人是宁涛，毕竟宁涛是战阵师，所以才能触发阵戒，但现在看来，任何人都可以使用阵戒。

　　“你们几个去竞技场。”宁涛又指了几个人，竞技场是约战的地方。

　　“宁哥，有什么吩咐。”那几个人疑惑。

　　“拿着阵戒去PK。”宁涛笑道：“我要在短时间内，让所有灵苍学院的人都知道阵戒。”

　　“好嘞。”那几个人拿着阵戒就出发了。

　　另外，宁涛又安排了两个人去其他地方PK阵法，虽然就这样用掉了十多枚阵戒，但这都不打紧，主要是为了做到宣传效果。

　　买卖市场。

　　这个市场的人流量非常的大，要知道，灵苍学院的学生可不是只有几千人，而是几十万人，甚至可能已经百万了，这就足以说明，灵苍学院到底有多大，这就等于是一个小世界一样，不过这个世界可不同于外面的世界，这个小世界的买卖，都是强者在做，其余人碰不得。

　　但宁涛敢碰，因为从一开始，他就没把凤凰阁和飞天盟放在眼里。

　　“你们做什么？”

　　“懂不懂规矩，能在这里做买卖的只有飞天盟和凤凰阁！”

　　这不，宁涛才刚带人摆好摊位，飞天盟的人就来找麻烦了。

　　而这个买卖市场的人流量极其之大，大家看到有人不懂规矩跑来摆摊，立马就凑过来看热闹了。

　　“谁这么不懂规矩，敢在这里摆摊啊，难道不知道这里是飞天盟和凤凰阁的地盘？”

　　“不用想都知道是新生。”

　　“新生？说起新生，这个摆摊的不会是哪个最强新生吧？”

　　“不会吧？”

　　“……”

　　虽然宁涛的名声已经响彻整个灵苍学院了，但真正见过宁涛的人是非常少的，这个空间又和宁涛的空间不一样，有网络，所以啊，太多人没见过宁涛了，他们只知道最强新生，至于长什么模样就不得而知了。

　　那飞天盟的人听到议论声，就仔细的打量起了宁涛，心想这个家伙不会真的是那最强新生吧？

　　“去通知副盟主。”为了保守起见，飞天盟的人还是决定叫上副盟主了。

　　很快，飞天盟的副盟主就赶来了，这个副盟主叫做孙海峰，他看着宁涛，淡淡地问道：“是你要在这里摆摊？”

　　“别他娘的废话了，要是再阻拦我做生意，信不信我分分钟让你雅蠛蝶？”宁涛有些不耐烦了起来。

　　“小子，口气倒是不小，你难道不知道灵苍学院的规矩吗？”孙海峰冷笑了一声。

　　“是灵苍学院的规矩，还是你们飞天盟的规矩？”宁涛反问道。

　　孙海峰眼眸一眯：“飞天盟的规矩就是灵苍学院的规……呃！”

　　他的话还没有说完，整个人却是直接倒飞了出去，重重的摔在了不远处的摊位上。

　　动手的人自然是宁涛，他只是趁这个孙海峰不注意的时候，瞬间移动上去就是一掌。

　　围观的人都是微微张嘴。

　　“这个家伙竟然动手了。”

　　“好快的速度啊。”

　　“这么嚣张，肯定是那个最强新生了。”

　　“看来要开始抢夺地盘了。”

　　“……”

　　“摆摊做生意！”宁涛拍了拍手，这种人就是欠揍。

　　“宁哥，我们这是要得罪飞天盟啊。”刘达有些打鼓。

　　宁涛不屑一笑：“飞天盟算个鸟蛋，青帮我都可以只手覆灭，就算飞天盟比青帮厉害，我一只手灭不掉，那就两只手。”

　　“宁哥，霸气。”刘达给宁涛竖起了一个大拇指，心想也是，宁哥的实力自然是杠杠的。

　　摆好摊位，因为宁涛强行摆摊，围观的人自然是非常的多。

　　宁涛就开始介绍起了阵戒：“这个戒指名为阵戒，只要拿着阵戒，那你就是战阵师。”

　　拿着阵戒就是战阵师？

　　骗鬼吧！

　　没有人相信，大家都是一脸鄙夷，战阵师可是极其难修炼，拿着戒指就是战阵师，这是逗逼吧？

　　“我知道大家不信，不过我允许你们试一试。”宁涛将一枚阵戒放在大家的面前。

　　很多人都是不相信，自然也不会想去试，但也有好奇的人，就走上前来拿起阵戒。

　　“你摸一下阵戒就可以了。”宁涛笑道。

　　那人就照做了，结果给吓了一跳。

　　“嗷……”

　　一级双虎阵从阵戒里钻了出来。

　　不止是使用者吓到了，在场的所有人都吓到了，本来他们就不觉得这阵戒可以自动结印阵法，结果呢，不用任何的结印时间。

　　“竟然真的自动生成阵法了！”

　　“怎么会这样？”

　　“太不可思议了。”

　　“那如果我买了这个阵戒，是不是说我也是战阵师了？”

　　“……”

　　在宁涛推销阵戒的时候，刚刚被他打飞的孙海峰在飞天盟成员的搀扶下，缓缓的站了起来，刚才那一掌并不能给他带来太大的伤害，只是有点难受罢了，缓一会儿就没事了。

　　而阵戒可以自动生成阵法，也是震惊了他，不过就算再震惊，他此刻的怒火也是非常的旺盛。

　　“快去通知盟主，将这里发生的事情告诉他。”孙海峰对自己的成员吩咐道。

　　“是！”那成员立刻就去办事了。

　　孙海峰的眼眸中出现了一丝阴狠：“敢在飞天盟的地盘上放肆，简直找死！”


第1489章 一抢而空

　　灵苍学院突然爆出了一个消息，那就是即便即便不是战阵师，也可以轻松的成为战阵师，这就引来了一阵风波，当然，这要归功于宁涛的宣传效果，毕竟他用了十多枚让大豪门的成员去各处使用，虽然做不到让整个灵苍学院全部知道，但一传十的效果也是可以的。

　　这不，买卖市场的人是越来越多了，只要拿上阵戒就可以成为战阵师，这无疑是非常诱惑的事情。

　　战阵师的修炼难度太大，不然的话，也是有不少人想去修炼战阵师的。

　　“这个阵戒真的有效果吗？”

　　“肯定有的，我亲眼看见一级阵法从里头钻出来。”

　　“我的天，这是要逆天啊。”

　　“只是一级阵法的作用不大吧？”

　　“作用是不大，但关键时刻还是可以起到一些作用的，这可是可以秒出阵法的阵戒啊。”

　　“说的也是。”

　　看着越来越多的人围过来，宁涛也是非常的满意，看来学院已经不少人都知道阵戒了，随即就出声：“我知道大家可能都会觉得一级阵法没什么用，一个一级阵法没用，但十个一级阵法呢？或者一百个一级阵法呢？”

　　顿了顿，宁涛又继续道：“目前这阵戒的使用次数是有限的，一共是一百次，也就是说，只要你愿意，你可以在短时间内召唤出一百个一级阵法，我想，这个威力足够大了吧？”

　　话音落下，所有人都是一呆，一个一级阵法确实不咋地，但一百个一级阵法，他们是真不敢想象，而且完全不消耗一点真气。

　　“买啊，必须买啊。”

　　“我了个草啊，这太牛逼了。”

　　“关键时候，肯定可以保命。”

　　“……”

　　所有人都是跃跃欲试的样子。

　　“一枚阵戒三千修炼点，也就是三万银两。”宁涛说出了价格，这个价格不算太贵，也不算便宜，毕竟要制作这个阵戒，成本也是很高的，这阵戒又是第一批，换作别人，绝对不会低于一万的修炼点。

　　而实际上，这些人确实不觉得贵，这可是可以成为一级战阵师的神器，三千修炼点会贵？

　　是以，在宁涛刚说完价格，大家就抢着买了，五千枚阵戒，也是一下子就被抢空了，而后面来的人都是一脸的懊恼，竟然没抢到。

　　“还有吗？”

　　“怎么就没有了呢？”

　　“我也想成为战阵师啊！”

　　“……”

　　宁涛摆摆手，示意大家安静，这些人也都非常的配合，立即就安静了下来，只听宁涛开口道：“过几天还会有的，另外我在这里为大豪门招一些人，毕竟我要大量的生产阵戒，自然需要人手，我直说一句话，加入大豪门，在修炼塔睡觉不是梦。”

　　丢下这句话之后，宁涛就收工了，带人就离开，今天的生意还算顺利，除了开始的时候飞天盟找的麻烦之外，就没有再发生什么意外了。

　　而宁涛是收工了，但灵苍学院上空却是开始悬浮密密麻麻的一级双虎阵了。

　　一些还不知道的人都是惊呆了。

　　“艾玛啊，怎么会有这么多的一级阵法？难道是最强新生又开始对付谁了？”

　　“不知道啊。”

　　“这你们都不知道，今天最强新生开卖阵戒，只要阵戒拿在手上，那就可以成为一级战阵师。”

　　“不会吧，有这么神奇？”

　　“诺，你们看，那些悬浮的双虎阵就是最好的证明。”

　　“天哪！”

　　“……”

　　这一天，几乎所有人都在讨论阵戒的事情，大家都被阵戒所震惊，更多的人都开始期待起宁涛下次卖阵戒了。

　　阵戒也惊动了学院。

　　大长老林龙脸色古怪：“那个新生真的研究出了这么一个阵戒？”

　　虚目点了点头：“是的，目前还只是一级阵戒，但毫无疑问，就算是普通人都可以使用阵戒，不需要消耗任何的真气。”

　　林龙看向了方阵：“老方，你怎么看？”

　　方阵沉思了一下，开口道：“传言十级战阵师，可以将阵法融入到某个东西当中，这样任何人都可以使用阵法，只是这毕竟是传言。”

　　林龙的脸色一动：“你的意思是，那个新生是十级战阵师？”

　　方阵摇摇头：“不知道，目前还没有见过十级战阵师。”

　　说到这里吗，他苦笑道：“之前我还邀请宁小友做我的弟子，却是被他给拒绝了。”

　　虚目哈哈一笑：“这事情要是传出去，估计那些想要拜你为师的人都会恨死那个小子了吧。”

　　林龙的神情也是很古怪，想了一下，就对虚目道：“虚目，你多加留意这个新生。”

　　“好的。”虚目点点头。

　　“希望这个阵戒不会引来什么灾难。”林龙喃喃自语。

　　“大长老，这你就多虑了。”虚目捋了捋胡须，笑道：“目前只有我们灵苍学院才有阵戒，只要宁小友没有离开灵苍学院，那这个阵戒就是我们灵苍学院所有，这无疑是加强了我们灵苍学院的实力。”

　　林龙眼睛一亮：“你说的不错，看来这还是我们的福气了。”

　　……

　　飞天盟。

　　天佑的脸色有些难看，他的手上正把玩着一样东西，这个东西正是阵戒，这阵戒确实让他有些惊骇，但他更多的是怒火，这个新生竟然敢破坏他们飞天盟的规矩。

　　“这个阵戒怎么用？”天佑沉声道。

　　“只要摸一下阵戒就可以了。”孙海峰回道。

　　天佑摸了一下阵戒，一级双虎阵就钻了出来。

　　“盟主，这阵戒确实很神奇，但那个新生已经破坏了我们飞天盟的规矩，我们要不要……”孙海峰问道。

　　“不必。”天佑一挥手，那双虎阵就消失了，而他的双眼却是闪烁着，“如果我们和大豪门合作呢？”

　　本来他是充满了怒火，但在看到这一级双虎阵的时候，他就心动了，没错，他对这个阵戒心动了，如果这个阵戒能落入他的手中，那就绝对拥有数之不尽的修炼点。

　　“盟主，你的意思是……”孙海峰也是来了兴趣。

　　“走，去大豪门！”天佑收起了阵戒，起身，准备前往大豪门的地盘。


第1490章 穷的只剩下修炼点了

　　宁涛这回是满载而归啊，五千枚的阵戒一瞬间就被抢空了，按照每枚阵戒三千修炼点，减去做宣传的十多枚，他一共是赚到了一千四百八十多万的修炼点，这简直是恐怖如斯啊。

　　从开始制造戒指到得到的利润，一共花去了两天的时间，也就是说，两天里，他赚到了一千四百多万的修炼点，这绝对是第一人了。

　　而他也看出来了，从战阵师方面下手，果然是赚钱非常的快。

　　按照这个速度，不出多少天，就能赚取足够的修炼点来换取凤凰精血了。

　　宁涛让刘达把所有的大豪门成员都集合了起来，等集合起来之后，宁涛就开口道：“今天的收益不错，这里有四百多万的修炼点，你们全部分了，当做是你们的奖励。”

　　这可把大豪门的成员乐坏了，原本还以为自己的工资就是一百修炼点一天，没想到这奖励简直酸爽，他们一共才五十个人，四百多万的话，每个人都可以分到九万左右的修炼点。

　　一波走向致富路啊！

　　“宁哥！宁哥！宁哥……”

　　大家都像是在喊口号似的喊着宁涛的名字。

　　“好了，你们都去修炼塔睡觉吧。”宁涛摆了摆手，“明天再继续！”

　　大豪门的成员们拿到修炼点，喜滋滋的冲向了修炼塔去了，他们现在的修炼点，在修炼塔睡觉是可以的，不过只限于一晚上而已。

　　“宁哥，我也去了。”刘达还没去过修炼塔修炼过呢。

　　“去吧。”宁涛知道这个空间的人，都是以自身实力为重，赚取修炼点的目的就是为了去修炼塔修炼，但对于宁涛来说，这修炼根本那就是多余的，说句难听的，就是在浪费时间。

　　他需要修炼？

　　哼哼，完全不需要。

　　大家都散去之后，宁涛就开始琢磨第二批阵戒，目前他的一级阵法只有双虎阵，这显然是不够的，看来得去换一些功法。

　　灵苍学院完全不缺功法，只要有足够的修炼点，想要什么功法都可以兑换，灵苍学院也没有藏私，将聚集到的所有功法都放在了藏经阁处。

　　现在的宁涛还是只打算制造一级阵戒，至于二级阵戒，完全不急，现在一级阵戒的市场还很大。

　　正要去藏经阁呢，百里冰就过来了，她看着宁涛，神情有些古怪：“听说你制造出了一个叫做阵戒？”

　　“嗯。”宁涛点点头，“只要携带阵戒，那就是一级战阵师。”

　　“还可以这样？”百里冰一开始听到还有点不信呢，但看到外面很多人都在用阵法，她是不得不信，加上现在宁涛亲口说了，那就说明，这阵戒是切切实实的。

　　“没有什么不可以的。”宁涛特意的指了指自己的脑袋，“人的智商是很高的。”

　　“你就臭美吧。”百里冰嗔道。

　　“嘿嘿。”宁涛有些得意。

　　“对了，你能不能给我一个阵戒？”百里冰也想看看阵戒，虽然不是真的可以成为战阵师，但战阵师的身份可是真的炙手可热啊，不然的话，宁涛那五千枚阵戒也不会被瞬间被抢空。

　　“都卖光了。”宁涛摊了摊手，“如果你想要的话，我可以给你制造一个五级阵戒。”

　　“你还可以制造五级阵戒？”百里冰大惊。

　　“原理是一样的，既然我可以制作一级阵戒，自然也可以制作五级阵戒。”宁涛一脸轻松的道。

　　“你真的是妖孽。”百里冰已经不知道该说什么了。

　　“哈哈。”宁涛哈哈一笑，这些还是得归功于小白，不然的话，就算他想到了，也做不到的，随即他搂住了百里冰的肩膀，嘿嘿道：“走吧，陪我去一趟藏经阁。”

　　“嗯。”百里冰脸蛋羞红。

　　藏经阁。

　　就算宁涛对灵苍学院不屑，但来到藏经阁之后，也是有点震撼，密密麻麻的柜子，放满了密密麻麻的功法，琳琅满目，而且藏经阁的面积又非常的大，估算的话，这些功法至少有百万本！

　　不愧是洛月大陆三大势力之一。

　　“宁涛，这功法是不能兑换的，只能租借。”百里冰指了指前方的一个牌子。

　　“哦？”宁涛这时也注意到了藏经阁放的一个牌子，大概写的是只能租借，不过这也不奇怪，毕竟功法收集起来非常的困难，这些功法也是灵苍学院的根基，要是都被兑换走了，到时候要收集起来，也是很困难的。

　　“租借就租借吧，反正就一瞬间的事情。”宁涛无所谓啊，不用修炼点兑换更好，反正他只要几秒钟就能修炼这些功法，哪里需要借，如果给他足够经验点的话，这百万本功法，他都能修炼。

　　走了进去，这些功法都是有分类的，宁涛直接来到了阵法分类处，挑了十种一级阵法，直接修炼。

　　“消耗50000经验点，花雨阵修炼成功！”

　　“消耗50000经验点，八神阵修炼成功！”

　　“消耗50000经验点，天火阵修炼成功！”

　　“消耗50000经验点……”

　　仅仅用去不到三十秒钟的时间，宁涛就将这十种阵法都给修炼成功了，什么叫做效率，这就叫做效率。

　　“你不租借吗？”百里冰看宁涛将拿出来的阵法又放回去了，就有些奇怪了。

　　“不用了。”宁涛嘿嘿一笑，“百里老婆，你有没有想要的功法，去租借吧，你老公我可是穷的只剩下修炼点了。”

　　被宁涛那一声百里老婆，百里冰也是羞的不行，瞪了一眼宁涛之后，就来到了功法处，她并没有选择太好的功法，只是选了一个玄阶功法：“就这个吧。”

　　“这么低级？”宁涛直接将那玄阶功法放了回去，挑了一个地阶功法出来，放到了百里冰的手上，“如果不是你目前的实力还修炼不来天阶功法的话，我都想直接租借天阶功法呢，地阶功法我都觉得低级，更别说是玄阶了。”

　　百里冰：“……”

　　拿好功法，就到管理员那里去租借了，记好名字，交了修炼点，地阶功法的租金一天是五千修炼点，很贵，毕竟地阶功法可不是宁涛口中的低级功法，就是外面购买的话，都得用好几千万两呢。


第1491章 拒绝合作

　　以百里冰的天赋，估计一周左右就能修炼成功了，差不多就花了几万修炼点而已。

　　走出藏经阁，宁涛就和百里冰分开了，百里冰自然是以修炼为主，不像宁涛，大把的时间，就是不修炼，回到宿舍，却发现有两个人，其中一个并不陌生，今天在买卖市场的时候，还被自己打了，就是那个飞天盟的副盟主。

　　“这是来找我报仇的？”宁涛似笑非笑的道。

　　孙海峰看到宁涛，眼中闪过了一丝怒火，不过很快就被掩饰了，毕竟他和盟主过来，可不是来和宁涛找麻烦的。

　　“自然不是报仇，我叫做天佑，是飞天盟的盟主。”天佑笑着做了一个自我介绍，然后又介绍起了孙海峰，“这位是副盟主孙海峰。”

　　“我没兴趣知道你们是谁，既然不是报仇，那就直截了当一点，说吧，找我什么事情？”宁涛可不认为飞天盟的人会无缘无故的找他，正所谓无事不登三宝殿，而他没有心情和这飞天盟的人拐弯抹角。

　　“既然如此，那我就直说了。”天佑直奔主题，“这次来找你，主要是谈合作的。”

　　“合作？怎么个合作法？”宁涛饶有兴趣的问道。

　　“你应该知道，买卖市场是我们飞天盟和凤凰阁的地盘，想要在这里做生意，必须经过我们两大势力的同意，你今天的行为可是破坏了规矩。”天佑看着宁涛，笑着道：“不过念你是新生，我也不和你计较，毕竟这次我来是和你谈合作的。”

　　“说重点。”宁涛其实已经猜到七八了。

　　“只要你把阵戒的利润分我五成，那从今天开始，飞天盟的买卖市场随你挑。”天佑打的就是这个主意，阵戒的利润实在太大了，他也是无比的心动，想要分一杯羹。

　　“哦，如果你是打着这个算盘，那我只能很可惜的告诉你，我不会和你合作的。”宁涛淡淡的道：“而且买卖市场是灵苍学院的地盘，什么时候成你们飞天盟的地盘了？”

　　“你是存心要和我们飞天盟作对吗？”天佑的脸色沉了下来，本来他还以为宁涛会识时务，尽管青帮败在宁涛的手中，可飞天盟是青帮能比的吗？

　　完全没得比，飞天盟可是比青帮强大了不知道多少倍！

　　这也是天佑敢来谈合作的资本，可没想到的是，宁涛竟然一点面子都不给，这让人怎么能不怒？

　　“你不过是一个新生，大豪门的根基也不稳，想要在灵苍学院生存，就要懂这里的规矩！”孙海峰冷声道。

　　“哦？”宁涛饶有兴趣的看着这两个人，“规矩？别在我面前提规矩，就算买卖市场是你们飞天盟的地盘，那也可以抢过来不是，灵苍学院又没有把那地盘送给你们。”

　　“你真的要这样做吗？”天佑沉声道。

　　“滚吧。”宁涛是真的一点情面都不给，“再不滚，我就结印阵法了。”

　　“好，很好，你给我等着！”天佑冷哼了一声，转身就离开了。

　　“什么玩意。”宁涛不屑一笑，然后就回屋了，准备休息，至于阵戒的事情可以慢慢来，而且他接下来得对一级阵戒进行升级一下，至于怎么升级还需要好好想一想。

　　离开宁涛宿舍的天佑是火的不行，如果不是忌惮宁涛战阵师的实力，他刚才就已经动手了。

　　“盟主，这个家伙根本就是敬酒不吃吃罚酒。”孙海峰咬牙切齿的道。

　　“让人去给我盯紧这个大豪门，遇到大豪门的人，就给我揍。”天佑的眼眸中迸射出了一抹精光，“听说这个大豪门现在可滋润了，都能在修炼塔睡觉了，把他们的修炼点全抢了！”

　　“是！”孙海峰应道。

　　大豪门的待遇，灵苍学院非常多的人都知道了，就今天，宁涛拿出四百多万的修炼点分给手下，这事情已经人尽皆知了，非常多的人想要加入大豪门，但却有一个顾忌。

　　这个顾忌和之前是一样的，之前宁涛得罪了青帮，在没有打败青帮之前，是没有人敢加入大豪门的，而现在宁涛是得罪了飞天盟，今天宁涛可是在飞天盟的地盘上做生意啊。

　　灵苍学院谁不知道，买卖生意都已经被凤凰阁和飞天盟给垄断了，宁涛这样做生意无疑是狠狠的得罪了飞天盟。

　　所以，有一批想要加入飞天盟的人都在官网，毫不客气的说，只要宁涛能打压飞天盟，他们立马就加入，但飞天盟不同于青帮，这可是比青帮强的太多的势力。

　　谁胜谁负，无人知晓，但更多的人都是倾向于飞天盟胜。

　　青帮总舵。

　　自从被宁涛打压了之后，青帮也开始走下坡路了，好在向青将实力排行榜第六名的高手给打败了，这才缓和了一些，虽然第六名没有第五名的奖励多，但也能够环节目前的困境。

　　“向哥，你听说了吗，那个姓宁的得罪飞天盟了。”杜异辛的语气有些兴奋，他和很多人的想法一样，认为宁涛是必败无疑。

　　“这么大的事情，我早就知道了，听说这个家伙弄出了一个什么阵戒，竟然还傻乎乎的跑去飞天盟的地盘做生意，真以为自己无敌了。”向青冷哼道，他可是无时无刻都盼着宁涛被虐啊，现在这一刻要来了。

　　“我想飞天盟很快就会出手了。”杜异辛冷笑道。

　　“飞天盟已经出手了。”向青对于天佑的作风还是颇为了解，“天佑这个家伙，肯定会先从大豪门的成员开始打击。”

　　“那什么时候对宁涛出手？”杜异辛迫不及待的想要看到宁涛的惨状了。

　　“放心吧，就那个宁涛的性格，估计会自己到飞天盟的地盘去，倒是我们直接过去看好戏就行了。”向青也是摸清楚了宁涛的作风。

　　“向哥，这个期间我们要不要也出手？”杜异辛问道。

　　“不必。”向青摇摇头，“我们青帮目前已经伤筋动骨，今天我才夺得第六名的位置，这个时候，我们青帮需要修养，慢慢的恢复实力，我们只要看宁涛被虐就行了。”

　　“向哥说的是。”杜异辛握紧了拳头，露出了一抹冷笑：“宁涛啊宁涛，让你那么嚣张！”


第1492章 大豪门损失惨重

　　宁涛可不知道灵苍学院的一些议论，就算知道，他也不会在意，此刻他正在和小白沟通中呢。

　　“小白，可以将两个一级阵法同时载入一个容器里吗？”宁涛问道。

　　“别说两个一级阵法的编码，就是十个都可以。”小白很快就给出了答案。

　　“那将我的这十个阵法都设定成编码，我准备升级阵戒。”宁涛飞快的对小白道，通过第一批阵戒的试水之后，他就打算再来一大批，而这一大批中，有一级阵戒，也有多样化的一级阵戒，就是一个阵戒里，存在很多种阵法，算是一级阵戒的升级版。

　　十个阵法设定成编码，就这样消耗掉了宁涛五十万的积分，虽然有些心疼，但回报是相当可观的。

　　“全部设定成功。”小白的声音很快就传来了。

　　只要等大豪门的人归来，就可以开始制造阵戒了，宁涛此时也乐得清闲，往床上一趟，美美的睡了一觉。

　　“宁哥，不好了！”

　　不知道睡了多久，刘达的声音传来了。

　　“你这是怎么了？”宁涛睁开了眼睛，直接坐了起来，入眼的是鼻青脸肿的刘达。

　　“是飞天盟，他们将我们的弟兄都打了一遍。”刘达愤愤道。

　　“弟兄们呢？”宁涛微微皱眉。

　　“都在外面。”刘达指了指外面。

　　宁涛走了出去，就看见了一个个都是鼻青脸肿的大豪门成员，眉头一皱，看来这个飞天盟是存心在找死啊，自己不想去动他们，他们反倒是先来动自己了。

　　“宁哥！”

　　“飞天盟欺人太甚了。”

　　“我们的修炼点都被抢了。”

　　“……”

　　大豪门的成员们都是愤愤的开口，本来他们是在修炼塔修炼的好好的，谁知道这飞天盟的人才冲进来，二话不说就是将他们抓来揍一顿，他们基本都是武灵的实力，而飞天盟的人又都是武王级别的，哪里有反抗的余力啊，就只能被揍了。

　　“放心吧，我会给你们找回场子的，现在你们每个人都去用修炼点换一枚回复丹，我们制造第二批阵戒，过几日就是飞天盟的死期。”宁涛心里也是很火大，敢这样打他的人，妈蛋的，这要是不反击的话，那就不是他的格调了。

　　“是！”所有人回道。

　　和昨天一样，刘达带这十多个成员去换回复丹和制造戒指的材料。

　　没多久，刘达就回来了，手上没有任何的材料，他们脸上的伤却是更重了。

　　“飞天盟的人干的？”宁涛脸色一冷。

　　“是……是的，宁哥，而且你刚给我们的修炼点，都被飞天盟的人给抢了，都怪我们没用。”刘达满脸的自责。

　　这么多的弟兄修炼点被抢，可是有几百万的修炼点，而这次他又给了刘达一百万的修炼，又被飞天盟给抢了，这一下子可是损失惨重啊。

　　宁涛倒是没有把这些修炼点放在心上，几百万的修炼点，他很容易就能赚到，只是飞天盟这种行为明显是要和他对着干啊，如果换作别人，肯定是很难在灵苍学院生存了，估计想进修炼塔的机会都没有。

　　但宁涛可不是别人，他淡淡地说道：“再来十个人，跟我去购买回复丹和制造戒指的材料。”

　　这回宁涛亲自带队了，带着大豪门的人去购买材料，而他和十个成员走在路上，不少人都在那里低声议论。

　　“你们听说了没有，飞天盟对大豪门出手了。”

　　“听说了，今天飞天盟的盟主天佑下了一个命令，那就是看到大豪门的人就是揍，抢修炼点。”

　　“根据的我计算，大豪门这次一共损失了将近五百万的修炼点。”

　　“那么多？”

　　“这还只是开始而已。”

　　“就算这新生再牛，也不可能是飞天盟的对手。”

　　“自己作死能怪的了谁？”

　　“那最强新生这是要去找飞天盟的麻烦？”

　　“可能是。”

　　“跟上去就知道了。”

　　“……”

　　宁涛去购买材料，不少人都跟在了后面，这些人都是跟上来看热闹的，只是当看到宁涛前往丹阁，就有点失望了，敢情不是去找飞天盟啊，不过他们没有放弃，继续跟着。

　　宁涛买好丹药之后，就来到了大货阁，阵戒的材料就是要在这里购买，这大货阁里的材料可是相当的齐全，这一次，宁涛直接购买了一万阵戒的材料。

　　跟上来的人都失望了，本来还想着看好戏呢，结果却只是出来买材料的。

　　“真没意思啊。”

　　“我还以为能看到大战呢。”

　　“我估计这最强新生是怂了，毕竟飞天盟可是和青帮不同。”

　　“你说的有道理。”

　　“……”

　　宁涛听到这些人的议论声，只是冷笑了一声，他怂了？怎么可能呢，等过几日就给飞天盟来一个大大的重创。

　　而这次由于宁涛亲自带队出来购买材料，那飞天盟的人就没有再出手了，他们也知道宁涛的实力很强悍，出手也只有被揍的机会。

　　是以，宁涛这次购买材料非常的顺利，很快就回到了宿舍里，将丹药分了下去，这丹药也费了宁涛不少修炼点，毕竟都是上品的，等大伙服用丹药之后，脸上的鼻青脸肿立即就消掉了。

　　“大家开始制造阵戒。”宁涛将任务发布了下去。

　　“是！”大豪门的所有成员就开始忙碌了起来。

　　刘达走了过来，低声问道：“宁哥，按照你的性格，肯定会讨伐这飞天盟。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，“我要让飞天盟伤筋动骨。”

　　“宁哥，到时候给我一出场的机会。”刘达一副跃跃欲试的样子。

　　“对方可都是武王高手。”宁涛笑道。

　　“那还是算了。”刘达缩了缩脖子，他的实力不过武灵二级，面对武王高手，完全没有悬念啊。

　　一万枚阵戒可是比五千枚多了一倍，足足用去了两天的时间才完成了，然后就轮到宁涛了，要将这么多编码载入戒指里，可是需要消耗不少经验点，尤其是这次他还要制造升级版的一级阵戒，消耗的经验点就更多了。

　　好在之前在外界败家了不少钱，有了足够的经验点，不然的话，哪里足够这样子来消耗啊。


第1493章 抢地盘

　　这次花了整整一天的时间，宁涛总算是将阵法的编码都载入到了戒指里了，这次普通版的一级阵戒依旧是五千枚，另外的五千枚里都是有五个五级阵法载入里头，是升级版。

　　不过五个一级阵法，价格上肯定是要比一个一级阵法贵上许多。

　　买卖市场。

　　宁涛带上大豪门再次来到这里摆摊，而这次围观的人极其之多，一来他们是想买阵戒，二来是想看看飞天盟和宁涛之间的战争。

　　飞天盟都是一脸得意的看着宁涛等人。

　　“竟然还敢来这里做生意。”

　　“做吧做吧，这两天我们飞天盟可是从他们手中抢了五百万的修炼点啊。”

　　“哈哈，到头来就是给我们飞天盟做生意的。”

　　“还是把盟主叫来吧，看看怎么处置这大豪门。”

　　“……”

　　就在飞天盟的人去叫天佑的时候，下一刻所发生的事情，却是让所有人都目瞪口呆。

　　“这个家伙竟然结印阵法！”

　　“我了个草，在这里结印阵法，不会是想直接开干吧？”

　　“可能是要直接开干了。”

　　“……”

　　宁涛结印阵法的速度非常的快，随手就是一个阵法出来，不到一分钟的时间，漫天都是五级阵法。

　　“听说这里是飞天盟的地盘？”宁涛的声音这时候响起，所有人的目光都看向了宁涛，大豪门的人则是无比的兴奋，宁哥要发威了。

　　“你……你想怎么样？”一个飞天盟的人很没有底气的问道。

　　“没有怎么样。”宁涛脸色冰冷，一字一顿道：“从今天开始，这里是我们大豪门的地盘！”

　　宁涛这话无疑是引来了飞天盟的怒火。

　　“你说什么？”

　　“你这是想和我们飞天盟彻底的作对吗？”

　　“等我们盟主一来，你就完蛋了！”

　　“……”

　　飞天盟是很怒火，只是到后面，一个个都没底气了，因为宁涛还在不断的结印阵法。

　　“今天来你们看看什么叫做阵法大满贯。”宁涛森然一笑，他的手还在快速结印，一个个阵法蹦了出来没完没了似的，在结印出不知道多少阵法之后，反正是数不清了。

　　“开始融合！”宁涛可不会让这么多阵法都融合在一起，不然的话，肯定会被吞噬，而他只是让五个阵法融合在一起，也就说，每五个阵法融合成一个新的阵法，这依旧没有花多少时间。

　　融合成功之后，半空中依旧悬浮了很多融合阵法，几乎掩盖了飞天盟的买卖市场。

　　宁涛知道分寸，目前凤凰阁那边还没有招惹到他，所以他也没有打算去招惹凤凰阁，毕竟这是一帮女人，据说那凤凰阁的阁主还是一个大美女呢，就冲这一点，他就不会主动去挑衅凤凰阁。

　　是以，融合阵法覆盖的都是飞天盟的地盘。

　　除了宁涛之外，所有人的脸色都是惊骇无比，他们不是没有见过阵法，有些还见过宁涛融合阵法，可从来没有见过这么多融合阵法，就当当站在底下都有些呼吸难受。

　　不远处，有两个身影正在看着这一幕，这两个身影正是虚目和方阵。

　　“老方，你可以做到融合这么多阵法吗？”虚目此时的目光也是略带震撼，作为一个武皇高手，又是学院的长老，什么大风大浪没见过？可此时此刻，他却也被震撼到了。

　　“我苦修这么多年的阵法，和宁小友比起来，我的阵法天资算是平庸的了。”方阵惊叹道：“我这两天也有尝试融合阵法，但消耗的真气实在太多了，根本融合不动，如果是一级阵法的话，还能勉强成功，但五级阵法，我是万万做不到，更别说是那么多个五级阵法融合在一起。”

　　稍稍停顿了一下，方阵继续道：“而且我在融合的过程中，明显的感受到阵法所带来的风险，一个不慎就会被吞噬掉。”

　　“也不知道是哪里培养出来这么一个妖孽天才。”虚目也是有些惊叹宁涛的天资。

　　“之前我还想让他做我的弟子，现在看来，我就是战阵师的等级比他高，轮资质，我连他的万分之一都没有。”方阵苦笑道，之前宁涛拒绝，他还以为是宁涛心高气傲，有点太自大了，现在看来，是人家真的有这个实力啊。

　　“看来得调查调查这小子的身世了。”虚目颇为凝重地说道。

　　……

　　宁涛扫了一眼飞天盟的人，淡淡道：“话说你们还在这里做什么？难道不知道这里已经是我们大豪门的地盘了吗？”

　　“宁……宁涛，你别欺人太甚。”飞天盟的一个成员支支吾吾的道。

　　“就欺人太甚怎么地？”宁涛冷哼道：“告诉你们，从今往后，这里就是我们大豪门的地盘，你们都滚吧，你们摆的摊我都没收了。”

　　“滚吧，飞天盟的傻逼们。”

　　“你们的东西以后都是我们大豪门的了。”

　　“……”

　　大豪门的人现在一个个都是无比的得意啊，想想之前被飞天盟的人给虐的，再看看现在飞天盟的怂样，那叫一个酸爽啊。

　　飞天盟的人一个个都是敢怒不敢言，没办法，那么多融合阵法悬浮再半空中，他们就怕万一惹宁涛一个不高兴，一个融合阵法就砸下来了，就算他们是武王级别的高手，但面对这样的一个五级融合阵法，是一点胜算都没有。

　　这个时候，天佑也终于到场了，在看到漫天的融合阵法，他是差点没摔倒，在抢夺了宁涛将近五百的修炼点，他是无比的酸爽，飞天盟和青帮不同，五百万对于飞天盟来说并不算太多，只是能搓一搓宁涛的锐气，他是十分的爽快的。

　　听说宁涛又来摆摊了，他也是准备来给宁涛一个下马威，哪知道，这一到场，就是漫天的融合阵法，这还让不让人愉快的玩耍了？

　　不按套路出牌啊。

　　本来他预计到会和宁涛有一场争执，可没想到对方直接结印出了阵法，还是融合阵法，这融合阵法他也是知道的，青帮就是败在这融合阵法上。

　　如果只是一个融合阵法，他还可以和飞天盟的人一起扛下来，可这也太多了吧？


第1494章 风水轮流转

　　“哟，小天来了啊。”宁涛看到天佑到场，就打了一个招呼。

　　“你究竟想怎么样？”天佑愤怒道。

　　“以后这里就是我的地盘了。”宁涛淡淡地说道。

　　“你的意思是要和我飞天盟开战吗？”天佑的脸色阴沉无比，主要是他感觉憋屈啊，如果不是那么多融合阵法的话，他早就动手了，哪里还会在这里啰嗦。

　　“来啊，开战啊。”宁涛打了一个响指，一个融合阵法瞬间就倾注而下，命中好几个摊位，有十多个飞天盟的人直接都血肉模糊了，不过并没有生命危险。

　　“姓宁的！”天佑双眼都可以喷出火来了。

　　“以后这里就是我的地盘，还有所有摊位的东西我都没收了。”宁涛淡淡地说道。

　　围观的人都是倒吸了一口冷气，这个新生实在是太狠了，而且这么多融合阵法，这飞天盟估计得跪啊。

　　“你给我等着！”天佑自然知道现在动手的话，吃亏的肯定是他，这里已经被宁涛占领了地形，除非飞天盟的所有人一起上，但那会让飞天盟损失惨重的。

　　“滚吧滚吧。”宁涛不耐烦的道。

　　天佑不甘心的带着自己的人离开了，昨天抢了宁涛五百万的修炼点，今天却是巨亏啊，这么多的摊位，可不是五百万修炼点可以抵消的掉。

　　飞天盟的人一离开，宁涛就若无其事的介绍起自己的阵戒了，而这次有五千枚是升级版，里面可以结印出五中不同的阵法，这就引来了大家的兴趣。

　　“这一级阵戒升级版竟然可以释放出五中不同的阵法啊。”

　　“可不是，昨天那阵戒就够让我吃惊的，今天就出了升级版了。”

　　“这阵戒有备无患，我打算多买一些。”

　　“我也是。”

　　“……”

　　“这升级版的一级阵戒价格是五千修炼点。”宁涛说出了升级版的阵戒价格，毕竟多出了好几种阵法呢，贵两千修炼点也是情理之中。

　　今天购买的人比昨天还多，昨天五千枚完全不够卖呢，而今天准备了一万枚，本来宁涛还以为应该会剩下不少，可没想到的是，不到一个小时的时间，阵戒就已经被一抢而空了。

　　而且还有不少人都想要买阵戒，那些没有买到阵戒的人自然是一脸的懊恼。

　　收工，宁涛带着大豪门的人凯旋而归，至于那融合阵法依旧悬浮在半空中，也因为这阵法的缘故，阵戒一被卖完，就没有人敢来这里买东西了，那阵法给人的感觉实在太难受。

　　在买卖市场的另一头，向青等人正看着这一幕呢，看到天佑竟然无可奈何，他也是一阵不甘心：“想不到连飞天盟都奈何不了这个小子！”

　　“向哥，我觉得这个小子着实诡异，要不就算了吧？”杜异辛对宁涛已经开始产生惧意了，他总感觉要是再针对宁涛的话，那青帮是真的不复存在了。

　　“放心吧，我不是那种鲁莽的人，今天只是想看宁涛被虐的样子。”向青哪里还敢对宁涛出手，就今天这事，他以后都不敢去针对宁涛了，只是没有看到宁涛被虐的样子，他是万分的不甘心啊。

　　“认命吧，这小子太牛了。”杜异辛叹了一口气。

　　“也只能如此了。”向青也是叹了一口气。

　　宿舍里。

　　“宁哥，今天实在太爽了，飞天盟是吃了一个大亏啊。”刘达笑的合不拢嘴。

　　宁涛今天的行为，可谓是给大豪门的所有人出了一口恶气，怎么想怎么爽。

　　宁涛轻轻一笑，没有说话，他算了一下今天赚到的修炼点，一共是四千万修炼点，加上之前赚的修炼点，一共是五千万修炼点，这赚修炼点的速度，堪称恐怖。

　　不过这还只是开始，毕竟宁涛可是还有五级阵戒呢，只是暂时没有拿出来罢了，现在主要卖的还是一级阵戒。

　　他也知道，飞天盟绝对不会就这么算的了，但宁涛不在乎，一个飞天盟他是真的没有放在心上。

　　拿出了五百万修炼点，宁涛就分给了大豪门的所有成员：“去修炼塔睡觉吧。”

　　“好嘞！”

　　大豪门的人都是笑的合不拢嘴。

　　“宁哥，现在飞天盟和我们有仇，恐怕再出去的话，又要被揍。”刘达有点担忧，现在的飞天盟对大豪门是恨之入骨。

　　“勇敢的去，到时候飞天盟对你们做什么，我十倍让他奉还！”宁涛摆了摆手，他这话是无比的霸气。

　　“走走，修炼塔走起！”

　　“飞天盟算什么，看到宁哥还不是得跪舔，我们就去修炼塔了。”

　　“……”

　　有了宁涛这霸气的话，大家也就没有那么害怕飞天盟了，都组队前往修炼塔。

　　而宁涛在买卖市场的事情，也传遍了整个整个灵苍学院。

　　“我的天，你们听说没有，那个新生抢了飞天盟的地盘。”

　　“现在那买卖市场上还悬浮着很多融合阵法呢。”

　　“不敢想象啊，这还是新生？”

　　“你们是没有看见，飞天盟盟主天佑当时是屁都不敢放一个啊。”

　　“前几日是大豪门损失惨重，今日就轮到飞天盟，真是风水轮流转啊。”

　　“我刚才还看见了，大豪门的人又去修炼塔了，听说要去修炼塔睡觉呢。”

　　“真羡慕他们，修炼点多，好任性。”

　　“我也想去修炼塔里睡上一觉。”

　　“……”

　　买卖市场的事情一传开，加上大豪门的待遇确实好，这一下，又有很多人要加入大豪门了，这回不仅仅是新生了，也有老生，灵苍学院里并不是所有老生都有加入大势力，更多的老生是没有加入其它势力，只是他们比较低调，算是普通老生的一种。

　　这回是看到大豪门的实力和福利，都忍不住要加入了。

　　宁涛现在也是来者不拒，毕竟大豪门现在的势力却是弱小，以后要是发生什么事请，他总不能都要亲自出手吧？那样多累啊，壮大大豪门也是好处多多的。

　　不过他有特地让刘达好好查一查这些要加入的人，必须是那种以前没有加入其他势力的，用他空间的话来说，就是底子清白的，宁涛也是有些担心其他势力会让人过来当间谍。


第1495章 二级阵戒

　　通过一天的时间，大豪门的人数已然增加到了一百五十人，这人数加的虽然有点多，但按照大豪门的这福利来看，还是远远不够的，看来很多人还是有些害怕大豪门被飞天盟给干掉。

　　宁涛也不会去想着这些人在大豪门困难的时候不加入，等时候享福的时候加入，这也是人之常情的事情，毕竟他们都很怕加入大豪门之后，还没开始享福呢，就直接被干掉了。

　　而接下来，宁涛是打算制造二级阵戒了，为了不让大家觉得买完一级阵戒有些亏，他得控制二级阵戒的数量，就是说，下次卖的依旧是一级阵戒，不过是升级版，至于普通的一级阵戒，宁涛已经不打算生产了。

　　然后制造个一百枚二级阵戒这样，或者更少，到时候一级阵戒依旧很多人买，二级阵戒就更多了，这个时候可以将二级阵戒的价格往上调一调。

　　虽然现在的一级阵戒市场还很大，不过宁涛要急速存够十亿修炼点，只要换到凤凰精血，他就可以离开灵苍学院，灵苍学院是相当于一个小世界没错，但和外面相比，还是差很多的。

　　是以，卖完一批一级升级版阵戒，他就要迅速生产二级阵戒。

　　次日。

　　和往常一样，宁涛让刘达带人去购买制造戒指的材料，顺便给了他们每人一枚一级阵戒，嘱咐道：“如果遇到飞天盟的人，就将阵戒里面的阵法全部给召唤出来，虽然无法将对方打败，但也可以拖一拖时间，然后就逃跑。”

　　“宁哥，放心吧，这回坚决不会让飞天盟的人成功的。”刘达自信飞扬的道，这可不是开玩笑的，他们可是十多个人，每人手中握着阵戒，虽然这阵戒里都是一级阵法，但全部召集出来的话，那可是一顿的阵法，打败飞天盟的人显然是不太可能，不过拖住倒是没有任何难度。

　　刘达带人去购买材料，宁涛就来到了藏经阁，和之前一样，找了五本二级阵法直接就修炼了。

　　“消耗300000经验点，赤凤阵修炼成功！”

　　“消耗300000经验点，雷火阵修炼成功！”

　　“消耗300000经验点……”

　　迅速的将这五本功法修炼成功，就原位放了回去，这一下子就消耗了一百五十万的经验点，还真是有点心疼啊，好在他当初没有把这些经验点拿来升级自身的等级，不然的话，现在就算想修炼这些阵法，也没有办法修炼啊。

　　离开藏经阁，回到宿舍，刘达等人没有多久也回来了，他们都是气喘吁吁的样子。

　　“飞天盟的人又找你们麻烦了？”宁涛不用猜都知道。

　　“宁哥，还真来了。”刘达喘着粗气，“好在有阵戒，不然的话，我们又要被抢一次了，那些都是武王高手啊。”

　　“不用去理会飞天盟，反正买卖市场我们已经占领了，就算到时候飞天盟找上门来，也有我给你们护着，你们专心去制造戒指。”宁涛压根就没把飞天盟放在心上，不过他知道飞天盟肯定不会就这么善罢甘休的。

　　现在买卖市场被他给占领了，就连飞天盟拿出来卖的东西都被他给抢了，这损失可是相当的严重，飞天盟要是会就这样算的话，那就有点不太科学了。

　　而且他可以肯定，飞天盟现在肯定是在计划着什么。

　　还真被宁涛给猜中了，飞天盟的盟主天佑正在找凤凰阁合力将大豪门铲除了。

　　“虞凰，现在那个新生是对我下手，之所以还没有对你下手，是因为实力还不够，而现在不同了，买卖市场已经被他占领，如果我们不合力将其铲除的话，到时候肯定会对凤凰阁下手的。”天佑并非危言耸听，现在的大豪门羽翼未满，一旦壮大起来，肯定是不会放过凤凰阁的。

　　“难道堂堂一个飞天盟还解决不了一个新起的小势力？”虞凰很平静的问道，她的美眸中似乎有一丝嘲讽的味道。

　　天佑有点恼火，主要是自己喜欢的女人竟然嘲讽自己，这换做是谁都会恼火，但这怒火他也只能压在心中，低声道：“这大豪门是没有什么实力，但那个新生却是很厉害的战阵师，不能用常理度之，就我的那买卖市场，就是他用五级的融合阵法占领的，要破解那融合阵法可不容易，所以我想我们可以合力，算是凤凰阁防范未来的变故。”

　　“但我没兴趣。”虞凰淡淡地说道。

　　天佑完全没有料想到虞凰会拒绝的这么干脆，现在谁不知道，大豪门只要吞掉飞天盟买卖市场的地盘，到时候肯定会想虞凰出手的，可是虞凰却一点都不想去对付宁涛，这出乎了天佑的意料，他不甘心道：“现在我的买卖市场已经被他们给占领了，他们壮大势力是相当快的事情，你真的不考虑……”

　　“不考虑。”虞凰打断了天佑的话，“这是一个强者生存的地方，如果飞天盟被一个新起的势力消灭了，那就是你自己的问题了。”

　　天佑握紧了拳头，飞天盟是很强大没错，如果换做以往，他早就带人攻打大豪门的地盘了，可问题是，那个宁涛可以瞬间结印出一大堆阵法，又可以快速的将这些阵法融合，他就是忌惮这融合阵法，才一直没敢去攻打大豪门。

　　就目前来说，他对买卖市场上空悬浮的融合阵法也是无可奈何啊，如果和虞凰合力的话，只要给予一定时间，那就可以将那些融合阵法全部破坏掉。

　　但很可惜，虞凰压根就不合作。

　　“我希望你别后悔！”天佑的脸色有些阴沉，说完这句话之后，他转身就离开了。

　　虞凰并没有任何的表情变化，似乎天佑压根就没有来过一样。

　　“阁主，天盟主说的也没有错，那个新生现在吞掉了飞天盟的买卖市场，下一个目标就会是我们凤凰阁了，如果……”旁边一个女子有些忧虑的道。

　　虞凰的脸色一冷：“我凤凰阁需要怕一个新生？”

　　“不……不需要。”那女子吓了一跳，赶紧道。


第1496章 一波致富啊

　　大豪门的成员将戒指制造完成，依旧是一万枚，不过这回只是用掉了不到一天的时间，主要是人数多了，加上前面的五十人也轻车熟路了，速度上自然是快了许多。

　　只不过宁涛是怎么也快不起来，没办法他就一个人，关键是弄这玩意还有点烦，大家制造戒指花了一天，他将一级阵法载入到戒指中，也花了一天。

　　这次阵戒都是升级版的，还有一百枚是二级阵戒，至于普通的一级阵戒，已经被宁涛给淘汰了，当然，普通阵戒淘汰之后，那升级版的阵戒，自然得稍微降价，这是一种营销手段。

　　嗯，宁涛可不懂这些，他只是觉得，这应该就是一种营销手段。

　　弄好阵戒之后，宁涛就带着数十个人来到了买卖市场，由于融合阵的缘故，这原本超级热闹的买卖市场，此时也是非常的冷清，不过宁涛一路走来，也被不少人给碰见了，所以很多人都跟了上来。

　　“这最强新生是要卖阵戒了？”

　　“肯定是了，前几日我没抢到，这次一定要抢到。”

　　“就前两日大豪门的人去购买材料，被飞天盟的人给逮住了，结果大豪门的人都使出了阵戒，好几百个一级阵法呢，这才将飞天盟的人给挡下来了，然后他们就跑了。”

　　“我去，据说大豪门的人可都是武灵实力啊，竟然从武王的手中逃脱，看来这阵戒果然厉害啊。”

　　“这次必须买啊。”

　　“……”

　　飞天盟的人要是知道前两日的出手，免费的给阵戒做了一个广告，不知道会不会气的吐血。

　　“今天的阵戒都是升级版，也就是说，每个阵戒里都是有五种不同的阵法。”宁涛开始介绍起了升级版阵戒，“五种阵法的威力自然也都不同，不少人之前也有买到过，应该是颇为了解，而前几日这升级版的阵戒价格是五千修炼，今日只需要四千修炼点。”

　　大家一听到升级版阵戒降价，那是非常的兴奋啊，本来前几日没抢到，就已经够懊恼了，这次不但全部卖升级版阵戒，还降价了，这回是必须要抢到啊。

　　当然，之前购买到阵戒的人，还有不少又来抢了，这不，都争吵起来了。

　　“我说，前几日我都看到你抢到一枚阵戒了，怎么今日又来？”一个有些胖的男子不悦的看着自己身旁的男子，这男子身材有点瘦小，和那胖子形成了一个鲜明的对比。

　　“我修炼点多，我乐意啊，有本事你倒是抢到啊。”瘦男哼声道。

　　“你买那么多阵戒，你用的完吗？”胖子怒道。

　　“阵戒的次数才一百次，怎么就够用了？”瘦男仰着下巴，“就算够用，我多存几枚阵戒不行啊？现在不用，以后也可以用啊。”

　　胖子冷哼了一声，就没有继续说什么了，他也没有权力不让这个瘦男抢阵戒，只是有些不爽而已。

　　“升级版阵戒开始抢购啦，先到先得！”随着宁涛的声音落下，大家就开始抢了起来，有的人一口气直接买了五六枚阵戒，正如那瘦男所说的一样，现在用不上，以后肯定用的上。

　　不过这次用了半天的时间，阵戒才被抢完了，没办法，之前买卖市场就有庞大的人流量，阵戒一下子就会被抢空了，但今日买卖市场本来就没什么人，这一下子人流量就少了许多。

　　不过半天的时间也算是很快的了。

　　后面还有源源不断的人赶来，在得知阵戒没了以后，那都是懊恼不已啊。

　　“今日我还制作一百枚二级阵戒，这二级阵戒制作难度远比一级阵戒难，我暂时也只能制作出一百枚。”一级阵戒卖完了，自然就轮到了二级阵戒，而宁涛这话，立刻就让那些没有买到阵戒而懊恼的人，眼睛顿时一亮，围观的人立即就多了。

　　“二级阵戒目前的价格是一万修炼点，只有一百枚，使用次数和一级阵戒一样，都是一百次。”宁涛继续道。

　　二级阵戒！

　　也就是说，只要买下这个二级阵戒，那他们就是二级战阵师了！

　　只需要一万修炼点就成为二级战阵师，这完全不贵。

　　“我买！”

　　“我也要买！”

　　“买买买……”

　　抢的人更多了，一百枚二级阵戒不到一会儿的功夫，就被一抢而空了。

　　收工！

　　宁涛这回又是一次满载而归啊，九千九百枚的升级版阵戒，就让他赚到了将近四千万的修炼点，加上这一百枚二级阵戒赚到的一百万修炼点，那就是四千万多一丁点的修炼点了。

　　再加上之前赚到的，那一共就是八千多万的修炼点！

　　这回是一波致富啊！

　　大豪门的人也都是一副兴奋无比，他们可是知道宁涛非常的大方，给他们的福利一给就是好几百万修炼点。

　　宁涛自然会给很多修炼点，没办法，他就是这么的任性，直接大手一挥：“五百万修炼点，你们拿去修炼塔睡觉。”

　　“好嘞！”

　　“哈哈，宁哥威武！”

　　大豪门的人领着五百万的修炼点，就美滋滋的前往修炼塔修炼去了，当然，现在每个大豪门的手中都有阵戒，只要遇到飞天盟的人，就直接使用阵戒，然后快速逃跑。

　　这也让飞天盟的人有些无奈，主要是那阵法出来的太快，即便是一级阵戒，但那么多的数量，也需要耗他们一点时间啊，这一点时间就足够大豪门的人逃跑了。

　　宁涛本来想休息一下，但想到百里冰没有什么修炼点，就前往了百里冰的宿舍，这个空间并不像他那个空间一样，女宿舍男生不能进，这里的女宿舍，男生是可以随便进出，毕竟这些女性可都是高手啊。

　　而且如果有情侣的话，还可以住同一个宿舍，在灵苍学院，男女同住是很常见的。

　　百里冰的宿舍。

　　一个还算可爱的女孩直勾勾的盯着宁涛：“你就是冰姐的未婚夫？”

　　“不行吗？”宁涛摸了摸鼻子，自己长的很帅啊，又有实力，这女孩是什么眼神嘛。

　　“我是冰姐的舍友吴兰初。”女孩做了一个自我介绍，虽然她没有百里冰那样漂亮，但也算是美女一枚了。


第1497章 百里冰遇到麻烦了

　　“我那个老婆呢？”宁涛问道。

　　“在修炼塔修炼呢。”吴兰初说起这个，不知道为什么，就忿忿的盯着宁涛，“你还是她的未婚夫呢，听说你最近赚了那么多修炼点，也不给冰姐，你看冰姐，每天都还要去执行任务，还受伤了呢。”

　　“受伤了？”宁涛还真没有想到百里冰会去执行任务，“伤的怎么样？”

　　“到没有什么大碍。”吴兰初看到宁涛紧张的神情，语气总算是友好了许多，“她现在在修炼塔修炼，我估计从修炼塔出来，又要去执行任务赚修炼点了。”

　　“多谢你的信息。”宁涛随手就给吴兰初赚去了一百万的修炼点，“这算你的信息费。”

　　吴兰初双眼直接瞪大了，她就是随便说几句话，就有一百万修炼点，这也未免太大方了吧？

　　在灵苍学院修炼点要说好赚也好赚，但要说难赚也很难赚，尤其是她这种新生，是非常难赚的，就这些天，她也不过才赚了两三万的修炼点，还不够修炼呢，而现在却是直接多出了一百万修炼点。

　　这幸福来的太突然了。

　　“不不，这我不能收。”吴兰初可不敢收下这一百万修炼点，这数字实在是惊人。

　　“你收下吧，爷穷的只剩下修炼点了。”宁涛本能性的摸了摸口袋，结果发现没烟，这个时候要是能点燃一根烟，那就再好不过了，不过这个空间可没有烟这玩意。

　　说起烟……

　　宁涛突然有种冲动，如果在这个空间贩卖烟不知道会怎么样。

　　但这也只是仅限于想想，他倒是没有真想在这个空间生产烟，有点不现实。

　　“那就……多谢了。”吴兰初确实不敢收下这一百万修炼点，但这个数字太诱惑了，诱惑到她无法拒绝第二次。

　　“小意思。”宁涛摆摆手，“那我就先去修炼塔找我的老婆了。”

　　“嗯。”吴兰初点点头，等宁涛离开之后，她就立即拿出了自己的修炼点仪器，看着上面的数字，整个人呆滞了好一会儿，有一种在做梦的感觉，下一刻，她就激动的跳起来了：“啊啊啊，本姑娘竟然也是百万富翁了！”

　　修炼塔。

　　修炼塔一共九层，在第一层修炼，每个小时只需要消耗一千的修炼点，第两千修炼点，以此类推，一直到第五层，第六层就直接一万的修炼点了，至于第七层以上，只有实力到达武王巅峰实力的人才能修炼。

　　总而言之，五灵实力的目前只能在第一层到第三层修炼，等到武王实力之后，再在第一层到第三层修炼，效果就不大了。

　　所以，第一层到第三层大多数都是新生。

　　宁涛走了进去，直接拉出了导航系统，定位了百里冰的位置，目前百里冰是在第二层修炼的，径直上了第二层，却是发现百里冰正在和一个男子打斗。

　　看这个男子出手，就知道这个男子是在武王五级的实力。

　　这个实力来前三层，根本就是装逼好么。

　　尤其是这个家伙现在竟然还对只有武灵实力的百里冰出手了。

　　“我说美女，我都说了要带你去执行任务，你怎么就不肯答应呢？”男子露出了一个猥琐的笑容，他一个武王五级的实力，对付一个仅仅只有武灵实力的百里冰，自然是轻松加愉快，他看着百里冰的双眼，那是充满了欲望。

　　武王五级在灵苍学院已经算是实力排前的了，事实上，这个人正是实力排行榜第十五名的毛双，并没有加入什么势力，喜欢独来独往。

　　百里冰的脸色有些苍白，以她的实力去应付一个武王初级都不行，何况这还是一个武王五级的高手，这可是相差的了一个大等级啊，如果不是对方故意放水，她现在早就倒在地上了。

　　周围围观的人也不少。

　　“这个毛双可是实力排行榜第十五名的高手啊，怎么跑到修炼塔的第二层来了。”

　　“听说他就是冲着这个美女来的。”

　　“是挺漂亮的，也难怪毛双会心动，要是我的话，我也会心动，就是没有那个实力。”

　　“最近武王高手频繁跑来前三层啊，就前几日，第一层还跑进来很多武王高手呢。”

　　“你说的我也知道，那是飞天盟的人，专门对付大豪门的。”

　　“……”

　　“美女，不要浪费时间了，不然的话，那就是重伤。”毛双已经开始不耐烦了，他的语气中充满了威胁的味道。

　　宁涛的眉毛一挑，竟然有人敢威胁他的女人，正要出手呢，结果一群人就从第三层冲了下来，将百里冰护在了身后，带头的不是别人正是刘达。

　　“竟然敢对我们嫂子出手！”刘达愤怒道：“你丫的活腻歪了是吧？”

　　“就是！”

　　“给我们滚，知道我们大哥是谁不？那是宁哥！”

　　“识相的给我们滚！”

　　“……”

　　大豪门的成员都是十分嚣张的开口。

　　“什么宁不宁哥的，不是我说，在场的各位都是渣渣！”毛双已经被刘达等人给激怒了，身体如箭一般，朝着刘达等人射去，不到两三下大豪门就倒下了不少人。

　　“快用阵法！”刘达顿感不妙，大喝了一声。

　　于是乎，各种一级阵法就出现在了上方。

　　“这就是这几天传的火热的阵戒么？”毛双不屑一笑，随手一挥，一个一级阵法就被他给破坏了，“不堪一击！”

　　只是这个时候，又有巨多的一级阵法出现，速度惊人的快，就好像不要钱似的。

　　“看来我不在的这段时间吗，发生了很多事情啊。”毛双微微皱眉，他只是听说了阵戒，但并不是很了解，随即冷笑了一声：“不过这种阵法对我是没有什么效果的！”

　　说话间，毛双身影消失在了原地。

　　围观的人都惊呼了一声。

　　“来了来了，毛双的无双步法！”

　　“据说这个毛双专研这无双步法，现在可谓是炉火纯青。”

　　“还听说他曾经在实力排行榜第二名的冷飞手中逃跑过。”

　　“速度惊人，一级阵法恐怕无法捕捉到啊。”

　　“……”


第1498章 我让你走了吗？

　　毛双的速度惊人，眨眼之间，就已经来到了刘达等人的后方，嘴角闪过了一抹冷笑，论速度，他在灵苍学院绝对是数一数二的，单单凭这些阵法可奈何不了他。

　　“千拳万掌！”

　　毛双出拳的速度那也是快如闪电，只能看到模糊的拳影。

　　刘达等人的脸色皆是一变，而下一刻，就感觉到了胸口传来了剧痛，整个人就倒飞了出去。

　　十多个大豪门的人在下一刻就都倒在了地上，痛苦哀嚎着。

　　“就凭你们还想对付我？”毛双对于这些人那都是不屑一顾。

　　而就在这个时候，无数一级阵法都朝着毛双压去，以毛双的实力，这些阵法自然是不能伤他分毫，不过要破解掉，也是需要一点时间的，现在大豪门的人都倒下了，他也非常有耐心的去破解这些阵法。

　　大概用去了三十秒钟，原本密密麻麻的阵法，完全都消失殆尽了。

　　“我说美人，这回知道我的实力了吧？”毛双看向了百里冰，“如果你还不识相的话，那就别怪我不客气了。”

　　百里冰咬咬牙：“很抱歉，我还是不想和你这种人渣一起去执行任务。”

　　尽管百里冰打不过毛双，但她骨子里拥有自己的傲气，她看着毛双，连眼神都是厌恶的，就好像打从心底看不起毛双，而且她的天资非常的好，就这几日的修炼，她已经隐隐有要突破武王的感觉。

　　只要给她一点时间，要打败毛双并非不可能的事情。

　　“既然如此，那就别怪我了！”毛双脸色一沉，他可以明显的感觉百里冰脸上的厌恶，这是他无法忍受的，当下一个无双步法，瞬间就到百里冰的面前，一掌就这样拍了下去，一点怜香惜玉的想法的都没有。

　　可就在他一掌拍下去的时候，却是落空了，因为百里冰不知道何时消失了。

　　“好快的速度！”毛双自认为自己的速度在灵苍学院数一数二，而刚才那个救走百里冰的人，他却完全没有反应过来。

　　“宁涛。”百里冰开始还吓了一跳，不过在看清楚是宁涛救了自己之后，就安心了。

　　“你是哪个？”毛双冷冷的盯着宁涛。

　　“我是她的未婚夫。”宁涛淡淡地说道。

　　倒在地上的刘达等人，看到宁涛的出现，皆是神色一喜。

　　“宁哥，你来了，这个王八羔子想欺负嫂子。”

　　“这回宁哥来了，那这个毛双死定了。”

　　“别说实力排行榜第十五名了，就是第五名还不是照样被宁哥虐的不要不要的。”

　　“还第五名呢，就是第三名的天佑以及他身后的飞天盟看到宁哥，那都得咬着尾巴做人。”

　　“……”

　　围观的人看到宁涛也是议论了起来。

　　“这不是那个最强新生吗？”

　　“是他啊，没想到这大美人是他的未婚妻。”

　　“这也不奇怪啊，这个最强新生最近在我们灵苍学院可是名声大噪啊。”

　　“变态中的变态。”

　　“是啊，才刚进入灵苍学院就已经是实力排行榜的第五名了。”

　　“……”

　　这些议论声也被毛双给听到了，脸色微沉，虽然他是今天才回到学院的，但对于这个最强新生也是略有耳闻，最主要的还是那个实力排行榜第五名，这等实力可不是他可以比的。

　　就刚刚宁涛展现出来的速度，他就非常的肯定，这速度绝对是在他之上！

　　斟酌了一下之后，毛双脸色缓和了一下，态度还算友好的道：“既然如此，那这事情就这么算了，这次算是我多有得罪。”

　　说完，毛双就要离开了，大家也并没有意外，毕竟宁涛可是在实力排行榜第五名啊，单单这个排名就足够毛双喝一壶的了，只是毛双想要就这么离开，显然是不太可能。

　　“我让你走了吗？”宁涛的语气中夹杂着一点冰冷，这可是打了自己未婚妻的人啊，他要是就这么算的话，那还是男人吗？

　　“你想怎么样？”毛双微微皱眉。

　　“自然是教你做人。”宁涛淡淡地说道。

　　“我毛双的无双步法虽然不是世界上最快的步法，你的速度是比我快，但无双步法关键是虚幻，你也未必能抓到我！”毛双沉声道，他承认宁涛的速度很快，甚至是在他之上，但他对自己的无双步法可是充满了信心，想要躲过宁涛的追击，并不是不可能的事情。

　　“那你可以试一试。”宁涛眼眸一冷，一个瞬间移动就到了毛双的面前，这令毛双完全反应不过来，而就在毛双要用上无双步法的时候，他整个人就已经被冰冻住了。

　　冰冻住毛双的自然是天阶功法，冰晶皇印！

　　“老子让你嚣张！”宁涛随手就是五个五级阵法，然后就让这五个五级阵法融合起来。

　　冰晶皇印困不了毛双多久，宁涛也非常的清楚这一点，所以在融合阵法的同时，再次施展了冰晶皇印。

　　也就是二次在毛双身上施展冰晶皇印！

　　围观的人都惊呆了。

　　“竟然能在融合阵法的同时，施展天阶功法，我了个草啊，这实力简直赶赶的啊。”

　　“可不是，我可还没有见过如此妖孽之人呢。”

　　“就算这个毛双速度再快，在二次冰封下，估计也得跪啊。”

　　“这五个五级阵法融合出来的新阵法，可以让毛双躺上十天半个月了。”

　　“我都可以感觉到那融合阵法散发出来的威力。”

　　“……”

　　毛双虽然被冰冻了，但他还是有意识的，眼睁睁的看着宁涛融合五个五级阵法，他已经无法淡定了，可要挣脱这天阶功法的束缚也不容易，尤其是宁涛还是二次使用，要知道，这天阶功法还附带有伤害效果呢。

　　“妈蛋的，想不到我毛双一世英名，竟然败在一个新生的手中！”毛双万分的不甘心，而就在这个时候，融合阵法也压了下来。

　　砰！

　　冰冻破碎！

　　但毛双自知已经跑不掉了，只能硬生生的抗下这融合阵法。

　　“无双防御！”

　　毛双可以感觉到这融合阵法的威力，所以此时使用防御功法最为妥当，只是这防御功法没能抗多久，就被融合阵法给吞噬掉了，紧接着，就听到了毛双的惨叫了。


第1499章 人比人气死人

　　那种千刀万剐的感觉，让毛双痛不欲生，尤其这还是五个五级阵法融合在一起的，那威力更加的强大，他都感觉自己要扛不住了，再这样下去，他就得挂在这个阵法之中。

　　“我还不会杀你。”就在此时，宁涛打了一个响指，融合阵法就消失了，这个毛双可恶，但罪不至死，他也不是那种嗜杀之人，一言不合就杀人。

　　只是就算宁涛没有下死手，那毛双也是半残了，要知道，这可是五个五级阵法融合出来的新阵法，那威力杠杠的，在完全抗下这融合阵法的伤害，毛双已经不成人样了。

　　血肉模糊，身上没有一块完好的肌肤！

　　周围的人都是倒吸了一口冷气，这还好宁涛及时让融合阵法消失，看毛双这个模样，要是吃下全部伤害的话，那肯定得挂啊。

　　“百里老婆，我们走吧。”宁涛拉起了百里冰的柔嫩小手，这小手似乎柔若无骨一般，让宁涛非常的舒爽，随即对刘达等人道：“你们继续修炼吧。”

　　“好的，宁哥。”刘达咬着牙爬了起来，他的伤不算很重，缓和一下就没什么事情了。

　　宁涛带着百里冰就这样离开了修炼塔，百里冰的脸蛋一直都是羞红着，她的脸皮非常的薄，尤其是这修炼塔里外都是人来人往，她最终还是挣扎开了宁涛的手，有些羞涩道：“现……现在人很多。”

　　如果洛城的人知道百里冰表现出这幅羞涩的模样，肯定会大跌眼镜的，要知道，百里冰在洛城那边可是百年难得一遇的天才啊，就算放在灵苍学院新生之中，也是一等一的天才。

　　就百里冰现在的实力，不需要多久就可踏入武王境界。

　　不论是洛城知道百里冰的人，还是灵苍学院见过百里冰的，都有一个共同的印象，那就是冰山美人！

　　一个在大家面前表现的无比冰冷的百里冰，此刻却在宁涛面前一副小女人羞涩的姿态，这要是让那些知道百里冰的人看见，肯定是会无比的郁闷。

　　“对了，听你的闺蜜说，你这几天经常去执行任务，还受了伤？”宁涛有些关心的问道。

　　“嗯。”百里冰点点头，“不过那伤已经好了。”

　　“没有修炼点你不会和我说啊，我现在穷的只剩下修炼点了。”宁涛十分豪气地说道。

　　百里冰摇摇头：“想要变的强大，自身实力是基础，但也要有实战经验，如果我一直拿你的修炼点去修炼塔中修炼，没有实战经验的话，未来不会走的太远。”

　　“你有我就行了，用得着修炼么？”宁涛撇撇嘴，恐怕整个洛月大陆只有宁涛才会觉得实力不重要。

　　“我想变强！”百里冰的语气显得十分的坚定。

　　在这个空间，实力永远是排在第一位，当然，也有专门经商的，这个空间和宁涛那个空间有一个共同点，那就是金钱可以解决很多事情，但在大多数修炼者看来，自身的实力永远是第一位！

　　只有提升实力，才能赚更多的钱，无论是家族还是这个大陆上，都有一席之位。

　　百里冰是这个空间的人，想要变强已经是从小种下的根，已经深入骨髓之中，并非是宁涛可以改变的。

　　“好吧。”宁涛只能道：“既然你要去执行任务也可以，过两天我给你一个五级阵戒，你留着保命用。”

　　“嗯。”百里冰倒是没有拒绝，毕竟任务有时候也是很凶险的，有个五级阵戒关键时候也能保命。

　　“对了，那地阶功法我已经修炼成功了，已经还给藏经阁了。”百里冰想起前几日在藏经阁租借的功法，她在昨日的时候，就已经修炼成功了。

　　“你的速度还挺快的啊。”宁涛有点惊讶，看来这个百里冰那百年难得一遇的天分还真不是白给的啊，宁涛虽然是瞬间就能修炼成功，但那是因为他有经验点，百里冰能和他比么？

　　一般人修炼一本功法，长则一个月，短则至少一周，这才几天的时间，百里冰就修炼成了一本地阶功法，这速度可是相当的快了。

　　“和你比起来，我差的远了。”百里冰白了宁涛一眼，“别以为我不知道，前几日去藏经阁，就那么一会儿的功夫，你就已经将十本阵法都修炼了。”

　　“你怎么知道？”宁涛吃惊的看着她，这可是只有自己知道啊。

　　“我之前有看过你手中拿的阵法，有几个我还记得，可那些阵法都已经被你制作成阵戒了。”百里冰的语气中有一点嫉妒的味道，在洛城，或者是赤云宗，她都是众星捧月，天之骄女。

　　她对此也是相当的骄傲，无论是修炼速度还是修炼功法，她的速度永远都比别人快。

　　可自从遇上了宁涛，她感觉自己那点天分，和宁涛相比，完全是一个天一个地，压根没办法比的，就好像她是一个很平庸的人。

　　还真是人比人气死人！

　　“好吧。”宁涛摸了摸鼻子，没想到百里冰还注意到这个了，不过也没办法，修炼速度就是这么快，否认是没用的，而且宁涛是什么性格，怎么可能会否认？

　　只是他并没有把这事情放在心上而已。

　　“我这个修炼速度自然是快，但其实你的天资已经很高了。”宁涛拍了拍百里冰的肩膀，笑着安慰道。

　　“真不知道你是在安慰我，还是自己在装逼。”百里冰怎么听都不感觉宁涛是在安慰她，反而是在装逼。

　　“哈哈，就这点爱好。”宁涛哈哈一笑，随即就转移了话题，“走吧，我看你修炼了那么久，应该饿了吧，一起去吃饭？”

　　“嗯。”百里冰倒是没有拒绝，她从执行完任务，就一直呆在修炼塔里了，现在自然是有点饿。

　　其实修炼者在修炼的时候，无论修炼多久，都是可以不吃饭的，那些灵气可以弥补这些，但一停止修炼，自然就会感觉到肚子饿。

　　两人很快就来到了食堂，灵苍学院的食堂也是相当的大，那装修和设施恐怕都不必宁涛自己那个空间的五星级酒店差，最让宁涛无语的是，这食堂竟然还有包厢。


第1500章 偷看虞凰洗澡

　　不得不说，这灵苍学院还真会做生意啊，不过宁涛喜欢这种风格，一走进食堂，直接就对那服务生，啊不，应该是食堂小二，很豪气的道：“给我来一个上等包厢！”

　　这里的食堂小二也是灵苍学院的学生，在这里打工不过就是为了赚取修炼点，那食堂小二立马就将宁涛和百里冰迎到了二楼的其中一个包厢里。

　　“包厢的最低消费是五万修炼点。”食堂小二这时开口道。

　　百里冰听到这话，差点没噎住，就是吃个饭要花五万修炼点，这简直太坑了，这些日子，她拼命的去做任务，也不过才赚了五万左右的修炼点，也就是说，只够在这个包厢吃一顿饭。

　　想到这里，百里冰别提有多郁闷了。

　　“才五万啊。”宁涛却是觉得这五万少的可怜，“把你们上等的菜都上一份，另外再来一壶好酒。”

　　“好的。”食堂小二退了出去。

　　“宁涛，太贵了。”百里冰忍不住道。

　　“这都是小意思。”宁涛摆摆手，完全没有放在心上。

　　半个小时左右，宁涛和百里冰都吃饱了，桌上还是有不少没吃完的，宁涛就算再能吃，也是有限的，而百里冰吃的实在是太少了，这一桌就是他在吃的一样。

　　这一餐也花掉了宁涛十万修炼点，不过他完全不在意。

　　吃完后，离开了食堂，宁涛先将百里冰送回了宿舍，临走之前，还给了百里冰十万修炼点，他知道给的太多，百里冰是肯定不会收的，十万是刚刚好。

　　“多谢。”百里冰稍稍犹豫了一下，还是收下了。

　　“我们之间说什么客套话呢。”宁涛挥了挥手，直接就离开了，对于百里冰，他也不知道自己是不是真的很喜欢，但可以肯定一点的是，他这个人的占有欲很强，既然百里冰是他的未婚妻，那就不允许百里冰和别的男生走太近。

　　不过要是真结婚的话，宁涛还真有点期待啊。

　　正要离开百里冰宿舍的时候，宁涛的瞳孔一缩，却是在女生宿舍的旁边就凤凰阁，里面进进出出不少美少女，听说这个凤凰阁里都是女的。

　　“要不进去看一下？”宁涛舔了舔嘴唇，随即又觉得不行，自己怎么说也是一个正人君子，怎么可能会因为这凤凰阁女生多进去看呢？

　　这不是他的风格。

　　脑子这样想，可实际上，宁涛的身体已经进入了凤凰阁，由于是瞬间移动，所以旁人无法发现，要想轻易的发现宁涛，至少也得是武皇以上的高手才行。

　　听说这个虞凰是一个一等一的大美女，啊不，是高手，那容貌丝毫不亚于百里冰。

　　宁涛还真有点想见一见啊，当下就拉出了导航系统，一下子就导航出了虞凰的位置，身体立即朝这个方向瞬间移动去。

　　还别说，这凤凰阁修建的相当精致，古色古香，非常具有女人的味道。

　　在灵苍学院，只要有足够的修炼点，是可以给自己建筑房子的，只不过需要消耗大量的修炼点，而这凤凰阁，显然是虞凰专门为自己修建的。

　　真是一个女强人啊！

　　对于这个虞凰，宁涛也是有听说过一些，据说这个虞凰不过才刚进入灵苍学院三年的时间们，就已经创下了凤凰阁这样的大势力，不得不说，这是一个相当厉害的女人！

　　从某种方面来说，虞凰和叶千叶有些相似。

　　宁涛不断在使用瞬间移动，不到两三秒的地方就看见了虞凰，他的脸上充满了古怪，因为他此刻正躲在草丛里。

　　为什么躲在草丛里？

　　妈蛋的，这个虞凰竟然在泡澡。

　　这是一个很大的水池，水中冒着热气，虞凰光着身体正在水池之中呢。

　　看来这来的还真……是时候啊！

　　宁涛露出了一抹猥琐的笑容，还别说，虽然虞凰大半的身体都在水池之中，但仅仅脖颈之上，却也足够让宁涛的腹部一阵火热，那精致的容貌，那白皙如雪的脖颈，这就是一个大美女啊！

　　果然跟传说中的一样，这个虞凰在灵苍学院就是一等一的大美人，她的美貌丝毫不亚于百里冰，可以说两人属于不同的美丽，百里冰就想一座冰山一样，只有对宁涛的时候，这冰山才会融化！

　　而虞凰虽然也给人一中冰山的感觉，但这个女人更倾向于一种妩媚，一种成熟美！

　　对于宁涛这样的男人来说，虞凰更具有杀伤力！

　　“这种女人还真是妖孽般的存在啊。”宁涛吞了一口唾沫。

　　就在这个时候，又一个女人走了进来，对着正在水池中的虞凰开口道：“阁主，今日那新生在修炼塔和实力排行榜第十五名的毛双交手了。”

　　“毛双？”虞凰那幽幽的声音传来，“就是那个专修无双步法的那个人？”

　　“是的。”女人说道：“毛双的实力虽然很一般，但他的速度却是快的惊人，曾经还在冷飞的手中逃脱过，只是……”

　　“只是什么？”虞凰微微蹙眉。

　　女人犹豫了一下，才开口：“只是被那个新生给秒杀了。”

　　“你下去吧，别让任何人进来！”虞凰很平静的道，声音里还带着一丝冷意。

　　“是。”女人退了出去。

　　躲在草丛中的宁涛，心中有点受宠若惊，看来这个虞凰很关注自己啊，不会上看上自己了吧？

　　不得不说，宁涛也是相当的自恋，而就在他自我沉浸的时候，水池中却是发生了巨大的变化，水面慢慢的形成了一个很小的漩涡，不知道为何热气变多了，视线也是有点模糊了起来，只是就算模糊，宁涛也能看到水池中那模糊的身影。

　　就在此时，宁涛的眼珠子都要瞪出来了，却是这个虞凰竟然跳出了水面，尽管有漫天充满了热气，但宁涛依旧可以看到那光滑无比的身体，尤其是那胸脯，更是火爆至极！

　　如果说虞凰是百年难得一遇的大美人，那此刻的场景绝对是百年难得一遇。

　　就在下一刻，宁涛的瞳孔一缩：“这是……啥玩意？”


第1501章 被发现了

　　一个不明物体却是浮现在了虞凰娇躯的前方，赤红无比！

　　“这……这是凤凰？”宁涛差点没惊呼出来，我的妈呀，他竟然看到凤凰了，这和他那个空间描述的凤凰，几乎是一模一样，只是这凤凰有点小，没有想象中的那么大。

　　有可能是哺乳期。

　　“呖……”凤凰一声鸣叫，声音不算很大。

　　“谁？”虞凰却是猛的朝着宁涛这个方向看来，凤凰立即就消失了，而下一刻，她的身上却是已经穿好衣服了。

　　宁涛暗道糟糕，不用想，自己肯定是被发现了，虽然论单打独斗的话，这个虞凰肯定不是他的对手，只是他偷看了人家洗澡啊，这多多少少是龌蹉的行为。

　　“出来！”虞凰就站在草丛前方，脸色冰冷，语气却是更加的冰冷。

　　宁涛还真有点想跳出去，大喊一声德玛西亚，不过眼下可不是德玛西亚的时候，当下一个瞬间移动就离开了草丛，一下子就已经在十米开外了，紧接着再施展了几次瞬间移动，已然就离开了凤凰阁，就是这么轻松。

　　虞凰看着草丛没有动静，凌空一掌拍出，一道掌风袭去，草丛中轰的一声，竟然没人。

　　“难道小凰感应错了？”虞凰有点迷惑，殊不知，宁涛已经用瞬间移动逃离了。

　　离开凤凰阁，宁涛也是擦了擦冷汗，差点就被发现了，好在他的速度惊人，不然的话，铁定是一场大战，这次怎么说也是他的不对，毕竟偷看了虞凰洗澡，只是令宁涛疑惑不解的是，虞凰好像养了一只凤凰宠物？

　　懒得去想那么多了，这个空间本来就有很多神兽，有养神兽也没什么好奇怪的，宁涛一下子就释然了，回到宿舍之后，他就休息了，现在没制造阵戒，他就非常的闲，主要是他对修炼不感兴趣。

　　如果宁涛和这个空间的人一样话，那他估计整天的时间都得呆在修炼塔里，没日没夜，没羞没臊的修炼。

　　休息了几个小时之后，宁涛醒来，就先对小白道：“小白，帮我把五级阵法设定成编码。”

　　他要给百里冰一个五级阵戒护身，毕竟执行任务都是存在一定风险的，而百里冰这个女人又喜欢单干，无疑就是将任务的难度加大了，有五级阵戒在，就算遇到危险，自保是肯定没有问题的。

　　花了五万的积分，五级阵法就设定成了编码，接下来只要注入到戒指里就行了。

　　一日过去了，大豪门的人也修炼归来，于是开始制造戒指了，依旧是一万枚，其中一枚被宁涛注入了五级阵法，这个五级阵戒是要送给百里冰的，而这次，其他的戒指都被宁涛注入了二级阵法，主要是他想加快速度了，一级阵戒虽然市场还很大，只是赚的速度偏慢。

　　如果别人知道宁涛还嫌弃这个赚取修炼点慢的话，估计都会想打死宁涛，要知道，仅仅不到十天的时间，就已经赚到了八千多万修炼点，这要是还慢的话，让那些十日只能赚几万修炼点的，不得郁闷到死。

　　带着二级阵戒到买卖市场，现在的买卖市场是真的冷清，和虞凰那边的相比，可就差多了，没办法，为了占领这块地盘，他必须得用阵法抢，不然的话，飞天盟的人又会来跟搅屎棍似的。

　　不过宁涛也可以猜测到，虞凰到现在都没有出手的缘故，或许别人看不起来，但他是相当的清楚。

　　买卖市场有三分之二都是虞凰的地盘，飞天盟占领了三分之一，而现在这三分之一已经被宁涛给占领了，可他光占有地盘，没有去占领人流量啊。

　　也正因为宁涛用这个方法占领的地盘，虞凰那边的人流量绝对是暴增，按照生意人的做法，虞凰应该感谢他才对。

　　宁涛又开始贩卖阵戒的事情传的很快，一下子就有非常多的人来到了这买卖市场，虽然融合阵法在上方，让他们有点毛毛的，没有安全感，但为了买到阵戒，也只能硬着头皮来。

　　“今日贩卖的全部是二级阵戒，上次二级阵戒是一万修炼点，进入的二级阵戒只需要九千修炼点。”宁涛看人来的很多了，就开口道，这种降价，算是他的一种营销手段，根据上次降价的效果来看，这个方法绝对管用。

　　“哇，二级阵戒降价了！”

　　“还直接降价了一千修炼点，这个好啊！”

　　“九千修炼点就能成为二级战阵师，这实在是太值了。”

　　“今日那么多二级阵戒，应该可以抢到一枚，我也要感受一下当战阵师的感觉。”

　　“……”

　　围观的人都是一脸的激动，恨不得立马买下这二级阵戒，没办法，谁让战阵师那么难修炼呢？

　　“开始抢购啦！”随着宁涛的声音落下，大家就开始抢购了起来，一万枚二级阵戒要一下子抢空是不太可能的。

　　另一边，飞天盟的人正愤怒的看着这一幕。

　　“盟主，难道我们就这样放任这个姓宁的赚修炼点？”孙海峰满脸的不甘心，“再这样下去，我们飞天盟在灵苍学院的地位都快没了，就这几日，飞天盟的成员都开始内心动荡了，必须要抢回面子，安抚一下大家才行。”

　　天佑眼中也是带着一丝怒气，冷声道：“先让他得意几天，凤凰阁那边不肯出手，买卖市场上有这么多的融合阵法，想要对付大豪门可没有那么容易。”

　　“盟主，你有所不知，就这几日，我们飞天盟的买卖市场被这个小子给占领之后，凤凰阁那边的买卖市场生意不知道好了多少倍，原本属于我们这边的人流量，现在都到她们那边去了。”孙海峰低声道：“这个凤凰阁的阁主现在也是春风得意呢，怎么可能会对这个小子出手。”

　　“难怪她拒绝和我合作，原来是这个原因。”天佑的脸色有些难看，之所以他没有看出来这一点，是因为他对虞凰有着独特的感情，一心的认为虞凰不肯出手，是因为不屑出手，现在被孙海峰这么一说，敢情是凤凰阁那边也是得利的一方。


第1502章 只看不借

　　“盟主，凤凰阁是指望不上了，如果我们就这样坐以待毙的话，按照大豪门现在的发展，以后要想再对付的话，就难上加上了。”孙海峰说的没错，大豪门如今的发展非常的迅速，尤其是这阵戒让大豪门完全不缺修炼点，按照这个发展速度，不用出多久，超过飞天盟也不是不可能的事情。

　　现在大豪门还羽翼未满，飞天盟要对付起来都有点困难，等未来发展起来的话，那就更没法对付了。

　　“放心吧，他得意不了多久。”天佑冷笑道：“马上就是一年一度的学院选拔赛，不用多久冷飞和那个人就会回来，到时候就是这个小子的末日！”

　　“是啊，只要冷飞一回来，那这个小子就别想在风光了。”孙海峰眼睛一亮，他们之所以肯等冷飞会出手，那是因为每年飞天盟赚取的利润都要分冷飞五层，现在买卖市场被占领了，飞天盟损失惨重，同样的，冷飞也是损失惨重啊。

　　不过孙海峰一下子又有顾虑了：“万一这个小子给冷飞利润的话，那冷飞绝对不会再出手的。”

　　他的担心也不是没有道理，毕竟阵戒的利润太大了，冷飞会因为阵戒的利润妥协是很有可能的事情。

　　“放心吧，这个小子心高的很，整天一副天下无敌的样子，到时候肯定不卖冷飞的面子。”天佑非常有把握地说道。

　　“说的也是。”孙海峰这才放心下来了，经过这几日的交手，他也算摸清了宁涛的性格，这家伙就是一副自以为很牛逼的人，压根就没有把他人放在眼里过。

　　这样的人迟早是会得罪冷飞的。

　　经过半天多一点的时间，二级阵戒总算是被抢空了，宁涛也带着自己的人回宿舍去了，自从宁涛开始贩卖阵戒之后，灵苍学院俨然就掀起了一番战阵师的热潮。

　　大家之所以买阵戒，并不是因为阵戒的威力有多大，主要是能成为战阵师。

　　战阵师这个职业有多难，他们是非常的清楚，就算成为了一级战阵师，可要成为二级战阵师也是极其的困难，不然的话，战阵师也不会到哪里都吃香啊。

　　而且这阵戒一下子就能蹦出大量的阵法，有时候也是可以起到一些关键性的作用。

　　目前阵戒还仅仅只是在灵苍学院贩卖，这要是拿到全世界去啊，就是一枚阵戒，都可以拍卖个好价钱呢。

　　为了能快速卖出去，只能说，宁涛低价卖阵戒了，放到外界，绝对是神器。

　　不过就单单今日，宁涛就赚到了九千万修炼点，加上之前的八千万修炼点，他现在已经有一亿七千万的修炼点。

　　按照这个速度，估计一个月就可以赚到十亿的修炼点！

　　和之前一样，宁涛拿出了五百万的修炼点，让大豪门的成员去修炼塔，而他则前往了藏经阁。

　　藏经阁管理员看到宁涛又来了，心里就有些奇怪了起来，这个小子已经不是第一次来了，可每次来似乎都没有去租借功法或者阵法，他还特地留意过，这个小子每次都只是拿起阵法看了一下就放下去了。

　　这次和前几次一样，宁涛用经验点修炼了几本三级阵法和四级阵法，就直接离开，留下了一脸奇特的管理员。

　　这家伙不会是只看不借吧？

　　走到宁涛所看的阵法，管理员愣了一下，是三级阵法，心想这个小子不是五级战阵师么？怎么来看三级阵法了？

　　宁涛的名声如今在灵苍学院是如雷贯耳啊，就没有几个人不知道，主要还是实力排行榜第五名这个位置，就算阵戒再热门，也无法让宁涛被全学院的人知道。

　　在管理员疑惑不解的时候，虚目却是出现了，他赶紧恭敬道：“虚目长老。”

　　“刚才那个小子看的是这三级阵法？”虚目问道。

　　“是的。”管理员不知道虚目问这个做什么，不过还是如实的回答，并且把自己的疑惑也说出来了：“这个宁涛，每次来都只是看了一下阵法，并没有租借。”

　　“一次都没有？”虚目讶然的问道。

　　“是的。”管理员点了点头。

　　“那他上次来看的是什么阵法？”虚目又问道。

　　“这个没注意。”管理员前几次都没有去留意宁涛看的是什么阵法。

　　虚目若有所思，正打算离开藏经阁，结果胡子一瞪，没好气的道：“小萱，给我出来！”

　　一个娇小的女孩就走了出来，一脸的不好意思，嘿嘿笑道：“虚目长老好。”

　　如果宁涛在这里的话，肯定会大吃一惊，因为这个被虚目叫做小萱的女孩，正是他在灵苍商会碰见的林萱。

　　“说了很多次了，你想要修炼这些功法，必须得自己去赚修炼点。”虚目有些无奈地说道，这已经不是林萱第一次偷偷溜进这藏经阁了，而以林萱的身份，管理员哪里敢去收取林萱的修炼点啊。

　　就算每次都和管理员说，一定不能让林萱白拿功法，可真到了林萱拿走功法的时候，管理员也不敢阻拦啊。

　　“我这点实力怎么赚修炼点嘛。”林萱有些委屈。

　　虚目很快就换上了一副疼爱的语气：“灵苍学院有灵苍学院的规矩，就算是你也不能例外，你就好好呆在四长老那里修炼就行了。”

　　“韵姐那里太无聊了啊，我要在这里修炼功法，不去！”林萱抗议。

　　“哼，反正这是你爷爷给定的规矩，你跟我抗议也没用。”虚目一副爱莫能助的样子。

　　林萱立马开始撒娇了：“虚目爷爷，我知道你最疼小萱了……”

　　虚目也是满脸的无奈，对于这个林萱，他是真的疼爱，现在林萱又开始撒娇，他也只能无奈道：“也就是这个时候你才会叫我虚目爷爷，好吧，那就只能拿走一本地阶功法。”

　　“好哦。”林萱一脸的欢呼，使劲的摇着虚目的胳膊，“我就知道虚目爷爷最疼爱小萱了。”

　　在说完这句话之后，林萱就已经拿出了一本功法，敢情是已经藏在了衣服里了。

　　“你这个小丫头！”虚目一脸的无奈。


第1503章 宝宝心里苦

　　林萱兴奋的抱着功法和虚目离开了藏经阁，当看到不少阵法浮现在半空中，她也是一阵惊讶：“虚目爷爷，怎么那么多阵法，难道今年的新生里头有很多战阵师？”

　　她虽然也呆在灵苍学院，但却是在四长老的住处，之有偶尔偷偷溜到藏经阁，至于这几日灵苍学院发生的事情，她也并不知道。

　　“这是一种阵戒，这个阵戒可以不耗任何真气的使用出阵法，就算是一个普通人也可以。”虚目看着那浮现出的阵法，缓缓地说道。

　　“阵戒？”林萱没听过什么阵戒，“虚目爷爷，你的意思是拿着阵戒就可以成为战阵师了？”

　　“可以这么说，但始终不是自己的力量，阵戒也是有次数的。”虚目说到这里，就瞪了一眼林萱，“赶紧回到四长老那里去，不然大长老知道了，你又得受一顿罚。”

　　“好吧。”林萱吐了吐舌头，抱着功法就踩着欢快的步伐离开了，不过她并没有真的回到四长老那里去，而是转弯了，因为她对这个阵戒实在太感兴趣了。

　　“喂，你这个阵戒哪里买来的？”林萱看到一个正在使用阵法的就问道。

　　那人看了一眼林萱，如果寻常人用这语气和他说话，肯定会不爽，不过看到是一个很可爱的小妹妹，气就消了，回道：“是那个最强新生那里买来的。”

　　“最强新生？”林萱有些疑惑。

　　“是啊，才刚进入灵苍学院，就夺得了实力排行榜第五名的位置。”那人说这话的语气中，略带一丝崇拜的味道。

　　“新生夺得实力排行榜第五名？”林萱大惊。

　　“我说，你是多久没关注灵苍学院了？”那人有些奇怪，按理说，这已经是人尽皆知的事情了啊，这个小妹妹好像什么都不知道一样。

　　“也没多久啦，就这几日而已。”林萱嘿嘿道。

　　“哦，也难怪，这也是这几日发生的事情。”那人这下就不觉得奇怪了。

　　“我先走咯。”林萱没有再问什么，直接就来到了实力排行榜这里，实力排行榜是一个巨大的石碑，当她看到第五名的时候，整个人都愣住了，这不是和她在灵苍商会一起装逼的宁涛么？

　　“我去，想不到这个小子这么牛逼啊。”林萱还真是有点吃惊，原本她还以为宁涛只是有点装逼的潜质，还有点任性，没想到实力还这么强悍，才刚进灵苍学院就夺得实力排行榜第五名的位置，这可是前所未有的事情啊。

　　于是乎，林萱东问西问就来到了宁涛的宿舍。

　　“宁哥，外面有一个超级可爱的小妹妹找你。”刘达走了进来，对宁涛道。

　　“超级可爱的小妹妹？”宁涛愣了一下，自己在灵苍学院好像没有认识什么小妹妹吧？

　　好奇之下，他就走了出来，结果就看到了熟人了，这不是那个在灵苍商会对功法痴迷的林萱么？

　　“果然是你啊！”林萱扑闪着眼珠子。

　　“你怎么在灵苍学院？”宁涛有些吃惊，但很快就想到了什么，他还记得这个丫头有说过自己家都是功法，但都不能使用，难道这个林萱是灵苍学院校长的女儿或者孙女？

　　灵苍学院自然是没有校长，反正就是一个意思。

　　难怪灵苍商会这么给林萱面子，敢情这个丫头的背景还真是不简单啊。

　　“这里就是我家啊。”林萱理所当然的道。

　　“好吧，你这个背景确实是很牛逼。”宁涛苦笑道。

　　“听说你制造了阵戒？”林萱问道。

　　宁涛点了点头：“嗯，怎么，你也想要？”

　　“这不废话嘛，可以成为战阵师的身份，我当然想要啦。”林萱嚷嚷道：“你可不知道修炼阵法的苦。”

　　说着，林萱叹了一口气：“宝宝心里苦，但宝宝不说。”

　　宁涛翻了翻白眼：“你最好还是别说，因为我不想知道。”

　　“你快给我一枚阵戒啦。”林萱催促道。

　　宁涛自然有阵戒，拿出了一枚二级阵戒，递给了林萱：“这是二级阵戒。”

　　“哇塞，二级阵戒。”林萱有些激动，“那是不是说我已经成为了二级战阵师？”

　　“可以这么说。”宁涛笑着道。

　　“这个要怎么使用？”林萱赶忙问道。

　　“使用方法很简单，摸一下阵戒就可以了。”宁涛看着林萱这模样，心想这个丫头不会是迷上阵戒了吧？

　　林萱照做，然后一个二级阵法就出现了。

　　“哇哇，真的可以不消耗任何的真气啊。”林萱异常的兴奋。

　　“我说，你用得着这么兴奋吗？”宁涛有些无语。

　　“你不懂。”林萱一副有苦难言的样子，“这修炼战阵师是我这辈子最不喜欢的事情了。”

　　“看样子你每天都得修炼战阵师啊？”宁涛有些好笑的道：“你不会是和方阵长老修炼的吧？”

　　“不是。”林萱随口道：“战阵师只是我的副职业，我要修炼的东西还很多呢。”

　　“好吧。”宁涛没有多问了，看着沉浸在阵法中林萱，也是有些好笑，这个丫头看来是真迷上阵戒了。

　　林萱玩阵法是玩的不亦乐乎，反正是不知道她释放了多少次阵戒里的阵法，过了大概一个小时的时间，她才停下来，然后就对宁涛道：“宁涛，你陪我去一个地方呗，她肯定喜欢你。”

　　“谁喜欢我？”宁涛有点懵。

　　“就是四长老啦。”林萱说起四长老，满脸的哀愁，“她现在是我的师父，哎，整天都无趣死了，我这个师父呢，又非常的死板，要是你能开窍她，那就幸福了。”

　　顿了顿，林萱看向了宁涛：“我以后的幸福就靠你了。”

　　“别。”宁涛赶紧摇手，“可别靠我，不然你会后悔的。”

　　“小气！”林萱皱着鼻子，很不满意的样子。

　　在宁涛和林萱聊天的时候，不远处，虚目却是古怪的看着一幕，本来她看到林萱没有回四长老那里，想要将林萱给带回去的，可没想到竟然来到离开宁涛这里，关键是还和宁涛一副很熟的样子。

　　“这丫头怎么会和这个小子很熟？”虚目有点费解。


第1504章 纳兰韵

　　“得和大长老说一说。”虚目前几日有去调查过宁涛，但没查出什么，毕竟这个空间和宁涛那个空间不一样，这个空间要调查点事情非常的困难，尤其是宁涛这种靠考核试炼进来的，更是难查，需要花不少时间才行。

　　本来他之前是想直接将林萱带到四长老那里去的，不过现在却是放弃了，直接就来到了大长老这里。

　　林龙听完后，也是有些惊讶：“小萱和宁涛的关系很好？”

　　虚目点点头：“嗯，而且还很熟的样子。”

　　林龙沉吟了一下，很快就分析出来了：“在新生考核试炼之前，四长老有去过灵苍城，小萱跟着去了，应该是在那个时候认识的。”

　　“这小妮子的性格，和那小子似乎还真合的来。”虚目笑着道。

　　“小萱这丫头，竟然又跑出来了。”林龙突然有些生气了起来。

　　虚目：“……”

　　敢情说了半天，原来你之前不知道啊。

　　……

　　林萱自然是不敢在这里停留太久，要是被发现的话，又要受一顿责罚了，是以，在玩累了阵戒之后，就告辞了：“宁涛，我走了哈，等这个阵戒的次数用完了，我再来找你。”

　　“嗯。”宁涛点点头。

　　林萱离开了，大豪门又进入了忙碌的状态，而这回，宁涛很干脆的让大豪门直接制造了五万的戒指，因为他打算将三级阵戒和四级阵戒一起制作，当然，目前主要的还是二级阵戒，毕竟三级阵戒和四级阵戒的价格上会贵一些，他也怕购买的人不会像之前那么多了。

　　三级阵法和四级阵法目前宁涛只修炼了一本，没办法，这三级阵法和四级阵法虽然没有五级阵法消耗的经验点多，但却也直接消耗掉了两千多万的经验点，加上前面消耗的，目前他只剩下一千万的经验点了。

　　现在是不能再去修炼阵法了，只能依靠这剩下的一千万的经验点来赚到十亿的修炼点。

　　五万的戒指制造完之后，已经是三天后的事情了，他先是制造了五千枚的二级阵戒，再制造了一万枚的三级阵戒和一万枚的四级阵戒，剩下两万五千枚戒指，宁涛都很干脆的用来制造五级阵戒了。

　　花掉好几天的时间，宁涛总算是完成了这一批阵戒了，他的经验点只剩下几十万了，也就是说，如果这一批阵戒要是没卖到十亿的话，那就有点麻烦了，他还是得去败家。

　　二级阵戒的价格依旧是九千修炼点，至于三级和四级阵戒，宁涛需要好好的思量一下，最终就定在了三万修炼点和五万修炼点，至于五级阵戒则是十万修炼点。

　　这个价格自然是需要很长一段时间才能卖出去，但宁涛并不需要全部卖出去，大概卖出一半的话，就可以换到凤凰精血了。

　　只是也有一个风险。

　　一旦五级阵戒多了，到时候灵苍学院的势力就会产生动荡，毕竟五级阵法可不是低级阵法，而且次数上还是一百次，但宁涛可不会去关心这些，他才不会去理会灵苍学院的势力怎么样，他只关心凤凰精血。

　　而在他宣布出明日会贩卖二级到五级的阵戒，整个灵苍学院都惊呆了！

　　“什么？五级阵戒？我的天啊，这必须买啊！”

　　“五级战阵师，直接蹦出一百次的五级阵法，我了个草啊，我都可以将青帮给收了。”

　　“只是价格上有点贵啊，十万修炼点！”

　　“十万修炼点成为五级战阵师很贵吗？”

　　“是不贵，但我目前是拿不出来啊。”

　　“……”

　　现在只是一个消息出来，还没有正式开卖，这就导致了整个灵苍学院轰动！

　　就连林龙也坐不住了，之前贩卖一级阵戒和二级阵戒，他并没有阻拦，但是五级阵戒就有点恐怖了，尤其是不消耗任何的真气，这可不利于灵苍学院的发展。

　　要是以后大家都依赖这阵戒的能力，谁还会想着去修炼呢？

　　“大长老，我们需要去阻止吗？”虚目也感觉这样很不妙，一旦让宁涛开卖的话，那后果就不堪设想了。

　　“嗯。”林龙点了点头，“只是要怎么组织这场阵戒的风波？”

　　“其实我们学院可以和宁涛达成一个协议。”虚目捋了捋胡须，“我们可以将宁涛手中的阵戒全部收购过来，然后放入聚宝阁里，这也算是一种交易。”

　　顿了顿，虚目继续道：“况且宁涛定的价格也不算太贵。”

　　“嗯，你去和他……”林龙刚想说让虚目去和宁涛谈协议，门外却是传来了一道女子的声音。

　　“让我去吧。”

　　这声音非常的好听，只是声音里很明显的带着一丝淡漠，只见身穿一袭白衣女子走了进来。

　　“纳兰长老？”林龙微微有些惊讶。

　　虚目也是相当的惊讶，纳兰韵是灵苍学院的四长老，虽然她是四长老，但关于灵苍学院的事情，却是不闻不问，不管灵苍学院发生了什么事请，都惊动不了这个女人，可没想到的是，竟然会因为阵戒的事情出来了。

　　还是说，是因为宁涛这个人？

　　“爷爷！”跟在纳兰韵身边的还有林萱，她朝着林龙吐了吐舌头。

　　“纳兰长老，你是要去和宁涛这个新生谈合作？”林龙忍不住确认的问道，这事情太过惊奇了。

　　“是的。”纳兰韵点了点头，淡淡地说道：“而且你们去未必可以成功，小萱和他的关系甚好，有这层关系的成功率会高很多。”

　　她也没有等待林龙点头，直接就带着林萱转身就离开了。

　　“说起来，我也很久没有看到纳兰长老了。”林龙笑了笑，“没想到她肯出马，还真是一大奇事。”

　　“我想可能是她对宁涛感兴趣了吧。”虚目略有深意的道。

　　“怎么会？”林龙惊讶的看着徐目，但很快就觉得有可能了，轻轻一叹，“真是想不到，学院无论发生什么样大事，这纳兰长老都是不闻不问，没想到竟然因为一个新生现身了。”

　　“这或许是好事。”虚目捋了捋胡须，笑着说道。


第1505章 阵戒卖给学院

　　宁涛是将广告给打出去了，宣传做足了，接下来只要等到明日，就可以大卖特卖，当然，即便广告做足了，要一下子卖出去是显然不可能的，毕竟价格摆在那里。

　　只是随着他这个消息出去之后，也有不少人开始怀疑起宁涛并不是什么五级战阵师，而是全靠着这阵戒。

　　“话说，这个新生会不会真的只是靠这个阵戒召唤出来的阵法啊？”

　　“有可能啊，我看过他结印阵法，跟不用真气似的，玩命的结印，这就已经说明了，这新生很有可能使用的就是五级阵戒。”

　　“我还以为这新生有多牛逼呢，结果是靠阵戒的。”

　　“那要怎么解释融合阵法呢？”

　　“那还用解释？肯定是融合阵戒！”

　　“我觉得这个最强新生，将五级阵戒拿出来卖很不明智，毕竟暴露了他的底牌。”

　　“在灵苍学院重要的还是修炼点啊。”

　　“可阵戒是那个最强新生制造出来的啊，如果他不是战阵师，怎么制造出这样的阵戒？”

　　“这个……”

　　“……”

　　大家的怀疑也不是没有道理的，主要是宁涛每次结印阵法都一口气的结印很多，跟不要钱似的，现在又跑出来了一个五级阵戒，很容易就联系到了一起，只是大家不解的是，这阵戒是怎么制造出来的。

　　如果宁涛一开始就是靠着这阵戒，那这个阵戒是要怎么制造呢？

　　总之，现在大家对宁涛愈发的迷惑，都觉得宁涛身上有很多未解之谜。

　　宿舍里。

　　宁涛听到灵苍学院的言论，也是有些不太乐意，他这么一个爱装逼的人，哪能让别人怀疑？这必须得澄清啊，不过转念一想，这些言论也是有利的，这样的话，大家就会对五级阵戒相当的感兴趣。

　　“宁，宁哥，有美女找。”刘达一副打了鸡血似的，“太漂亮了，跟嫂子一样漂亮。”

　　宁涛却是不屑一笑，想他什么美女没见过？就是虞凰洗澡都看见过了，没什么大惊小怪的，结果一走出，整个人都愣住了。

　　肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅的气质，让人不敢亵渎，那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕！

　　活脱脱的一个仙女啊！

　　自认为阅美无数的宁涛，此时的目光也是移不开，就这样一直盯着眼前的身影。

　　“宁涛！”一道声音很扫兴的响起，说这话的不是别人，正是林萱。

　　“找我有事？”宁涛这才回过神来，心想刚才怎么没有注意到这个林萱，哎，这就是美女的魅力啊。

　　“韵姐找你的，又不是我找你。”林萱嘟囔道。

　　“你找我？”宁涛看着纳兰韵，他的心里也是有些奇怪，最近自己的桃花运是不是有点过分了，就在几日之前，他还偷窥了，啊不，是欣赏了虞凰泡澡的一幕，现在又有一个仙女似的美女来找自己，这幸福来了，挡都挡不住啊。

　　“你就是制造那阵戒的人？”纳兰韵开口问道，她的声音让人听了非常的舒服，只是非常的漠然。

　　“是的。”宁涛心想这个美女不会是仰慕自己吧？

　　“我只是想让你把阵戒卖给学院，而不是卖给学生。”纳兰韵一点都不拐弯抹角。

　　“卖给学院？”宁涛愣了一下，他还真没想到学院竟然会想买阵戒，不过想来也并不奇怪，这毕竟已经到了五级阵戒，估计学院收购过去，到时候再转手卖给学生，从中赚取利润。

　　如果放在以前，他是不会同意的，但现在他是急需要十亿修炼点啊，虽然他的阵戒全部卖出去，可以换到凤凰精血，但需要不少时间，但如果卖给学院的话，那就不一样了。

　　“可以。”宁涛很爽快的答应了下来，“你们要以什么价格收购？”

　　“就你定的价格。”纳兰韵轻轻一笑，而她那一笑，却是让宁涛微微一愣，犹如百花盛开般美丽，不，比百花盛开更美丽。

　　“那行。”宁涛很干脆的答应了。

　　“不过既然和学院交易了，那以后就不能私自卖阵戒了。”纳兰韵提醒道。

　　“我明白，我知道生意规则。”宁涛点了点头，学院以这个价格收购阵戒，到时候再高价卖给学生，学生爱买不买，这也算是一种赚钱的方式。

　　如果这个时候，宁涛再制造一些阵戒私卖的话，那对学院来说，就等于白白亏损了那一批阵戒了。

　　“宁涛，这个是我师父纳兰韵。”林萱小声的对宁涛说道。

　　“纳兰韵？”宁涛立马就夸赞道：“嗯，这名字好听。”

　　“……”林萱差点没吐血，我是偷偷告诉你的，你别说出来啊。

　　纳兰韵倒是没有什么表情变化，很平静的道：“希望你遵守规则。”

　　“放心吧，人品保证。”宁涛拍了拍胸口。

　　谈好阵戒的事情之后，纳兰韵就转移了话题：“我想知道，你是如何将阵法注入阵戒的？”

　　“如果我告诉你，那我以后不是没修炼点赚了？”宁涛就算说出来，那也只是让纳兰韵感觉惊世骇俗罢了，总不能说，这是他靠小白制造的吧？

　　“有时间可以让青兰竹。”纳兰韵也没有多问，丢下这句之后，转身就轻飘飘的走了。

　　“青兰竹在哪啊？”宁涛问道。

　　“宁涛，你想去，我可以带你去哦。”林萱嘿嘿笑道：“你绝对是灵苍学院有史以来，第一个被韵姐邀请去青兰竹的人。”

　　“第一个啊。”宁涛有点受宠若惊。

　　“嗯，就是学院的几个大长老都不敢踏入呢。”林萱得意地说道。

　　宁涛惊讶了，没想到这个纳兰韵这么牛，连学院的几个长老都不能踏入青兰竹，这个女人不简单啊。

　　“小萱，走了！”纳兰韵的声音传来。

　　“哦。”林萱立即就是一副苦瓜脸了，别人想踏入青兰竹而不能踏入，而她不想踏入，却非踏不可，有气无力的跟宁涛告辞了，“那我走了。”

　　“嗯，有空我会去的，到时候劳烦你带路了。”宁涛微微一笑，这么好的机会肯定得去，尤其是纳兰韵这么漂亮的妞，这不能放过啊，咳，别想歪了，他不是那种人，只是和纳兰韵增进一下感情而已。


第1506章 凤凰精血到手

　　“好哦。”林萱挥了挥手，就离开了。

　　宁涛心头总算是松了一口气了，凤凰精血马上就要到手了，也就是说，他可以离开这灵苍学院了，至于阵戒，到时候可以出了灵苍学院再制造，毕竟这是一个相当赚钱的东西。

　　而在纳兰韵刚离开没有多久，虚目就出现了，他笑着道：“小子，想不到你刚来学院就搞出了这么大的名堂。”

　　“你来找我是因为阵戒的事情吧？”宁涛可不想和这个老头啰嗦。

　　“是的。”虚目翻了翻白眼，“带上所有阵戒，请跟我来吧。”

　　宁涛让大豪门的数十个成员带上阵戒，就跟着虚目走了，虚目所去的地方不是其他地方，正是聚宝阁。

　　“收购这么多的阵戒，有没有便宜一些？”虚目笑着道。

　　“三十亿修炼点，不能再少了。”宁涛回答道，这已经算是超级便宜了，要知道，单单五级阵戒拿出去卖的话，都可以卖二十五亿的修炼点啊。

　　“嗯。”虚目点点头。

　　“对了，我想要那个飞凤凰精血。”宁涛指了指放在聚宝阁贵重宝物处的凤凰精血。

　　虚目笑了笑：“只要你有足够的修炼点，这里的任何宝物，你都可以兑换去。”

　　很快就完成了交易，宁涛的账户上就多出了三十亿的修炼点，而他立即就花去了十亿修炼点，兑换了凤凰精血，凤凰精血是由有一个透明的瓶子装的，里面只有一丢丢，不过这一丢丢却是价值连城，十亿的修炼点啊，那就是一百亿银两，这足以说明这凤凰精血的珍贵。

　　小心翼翼的收进了储物空间里，宁涛这下总算是完成了一个心愿了，下一个计划就是离开灵苍学院。

　　回到宿舍之后，宁涛就让大豪门的人公布消息，所有阵戒都已经被学院收购去了，到时候去聚宝阁换。

　　学院的人在得知这个消息，那都是炸毛了。

　　“我的天，竟然被学院给收购去了，那还怎么换啊。”

　　“我刚刚有看了一下，那五级阵戒竟然需要一百万的修炼点！”

　　“足足贵了十倍啊！”

　　“最强新生求继续制造啊，我要当五级战阵师。”

　　“学院那边是兑换不起了。”

　　“就连三级战阵师都需要三十万的修炼点。”

　　“……”

　　学院的人很多都不开心了，毕竟从宁涛这里购买阵戒着实便宜，可一到聚宝阁哪里，价格一下子就翻了十倍，不能愉快的玩耍了。

　　宁涛得知学院将价格翻了十倍，他也是嘴角一抽，这他娘的会做生意啊，因为他现在已经没有继续制造阵戒，这也就导致了学院垄断了阵戒，价格自然是随便提了，他之前也知道学院会提价，但没想到这么狠。

　　现在他是打算要离开灵苍学院，不过在离开之前，他要做一件事，那就是将大豪门发展到灵苍学院最强的势力，不然的话，他一离开，大豪门的所有成员就惨了，必然遭到青帮和飞天盟的报复，最重要的是百里冰会受到牵连。

　　是以，宁涛是打算将大豪门壮大之后再离开，反正也不需要消耗多少时间。

　　如今他的手中还有二十多亿的修炼点，拿出了一亿的修炼点给刘达管理，目的就是每个月给大豪门的人发福利。

　　“宁哥，这一亿的修炼点我拿在手中都感觉好不真实。”刘达抽了一口气，这可是一亿的修炼点啊，足够在修炼塔不知道修炼多久了。

　　“拿着吧，现在也不用制造阵戒了，大家该干嘛就干嘛。”宁涛无所谓地说道，一亿修炼点对他来说，根本不算什么，不，准确来说，这二十亿修炼点对他来说都不算什么。

　　“好嘞！”刘达嘿嘿笑道，顿了一下，他就对宁涛道：“宁哥，我们大豪门如今也有一定规模了，要不要建造一个属于我们自己的总部？”

　　“这可以有。”宁涛点点头，这么多的修炼点他留着也没什么用啊，关键是，银两可以兑换修炼点，但修炼点不能兑换银两啊，不得不说，这个灵苍学院确实有点黑。

　　他是打算在聚宝阁那里兑换一些宝贝，然后出去拍卖，不过二十亿的修炼点要建造一个总部还是绰绰有余的。

　　“宁哥，我们可以将这边的宿舍改造一下。”刘达立马道。

　　“行，这个叫交给你去办了。”宁涛倒是没太放在心上，反正到时候他都是要离开的。

　　现在他有点犹豫，要不要回自己的空间一趟，毕竟凤凰精血已经到手了，只是回去的话也是有风险的，一来是时空掌控者，二来这个空间和他自己那个空间的时间比例是一比十，他的任务可摆在那里，不敢浪费太多时间。

　　沉思良久，宁涛最终还是决定先完成任务，反正苏灵月一时半会也不会有什么事情。

　　因为停止制造阵戒之后，宁涛发现自己也是有点无聊啊，想了半天，就拿出了梦幻之城的设计图，这是当初宁涛制造高科技别墅兑换的别墅图纸，这个时空是制造不出高科技的，不过制造出一个别墅的样子还是可以的。

　　宁涛直接前往了百里冰的宿舍，将图纸给了百里冰看。

　　“宁涛，这是你设计的？”百里冰有些吃惊，这种房子她是见都没有见过啊。

　　“是的。”宁涛有几分得意，“我这次来就是想找你帮个忙。”

　　“什么忙？”百里冰问道。

　　“按照我的要求，你照着这图纸重新画一遍，我需要删改一些东西。”宁涛指着图纸道。

　　“哦，好。”百里冰画画还可以，只是她有些不明白，这图纸不是宁涛自己设计的吗，那自己删改就行了，怎么还需要她来帮忙？

　　准备好纸笔，宁涛先是让百里冰画了一个大概，然后开始将高科技或者比较现代的部分都一一删除，一个时辰之后就搞定了，本来梦幻之城是一个相当梦幻的别墅，现在经过一顿删改之后，就和普通的别墅没什么两样了。

　　“终于搞定了。”宁涛伸了伸懒腰。

　　“宁涛，你是打算将大豪门的总部改建成这个模样吗？”百里冰问道。

　　“嗯。”宁涛点点头，笑着道：“这个房子叫做别墅！”


第1507章 这是别墅（上）

　　“别墅？”这个词对于百里冰来说，无疑是超级新鲜的，因为她压根就没听说过。

　　“等建造出来之后，你就知道了。”宁涛嘿嘿一笑，没错，他打算在灵苍学院，不，应该是这个空间建造别墅，目前这个空间很多地都是空着，更没有规定这些地一定是某个人的，反正就是空着，这一点可以利用起来。

　　这又是一笔大收入啊！

　　只不过这样一来，就等于是在告诉时空掌控者，他就在这里了。

　　这是很麻烦的事情，不过宁涛也无所谓啦，反正迟早要和时空掌控者干上，早干晚干都一样。

　　在灵苍学院建房子，和宁涛自己那个空间是一样的，先是要申请，单单这个申请就已经花掉了十万的修炼点，然后就是买地买材料，这可以到房屋建造部那边，只要修炼点足够，什么房子，这建造部都能给你建造出来。

　　申请成功之后，宁涛就直接带着刘达等人来到了房屋建造部，将别墅的设计图纸给了那建造部的管事者：“这是我想要建造的房子，它叫做别墅。”

　　管事者眼睛都要瞪出来了，平生建房无数，也设计无数房子，可从来没有见过这样的房子，这让他无比的稀奇，他的神情也不由的有点激动了起来：“这房子是你设计的？”

　　“是的。”宁涛点点头，很干脆地问道：“你多久可以将这别墅给建造出来？”

　　管事者沉思了一下，就给出了时间：“至少需要十天的时间。”

　　这个空间制造房子是比较快的，尤其是建造部的人可都是武灵到武王的高手，这些人建造一栋普通的房子，基本只需要一周，不过宁涛这别墅他们是没有见过，所以来了一个保守估计。

　　“可以。”宁涛对于这个时间很满意，换做他自己那个空间，没个半年都下不来。

　　“这个价格方面……”管事者最在意的还是价格。

　　“你说。”宁涛看着他。

　　“至少需要八千万的修炼点。”管事者说道。

　　“凑个整，我给你一亿修炼点。”宁涛那是十分的豪气。

　　“我们马上就动工！”管事者那叫一个激动啊，这直接凑个整，可是平白无故的多出了两千万的修炼点，宁涛绝对是他见过最豪爽的客户了。

　　从建造部出来之后，刘达就一脸兴奋：“宁哥，那上面别墅看起来很气派的样子啊。”

　　“那肯定，也不看看谁设计的。”

　　“就是，这可是宁哥设计的房子，能差吗？”

　　“到时候一定是整个灵苍学院最气派的房子！”

　　“……”

　　大豪门的其他人立马就拍起了马屁，刘达是一阵不满意，这马屁是老子拍的，什么时候轮到你们了。

　　“到时候你们就知道什么叫做气派了，现在不过是一张图纸罢了。”宁涛那是十分装逼的人，得意道：“等这个别墅一出来，到时候亮瞎灵苍学院所有人的钛合金狗眼！”

　　“没错，亮瞎他们的钛合金狗眼！”刘达附和道。

　　“刘哥，这钛合金是？”大豪门的成员并不知道钛合金是什么意思。

　　“这个，就是一种金块。”刘达哪里会知道啊，他刚才就是附和宁涛拍马屁而已。

　　“什么金块？”又有人问了。

　　“都说了是钛合金了，当然是钛合了。”刘达瞎扯道。

　　大豪门的人一脸黑线，这不等于没说？不过他们也没有继续问了。

　　建造部的人也是相当的效率，在宁涛等人刚回到宿舍没有多久，他们就已经来了，带齐了工具，别墅也正是开始建筑了。

　　这个空间的人可是第一次接触别墅，尽管看过设计图纸，但还是很多不明白的地方，是以，宁涛全程都在指挥，如果他不指挥的话，那到时候建造出来的可能就不是别墅了。

　　是以，宁涛义不容辞的当上了这个总指挥！

　　只是那个建造部的管理员有点郁闷就是了，建房无数，他一直都是建造部的头，可没想到今日却被别人指挥了，心中是很郁闷，但也是无奈之举啊，主要是那别墅设计图太多他没看懂了。

　　接下来的日子里，宁涛除了吃饭睡觉泡百里冰之外，就是投身在这个别墅之中了，学院里不少人都知道了这个最强新生要建筑房子，也都是热议了起来。

　　“这个最强新生要建造自己的总部了啊。”

　　“翅膀还没硬呢，就想要飞了。”

　　“只是飞天盟到现在都没出手啊。”

　　“据我了解，飞天盟自从没有了买卖市场之后，可谓是损失惨重啊，现在都开始不断的去执行任务了。”

　　“不过听说过不了几日，实力排行榜第二名的冷飞就要回来了。”

　　“还有那个第一名。”

　　“冷飞可是收取着飞天盟五层的利润，现在飞天盟损失惨重，冷飞自然也是损失惨重，到时候肯定会找这个新生麻烦的。”

　　“我们就等着看好戏就行了。”

　　“……”

　　大家的议论，宁涛是听不到的，但不代表刘达等人听不到，他们听到这些话，就感觉到不妙了，他们大多数都是新生，哪里会知道实力排行榜第二名的冷飞会和飞天盟有着莫大的关联。

　　当下就跑了回来，将此事告知了宁涛。

　　“无所谓啦，一个冷飞算什么。”宁涛一脸无所谓，应该说，压根就没放在心上，如果他愿意的话，实力排行榜第一名都是搓手可得，更别说是第二名的冷飞了。

　　“宁哥，这个冷飞的实力很不简单啊。”刘达有些不太放心。

　　“你们这几日就把心放在别墅上，其他的都别管。”宁涛现在只想把别墅快点建造出来，至于其他的事情，他是真的不想去理会，也没必要去理会，因为从头到尾，他都没放在心上。

　　“好吧。”刘达也不好再多说什么了，他也只能选择相信宁涛，不过从进入学院到现在，宁涛还真是没有败过，这么一想，他也就没有那么担心了。

　　现在整个大豪门的重心还是得放在别墅上，这可是他们的第一个超级豪华总部！


第1508章 这是别墅（下）

　　时间过的很快，虽然建造部保守估计是十天能完成这栋别墅，但实际上还是用了十五天，这别墅建造出来的模样和宁涛自己空间的有些差异，但看起来依旧是那种超级豪华的别墅。

　　一共是三层，还有游泳池、花园等，总之别墅该有的，这里都有！

　　“天哪，这就是我们大豪门的总部吗？”刘达瞪大了眼珠子，他是从来没见过这样的房子。

　　大豪门的人也是惊呆了。

　　“宁哥真是太有才了，这种房子都能设计出来。”

　　“放眼整个洛月大陆，绝对还没有类似的房子。”

　　“这不叫房子，这叫别墅。”

　　“哦哦，别墅。”

　　“……”

　　对于这栋别墅，宁涛也是颇为满意，在灵苍学院，这别墅绝对是最吸引别人眼球的。

　　就连建造部的人在建完之后，看了成果也是不由的呆了，他们都不敢相信这是自己亲手建造出来的。

　　而在别墅刚建造完成，围观的人特别多，因为这别墅实在是太鹤立鸡群了，和周围的建筑一比，这别墅就显得特别的高大上。

　　“这房子怎么会这么好看？”

　　“是啊，比那些大家族的宅子不知道好看多少倍。”

　　“真想住进去啊。”

　　“这房子一定花了不少修炼点。”

　　“可不是，这个最强新生之前将阵戒都卖给了学院，据说赚了好几十亿的修炼点呢。”

　　“好几十亿啊，我都没见过那么大的修炼点啊。”

　　“我也想要这样的房子。”

　　“话说，为什么这房子还有三层呢？”

　　“是啊，我见过酒楼有两层，可从来没见过房子有三层的。”

　　“……”

　　议论的人非常的多，传的也非常的快，尤其是宁涛这别墅还是三层，这就更加的让人稀奇了，酒楼有两层倒是没有什么好奇怪的，可一般住宅都是只有一层。

　　整个洛月大陆普遍都是一层，两层也是有，但比较少见，更别说三层了！

　　青帮地盘。

　　对于宁涛在建造房子的事情，向青自然是知道的，只是他并没有怎么去关注，毕竟他现在已经放弃对付宁涛，主要是不敢去对付了，而在这个时候，杜异辛急匆匆的跑了进来：“向哥，那个小子竟然建造了一栋超级古怪的房子。”

　　“房子有什么古怪的。”向青没放在心上，房子不都那样子嘛，再古怪也古怪不到哪里去。

　　“向哥，那房子怎么古怪我也说不清楚，但你绝对没有见过那种房子。”杜异辛刚刚也只是路过，结果这一看，就惊呆了他，竟然还有这种房子，简直亮瞎了他的双眼。

　　向青稍稍沉吟了一下，就决定道：“去看看吧。”

　　于是乎，向青就来到了宁涛别墅前，看到这别墅，他也是惊住了：“三层房子？”

　　青帮的总部建造的还是不错的，至少向青自己很满意，可不知道为什么，在看到宁涛的别墅之后，他就觉得自己的总部不行了，完全没法比啊，看看这房子，弄的他都有点想住进去的冲动了。

　　“向哥，真不知道这小子脑子里装的是什么，先是阵戒，现在又来了这么一动古怪的房子。”杜异辛十分郁闷的开口道。

　　“看来灵苍学院的势力要洗牌了。”向青低声道：“这房子是很漂亮不错，但同时过于高调了，这无疑是会惹怒其他大势力的。”

　　“不过这个小子一直都是这么高调。”杜异辛的语气里倒是有几分幸灾乐祸。

　　“我们就等着看好戏吧，指不定这房子建造出来之后，是给他人做嫁妆也不一定。”向青冷笑了一声。

　　修炼塔。

　　虞凰此刻正在第六层修炼，一个凤凰阁的女子就走了过来，汇报道：“阁主，您在修炼的这十多日里，那宁涛又做出惊人的事情了。”

　　在修炼塔里，只要有足够的修炼点，别说修炼十多日，就是修炼半年的人都有，只是这需要大量的修炼点，尤其是第六层，这一个小时都需要消耗一万的修炼点啊，就这是多日里，虞凰都花了好几百万的修炼点了。

　　虞凰并没有睁开眼睛，只是淡淡的开口问道：“什么惊人的事情？”

　　“他建造了大豪门的总部，而在房子看起来十分的怪异。”那女子的声音里有些奇特。

　　虞凰缓缓的睁开了眼睛，终于停止了修炼，收起了修炼点的仪器，然后走到了修炼塔的窗前，在灵苍学院，修炼塔是最高的建筑，是以，在这里是可以看到宁涛的房子。

　　从窗口看了下去，一眼就看到了宁涛的房子，虞凰的美眸中却是流露出了一丝讶异：“这是什么房子？”

　　那女子摇摇头：“不是很清楚。”

　　“这个新生真是有意思。”虞凰的嘴角扬起了一个美丽的弧度，“灵苍学院好久没有这么热闹过了。”

　　……

　　别墅前。

　　看着这么多人围观，宁涛也是虚荣心得到了极大的满足，这就是这个空间，一个别墅就让大家惊奇的不行，随即他就大声道：“这不是普通的房子，这是一种高档房子，你们可以叫它别墅！”

　　别墅？

　　大家都是面面相觑，还真是没有听说过这个词，这也是很正常的事情，别墅可是属于宁涛自己那个空间的，而这个空间多数都是府邸。

　　有些府邸也是金碧辉煌，但和这别墅比起来，似乎也差的远了，主要是这别墅实在是太漂亮了。

　　百里冰此刻也是很惊奇的看着这别墅，和图纸比起来，这现成的更加的震撼，毕竟图纸终究是图纸，和现成的是没法比的。

　　宁涛注意到了百里冰，就走了过来，笑着道：“怎么样，要不要住进来？”

　　百里冰摇摇头：“还是算了。”

　　这别墅太过于高调了，没错，百里冰是心高气傲，她也想让整个学院的人都知道她，和宁涛住进这个别墅，无疑是最快的方式，但这并不是她想要的，百里冰是想用自己的实力让灵苍学院的人都知道她，而不是以这种方式。

　　所以，她是非常干脆的拒绝了宁涛。


第1509章 冷飞的挑战

　　宁涛也没有勉强百里冰，这个女人的性格比叶千叶还要高傲，这也不奇怪，从小到大都被人捧为天之骄女，这种高傲已经深入骨髓了，不然的话，百里冰加入的就不是大豪门，而是凤凰阁了。

　　“这个别墅很张扬，到时候肯定会有人眼红，你……你小心一点。”百里冰知道宁涛的实力很强大，但敌人太多了，她还是有些担心。

　　“放心吧，来一个揍一个！”宁涛一脸的轻松。

　　百里冰没有再多说什么了，宁涛的实力可以秒杀武皇高手，倒也不需要她多担心。

　　这时候，宁涛将大豪门集合了起来，很大声的道：“别墅刚建好，大家去食堂庆祝一下，包场子！”

　　“吃大餐咯！”

　　“跟着宁哥，准没错！”

　　“……”

　　一行人浩浩荡荡的前往了灵苍学院的食堂，宁涛还叫上建造部的，毕竟这十多天最辛苦但还是建造部的。

　　其他人看着大豪门也是有些羡慕，这大哥有修炼点又大方，还真是好啊，动不动就是修炼塔睡觉，现在还集合去食堂庆祝吃大餐，他们也很想说一句：我们也要想去庆祝一下，我们也想去修炼塔睡一觉。

　　次日，一大清早，一个面色冷酷，有几分帅气的男子从学院门口走了进来，手上还拿着一把剑，不少人看到这个男子之后，都是不由的后退，似乎有些害怕这个男子。

　　“这……这是实力排行榜第二名的冷飞？”

　　“听说去执行S级的任务了。”

　　“已经有几个月没回来了吧。”

　　“如今学院里发生了很大的变化，不知道这个冷飞会不会采取什么措施。”

　　“冷飞都回来了，那个人恐怕也要回来了。”

　　“……”

　　冷飞一路走来。议论声不断，而这个时候，他的脚步停顿了下来，眼中浮现出了一丝惊异，却是在他的眼前有一栋非常古怪的房子，这样的房子他没有见过，但不得不说，非常的漂亮，让他有一种想住进去的冲动。

　　难道是某个大势力建总部了？

　　冷飞有些奇怪，这一路走来，遇到奇怪的事情不止是这古怪的房子，还有阵法，战阵师有多难修炼，他十分清楚，可为什么漫天都是一级和二级阵法？

　　“飞哥！”天佑和孙海峰出现在了冷飞的面前。

　　“说说，这是怎么一回事？”冷飞感觉如今的学院似乎和以往不太一样。

　　“来了一个新生……”天佑将宁涛的事情一五一十的说了出来，末了，还补充了一句：“现在买卖市场已经被占领，飞天盟损失惨重，其实我们损失不算什么，关键是飞哥，那个新生竟然让您也跟着损失！”

　　冷飞微微皱眉，看来自己不在的这段时间里，学院确实发生了很大的变化，一个新生竟然让学院发生这么大的变化，说实话，他还真想去会一会这个新生。

　　“既然这个新生这么厉害，我也想会一会。”冷飞淡淡的开口：“天佑，你去给我给这个新生发出挑战，三日后，我在竞技场等他！”

　　说完这句话之后，冷飞转身就离开了，他现在刚回来，肯定得好好休息一下，那S级任务果然不是盖的，不然也不会让他出去了好几个月。

　　“好的飞哥。”天佑脸上一喜，这回这个宁涛就死定了。

　　中午。

　　“不好了，宁哥！”刘达的嚷嚷声将宁涛从睡梦中吵醒。

　　“给我一个理由，不然你死定了！”宁涛有些不悦地说道。

　　“宁哥，那……那冷飞向你发出了挑战，三日后在竞技场等你！”刘达快速地说道。

　　“冷飞是谁？”宁涛感觉这个名字有点耳熟。

　　“就是那个实力排行榜第二名的冷飞啊！”刘达一脸的着急，“听说他去执行S级任务了，今日清晨才回来，一回来就挑战宁哥您了。”

　　“多大点事。”宁涛打了一个哈欠，往床上一趟，“以后这种小事别吵我睡觉。”

　　“这还是小事？”刘达嘴角一抽，“那什么才是大事？”

　　“有美女找的时候就是大事。”宁涛很认真地说道。

　　冷飞挑战宁涛的事情，一下子就在学院传开了，这一下，又是热闹非凡了。

　　“听说冷飞的实力已经在武王巅峰了，据说就差一步就能进入武皇了。”

　　“这下这个新生有苦头吃了。”

　　“那可未必，那新生的融合阵法也够冷飞喝一壶了。”

　　“融合阵法？呵呵，这个新生也不知道是不是真的战阵师，说不定就是靠阵戒的，另外买卖市场的融合阵法都已经被冷飞给破坏了。”

　　“嗯，我刚才经过买卖市场了，飞天盟的人又开始在那里摆摊做生意了。”

　　“这下有好戏看了。”

　　“……”

　　修炼塔中。

　　虞凰最近一直在修炼，主要是她隐隐有感觉到突破的迹象，目前她已经是武王七级巅峰，就差一点就能突破了，是以，接下来的时间里，她都得呆在修炼塔里。

　　不过她人在修炼塔里，但学院发生的事情，她可是一清二楚的。

　　“你刚才是说，冷飞向那个新生发出挑战了？”虞凰淡淡的问道。

　　“是的！”在虞凰的前面站着一个女子。

　　“有意思。”虞凰的嘴角微扬，“看来我得尽快出关才行。”

　　“阁主，您似乎对那个新生非常的感兴趣？”那女子忍不住问道，她从来没有见过虞凰对某个人如此上心，可自从这个新生来了之后，虞凰就一直关注着，这可是前所未有的事情啊。

　　“灵苍学院的势力早就该改变了，一层不变可会阻挡学院的发展。”虞凰淡淡地说道，随即一挥手：“好了，你下去吧，这三日里，如果没有什么特别的事情，就不用向我汇报了。”

　　“是！”女子退下去了。

　　虞凰闭上了眼睛，开始修炼了，到了她这个巅峰的地步，要突破武王八级，说难不难，但说简单也不简单，可能下一秒就能突破，有可能一年都无法突破。

　　也就是在这个时候，赤红的凤凰出现在了虞凰的周遭……


第1510章 青兰竹

　　冷飞对宁涛下了挑战，学院的人都觉得宁涛此时应该担心受怕，毕竟冷飞和向青他们不同，这可是实力排行榜第二名啊，只是我的当事人，宁涛此刻却正在呼呼大睡。

　　没办法，别墅建好之后，他就没事干了，一来不用制造阵戒，二来他也不用修炼，干脆就吃饱了睡睡饱了吃，如果让别人知道，宁涛正悠哉的睡觉，不知道会不会郁闷到吐血。

　　这一觉大概睡了四五个小时，宁涛才醒来，伸了伸懒腰，说实话，现在学院里还真是无聊啊，他都找不到一点事情来做，琢磨了老半天之后，就决定去那青兰竹看看。

　　青兰竹具体在哪里，他也不清楚，反正就是到处走，反正也是闲着，只是这一路上，大家都对他指指点点的。

　　“快看，那个最强新生。”

　　“这下他是惨了，得罪冷飞，还不得被揍死。”

　　“听说他阵戒卖给学院之后，赚了很多修炼点，这修炼点估计都得落入冷飞的手中！”

　　“不仅如此啊，就是那个别墅都得落入冷飞的手中。”

　　“惨，实在是惨啊！”

　　“……”

　　宁涛压根就不想理会这些议论声，只是这些议论的内容让他的嘴角一抽，这学院的人对他还真是没有信心啊，一个冷飞算个屁？他也不想去和这些学院的人争论什么，没有意义的事情，三天后，什么都揭晓了。

　　不过话说，这青兰竹到底在哪里？

　　宁涛都已经走了一个多小时了，愣是没有看到青兰竹，无奈之下，也只能找人问了：“这位同学，青兰竹在哪里？”

　　“你要去青兰竹？”那人有些奇特的看着宁涛。

　　“是的。”宁涛也没否认。

　　“我说你还是放弃吧，青兰竹是不允许任何人踏进一步的，就算是几个大长老也是。”那人提醒道。

　　“我就是过去看看。”宁涛有些不爽，不过还是和颜悦色的道，毕竟他得靠这个人知道青兰竹的位置。

　　“随你吧。”那人指着一个方向，“就在那里，别怪我没提醒你，青兰竹可是有设置阵法的。”

　　“多谢了。”宁涛心中不屑，还阵法呢，什么阵法在他面前都没有卵用。

　　照着那个人指的方向，愣是走了一个多小时，才终于到达了，之间一个和宁涛差不多高的石头上，写着三个大字：青兰竹！

　　宁涛一路走来，刚开始还很多学生，不过在距离青兰竹越近，人就越少，到现在一个人都没有了，看来这个青兰竹果然是不允许别人踏入。

　　“这个纳兰韵绝壁是一个很牛的女人！”宁涛非常的肯定，如果说学生不能踏入，那是很正常的事情，但要说长老们不能踏入，那就有点稀奇了。

　　宁涛刚走进步，就感觉到了一种波动，似乎是空气中的一种波动，而他立马就想到了刚才告诉他青兰竹位置的人，有说青兰竹外是有一个阵法的。

　　想到此处，宁涛立马后退，那股波动也就消失了，看来要进这青兰竹，还得先过这个阵法啊。

　　“这个纳兰韵还是战阵师咯？”宁涛有听说过，灵苍学院一共四个长老，每个长老都是拥有不一样的才能，按理说，三长老方阵是战阵师了，这个纳兰韵就不该是战阵师了啊。

　　莫非是全能？

　　嗯，很有可能是！

　　林萱自己也说了，她要修炼的东西很多。

　　“想不到这个女人这么厉害啊。”宁涛也是不由的有些佩服，不过一个阵法还控制不住他的，当下一手挥出。

　　“神之旅程！”

　　一个传送带就出现了，这神之旅程类似于一种时空传送，它可以穿透一切，包括阵法。

　　宁涛进入传送门，下一刻，就已经在青兰竹里了，这青兰竹和他想象的有些不太一样，这里就好像是一个山谷似的，有山有水，而且还种满了药草。

　　这些药草应该都是用来炼丹的。

　　这是宁涛自己的猜测，就在他刚要继续走的时候，纳兰韵却是出现了，她看着宁涛的眼眸有些吃惊，不过语气还是很淡漠地问道：“你是怎么进来的？”

　　在宁涛触动阵法的那一刻，纳兰韵就已经察觉到了，不过她并没有理会，这个阵法是一种防御阵法，如果强行进入的话，只会粉身碎骨，就是那几大长老都没有把握进来。

　　可没想到的是，竟然被一个新生给轻松的进来了，而且阵法还没有丝毫被破坏！

　　“你别忘了，我可是战阵师。”宁涛自然不会说出技能的事情，只能都归功于他是战阵师的这个身份。

　　今日的纳兰韵，穿着依旧是一袭白衣，和仙女一样，看了让人如沐春风，纳兰韵是一种纯净的美丽，是十分独特的，就像是清泉一般，虽然清澈，但是品起来却甘之若饴。

　　随即注意到了纳兰韵柳眉轻皱，宁涛就赶忙道：“你之前邀请我来的，你不会是想赖账吧？”

　　“跟我来吧。”纳兰韵不喜不怒，她只是对宁涛如何进来倒是蛮疑惑的。

　　跟着纳兰韵走了好一会儿，才看见正在埋头研究什么东西的林萱，这个丫头那可爱的脸蛋是苦的不行，这要是不知情的人，都以为这个丫头在这里是被虐待呢。

　　林萱看的不是别的东西，而是一些药草的介绍，对于这种东西，她实在是不感冒，但纳兰韵要她看，她也不敢违背，只能强逼着自己看进去。

　　“宁涛？”林萱不喜欢看这个药草介绍，所以容易三心二意，这微微抬头，就看见了宁涛，当下就一个激动啊，刚要放下药草介绍，却看见纳兰韵那的眼神，立马就不敢放下了。

　　“小萱，你今日必须要记住这药草介绍。”纳兰韵淡淡地说道。

　　“哦。”林萱有气无力。

　　宁涛是满脸黑线，这药草介绍足足有两公分那么厚，要在一天内记下，这也太恐怖如斯了吧？难怪林萱不想待在这里，敢情是非人的折磨啊。

　　他不由的看向了纳兰韵，不由的吞了一口唾沫，这个女人长的跟仙女似的，没想到骨子里这么的可怕。


第1511章 单身二十年的手速

　　纳兰韵自然是欢迎宁涛来青兰竹，她只是没搞懂阵法是怎么注入戒指之中的，而且她感觉宁涛绝对没有那么简单，废话么，能轻易的进入青兰竹，这可是连长老都无法轻易办不到的事情啊。

　　“你来我这里，想必是有什么事情吧？”纳兰韵淡淡的问道。

　　“没什么事情啊，就是无聊过来逛逛。”宁涛耸了耸肩膀，开玩笑，我会告诉你，我是因为你的美貌才来的吗？

　　“那你逛吧。”纳兰韵没有任何的表情变化，说完这句话之后，她就开始教导林萱去了。

　　“其实吧，要快速结印阵法的方法很多。”宁涛这时却道。

　　“宁涛，那你快说怎么结印？”林萱非常的激动。

　　纳兰韵目光也是盯着宁涛。

　　“嗯，这样吧，你年龄比我大，我叫你韵姐如何？”宁涛开始拉近关系了。

　　“当然可以啦。”林萱嚷嚷道：“快说怎么快速结印阵法。”

　　“嗯。”纳兰韵只是轻轻嗯了一下，算是答应了。

　　“韵姐，你过来。”宁涛那叫韵姐一个溜啊，就好像叫了许多年似的。

　　纳兰韵虽然有些疑惑，不过还是走了过去，只是下一刻，她的脸色一冷，却是宁涛直接抱住了她，当下闪身和宁涛拉开了距离，冷声道：“你做什么？”

　　“误会，误会！”宁涛心里是爽歪歪的，但表面上得解释道：“这快速结印阵法的方式，我必须手把手的教啊。”

　　纳兰韵狐疑了一下，最终还是相信了，于是就走向了宁涛，这一次又被宁涛从背后给抱住了，其实也不算抱住，主要是两人贴的很近，纳兰韵的身体不由的僵硬住了。

　　他的年龄虽然比宁涛大，但也大不了多少岁，而这还是第一次被一个男子如此亲近，那淡漠的俏脸也不由的一红。

　　“这是教快速结印的方法吗？”林萱有些好奇。

　　快速结印阵法，这可是只有宁涛才会的，他哪里是教纳兰韵快速结印啊，纯碎就是在吃纳兰韵的豆腐，虽然才和纳兰韵接触过两次，但这个女人虽然冷漠，但绝对非常的单纯，不然的话，宁涛怎么可能会得逞呢？

　　“把你的手给我。”宁涛抓住了纳兰韵的小手，一股柔滑立马就油然而生，柔若无骨的小手没有半分瑕疵，不过可以明显的感觉到纳兰韵的紧张。

　　嘿嘿，这小妞还害羞呢。

　　宁涛心中甚是得意，不过表面却是一脸严肃，有模有样的快速结印，不到三秒钟，一个五级阵法就出现了，然后徐徐的道：“想要快速结印阵法，首先你的手速得要快！”

　　纳兰韵这回是完全相信宁涛是真的在教她快速结印阵法，随即道：“结印阵法，每一个手印都需要大量的真气支撑，根本无法加快的。”

　　“哦，那我就可以。”宁涛再次抓着纳兰韵的小手，快速结印，又一个五级阵法出来。

　　纳兰韵的眼神有些古怪，轻轻道：“一个战阵师，想要同时结印两个阵法并不是非常的困难，就拿学院的三长老方阵来说，他也可以直接印出五个阵法，但需要时间，毕竟阵法和功法不同，阵法需要大量的真气，而像你这么轻松就结印出两个阵法，速度又极快，我还是头一次见。”

　　“这手速可是我单身二十年才练成的。”宁涛随口道。

　　“练了二十年，原来如此。”纳兰韵一副若有所思的样子，“如果花二十年都在速度上的话，那就不奇怪了。”

　　说到这里，纳兰韵露出了一丝迷惑：“如果你练了二十年，那不是说你才三岁左右就开始练手速了？”

　　“咳……”宁涛轻咳了一声，“差不多吧，没办法，我们这些草根就得比别人多努力几分。”

　　纳兰韵总算是没有那么迷惑了，如果二十年都专练快速结印的话，并非是不可能的事情，只是没有人愿意这样做而已，从古至今，所有人的修炼都把等级放在第一位，无论是武修还是战阵师，都是一样的。

　　“来，我们继续。”宁涛继续占纳兰韵的便宜，只是纳兰韵丝毫没有察觉，还真以为宁涛是在认真的教他。

　　过了许久，宁涛还在继续吃纳兰韵的豆腐，纳兰韵也很认真的在练手速，浑然不知自己背后的是头狼，不过林萱却是非常的煞风景，放下了药草介绍书，嚷嚷道：“韵姐，我肚子饿了。”

　　纳兰韵这才停止了练手速，她知道这不是一朝一夕的事情，也没有去勉强，淡淡地说道：“我去给你弄点吃的。”

　　“韵姐，我也要吃。”宁涛狠狠的瞪了一眼这个林萱，妈蛋的，煞风景的王八犊子！没有这个王八犊子，说不定他和纳兰韵的关系还能在进一步呢。

　　纳兰韵没有回宁涛的话，不过她也没有赶宁涛离开，这就说明了，宁涛可以在这里吃东西了。

　　“你今天有福了，韵姐烧的菜可好吃了。”林萱一副流口水的模样。

　　“哦？”宁涛有些惊讶，没想到这个纳兰韵还会下厨，这上的了厅堂，下的了厨房，简直完美啊，要是能娶到这样的媳妇，还真是十年修来的福分。

　　不过宁涛十分清楚，要想追到纳兰韵，极其困难，这样的女人心中基本不会去谈什么男女之情的，他能吃到这么多的豆腐，纯碎是因为快速结印阵法，纳兰韵很快就会发现没有什么效果，到时会就不会让他继续教了。

　　吃完饭之后，宁涛摸了摸肚子，这一顿吃的可真饱，不得不说，纳兰韵的厨艺绝了，丝毫不必自己空间的五星级厨师逊色，他都有一种以后天天来这吃饭的冲动。

　　“韵姐，我以后要是能天天来你这里吃饭就好了。”宁涛一脸期待的看着纳兰韵，很可惜，纳兰韵并没有说话。

　　“咳……”宁涛咳嗽了一下，“韵姐，你做的菜很好吃，以后我恐怕连食堂的菜都吃不下了。”

　　还是没有回应。

　　“韵姐，以后谁要是娶了你，那就是有福了。”

　　“韵姐，我真希望以后能天天吃到你吃的菜！”

　　“……”


第1512章 战斗之日

　　说了那么多，依旧没有得到回应，宁涛就干脆道：“韵姐，我以后能每天来你蹭饭不？”

　　本来他是想表达自己还想来吃的，就是想让纳兰韵说出以后常来，结果这纳兰韵不按套路出牌啊，最终他也只能明说了。

　　“哦。”纳兰韵终于回应了。

　　“那就多谢韵姐了。”宁涛心中也是爽歪歪，以后是有口福咯，随即扫了一眼这山谷，转移了话题：“对了，韵姐，我感觉这里的气息似乎和修炼塔有些相似。”

　　“这是我结印的一种阵法，可以将修炼塔浓郁的天地灵气吸吮到这边，提供小萱修炼。”纳兰韵淡淡地说道。

　　“原来如此。”宁涛恍然大悟，不过这个纳兰韵还真是牛逼，修炼点都不知道省了多少，这就等于常年在修炼塔中，只是这个林萱有点不太争气，依旧那么的弱。

　　“你那是什么眼神？”林萱看到宁涛的眼神，立马就知道自己被轻视了，“我的时间可都不是用来修炼的，我要修炼战阵师、炼丹师、驯兽术，武修是摆在最后一位的。”

　　“驯兽术？”宁涛还是第一次听到这个。

　　“你不懂了吧。”林萱有几分得意，“驯兽术修炼成功过的话，那就可以驾驭各种妖兽，更厉害点，还能操控神兽呢！”

　　宁涛不由的想到了上次在偷看虞凰洗澡的时候，就出现了一只凤凰，难道这个虞凰也是有修炼驯兽术的？

　　凤凰可是神兽，要是真是如此的话，那这个虞凰岂不是将驯兽术修炼到巅峰了？

　　“韵姐，你现在可以操控神兽吗？”宁涛问道。

　　“要想操控神兽，必须要神兽自愿，然后才能进行血契约，强行操控的话，会被吞噬掉。”纳兰韵回道。

　　“这么说来，那凤凰和虞凰是进行了血契约了。”宁涛也是有点心动，自己要是能和凤凰进行血契约的话，那不是想要多少精血都有？

　　在青兰竹再呆了一会儿，宁涛就离开了，离开并不需要使用技能，这阵法只是阻挡外来人进入，但里面的人却可以轻而易举的出去。

　　而在宁涛刚走出青兰竹，学院似乎又发生了什么不得了的事情。

　　“实力排行榜第一名回来了！”

　　“什么，那个人回来了？”

　　“看来是学院选拔赛要开始了。”

　　“那个人常年在外执行任务，已经有一年没有看到了吧？”

　　“……”

　　宁涛顿时明白了，原来是实力排行榜第一名的鸟人回来了，这个第一名叫做萧血，他有听别人说过，好像实力已经达到了武皇，事实是不是这样，那就不得而知了。

　　他在回别墅的时候，就碰见了这个萧血，一身铠甲装，模样倒是很帅气，只是眼神十分的冷冽，胸口处的铠甲还有裂痕，这足以说明，这个萧血执行的任务非常的不简单。

　　此时这个萧血正看着宁涛的别墅，不过并没有停留多久，直接就离开了。

　　“好会装逼的汉子！”宁涛有些鄙夷，但也没把萧血放在心上，武皇又怎么样？他一样可以直接秒杀！

　　凤凰阁。

　　“你突破了！”萧血直接来到了凤凰阁这里，看到虞凰，他立马就可以知道对方突破了。

　　虞凰微微一笑：“也就刚刚才突破的。”

　　萧血略沉道：“学院似乎发生了很大的变化。”

　　虞凰看了他一眼，淡淡道：“你都是一年回来一次，学院的变化自然很大。”

　　看着萧血不说话的模样，虞凰轻叹了一口气：“前段时间来了一个新生，是五级战阵师，他不但可以结印出十多个阵法，还能将这些阵法融合在一起……”

　　听到这里，萧血的神情一动，不过他并没有插话，继续听着。

　　虞凰将宁涛在学院所做的事情，一五一十的给说了出来，萧血听完之后，就离开了凤凰阁，并没有任何的表示。

　　“这个家伙，还是这样。”虞凰摇了摇头。

　　学院有很多势力，一股新势力想要崛起，几乎是很难的事情，而虞凰能在三年内成立庞大的凤凰阁，这和萧血是分不开的。

　　毕竟三年前，虞凰就算天资再强大，那也不过是一个新生，那个时候，萧血帮她成立了凤凰阁，并且有了一定的小规模，但这个时候萧血就去执行任务的。

　　萧血一离开，立马就有别的实力来打击凤凰阁，不过虞凰已经成长了，仅仅用了三年的时间，就让凤凰阁成为了一股庞大的势力。

　　如果说凤凰阁是第二大势力的话，那第一大势力则是萧血。

　　萧血只有一个人，独来独往，但他的实力就一股势力！

　　三日的时间很快就过去了，一下子就到了宁涛和冷飞的战斗之日。

　　竞技场已经围满的了人，这经济非常的大，如果不是重大的战斗，一般不可能会有这么多的人围观，可见大家非常的关注这场战斗的结局。

　　“今日之后，不知道还有没有大豪门。”

　　“谁知道呢，也有可能那最强新生成了为了第二名也说不准。”

　　“怎么可能，冷飞是谁？那可是实力排行榜第二名，怎么可能会败？”

　　“说的也是，冷飞的实力摆在那里，他可是跟向青等人不一样。”

　　“没见冷飞才刚回来，买卖市场就被抢夺回去了，那最强新生却是吭一声都没有。”

　　“是啊，看来最强新生也不敢去招惹冷飞。”

　　“不想招惹有个屁用，谁让他那么高调！”

　　“……”

　　竞技场上，七嘴八舌，议论声飞起，而来看这次战斗的也是有不少名人。

　　虞凰已经到场了，这也是出乎了大家的意料，没想到连虞凰都会关注这场战斗。

　　最让人出乎意料的是，萧血竟然也来了，这估计整个学院的人都在关注这场战斗啊。

　　“连虞凰和萧血都来了，看来这场战斗是备受注目。”

　　“这要是赢了，那就风光无限，要是输了，估计以后都很难抬的起头啊。”

　　“输了？最强新生要是输的话，那大豪门就不复存在了。”

　　“来了来了！”

　　有人惊呼了一声，却是冷飞缓缓的走进了竞技场，他就这样站在比武台上，静静的等待着宁涛的出现，可就这样过了好一会儿，都没见宁涛出现。


第1513章 逃兵？

　　不知道过了多久，宁涛依旧是没有出现，大家就都议论纷纷。

　　“这个最强新生不会是不敢来了吧？”

　　“谁知道呢，都这么久过去了，竟然还没来。”

　　“肯定是不敢来了，冷飞是谁？这可是实力排行榜第二名的高手啊！”

　　“原来这新生这么怂。”

　　“也不奇怪，就算是最强新生，可这要是一败的话，别墅和大豪门估计都保不住了。”

　　“……”

　　宁涛不来，冷飞倒是没有多大意外，毕竟他的实力摆在那里，新生会害怕也是很正常的事情，他不屑一笑：“最强新生？哼，也不过如此。”

　　天佑走了过来，低声道：“飞哥，我的手下说那个小子还没出别墅呢，应该是不敢来了。”

　　“既然不来的话，那我们就上门吧。”冷飞冷笑了一声，就算宁涛不来，他也不会轻易的放过宁涛。

　　“各位，都集合起来吧。”就在此时，虚目却是出现了。

　　“集合？”大家都是不明所以，心中也是有点遗憾，现在正到关键点的时候呢，竟然要集合，有点煞风景啊。

　　不过长老都开口了，大家也只能去集合了。

　　“算那个小子运气好。”冷飞轻哼了一声。

　　至于宁涛，他此刻才刚睡醒，按照自己那个空间来算的话，现在也就早上八点多而已，简单的洗漱了一下，就准备去竞技场了。

　　冷飞当初只是说三日后，也没有说三日后的具体时间，他哪里会知道，那所谓的三日后就是今天一大清早的，所以他是一点也不着急，还不忘吃了个早餐，才往竞技场的路上走去。

　　只是他看到超多人都往一个方向走路，如果不是宁涛知道那个方向并非是竞技场的话，他都会觉得这些人是去竞技场看他和冷飞战斗的，不过他们出来的方向却是竞技场。

　　“宁哥，你总算是出来了。”刘达小跑了过来。

　　“发生什么事情了？”宁涛有些疑惑。

　　刘达就将竞技场和集合的事情详细的说了出来，末了，又补充了一句：“现在的大伙都说你是逃兵呢。”

　　宁涛嘴角一抽，心中也是格外的不爽，早上八点多起床有错？这个逃兵的称呼，让他非常的不爽，心中已经暗暗的决定了，一定要将这个冷飞给干趴下。

　　其实宁涛自然是知道买卖市场已经被飞天盟给抢回去了，但他并没有继续抢回来，主要是他并没有把这事情放在心上，而且只要打败冷飞，那地盘一样可以拿回来。

　　“先去看看吧。”宁涛跟上了人群。

　　没多久，就来到了一个偌大的场地，有点类似于体育场，只是这个场地异常的大，而且人也是非常的多，恐怕灵苍学院的所有学生都这里了，黑压压一片，跟蚂蚁似的。

　　场地的中间还有一个高台，这个高台应该是用来比武的。

　　最前方还有一个比较窄的高台，高台上有四个座位，此时正坐着两个人，一个是大长老林龙，还有一个是三长老方阵。

　　虚目这个时候才出现在高台上。

　　“今日将大家集合起来，就是通知大家比武选拔赛提前了。”林龙的声音不大，却是清晰的传入了所有学生的耳中，就好像林龙就在他们的耳边说一样。

　　话音落下，所有人都是有些惊讶。

　　“提前了？”

　　“不是还有两天么？”

　　“看来是提前了，可惜了，没看到冷飞和最强新生的战斗。”

　　“那新生都不敢来，感觉也没什么好看的了。”

　　“我觉得这比武选拔赛才是真正的经典。”

　　“……”

　　大家的议论声飞起。

　　林龙的声音继续响起：“和往年一样，选拔出十个人，参加上古试炼！”

　　“上古试炼？”宁涛是听都没听说过。

　　“宁哥，你不会不知道上古试炼吧？”刘达看宁涛一副很迷茫的样子，就很郁闷的问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“这上古试炼是三大学院之间的较量，夺得冠军的就是洛月大陆第一大势力，去年我们灵苍学院才是垫底啊。”刘达解释道。

　　“哦，我们灵苍学院垫底？”宁涛有些惊讶，这灵苍学院的实力这么强悍还垫底，那其他两个学院岂不是牛逼透了？

　　“是啊。”刘达低声道：“不过这选拔赛，往年赢的人都是实力排行榜前十名，偶尔会有一匹黑马。”

　　“那要怎么参加这个试炼呢？”宁涛问道。

　　“其中一种就是毛遂自荐，一般自认为有实力的都可以参加。”刘达说到这里，嘿嘿笑道：“我现在的实力才武灵四级，想参加也参加不了。”

　　宁涛翻了翻白眼：“你小子已经到武灵四级了？”

　　在刚来学院好的时候，他可是记得这个胖子才武灵二级啊，这块就和他的等级一样了。

　　“嘿嘿，最近去修炼塔比较勤。”刘达摸了摸头，随即道：“宁哥，我觉得你可以去参加这个试炼。”

　　“我可没兴趣。”宁涛耸了耸肩膀，他都打算离开灵苍学院了，还去参加这个试炼做什么？完全没必要的事情，而且他对这什么上古试炼完全没有兴趣。

　　可就在这个时候，林龙的声音却传来了：“除了一些报名参赛的，实力排行榜前三十名的都必须参加！”

　　一锤定音！

　　宁涛挑了挑眉毛，他目前可是在实力排行榜第五名，也就是说，他必须要参加这个选拔赛，这就有点郁闷了，虽然不想参加，但以他的尿性，怎么可能会认输呢？

　　好吧好吧，竟然强制性参加，那就参加吧。

　　就在这个时候，宁涛注意到了一个眼神，看过去，不正是冷飞吗，那眼神十分的挑衅还有鄙夷，随即冷飞就走了过来，冷哼道：“竞技场的事情算你运气好，不过这个选拔赛你可跑不掉！”

　　现在大家都在人群里，冷飞直接过来挑衅，周围的学生也是一阵激动，本来他们是对宁涛和冷飞的战斗就这么没了，非常的遗憾，但现在选拔赛上，冷飞和宁涛估计要战斗一场了！

　　宁涛挑了挑眉毛：“那就选拔赛上见真章咯。”


第1514章 选拔赛

　　“哼！”旁边的天佑讥嘲道：“别一开始比武就认输，很不好看的。”

　　“不管这次你是否认输，还是被我打败，你的大豪门还有那个什么别墅，都将归入飞天盟！”冷飞冷冷地说道。

　　现在几乎所有人都认为宁涛是因为害怕冷飞才不敢去竞技场，如果宁涛能按时去竞技场的话，那场战斗就已经结束了，根本不会因为比武选拔赛而耽误。

　　“输的肯定是你们！”刘达不服气的道，只是他有些没底气而已，毕竟冷飞和天佑的实力都比他强的实在太多了。

　　“一个小喽罗！”冷飞对刘达是不屑一顾。

　　而这个时候，众人就都散开了，主要是找一个好一点的位置坐下，这个场地是有座位的，而且非常的多，极其恐怖！

　　比武很快就要开始了，参赛的人都要去抽签，这比赛是以抽签形式来上场，宁涛抽的是二十号，他大概看了一下，抽签的一共也就四十个人左右，看来是四十进二十，二十再进十。

　　不过为了以防实力排行榜前十的会成为对手，这第一场失败的，会有一个再次挑战的机会，万一第一名和第二名碰在一起，那不就等于淘汰一个实力强悍的高手嘛。

　　而第一场的目的也是为了发掘一些不在实力排行榜上的高手。

　　抽好签之后，宁涛就找了一个位置坐下，他是最后一场，完全不着急，比武很快就开始了。

　　目前上场的都是宁涛没见过的，先上场的大多都是毛遂自荐的，不管实力如何，但这样的比赛宁涛还是看的津津有味的，这里的比武和他那个空间的比武可不一样，这些人可都是高手，毛遂自荐的再弱也不会低于武王实力。

　　饶有兴趣的看了好几场比赛，接下来上场是毛双，这个家伙当初在修炼塔中，被宁涛虐的不行不行的，现在倒是一点事情都没有了，这个空间的丹药还是很牛的。

　　毛双对抗的是实力排行榜第十六的，两人的排名是相贴着，战斗起来，也是旗鼓相当，不过最终还是毛双胜利了。

　　实力排行榜的人陆续上场，就轮到虞凰的时候，虞凰一上场，男性们就跟打了鸡血似的，非常的激动。

　　看到虞凰，宁涛的眼睛立马一亮，虞凰穿着是那种鲜艳红，配上那绝美的容貌，真的是让人惊艳，这是宁涛第二次见虞凰了，上次见还是虞凰不穿衣服的时候。

　　想起那个时候，宁涛的脸色不由的露出了一抹笑容。

　　“宁……宁哥，你干嘛一副这猥琐的笑容？”刘达正欣赏着美丽的虞凰，结果不小心注意到了宁涛那一脸猥琐的笑容，看的他浑身鸡皮疙瘩。

　　“有么？”宁涛立马收起了笑容，一脸严肃的样子。

　　“没……没有。”刘达心想宁哥不会是看上虞凰了吧？

　　比赛很快就开始了，虞凰的对手也是实力排行榜的，不算很后面的，是第十名，但虞凰毕竟是第四名的，实力不能说相差很大，也是有一段距离的，所以打斗起来并没有什么悬念，虞凰很快就胜利了。

　　虞凰一下场，天佑、冷飞等人也都纷纷上场了，没有什么悬念的胜利了，而向青的运气就比较差了，对手竟然是实力排行榜第一名的萧血，当下就认输了，大家也没有举得丢脸，毕竟萧血的实力是摆在那里的。

　　终于到了宁涛上场，他的对手竟然是实力排行榜第三十名的，这不，那人看到宁涛，立马就认输，宁涛就好像上来走个过场就结束了。

　　“真是没有压力啊。”宁涛轻轻一叹。

　　第一场比武就这样结束了。

　　第二场比武就要开始了，不过第二场是以挑战的模式，毕竟学院也担心第一名和第二名比武，学院是想让最强的十个人去参加上古试炼，但为了公平起见，还是举行了这一场比赛，不过第一场或者第二场输的人，都有一次向胜方挑战的机会，不过这就得放到下午了。

　　比武一开始，大家就开始纷纷挑战，他们也不敢去挑战名次靠前的。

　　宁涛悠然的翘着二郎腿，他没有去挑战任何人，但不代表别人不会来挑战他，这个别人正是冷飞！

　　“宁涛，我要挑战你！”冷飞见比武台上已经没人了，就跳了上去，矛头直指宁涛。

　　重头戏来了。

　　大家都露出了看热闹的表情，这场战斗本来在早晨的时候就应该比过了，哪知道这个最强新生竟然不敢来，这就导致延迟到了现在。

　　“这回这个新生是跑不掉了。”

　　“肯定跑不掉了，这都点名挑战了！”

　　“这回有好戏看了。”

　　“最强新生和实力排行榜第二名，到底谁更强一点？”

　　“这还用说，当然是冷飞了，你不知道今天竞技场，这个新生还不敢来呢。”

　　“哦，有这事？”

　　“可不是么，那多人看着，冷飞也在那里干等了好一会儿，就是没见这个新生出现。”

　　“太怂了，我还以为这个新生有多牛逼呢。”

　　“……”

　　这些人的议论声很大，丝毫没有避讳宁涛，好像就是要让宁涛听到一样。

　　宁涛的眼眸微眯，然后起身，徒步走上了比武台上，看着冷飞，笑着道：“你会后悔的。”

　　“你最好别认输！”冷飞冷冷地说道。

　　“你也是。”宁涛轻哼道。

　　而在长老的高台上，一个美妙的身影却是出现了，这让三个长老都是惊诧不已。

　　“纳兰长老？”林龙满脸的不可思议，没错，这个美妙身影的正式纳兰韵。

　　“我来观战的。”纳兰韵淡淡道，然后坐在了那个属于自己的座位。

　　虚目方阵和林龙对视了一眼，都是露出了苦笑，看来这个纳兰韵对于宁涛确实很感兴趣，虽然每年都会准备四个长老的座位，但往年纳兰韵可是都没来过一次啊，这是第一次！

　　“爷爷！”来的还有林萱。

　　“来了就好好守规矩。”林龙无奈地说道。

　　“我会的。”林萱吐了吐舌头。

　　而台下那些学生看到纳兰韵的出现，那可都是惊呆了。

　　“四长老竟然来了！”

　　“不会吧，真的来了，奇迹啊！”

　　“这就是四长老啊，我还是第一见呢。”

　　“我也是第一次见，但我知道那个座位是四长老的座位。”

　　“想不到常年不出来的四长老，竟然也会对这比武感兴趣。”

　　“……”


第1515章 宁涛战冷飞（上）

　　纳兰韵的出现，几乎让所有人都是大吃一惊，在场的人可是太多没有见过纳兰韵了，只知道有一个四长老，这就足以说明，纳兰韵基本不会出现在这种场合。

　　这么多年来，她对学院发生的事情一直都是不闻不问，这也是学院的人都知道的事情，没想到今日竟然会来观战，真是出奇了。

　　宁涛也是有些奇怪，这个纳兰韵不会因为自己才来观战的吧？看来这个妞心里还是有自己的啊。

　　“你大意了！”一道冰冷的声音从宁涛的耳边响起，却是冷飞已经贴近他了，并且一掌劈了下来。

　　按照这个速度，这个距离，宁涛几乎是不可能躲掉的。

　　在大家的印象中，宁涛就是一个战阵师，至于实力，不过才武灵四级而已，现在这种情况就是结印速度再快都没用了。

　　只是意外的一幕发生了，宁涛却是突然消失在了原地，冷飞那一掌也劈空了，而这种打在空气的感觉，让他郁闷的想要吐血。

　　冷飞知道宁涛结印阵法的速度相当快，如果不迅速打败宁涛的话，那阵法越来越多，可就有些麻烦了，一转身，却是发现宁涛并没有结印阵，当下冷笑道：“你不结印阵法吗？”

　　“为什么要结印阵法？”宁涛一脸古怪。

　　“如果不结印阵法的话，那你就只有等死！”冷飞冷笑了一声。

　　“不用结印阵法，一样可以打倒你。”宁涛轻松地说道，只是他这话立即就引来了大家的一阵鄙夷。

　　“我看他今天是没带阵戒。”

　　“不是没带阵戒，恐怕是快速结印阵法之后，被我们发现是用阵戒。”

　　“先不说他到底是不是五级战阵师，这个新生自身的实力不过一个武灵四级的菜鸟而已。”

　　“不会吧，才武灵四级？”

　　“……”

　　“找死！”冷飞有些愤怒，被宁涛这样不屑，他是万分的火大，恨不得立马将宁涛踩在脚下，当下凌空踢出了数腿，只留下模糊的腿影。

　　“风刃！”

　　无数道风刃朝着宁涛劈去，速度极快。

　　论势力的话，宁涛武灵四级自然不可能是冷飞的对手，但他可是有技能的存在，一个瞬间移动，躲过风刃的同时，已经到了冷飞的面前，并且还一拳轰出。

　　速度太快，冷飞几乎没反应过来，自己的胸口就传来了一阵疼痛，整个人就向后倒去，只不过宁涛这一拳并没有给他太大的伤害，在半空中一个翻身，稳稳落地。

　　这一刻，所有人都是安静了下来，冷飞竟然处于弱势，这出乎了大家的意料。

　　众所周知，宁涛之所以能被称为最强新生，主要是因为他是五级战阵师，抛开战阵师的身份，那就是一个武灵的菜逼，为什么还能越级让实力为武王巅峰的冷飞处于弱势？

　　这不科学！

　　百里冰倒是没有多大意外，当初在洛城的时候，宁涛可是直接秒杀了武皇高手，要打倒武王实力是一件相当轻松的事情。

　　长老台上。

　　林龙笑着道：“这个小子抛开了战阵师的身份，没想到速度上倒是非常的快。”

　　虚目的语气中有些奇特：“大长老，你能看出他速度上的轨迹吗？”

　　林龙摇摇头：“就是看不见才说他速度快。”

　　方阵郁闷道：“这么说来，他的速度已经超过了你们？”

　　林龙苦笑了一下：“恐怕是了。”

　　“韵姐，宁涛好厉害啊，真看不出来他是一个武灵实力的。”林萱有些兴奋地说道。

　　纳兰韵倒是没有多少表情变化，只是轻轻道：“如果刚才宁涛和冷飞一样的实力话，那冷飞就必败无疑了。”

　　“敢情是刚才那一拳力量太小了啊。”林萱嘟了嘟嘴，然后就朝着宁涛大喊道：“宁涛，用点力啊，一拳还不能将冷飞打倒，没吃饭啊！”

　　林萱虽然实力不咋地，但她的声音倒是传到了比武台上，宁涛一听，差点没摔倒，什么叫做他用点力，他刚才已经把力量都用上了好么，说白了，他就是一个武灵实力，那一拳根本给不了冷飞太多的伤害，不过下一拳就未必了。

　　“我倒是低估你了。”冷飞的脸色微沉，他完全没有想到宁涛的速度会如此之快，他刚刚压根就没反应过来，不过这次他有了准备，只要锁定宁涛的气息，就算宁涛再快，他也能提前做出反应。

　　“我今天什么都不干，就是用拳头教你做人。”宁涛微笑着道。

　　“口出狂言！”冷飞轻哼了一声，又是连续踢出了数腿，风刃朝着宁涛飞去。

　　只是宁涛再一次消失在了原地，下一秒钟，就已经到了冷飞面前，又是一拳。

　　“赤焰拳！”

　　宁涛是很干脆的使出了技能。

　　“马勒戈壁！”尽管冷飞已经锁定了宁涛的气息，但这种瞬间移动，根本反应不过来，是以，他再次挨了宁涛一拳，可这一拳和上一拳的威力却大大不同。

　　他胸口的衣服直接烧掉了，那种灼烧的感觉，让他感到愤怒，他的实力远远超过了宁涛，而且宁涛最大的倚仗是阵法，现在阵法都没使用，他却还是处于弱势。

　　这怎么能不怒？

　　最关键是，宁涛一脸瞧不起他的样子，让他更是怒上加怒。

　　“我会让你后悔的！”冷飞的手上突然多出了一把大刀，大家在看这把大刀的时候，都是惊呼了出来。

　　“这是冷飞的陀罗刀！”

　　“没想到冷飞竟然被逼到这个地步了！”

　　“我也没看那个新生有使什么功法，前后就打出了两拳！”

　　“据说冷飞的陀罗刀法已经登峰造极了，这回这个新生是完蛋了。”

　　“……”

　　“在这个学院中，除了萧血之外，你是第一个让我拿出陀罗刀的。”冷飞面无表情的看着宁涛，“觉悟吧！”

　　“陀罗刀法，第一刀！”

　　冷飞凌空翻了一个跟斗，一刀劈了过来，速度快如闪电，可以说也是眨眼间的事情，而且还带着一股猛烈的劲风，不过冷飞的速度再快，也比不上宁涛的瞬间移动。


第1516章 宁涛战冷飞（下）

　　一个瞬间移动，宁涛就来到了冷飞的身后，只是他的气息就好像被冷飞狠狠的锁定了一样，在他刚到身后不到一秒钟的时间，冷飞就已经转身继续攻击宁涛。

　　“陀罗刀法，第二刀！”

　　“陀罗刀法，第三刀！”

　　“陀罗刀法，第四刀！”

　　“……”

　　“陀罗刀法，第七刀！”

　　刀刀致命，可直到陀罗刀法打完之后，却连宁涛的衣角都没有碰到。

　　围观的人震惊了，陀罗刀法可是冷飞最厉害的招式，可竟然一点都不起作用，甚至连碰都没碰到一下，这还是他们头一次碰见。

　　“怎么可能？”冷飞满脸的难以置信，陀罗刀法是他最得意的招式，可宁涛的衣角都没有碰到，这是相当的打击啊。

　　宁涛抛掉了战阵师的身份，按理说，他应该可以很轻松的打败宁涛，可瞧瞧现在，他连最厉害的陀罗刀法都使了出来，竟然被宁涛轻松的躲过，难道两人的实力相差这么大？

　　不可能！

　　宁涛的实力，冷飞是看的一清二楚，就是武灵四级，他堂堂武王巅峰，还对付不了一个武灵四级了？

　　“没有什么不可能的，你太弱了。”宁涛冷笑了一声，一个瞬间移动，接上一掌。

　　砰！

　　冷飞整个人向后倒去，重重的摔在了地上，直接吐出了一口鲜血，那一掌几乎要将他的五脏六腑给移位了。

　　“你输了。”宁涛淡淡的说完这句话，正要转身走下比武台，可就在这个时候，冷飞的声音传来。

　　“我不会输的！”冷飞蓦然从地面上跃起，而在他的身后俨然出现了一头妖兽，这是一头老鹰，这老鹰的身上缠绕着黑雾，看起来恐怖阴森。

　　“这，这是黑山老鹰！”

　　“冷飞竟然操控了黑山老鹰！”

　　“这黑山老鹰可是上古妖兽啊！”

　　“这就是传说中的驯兽术吗？”

　　“要操控上古妖兽可没有那容易啊，没想到冷飞竟然控制了。”

　　“这个最强新生这下惨了。”

　　“……”

　　周围的人都是满脸的惊骇，黑山老鹰的实力可是上古妖兽，相当于武皇实力，具体有多强，没有人知道，可谁能想到，冷飞竟然可以控制这样一头上古妖兽！

　　虞凰的神情一动：“冷飞隐藏的好深，竟然连上古妖兽都操控了。”

　　一旁的萧血用着迷惑的目光看着冷飞，忽然瞳孔一缩，开口道：“这上古妖兽并没有被冷飞操控！”

　　“难道是血契约？”虞凰也是修炼驯兽术的，她自己本身就和一头神兽有血契约，只不过和她契约的是一只小凤凰，并没有什么战斗力，不然的话，以她的实力，也不可能那么轻易的完成了契约。

　　“不清楚。”萧血摇摇头。

　　长老台上。

　　“这是血契约？”方阵微微皱眉。

　　“想不到冷飞这个小子，竟然和这么一头妖兽进行血契约。”虚目的眉头皱的也是非常的紧，这上古妖兽可是武皇的实力啊，这下宁涛就有麻烦了。

　　“未必是血契约，如果是其他妖兽的话，应该是血契约，但黑山老鹰不同于其他妖兽，这头上古妖兽阴险狡猾，恐怕是对冷飞有所图。”林龙沉吟了一下，就对虚目道：“虚目，看时机出手。”

　　虚目正在说好，结果纳兰韵的声音就传来了：“我出手就可以了。”

　　林龙等三个长老齐刷刷的看向了纳兰韵，那眼神之中别说有多奇怪了，今天的怪事真是多啊，这纳兰韵不仅来观战了，还要出手，这果然是因为宁涛这个人。

　　“韵姐，你说宁涛能打的过这什么黑山老鹰吗？”林萱有些担忧的问道。

　　“不能！”纳兰韵淡淡地说道：“这黑山老鹰虽然还没有成年，但实力也是武皇初级，就算宁涛是五级战阵师，也不会起作用的。”

　　“啊？”林萱有些怕怕的样子，“那韵姐一定不能让宁涛受伤。”

　　“嗯。”纳兰韵点了点头，就没有再多说什么了。

　　比武台上。

　　黑山老鹰那犀利且有震慑人心的双眼，直勾勾的盯着宁涛，不屑一笑：“一个武灵四级的菜鸟都能把你打成这样，冷飞，我劝你还是早早的把身体交给我吧。”

　　“少废话！”冷飞沉声道：“先打败这个小子再说！”

　　黑山老鹰的眼眸中露出了一一抹精光，看它那模样，似乎在阴笑一样，随即翅膀一挥，一股黑雾就直奔宁涛而去。

　　“石之壁垒！”

　　“冰晶皇印！”

　　宁涛立即将天阶防御功法给使了出来。

　　“两种天阶功法。”黑山老鹰有些惊讶，不过也没有放在心上，“功法是很强，但实力太弱了，再强的功法也发挥不出应有的威力！”

　　说话间，黑山老鹰双翅一挥，冰晶皇印瞬间就被化解了，与此同时，两股黑雾犹如锋利的箭头一般，直射而去，径直的插入了壁垒。

　　砰！

　　石之壁垒无法防御，被这两个黑雾箭头给穿透了，而这黑雾箭头依旧没有停下来，直逼宁涛。

　　“这黑山老鹰果然是武皇实力的啊。”宁涛这下算是确认了这个黑山老鹰的实力，不过也不慌，用瞬间移动轻松的躲过了那黑雾箭头，而就在刚刚他使出两种天阶功法的时候，就已经开始结印阵法，仅仅过去几秒钟的时间，此刻漫天都已经是五级阵法了！

　　“快看天空！”不知道是谁大喝了一声，所有人都朝天空看去。

　　“五级阵法！”

　　“这个新生终于结印阵法了。”

　　“这下有的看了。”

　　“这么多五级阵法，就是黑山老鹰也要吃不消啊。”

　　“……”

　　“这个小子是怎么回事？”黑山老鹰的脸色微微一变，五级阵法它倒是没有放在心上，可问题是，这个阵法也太多了吧，关键的是，宁涛竟然还在结印阵法。

　　“别再让他结印阵法了，这阵法越多，我们就越不利！”冷飞脸色微沉，他接触过宁涛的融合阵法，就在买卖市场的上方，之前他为了将那些融合阵法破坏掉，也是费了好一番劲，他十分清楚那融合阵法的威力。

　　而现在漫天都是阵法，要是这么多的阵法都被融合起来的话，那黑山老鹰必败无疑！


第1517章 结束

　　“这结印阵法的速度我还是头一次见！”黑山老鹰也察觉了不能再让宁涛继续结印阵法了，当下挥舞着双翅，浓浓的黑雾开始聚集了起来，显示形成了一个小球形状，慢慢的越来越大，越来越大。

　　在黑山老鹰弄那个黑球的时候，宁涛迅速的将阵法融合在一起，这回都是十个阵法融合成一个，不过风险很大，但这个黑山老鹰可是武皇实力的，除了技能之外，他也只能融合阵法了。

　　阵法的融合速度相当的快，一下子就融合了五个融合阵法！

　　“万刃阵！”宁涛单手挥下，没有任何的犹豫，五个融合阵法就这样压了下去。

　　黑山老鹰和冷飞瞬间就身在融合阵法之中。

　　“呖！”黑山老鹰吼叫了一声，那声音震耳欲聋。

　　“啊！”身在融合阵法之中的冷飞，也是惨叫了一声。

　　宁涛清楚，这五个融合阵法可以将冷飞打败，却无法打败黑山老鹰，不过应该可以让黑山老鹰受伤。

　　持续了一会儿之后，融合阵法消失，所有人都是倒吸了一口冷气，却是黑山老鹰用翅膀提着冷飞，只见冷飞浑身是血，也就是说，这个黑山老鹰拿冷飞当做挡箭牌了！

　　“这不是血契约吗？为什么黑山老鹰将冷飞抓来当挡箭牌了？”

　　“一荣俱荣，一损俱损，这应该不是血契约。”

　　“拿着到底是怎么一回事？”

　　“……”

　　众人不解，如果是血契约的话，要是寄主死亡，那妖兽也会跟着死亡，就是共生共死，可现在的情况是，黑山老鹰竟然拿冷飞当挡箭牌，也就是说，冷飞和黑山老鹰并非是血契约。

　　“难道是黑山老鹰故意让冷飞擒住？”虞凰有些费解。

　　萧血倒是没有去关心黑山老鹰，他的目光就这样盯在了宁涛的身上，他感觉这个小子不简单。

　　“这小子真没用！”黑山老鹰将冷飞给丢了出去，然后拍了拍翅膀，“本大爷今天也不和你继续战斗了！”

　　说完，黑山老鹰就要飞走，没办法，这里可是灵苍学院，就那几个长老随便一个，都能轻易的将他给打倒，现在还先撤，万一这几个长老动起手来，估计他是回不去了。

　　可就在它要飞走的时候，虚目却是瞬间就来到了黑山老鹰的上方，一掌拍了下去：“既然来了，那就别走了！”

　　如果黑山老鹰真的和冷飞进行了血契约，那学院倒是不会去拿黑山老鹰如何，可现在看来并非是血契约，而且在危难时刻，这个黑山老鹰是毫不犹豫的将冷飞抓来当挡箭牌，这就是这黑山老鹰的本性。

　　其实那五个融合阵法并不能将黑山老鹰如何，硬是对抗的话，最多只是受点伤，不过并不会有什么大碍，而且虚目还不会对黑山老鹰出手了，可惜的是，这黑山老鹰本性就是如此，哪里会去想那么多。

　　冷飞会有这个结果，一切都是他自己咎由自取。

　　黑山老鹰会有这个结果，同样也是它咎由自取。

　　黑山老鹰和虚目的实力可是相差非常的多，这一掌下来，它是跑都不跑掉，惨叫了一声，就射在了比武台上，砰的一声，黑山老鹰已经飞不起来了。

　　虚目一掌打完，就回到了自己的座位上，接下来方阵出手了，结印出了一个正方形的阵法，推向了黑山老鹰，很快，黑山老鹰就消失了。

　　接下里的挑战继续进行，一个上午过去，挑战就结束了，而下午就是失败者的挑战，最终获得上古试炼名额的依旧是实力排行榜靠前的高手，除了冷飞之外，前十全上了，而冷飞因为受了重伤，无法挑战，最终第十个名额就由第十一名上了。

　　上古试炼会在第二日进行，到时候对手就是另外两大学院！

　　也因为宁涛战胜了冷飞，他在实力排行榜一下子就进入到了第二名，冷飞很无情的被踢了出去，这一下，就没有人敢怀疑宁涛的实力了。

　　这场战斗，每个人都看在眼里，如果不是黑山老鹰的出现，宁涛几乎都可以用不上阵法，就能轻轻松松打败冷飞。

　　而大家一想到宁涛仅仅只是武灵四级的实力，就别提有多郁闷了，这真的是武灵四级？他们都有点怀疑宁涛是不是隐藏实力。

　　由于这场战斗，宁涛的获胜，飞天盟是彻底没有地位了，选拔赛一结束，大豪门就占领了买卖市场，这回不需要再用融合阵法了，因为飞天盟是不敢再造次了。

　　至于宁涛，他此刻正在青兰竹，填饱了肚子，目光就瞟向了纳兰韵，这身材，这相貌，估计没有哪个男人不心动的，转动了一下眼珠子，就嘿嘿笑道：“韵姐，要不要我教你快速结印阵法？”

　　“不用了。”纳兰韵这回是非常干脆的拒绝了，她也不是什么都不懂的小女孩了，在上次宁涛教了她之后，她就发觉不对劲了，后来就明白了，这根本就是宁涛占自己便宜，不过她心里并不是很抵触，不然的话，宁涛就别想再来青兰竹了。

　　“这样啊。”宁涛有些失望，占不到便宜了，这就有点可惜了，在青兰竹待了好长时间，天色也暗了下来，宁涛就离开了。

　　回到宿舍之后，他就直接趴下睡觉，现在别墅里一共有六个房间，三楼是宁涛的专属，二楼和一楼是留给刘达以及大豪门重要的成员，毕竟别墅就这么大，要是整个大豪门都住进来的话，肯定挤不下去的。

　　天完全黑下来之后，在学院门口，出现了一个穿着黑袍的男子，因为是夜晚，加上这个男子又是穿着黑袍，根本看不清他长什么样子，看了一眼学院，低声道：“看来那个破坏时空的人就在这个学院里。”

　　这个黑袍男子属于时空护卫队的一员，经过一段时间的侦查，终于查到了那个破坏时空的人就在灵苍学院，不过他能这么快找到，也只能怪这个人太过高调了。

　　只是这个学院的人很多，要确认究竟是谁，还是需要侦查一两日才行，不过已经知道在哲学院里，就不怕这个人跑了。


第1518章 上古遗迹

　　次日。

　　学院的所有学生都被集合了起来，而站在大家前面的，正是通过选拔赛的宁涛等人。

　　“接下来会有传送阵将你们传送至上古遗迹，至于规则，等你们进入之后自己去发现。”林龙缓缓地说道：“现在你们就进入传送阵，我们会在玄武城等着你们！”

　　大长老的话不多，简简单单的两句话，然后就让宁涛等人进入阵法。

　　宁涛有稍微了解了一下这上古试炼，一年举行一次，每年都是在不同的遗迹中进行，一来目的是想让遗迹中的宝贝不被其中一个学院独占，二来是用来决定三大学院谁才是最大势力。

　　这种试炼类似于宁涛自己空间的奥运会一样，本质上是差不了太多的。

　　进入传送阵，过一会儿，环境一变，宁涛等人就来到了一个陌生的环境，这里是森林，至于上古遗迹，还得靠他们自己去找。

　　“接下来分组。”萧血这时开口道，他是实力排行榜第一名，自然要做起这个主心骨，大家都没有意见，这次分组是按照实力来分，就是先平衡队伍的实力。

　　宁涛对于这个倒是无所谓，他比较在意的是，自己竟然和虞凰分到了一组，这感情好啊，只不过向青也和他一组，不过这个向青基本被他给无视了。

　　“找到遗迹之后，我们再进行分组，将实力最强的五个人分成一组，顺利完成试炼。”萧血淡淡地说道。

　　分好组之后，两组就分开了，宁涛的目光是不是的瞟向虞凰的身体，脑子里满满的全是虞凰没穿衣服的样子。

　　“你看什么？”虞凰注意到了宁涛那炙热的目光，柳眉一蹙，仿佛在这目光下，她什么都没穿一样。

　　“看你漂亮呗。”宁涛随意道。

　　虞凰微不可闻的哼了一声，倒是没有继续说什么，现在是在试炼之中，她并不想和宁涛产生纠纷，而且她也清楚自己并不是宁涛的对手。

　　队伍中其他人都是一脸佩服宁涛，在灵苍学院里，虞凰就是刺玫瑰，他们还是头一次见到有人敢调戏虞凰，关键是虞凰还没有多说什么，实力，这就是实力啊。

　　“现在其他学院的人跟我们一样，也都在寻找遗迹的存在，在没有找到遗迹之前，我们最好是别动手。”虞凰说这话的时候，特地看了一眼宁涛，不知道为什么，宁涛这目光让她很不舒服。

　　“那要是他们动手呢？”宁涛笑着问道。

　　“放心吧，对方也没有那么傻，在没有找到遗迹之前，是会保存自己的实力。”虞凰淡淡地说道。

　　“那万一真有那么傻的呢？”宁涛又问道。

　　虞凰：“……”

　　这个家伙是存心的，虞凰干脆就不去理会宁涛了。

　　除了向青之外，其他两个人给宁涛投了一个佩服的眼神。

　　宁涛耸了耸肩肩膀，继续道：“不能存有侥幸心理，我们要做好最坏的打算。”

　　虞凰看着宁涛的眼神微微有些讶异，随即道：“你说的对，但如果对方真的动起手来，那我们也只有还手了。”

　　顿了一下，虞凰调侃道：“想来以你这五级战阵师的身手，一个人就可以对付五个，为了保存实力，到时候你出马就可以了。”

　　宁涛笑着道：“要是真有动起手来，那就说明他们傻，我一个人足以了。”

　　虞凰瞥了一眼宁涛，就不再说话了，心想这个家伙还真是够自大的。

　　森林很大，要找到上古遗迹可没有那么容易，正常都是需要花费十来天的时间才能找到。

　　在森林里徘徊了三日，宁涛也是有些不耐烦了，这期间他们也碰到了其他学院的人，不过还真如虞凰所说，这些人在没有找到上古遗迹之前是不会动手。

　　不管这些人是否还有耐心，宁涛是绝对没有了，他不想在一个破上古遗迹浪费太多的时间，干脆就对小白道：“小白，你可以找到这个上古遗迹吗？”

　　“十万积分！”小白的声音很快就传来了。

　　“行吧。”宁涛倒是觉得十万不贵，一下子就花出去了，随即拉出了导航系统，上古遗迹的位置就显示出来了。

　　“大家跟我走吧。”宁涛对虞凰等人道。

　　“你知道上古遗迹？”虞凰问道。

　　“跟我走就对了。”宁涛微微一笑，也没有说明什么，就算他现在说自己知道，虞凰等人也不相信，只有找到了之后，才能震他们一惊。

　　用着疑惑的眼神看了一眼宁涛，虞凰最终还是决定跟着宁涛，毕竟他们找了三日也没找出个所以然来，说不定这个新生还能真给她一点惊讶。

　　跟着宁涛走了好一段路程，宁涛就停下了脚步，指着那一块空地道：“遗迹就在这里。”

　　“为什么一点感觉的都没有？”虞凰微微蹙眉，一般遗迹的附近是有这充裕的灵气，这块空地上，她却是什么都感觉不到。

　　“那么容易被找到，还能是上古遗迹？”宁涛给了她一个白眼，然后反手一个火球丢了出去。

　　轰！

　　火球炸裂地面，露出了板块石碑，虽然使用火球炸开，但这石碑却是一点裂痕都没有。

　　“这……这是上古遗迹！”虞凰立马就从那半块石碑中感觉到了充裕的灵气。

　　“果然厉害，不愧是最强新生。”

　　“这么轻易就找到遗迹了，有两下子。”

　　“……”

　　向青之外的另外两个成员也是有些佩服，其实向青也是有些佩服宁涛，但他不会表现出来的，毕竟他和宁涛可是有仇的。

　　“我们现在还是先找个地方躲起来吧。”宁涛这时开口道。

　　“为什么？”一直不说话的向青，终于忍不住出声问道了。

　　“这石碑埋藏在土里，不知道是什么方法，使得这里的灵气无法扩散，而现在石碑出现，灵气也扩散，我相信其他学院的人立马就会发现了。”虞凰说这话的时候，有些奇特的看着宁涛，这家伙还真有几分聪明，一般人发现这遗迹，都会按耐不住进入，但他却能忍住，看来这个新生果然不简单。


第1519章 守卫灵

　　宁涛等人找了一个隐秘的位置，然后隐藏了自己的气息，就这样躲起来了。

　　没多久，其他队伍的人就纷纷赶到了，除了宁涛这支队伍之外，一共五支队伍，这五支队伍，都隐藏了起来，不过都被宁涛等人看在眼里，唯独他们没有被别人知道。

　　“这其他学院的人也不傻啊。”宁涛忍不住嘀咕了一句。

　　虞凰翻了翻白眼：“你这不是废话，既然我们能想到先隐藏起来，那其他队伍自然也能想到。”

　　“这样啊。”宁涛嘴角露出了一抹阴笑，然后一掌拍在了树干上。

　　“你做什么？”虞凰以为宁涛要暴露自己位置了。

　　“移花接木！”宁涛使用的自然是技能，所以完全不会被其他人感觉到气息，而在他的话音落下，周围的不少树木都开始移位了，这些树木一移位，那些原本隐藏在其中的队伍也就暴露了出来。

　　虞凰的脸色震惊：“你竟然还可以让这些树木移位，这是什么功法？”

　　“一个低阶功法而已。”宁涛随口道。

　　虞凰可不相信这是低阶功法，但她着实看不出这么什么等级的功法，很诡异，但要做到让树木移位并非不可能的事情，关键是这些队伍还没有发现他们的存在。

　　向青也是有些震惊，想不到这个宁涛还真有点厉害，从找到这个遗迹，再到树木移位，他心中也是不得不佩服，虽然之前他和宁涛的仇很深，但他已经不敢再去对付宁涛了，心中不甘心，却也是无可奈何的事情。

　　三个学院，一共六支队伍，除了宁涛这支队伍，其他队伍都已经暴露出来了。

　　“看来灵苍学院还有一支队伍躲在暗地啊。”说话的是一个颇为英俊的男子，他的眼神充满了阴狠，这个人叫做许焱，是飞星学院的人，而他也是飞星学院里派出来实力最强悍的一个。

　　“既然我们已经找到遗迹了，要不一起下去，到时候大家再各凭所能？”提这个建议的是天道学院的肖凡，脸色异常的白，还有几分妖艳，就连说话都有点娘气。

　　萧血沉吟了一下，就赞同道：“我同意。”

　　“既然如此，那就一起下去吧。”许焱的笑容有些森然，一看就知道他心怀叵测。

　　虞凰见大家都一起下去，低声道：“其他学院都有两支队伍，而我们如果不和萧血会和的话，到时萧血肯定会吃亏的。”

　　“要不，我们不要遗迹，直接去玄武城？”宁涛笑着道。

　　“这遗迹里面可都是宝贝，要是就这么放弃，不仅学院损失惨重，我们也损失惨重。”向青哼声道。

　　“那既然如此，就一起下去吧。”宁涛随口道。

　　现在这种情况躲起来是没有多大意义了，一旦萧血等人受伤的话，那队伍的实力就会被眼中削弱。

　　就这样，宁涛这支队伍就和萧血会和了。

　　“这回都齐了。”许焱阴森笑道。

　　“我还以为你们想要螳螂捕蝉呢。”肖凡十分娘起地说道。

　　“我们只是刚到而已。”宁涛微微一笑。

　　萧血手掌凝聚，一个红色的雪球出现，直接朝着空地丢去。

　　轰！

　　地面震动，埋在地底下的遗迹立即就暴露在大家的视线之中了，这是一个建筑，很普通的建筑，但每一块石头都散发着浓郁的灵气，中间还有一个路口，这个路口就是前往这遗迹中心。

　　就这样六支队伍一起下去，别看他们现在很和睦，但大家的心里都在想着如何对付对方，所以每个人都是非常的谨慎。

　　在大家下去之后，空地上，却是出现了两个个身穿黑袍的男子，其中一个黑袍男子开口道：“那个破坏时空的人下去了。”

　　“杀马特，我们要直接动手吗？”另一个黑袍男子问道。

　　“嗯，只要确认是谁，我们直接动手！”那个叫做杀马特的黑袍男子点了点头，随即两人就也跟着下去了。

　　宁涛浑然不知自己已经被时空护卫队给盯上了，不过就算知道，也并没有感到意外，毕竟他来这个空间也有一些时日了，又建现代别墅，又动用科技制造阵戒，被发现也是很正常的事情。

　　遗迹中，这是一个大宫殿，金碧辉煌，高端大气上档次！

　　而在六支队伍刚走进来没多久，一道冰冷的声音就响起了：“请离开修罗宫者，否则死！”

　　大家急忙停止前进，娘炮肖凡此刻一脸严肃，但他的声音依旧非常的娘：“说话的应该是守卫灵。”

　　“这是上古遗迹，我想守卫灵至少在武皇实力。”许焱沉声道。

　　而就在这个时候，一阵冷飞吹过，却是一个身穿金色铠甲的冷面男出现了，手握着一把薙刀，有一种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　“武皇三级！”萧血面色凝重的开口。

　　“想不到一个守卫灵的实力都已经达到武皇三级，看来这个上古遗迹不简单。”许焱的眼中露出了浓浓的贪婪。

　　“各位，现在只有我们一起上才能达到这个守卫灵，不然的话，谁都别想通过。”肖凡笑着道。

　　“我赞同。”宁涛点了点头。

　　“既然如此，那就动手吧。”萧血低声说了一句，手掌就开始凝聚血球。

　　其他人也开始施展功法。

　　“冰晶皇印！”宁涛一个天阶功法就使了出来。

　　“天阶功法！”大家都不由的看向了宁涛。

　　“你竟然才武灵四级！”许焱着实有些震惊，随即一阵鄙夷，“看来你们灵苍学院也是没人了，竟然派出了一个武灵四级的菜鸟来参加上古试炼了。”

　　宁涛的实力一展露出来，不少人都是露出了讥讽的神情。

　　“这灵苍学院难道是知道垫底，就随便派了一个武灵实力的？”

　　“真是笑死我也，武灵实力都敢来参加上古试炼。”

　　“也不知道灵苍学院怎么想的。”

　　“一个武灵实力的竟然也有勇气来参加上古试炼，我也是佩服啊。”

　　“估计就是一个炮灰。”

　　“……”

　　大家都是非常的嘲讽，这也是很正常的事情，上古试炼，每个学员都会派出实力最强大前十个人来参加，谁能想到，灵苍学员竟然派了一个武灵级别的菜鸟来参加！


第1520章 时空护卫队

　　宁涛眉毛一挑，心中有些不爽，但也没有去反驳什么，他确实是武灵实力，没有什么好反驳的，反正待会使出全力，亮瞎这群二逼的钛合金狗眼。

　　大家嘲讽了好一阵之后，接下来就面色严肃，毕竟眼前还有一个守卫灵呢，这可是武皇三级的高手，在场超过武皇实力的绝对不超过三个，而且都还是初级，对付起来是很困难的。

　　而宁涛使出的天阶功法是将守卫灵给封印住行动了，但仅仅只是一瞬间的事情，没有起到任何的作用。

　　许焱轻哼了一声：“武灵就是武灵，就算是天阶功法，也是一点卵用都没有。”

　　“武灵四级的菜鸟，你还是到一旁观战去吧。”娘炮肖凡鄙夷道：“你在这里也只会碍手碍脚。”

　　“那你们上咯。”宁涛耸了耸肩，干脆就退后了，找了一个位置坐了下来，直接开始观战了。

　　“废物一个！”许焱也不再理会宁涛，大声喝道：“大家都别藏着掖着，这可是武皇三级，如果不同心协力的话，就很难打败这个守卫灵！”

　　大家都在同心协力，但这守卫灵的实力也是着实厉害，面对这么多人，没有丝毫弱势，反而还有优势，这就让大家非常的吃力。

　　“这慢真啊。”宁涛也有点等不下去了，站了起来，转动了一下眼珠子之后，他整个人就消失在了原地，下一秒，他就已经出现在了守卫灵的后方了。

　　他故意的朝着众人挥了挥手：“我就先进去了，守卫灵就交给你们了。”

　　“妈蛋的，那个小子怎么在里头？”许焱差点没吐血，自己这边要死要活的和守卫灵拼着，结果这个菜鸟竟然抓到守卫灵的空子溜进去了，这怎么能不怒？

　　“噗嗤！”虞凰是忍不住笑出来了，这个新生还真是有意思，不过她有些好奇，宁涛是怎么进入的，竟然可以让守卫灵毫无察觉。

　　“灵苍学院的人果然卑鄙！”娘炮也是气炸了。

　　“好一个灵苍学院，果然会玩！”

　　“这样下去，会被灵苍学院占了一个先机！”

　　“……”

　　“你，找个时机溜进去。”

　　每个学院的队伍都派出了一个人溜进去，在他们看来，连一个武灵四级的菜鸟都能溜进去，更别说是其他人了。

　　“这个守卫灵也不过如此！”许焱冷哼了一声，“不过就算那个小子进入了又能如何？谁又能保证里面不会再出来一个守卫灵呢。”

　　“没错，真以为自己钻了空子，其实就是进去找死，这里可是上古遗迹！”娘炮哼声道。

　　灵苍学院的萧血和虞凰等人都是不着痕迹的一笑，其他人不知道宁涛的实力，但他们却是十分的清楚，所以并没有太大的担心。

　　而那些想要钻空子的，却都直接被守卫灵给挡了回去：“不得踏入！”

　　“该死！”许焱暗骂了一声，这个守卫灵现在怎么就那么精了，一个武灵四级都能钻空子，武王实力的却钻不了，妈蛋的，还真是够气人的。

　　那些没有钻空子成功的都是一阵懊恼，只能再伺机而动。

　　宁涛走了进去，里面又是一个很大的宫殿，和外面是连在一起的，不过这里面显得有些破旧了。

　　最前方摆放着一个木盒子，宁涛走了过去，打开木盒子，是一个卷轴，按照宁涛的经验，这是一个阵法，打开一开，果然就是阵法！

　　“四圣兽阵法！”

　　宁涛的瞳孔一缩，这四圣兽阵法竟然是九级阵法，不愧是上古遗迹啊，不过这九级阵法，他是暂时无法修炼的，毕竟需要的经验点非常的多，就是五级阵法他现在都无法修炼。

　　将阵法给收了起来，看了一眼四周，这遗迹似乎没有什么宝贝了，正打算转身离开的时候，一个虚影出现了，这虚影是一个穿着白袍的老头，只见他手一挥，地底开始震动。

　　“妈蛋，这不会是要地震了吧？”宁涛顿感不妙，但震动没多久，就平息下来了，而在他的前方却是多出了七个大阶梯，每个阶梯上都放着三样东西，有功法也有其他宝贝。

　　“既然你进入了这里，那就是有缘人，只要你能挑战成功这些宝物的守卫灵，那就可以拿走。”虚影淡淡地说道。

　　宁涛正打算挑战来着，两个黑袍就出现在了他的面前。

　　“你们是谁？”宁涛急速后退，这几个人速度相当的快，他根本没有反应过来。

　　“时空护卫队！”一个黑袍冷冷地说道：“杀马特！”

　　“杀马吹！”另一个跟着道。

　　“我们是……”杀马特开口。

　　“杀马家族，同时也是时空护卫队！”两人像是喊口号一样，齐声道。

　　“杀马特？”宁涛差点没笑喷了，这特么的真会起名字啊，还是杀马家族的，这时空掌控者还真是有趣啊，不过现在不是觉得有趣的时候，这时空护卫队和这个空间的修炼者不同，有什么能力，他也不是很清楚，还是谨慎一点为好。

　　“你破坏时空秩序，现在我们要将你消灭！”杀马特藏在黑袍中的手陡然探出，那原本正常的手突然变成了一根钢管，瞬间伸长。

　　“我操！”宁涛躲的有些狼狈，主要是这太出乎意料，谁能想到手臂能变成钢管，还能伸长。

　　“你跑不掉的。”杀马吹双手突然燃烧了起来，下一秒，宁涛的周遭也跟着燃烧了起来，他的路被封了。

　　“虽然不知道你是如何穿梭时空来到这里，但你气数已尽！”杀马特淡淡地说道，说完，另外一只手也探出，而这次并不是钢管，而是铁炮，他开口道：“再见了！”

　　轰！

　　宁涛所处的位置爆炸了，还冒出了一个很大的窟窿。

　　“任务完成！”杀马特看都没看一眼。

　　“尸骨无存！”杀马吹倒是去检查了一下，不过也不需要检查，一般中了杀马特的炮弹都会尸骨无存，很快，这两个时空护卫队就消失了。

　　“这是两个傻逼！”正在宫殿上方的横梁上，宁涛稍稍松了一口气。


第1521章 什么都没有了

　　这时空护卫队有点牛逼，好在这两个人也很傻逼，还真以为自己死了呢，不过刚才那个时空护卫队是怎么一回事，手臂都能变大炮？而且威力还不小啊。

　　看了一眼地下的窟窿，宁涛吞了一口唾沫，好在有瞬间移动，不然的话，真的就尸骨无存了。

　　现在时空掌控者以为他已经挂了，暂时间就不用担心会有时空掌控者来找麻烦，随即跳下横梁，扫了一眼阶梯上的宝贝，倒是没有什么特别想要的，主要是这些宝贝上都有守卫灵，对付这些守卫灵也是需要花费一点功夫的。

　　“老头，这些都跟我无缘，让他消失吧。”宁涛转动了一下眼珠子，就对那个虚影说道。

　　“不想挑战一下吗？”虚影问道。

　　“不必了。”宁涛摆摆手。

　　“时间一到，自然就会消失。”虚影说道。

　　宁涛心中的计划顿时泡汤了，本来还想让这些宝物都消失，让外面的人一个都得不到，看来要等时间到啊，看了一眼虚影，似乎比刚才透明看一点，应该是这个虚影消失之后，这些宝贝就会消失。

　　按照这个时间，估摸还有十分钟左右，也不知道那些人能不能突破守卫灵进来。

　　闲来无事，宁涛本来想和这个虚影好好聊一会儿，结果发现这个虚影似乎真的只是一个虚影，不带任何的感情，应该只是负责让这些宝贝出现。

　　琢磨了一下，宁涛还是决定先撤出去吧，离开这个上古试炼，直接到玄武城。

　　刚走出来，萧血等人还是在和守卫灵苦苦战斗着。

　　“许哥，这小子出来了。”有人看到宁涛走了出来。

　　“这个小子竟然一点事情都没有，那就说明里面的东西很有可能就已经被这小子给拿走了！”许焱的脸色黑沉沉的，他们在这里苦苦战斗着，结果却成就了一个武灵四级的菜鸟，这，怎么能不怒？

　　除了灵苍学院的人，其他学院的人都是怒不可遏啊，感觉就是给宁涛做嫁妆。

　　“待会我一定要杀了这个小子！”娘炮肖凡怒吼道，因为发怒，他的声音显得更加的阴阳怪气，他就不明白了，一个武灵四级怎么就钻到了守卫灵的空子，刚才他们派人，无论如何都不会成功。

　　看来一定是这小子钻了空子，就导致了守卫灵警惕了起来。

　　“你去对付那个小子！”许焱就这样看见宁涛绕过守卫灵，结果守卫灵一点反应都没有，当下就让自己队伍中的一个去对付宁涛。

　　“好。”那人点了点头。

　　“记住，一定要将他身上的东西抢过来。”许焱低声道。

　　其他人也不傻，赶紧让自己队伍的人去对付宁涛，他们都很肯定，宁涛的身上肯定是藏着宝贝，到时候直接抢过来就好了。

　　“看来这个小子满载而归。”虞凰有些好笑地说道，其实她也想知道里面到底有什么宝贝，不过宁涛是他们灵苍学院的，到时候问一下就知道了。

　　萧血只是微微一笑，并没有多说什么。

　　宁涛看到有几个人面露狠色的朝自己走来，倒是没怎么在意，只是戏虐的道：“你们要是再不快一点对付守卫灵的话，那里面的宝贝可都要消失了。”

　　“什么？”

　　大家都是一惊。

　　“少在那里胡说八道，那些宝贝都已经被你给拿走了！”许焱冷声道，他嘴上这样说，但还是很在意宁涛的话，更加的卖力了。

　　而就是一个眨眼的时间，那些想要对付宁涛的人，却都倒在地上了，宁涛拍了拍手，对付这些人轻松加愉快。

　　“这小子竟然这么厉害！”许焱的脸色阴沉无比，本以为只是一个武灵四级，现在看来有些门路。

　　“快，这守卫灵已经快不行了！”萧血大喝了一声，所有人一鼓作气，终于是将守卫灵给打倒了。

　　在打倒守卫灵的第一时间，所有人都冲了进去，立马就看到了一个虚影，不对，这虚影已经是非常的模糊了，看到众人进来，虚影缓缓道：“来到这里的都是有缘人……”

　　话还没有说完呢，结果虚影就消失了，阶梯也随之消失了。

　　“不！”不少人都是大吼了出来，辛辛苦苦对付守卫灵，结果却什么都没得到。

　　“好处肯定都被那个菜鸟给占走了，而且我估计只有进来才会触动这阶梯的机关而阶梯的机关是有时间限制的。”肖凡恶狠狠的分析道：“也就是说，那个菜鸟提前进来触碰了机关，导致我们所有人都百忙一场！”

　　“抓住那个新生，我要杀了他！”

　　“没错，杀了他！”

　　“这个灵苍学院太阴险了！”

　　“……”

　　大家都是愤怒无比，也不奇怪，刚才他们扫了一眼阶梯上的东西，那可都是一等一的宝贝啊，眼看就到手的宝贝却飞了，那心中的不甘立即就转为了愤怒，对宁涛的一种仇恨。

　　“灵苍学院，你们给我记住了！”许焱狠狠的瞪了一眼萧血等人，转身就要离开，如果放在平时，他肯定会和灵苍学院的人大打出手，但眼下最重要的还是追到那个菜鸟，他非常肯定，那菜鸟的身上肯定是有宝贝的。

　　“我们也撤！”肖凡一挥手，他和许焱想的一样，眼下最重要的还是将宁涛给逮住。

　　“我们也跟上去。”虞凰也担心这些人追到宁涛，虽然他承认宁涛的实力很强，但面对这么多人，绝对没有什么胜算的。

　　“不过这个新生还真是够阴险的！”向青有些不悦地说道，毕竟不止是另外两个学院的人想得到这里的宝贝，他们灵苍学院的人也想要得到这些宝贝，结果好处都被宁涛一个人给占了，他们都白忙活一场了。

　　“可不是，害的我们这么多人都拿不到遗迹中的一个宝贝。”

　　“还白忙活了一场，结果都给这个新生做嫁妆了。”

　　“想想就来气。”

　　“……”

　　其他人也都是非常的不满，甚至还有些非常的火大，直接将宁涛的给恨上了。


第1522章 峰会

　　宁涛的速度自然不是这些人可以追上的，根据路线，他来到了前往玄武城的传送阵，在这个传送阵前有一个老者，他看到宁涛，有些奇怪：“你是参加这上古试炼的？”

　　“灵苍学院新生，宁涛。”宁涛来了一个自我介绍。

　　“新生？”老者的脸色更加的奇怪了，也不想去纠结宁涛是否是新生，问道：“你的队伍呢？”

　　“马上就会到的。”宁涛随口道。

　　“马上？”老者有些费解，这次可是上古遗迹，怎么可能会这么呢？就是要找到那遗迹，至少都得十日左右的时间，这才仅仅过去三日吧。

　　果不其然，没多久，其他学院的人都赶来了，而且还一副气势汹汹的样子。

　　“小子，我要杀了你！”许焱开口就要动手。

　　“你们来到这里就说明这遗迹的试炼已经结束，不允许再动手！”老者的声音虽然平淡，但谁都听的出来，那语气中带着一丝凌厉。

　　许焱顿时不敢再动手了，只能恶狠狠的瞪着宁涛。

　　“遗迹的试炼目的就是让各个学院各凭所能，抢夺遗迹的资源，既然已经结束，有什么恩怨就放到峰会上。”老者说完这句话，顿了顿，就继续道：“接下来大家请前往玄武城！”

　　大家都冷冷的瞪着宁涛，心中已经决定了，峰会上一定要让宁涛好看。

　　“大家稍等，我去通知各大学院！”老者看了一眼宁涛等人，然后去通知三大学院了。

　　灵苍学院。

　　对于这次的上古试炼，灵苍学院自然是非常的重视，去年垫底，今年可不想再垫底了。

　　这时候学院中上方的一个阵法亮了，这个阵法主要是用于遗迹试炼结束之后，对各大学院的通知，林龙就游戏疑惑，今年的遗迹试炼怎么才经过三日？

　　“林长老，这次未免也太快了吧？”虚目和方阵都是有些不奇怪，往年一般都是十日后，而这次又是上古遗迹，肯定会花更多的时间，可竟然仅仅才用去了三日，快如闪电啊这是。

　　“应该是试炼之中发生了意外。”林龙现在也不是关系为什么这么快就结束上古试炼了，眼下还是先前往玄武城，当下就将所的学生都集合了起来。

　　看着黑压压一片的学生，林龙大手一挥：“各位请跟我去玄武城！”

　　每个学生都有些激动，这可是一年一度的上古试炼啊，观战起来都是极其有意思。

　　这时候，纳兰韵也出现了，还带着林萱。

　　“纳兰长老，一起去？”林龙心中也是有些郁闷，自从宁涛来到这个学院，他见纳兰韵的次数比以前见的都还多了。

　　“嗯。”纳兰韵轻轻嗯了一声。

　　将近一百万的人，就这样进入了传送阵。

　　画面转换，他们就来到了自己学院的一些区域，大家就都坐了下来，而在玄武城可不是只有灵苍学院，还有天道学院和飞星学院，三大学院的人将整个玄武城给坐满了。

　　林龙则是前往了长老台，此时飞星学院和天道学院的大长老都在。

　　“想不到这次的遗迹试炼这么快就结束，也不知道抢到了多少资源。”开口的是天道学院的大长老奥古斯。

　　“我也很好奇，尤其还是上古遗迹。”飞星学院的大长老鲁森笑着道。

　　林龙轻哼了一声，没有说什么，这两个人的语气无非就是在嘲笑他灵苍学院，这几年灵苍学院可是抢夺资源最少的一个，就连峰会都是垫底，作为学院的大长老，一直被这两个学院压着，心中也是相当的不甘心，只能祈祷今年可以扳回一局。

　　上古遗迹。

　　老者过了好一会儿才走了回来，对大家道：“可以去玄武城了。”

　　宁涛等人就鱼贯而入的进入了传送阵，画面一换，喧闹声立即传来，而宁涛等人所站的位置，竟然是一个非常大的空地上，周围都是黑压压的人，宁涛立马就知道了，这些都是三大学院的学生。

　　原本宁涛还以为玄武城是一个城市，结果是一个比武会场，不得不说，这个玄武城很大，也设计的非常的好，容纳了学院的所有人，而且作为是以低到高，不至于后面的人看不到比武会场上的比赛。

　　“这峰会是干什么的？”宁涛对于这峰会可不懂，只能去问虞凰了。

　　“上古试炼分外遗迹争夺和峰会。”虞凰翻了翻白眼，“遗迹争夺战就是刚才我们进行的，目的就是让各个学院各凭所能抢夺遗迹的资源，而峰会比的是炼丹、战阵师、比武三种，炼丹和战阵师会获得丰厚的奖励，但最终的势力排行榜还是得看第三场比武！”

　　“那成为势力排行榜第一有什么好处？”宁涛有些好奇的问道。

　　“没有什么好处，只是一个名声罢了。”虞凰淡淡地说道。

　　宁涛这下算明白了，不过名声有时候是真的很重要，尤其是对这些学院来说，名声可能比什么都重要。

　　在前方的高台，正站着三个学院的大长老，算是这次的裁判。

　　去年第一名的天道学院大长老奥古斯缓缓的开口道：“遗迹试炼结束，接下来进入峰会，第一场是炼丹比赛，请各个学院派人上场比炼丹！”

　　听得这话，宁涛就转头问虞凰：“我们学院是派谁去比炼丹？”

　　在灵苍学院待了也有一些时日了，他好像只知道纳兰韵会炼丹，而峰会规定，长老和导师级别是不能参加比赛的，难道是让林萱上去比炼丹？

　　“我们学院炼丹方面比较薄弱，往年都是输的。”虞凰淡淡地说道：“至于派谁，应该是四长老的弟子了。”

　　宁涛翻了翻白眼，果然是林萱，不过这也没办法，灵苍学院会炼丹的是真的少。

　　虞凰看了一眼宁涛，继续道：“而飞星学院在炼丹方面有下功夫，所以没有意外的话，飞星学院在炼丹比赛上，每次都能获胜，至于天道学院，他们的炼丹虽然也很薄弱，但没有我们灵苍学院那么薄弱。”

　　“你这是在责怪我们四长老么？”宁涛苦笑了一下，虞凰的语气似乎有点不爽在里头，而学院炼丹师不就是纳兰韵么？


第1523章 炸鼎

　　纳兰韵对学院一直不闻不问，也只有林萱这么一个弟子，这也就导致了学院无法盛产炼丹师，如果纳兰韵广受弟子的话，那学院的炼丹方面虽然比不上飞星学院，但也不至于这么薄弱啊，连个可以参加炼丹比赛的人都没有，只能由一个半桶水林萱上，太可怜了。

　　很快，宁涛就看到了林萱上场了，林萱的上场，也让不少人哄笑了出来。

　　“这灵苍学院也是没谁了，竟然派出了这么一个小妹妹来参加炼丹比赛。”

　　“反正灵苍学院都是垫底，派谁来参加炼丹比赛又有什么区别呢？”

　　“说的也是啊。”

　　“我估计这小妹妹连一品炼丹师都没有达到吧？”

　　“哈哈！”

　　“……”

　　长老台上。

　　奥古斯笑眯眯的道：“林长老，看来今年你们灵苍学院的炼丹比赛又要垫底了。”

　　鲁森也跟着笑道：“我看林长老也习惯了。”

　　林龙心中很是不悦，但这也是事实，灵苍学院炼丹方面确实是相当的薄弱，炼丹师也就是纳兰韵，可纳兰韵只有林萱一个弟子，这也是没有办法的事情。

　　炼丹台上，林萱气呼呼的嘟着嘴巴，这些都什么人啊，太气死人了，其实她自己心里也没底，就算纳兰韵是一个非常厉害的导师，但她终究只有十岁，想要有很大的成就，是非常的困难的。

　　而她现在是二品炼丹师，按照这个年龄，算是有天赋了，但很可惜啊，二品炼丹师是赢不了这个比赛的。

　　尤其在她看到丹方之后，更是一副苦瓜子脸了，竟然是三品丹方，这根本没法炼丹嘛。

　　“炼丹开始，时间为一个时辰！”奥古斯直接宣布炼丹开始。

　　另外两个学院的人都开始炼丹了，天道学院的是三品炼丹师，而飞星竟然是四品炼丹师。

　　林萱内心也是着急啊，最终只能强行开始炼丹了，说不定还能突破三品呢，心理安慰自己的同时，已经开始炼丹了。

　　“林萱才二品炼丹师，如果强行炼三品丹药的话，炼丹鼎很有能会炸掉。”虚目有些担忧了。

　　“认输吧。”纳兰韵淡淡地说道。

　　“也只能如此了。”虚目轻叹了一口气，然后就传音给了林萱：“小萱，认输吧，你不过二品炼丹师，如果强行炼三品丹药的话，很有可能会炸鼎。”

　　“啊？”听到炸鼎，林萱是吓了一跳，赶紧停止了炼丹。

　　其他两个学院的人都是讥笑了起来。

　　“看吧，这个灵苍学院要认输了。”

　　“可不是，二品炼丹师还想练三品丹药，异想天开嘛。”

　　“快滚下去吧！”

　　“灵苍学院今年注定要垫底了。”

　　“……”

　　林萱可爱的脸蛋憋红，有些赌气道：“我就不信我炼不了三品丹药！”

　　说着，她又蹲了下来，继续炼丹，这就让林龙等人有些着急了起来，这强行炼三品丹药可是会炸鼎的。

　　“林长老，你这个孙女似乎有点勉强自己啊。”奥古斯笑着道。

　　“有这个心不错，说不定还能突破呢。”鲁森也是笑了起来。

　　林龙没有去理会这两人的嘲讽，他的眉头皱的非常的紧，立马传音了过去：“小萱，快放弃炼丹！”

　　只是他的传音没有得到任何的回应。

　　纳兰韵也是有些坐不住了，这炸鼎可不是开玩笑的，重则死亡，轻则经脉尽断，以后无法再修炼了。

　　“这个丫头！”虚目也是着急不已。

　　底下的宁涛有些奇怪，他并不知道炼丹师的那点事，所以不清楚强行炼比自己品级高的丹药会炸鼎，就问道：“虞凰，林萱二品炼丹师，可以炼三品丹药？”

　　“如果二品炼丹师到了一个瓶颈，是需要炼三品丹药来突破的。”虞凰也是有些郁闷，这个宁涛怎么什么都来问自己，不过也不知道为什么，她竟然还能耐心的回答：“但没有到那个瓶颈，强行去炼三品丹药的话，很有可能会造成炸鼎。”

　　“炸鼎？”宁涛微微蹙眉。

　　“是的。”虞凰瞥了一眼宁涛，这个家伙似乎连炸鼎都不知道，“一旦炸鼎的话，重则死亡，轻则筋脉尽断，以后都无法修炼了。”

　　“这么严重。”宁涛不由的有些担忧的看向了林萱，目前来看，似乎还算安稳。

　　林龙等人也发现林萱目前炼三品丹药非常的安稳，也是松了一口气，但并没有因此而放心，毕竟这是强行炼三品丹药，随时都有可能炸鼎。

　　虚目看着林萱安稳的炼着三品丹药，不由地问道：“纳兰长老，小萱莫非是已经在二品上遇到瓶颈了？”

　　纳兰韵摇摇头：“没有。”

　　作为林萱的导师，纳兰韵自然非常的清楚林萱的等级，不过现在看来，炼丹还算平稳，说不定真有可能会突破也不一定。

　　天道学院的那个三品炼丹师，看到林萱以一个二品炼丹师的等级，竟然平稳的炼着三品丹药，就不由的有些奇怪，怎么会这么平稳，难道这个女孩已经到瓶颈了？

　　不过就算到时候林萱突破三品炼丹师也无所谓，他可是早早就已经踏入三品级别了，随随便便都可以完胜一个刚踏入三品的炼丹师。

　　林萱此刻非常的辛苦，现在丹鼎是平稳了，可她却是非常的勉强，豆大的汗珠从她的额头上流下，她终究是二品炼丹师，她体内的真气对三品丹药根本是供应不足啊。

　　“不好！”林萱感觉到丹鼎有些轻微的震动了，这是要炸鼎的前奏啊，她此刻已经有些后悔了，刚才就应该收手的，这要是炸鼎的话，那她是不死也残啊。

　　林龙等人也察觉到了异样，可就在他们要动身的时候，林萱的丹鼎却是已经爆炸开来了。

　　轰的一声。

　　就连林萱炼丹的位置都炸出了一个窟窿，在场的不少人都是被吓了一跳，真的炸鼎了，当然，其他两个学院的人都是幸灾乐祸。

　　林龙等人的脸色却是无比的苍白，这炸鼎速度过快，就算他是武皇级别的实力，也来不及啊，不过就在下一刻，林龙等人都是松了一口气，因为林萱并没有发生意外。


第1524章 涛哥参赛

　　却是宁涛抱着林萱已经在炼丹台的另一边了，玄武城安静了一下，立即就七嘴八舌了起来。

　　“这小子是谁啊，速度好快。”

　　“压根就没看到他是怎么将那个女孩给救走的。”

　　“能有这样的速度，也不知道是什么实力的。”

　　“看他的年纪，应该是武王的，应该是修炼了怎么步法。”

　　“……”

　　许焱的脸色阴沉，这个小子不就是那个武灵四级的菜逼么，难怪可以钻守卫灵的空子，原来速度这么快，他冷笑了一声：“就单单是上古遗迹的事情，你今天就必须死！”

　　娘炮肖凡也是没想到宁涛的速度竟会这么快，有这个速度，可以在守卫灵那里投机取巧倒是也不奇怪了，不过就算速度再快，实力跟不上是硬伤，这小子的命他要了！

　　长老台上。

　　奥古斯微微蹙眉，皮笑肉不笑的道：“林长老，想不到你们灵苍学院卧虎藏龙啊，还有一个速度这么快的学生，这速度连我都看不清！”

　　林龙笑着道：“这是我们学院的新生。”

　　鲁森挑了挑眉毛，哼道：“一个新生都能这么厉害，林长老，你这个逼装的让人防不胜防啊，你们学院这么牛逼，在三大学院中还不是垫底的份。”

　　“那可未必，今时不同往日。”林龙轻哼了一声。

　　“这回你们学院炼丹又要输了。”奥古斯说到这里，长噢了一声，“对了，炼丹你们灵苍学院本来就是一直垫底。”

　　“别揭伤疤了。”鲁森嘴上这样说，可那语气却是一副讥讽的不行。

　　面对两个人的攻击，林龙一副完全没有放在心上，而是看着炼丹台上的宁涛和林萱，尽管已经没事了，但他还是一副心有余悸，对于宁涛，他非常的感激。

　　炼丹台上。

　　“宁涛，我以为我要死了呢。”林萱心有余悸地说道，她以为自己要挂了。

　　“谁让你自己硬是要强行去炼三品丹药。”宁涛也是轻舒了一口气，刚才只慢上一秒钟的时间，他和林萱可能都会受到丹鼎的牵连。

　　“我以后不敢了。”林萱吐了吐舌头，有了这次的炸鼎，估计以后她都不敢再炼丹了。

　　“好了，这炼丹比赛放弃吧。”宁涛拉着林萱的小手，就要离开这个炼丹比武台。

　　“灵苍学院又要垫底了么。”一道嘲讽声传来，却是那个飞星学院的四品炼丹师一脸讥笑道：“每年都是这样，能不能给点压力？”

　　“每年有灵苍学院垫底，我天道学院也不至于丢人。”那天道学院的三品炼丹师故意一副擦冷汗的道。

　　这两人的话，立即引来了飞星学院和天道学院的共鸣。

　　“灵苍学院又要垫底了。”

　　“可不是，炼个三品丹药都能炸鼎，这也是没谁了。”

　　“连三品炼丹师都没有，灵苍学院是一年不如一年啊。”

　　“强行让一个女孩上来比赛炼丹，还炸鼎，这灵苍学院估计是没人了。”

　　“……”

　　两个学院，你一言我一句，都是讥笑灵苍学院，这也就导致了灵苍学院一个个都是怒不做声，憋屈啊，这实在是憋屈，但也没有任何办法，他们学院确实是没有什么炼丹师，唯独的四长老，压根就是不闻不问，更别说收弟子了。

　　正要走下炼丹台的宁涛，听到这些嘲讽的话，挑了挑眉毛，当下就对林萱道：“你先下去吧。”

　　“宁涛，你要做什么？”林萱有些好奇的问道。

　　“炼丹。”宁涛吐出了两个字，就回到了炼丹台上，这让很多人都有些好奇了，这是想要干什么？

　　“我代表灵苍学院参赛！”宁涛淡淡地说道。

　　“啊？”灵苍学院这边却是一愣一愣的，这个最强新生会炼丹？

　　从宁涛进入灵苍学院，大家都只知道他是一个战阵师，可要说炼丹的话，会不会有些牵强了？

　　林萱回到纳兰韵的旁边，轻声问道：“韵姐，那个宁涛会炼丹？”

　　“不知道。”纳兰韵摇摇头，随即责怪道：“强行炼丹只会让丹鼎炸掉，希望你吸取这次教训。”

　　“哦。”林萱低下头，“我知道错了。”

　　百里冰有些奇怪的看着宁涛，灵苍学院里，她是最早认识宁涛的，可从来没听说过他会炼丹啊。

　　大豪门的成员都是一脸古怪，他们也是没有见过宁涛炼丹。

　　“达哥你跟宁哥最久了，你知道宁哥会炼丹？”一个成员问道。

　　“这个……”刘达哪里会知道啊，他是没见过宁涛会炼丹，更没有提及过炼丹的事情。

　　“以宁哥这尿性，不会是一时愤怒想不开吧？”另一个成员有些担忧地说道。

　　“有……有可能。”刘达不由的看向了宁涛，不会真是因为一时愤怒才说要参赛？

　　林龙也不清楚宁涛是否会炼丹，因为从头到尾宁涛都没有表现出会炼丹，只是按照比赛规则，灵苍学院此时应该算输了。

　　“又是这个新生，林长老，莫非你这个新生还是炼丹师？”奥古斯一直在注意着林龙的脸色，看到他脸上闪过的一丝茫然，就知道这个灵苍学院的新生并不会炼丹。

　　“既然他要参赛就让他参加吧。”鲁森一脸不在意地说道。

　　“那就让他参赛吧。”奥古斯点了点头。

　　“这不符合炼丹比赛的规则吧？”林龙哪里会不知道这两个人的想法，不就是想让灵苍学院再次出丑一次。

　　“规则是死的嘛，可以改。”奥古斯笑着道：“况且现在两票对一票，那就给灵苍学院一次机会。”

　　顿了一下，奥古斯又继续道：“林长老，我们这是给你机会，你也别自己放弃自己啊。”

　　说完，奥古斯转头看向了宁涛，就将自己的声音传入每个人的耳朵里：“经过商议，我们决定给灵苍学院一次机会，不过比赛时间是不会改变。”

　　站在炼丹台上的宁涛冷笑了一声，哼，老子会让你做出的这个决定后悔！

　　随即宁涛有些尴尬了，他发现自己没有炼丹鼎啊，只能看向了纳兰韵，干笑道：“韵姐，我没有炼丹鼎，你的炼丹鼎能否借我一下？”


第1525章 轻松获胜

　　此话一出，立即就引来了一阵哄笑。

　　“哈哈，丹鼎都没有，这是炼丹师吗？”

　　“这是傻逼吧，会炼丹么？”

　　“就是上去自己给自己找不自在。”

　　“不会炼丹还跑上去参赛，根本就是在自取其辱。”

　　“……”

　　身为一个炼丹师，丹鼎是必备的，可瞧瞧宁涛，连丹鼎都没有，这还是一个炼丹师么？

　　纳兰韵美眸盯了宁涛一小会儿，就从储戒里拿出了自己的丹鼎，手一甩，丹鼎就爆射了出去。

　　宁涛接住了丹鼎，这个丹鼎形状怪异，上面还刻有一条龙，看起来很霸气的样子。

　　“这是龙鼎！”

　　“什么？竟然是龙鼎！”

　　“那个灵苍学院的那个女人是谁？怎么会有龙鼎！”

　　“龙鼎乃是丹鼎中的神器，想不到今日看见了。”

　　“不过就算有再好的丹鼎又如何？不会炼丹也没鸟用！”

　　“……”

　　大家看到宁涛手中的丹鼎，都是惊呼出声，龙鼎可是神器，这样的丹鼎一般都在品级非常高级的炼丹师手中，平日很难一见的。

　　“就算是龙鼎，你会炼丹么？”飞星学院的四品炼丹师嘲讽道。

　　“真是暴戾天物。”天道学院的三品炼丹师有些嫉妒地说道，身为炼丹师，没有谁不想有一个这么好的丹鼎。

　　宁涛没有去理会这两个人的冷嘲热讽，在他看来，等待会丹成，就可以狠狠的打这两人的脸，他将比赛场上的材料都放入了龙鼎之中，开始炼丹。

　　“是否消耗50000经验点，炼成四气丹？”

　　宁涛目前只剩下十万左右的经验点了，没想到这炼个三品丹药都要消耗五万的经验点，还真是够贵的，不过等他好好败家一番之后，这点修炼点都不算什么。

　　而这个时候，飞星学院和天道学院的都已经将三品丹药炼成功了，那四品炼丹师又来嘲讽了：“别挣扎了，再挣扎也没用，时间也不够了啊。”

　　“在那里装模作样，小心又炸鼎了。”那三品炼丹师也跟着嘲讽。

　　“消耗！”

　　“消耗50000经验点，四气丹炼成！”

　　宁涛也不去理会那两个人，而他不到十秒钟的时间，就将三品丹药炼成了，当下就灭火了。

　　“哟，这是放弃了啊？”四品炼丹师看到宁涛这个行为，就以为是宁涛主动放弃了。

　　“你到底是上来干什么的？”那三品炼丹师也是无比的讥笑。

　　实际上，在场的所有人都以为是宁涛放弃了，可令人意外的一幕发生了，却是宁涛从丹鼎中拿出了一枚丹药，正是四气丹。

　　丹药上散发着一股清香的气味，让人非常的舒服，不过只有宁涛和那两个参赛的炼丹师才能闻到。

　　“怎么可能？”飞星学院的炼丹师满脸的难以置信，怎么可能会有人在这么短的时间内炼成丹药？而且这色泽绝对是极品的！

　　“你作弊吧！”天道学院的炼丹师也是不相信。

　　“你是炼丹师吗？”宁涛冷笑了一声，“一枚刚炼成的丹药和放了已久的丹药，难道都分不清？”

　　那天道学院的炼丹师脸色憋红，作为一个炼丹师，自然很容易区别刚炼成的丹药和放了已久的丹药，宁涛手中的丹药很明显是刚炼成的，可是那么短的时间炼成一枚三品丹药，这是真的很难让人相信。

　　林萱有些激动：“韵姐，宁涛竟然炼成了。”

　　纳兰韵非常的吃惊，就是她要炼成一枚三品丹都需要一点时间，不过她可以几十枚一起炼，可不管是炼一枚还是几十枚一起练，都不可能会有这么快的速度，难道这家伙不止是结印阵法快，连炼丹也是相当的快？

　　虞凰微微一惊：“看来这个小子的天资远远不止在战阵师上。”

　　刚刚这个小子可是连炼丹师升级和炸鼎都不知道，结果却是轻松的炼出了三品丹药，这根本就是无形装逼嘛。

　　就连萧血也是不由的赞叹：“这个新生拥有惊人的天赋！”

　　奥古斯满脸的不可置信：“怎么可能会这么快？”

　　鲁森也是很难相信，飞星学院可是盛产炼丹师，从来没有听说有这么快可以丹成的，当下就看向了林龙：“灵苍学院果然卧虎藏龙啊，就那丹药的色泽，恐怕都是极品！”

　　林龙心中也是非常的吃惊，他没有料到宁涛竟然真的会炼丹，而且速度还可以这么的快，不过他表面上倒是没有什么变化，一副理所当然的道：“这场炼丹比赛，我们灵苍学院这比赛是拿下了。”

　　“那可未必。”鲁森哼声道：“我们飞星学院可是四品炼丹师，要炼成极品的三品丹药也不难。”

　　此刻最懊恼的还是奥古斯，本来是想借此羞辱了一下灵苍学院，没想到反而丢掉了这场炼丹比赛。

　　很快丹药比赛的结果就出现来了，一个男子宣布道：“第一名，灵苍学院，神品四气丹，第二名，飞星学院，上品四气丹，第三名天道学院，中品四气丹！”

　　结果一出来，整个玄武城都静下来了，这不仅是快速炼成丹药，还是神品级别的！

　　“我的天，这小子到底是什么级别的炼丹师？”

　　“看不出来，不过肯定不会低于四品！”

　　“原本以为灵苍学院今年要垫底，没想到竟然获胜了！”

　　“刚刚就不应该让灵苍学院重新获得比赛资格的。”

　　“……”

　　大豪门的成员一个个都是无比的自豪，他们的宁哥竟然也会炼丹，而且还能快速丹成，这能让他们装逼一年了。

　　不止十大豪门，此刻整个灵苍学院是一个团体，一荣共荣，宁涛的成就，也让他们有种扬眉吐气的感觉，之前炼丹比赛刚开始的时候，那两个学院一直在嘲讽，弄的他们都无比的愤怒，现在好了，这脸是狠狠的打回去了。

　　许焱目光无比的阴冷，不多时，他的嘴角扬起了一个弧度：“不知道学院的长老们得知，因为宁涛，上古遗迹他们都是空手而归，不知道会不会大发雷霆。”

　　虽然上古遗迹是规定各凭所能，但现在因为宁涛一个人，导致天道学院和飞星学院没有获利，到时候肯定会追究起来的，这可是上古遗迹，里面随便一样东西都是价值连城！


第1526章 我只是在给你们机会

　　“韵姐，还给你！”宁涛将龙鼎朝着纳兰韵丢了过去，随即拍了拍手，走下了炼丹台。

　　虞凰看了他一眼：“你倒是出尽了风头。”

　　宁涛耸了耸肩：“实力摆在哪里，我也没招，本来我是不想出这个风头的，谁让那些人一直冷嘲热讽。”

　　虞凰翻了翻白眼，这个家伙是一点集体荣誉都没有，早说会炼丹的话，那就不用林萱上了，也就不会出现各种嘲讽，可这个家伙也不说自己是炼丹师，就是救了林萱之后，也没打算参赛，而是被嘲讽之后才决定比赛的。

　　“你隐藏的可真深。”虞凰淡淡地说道。

　　“我可从来没有隐藏。”宁涛笑着道：“我没有炼丹，但不代表我不会。”

　　一直以来，宁涛都是高逼格，哪里会去隐藏什么，只是在灵苍学院里一直没有机会炼丹罢了，况且也压根不需要炼丹啊，毕竟炼丹还要消耗经验点呢。

　　一旁的萧血看了一眼宁涛，那犀利的眼中似乎带有一丝奇特，不过很快就收回了目光。

　　炼丹比赛虽然结束了，但在场的人都还在聊着宁涛快速炼丹的事情，很快，就进入了第二场比赛，也就是战阵师的比赛。

　　“接下来，有请学院制定的战阵师上场！”奥古斯的声音响起，立马就有两个身穿长袍的男子走了上来，这两个人是飞星学院和天道学院的战阵师。

　　“宁小友，该你上了。”宁涛正想着灵苍学院会派谁上场呢，结果虚目的声音却是在他的耳边响起，这是传音，其他人是听不到的。

　　宁涛苦笑了一下，敢情这学院早就打算让他参与战阵师的比赛了，不过倒也无妨，反正装逼是他的爱好，于是就走了上去。

　　飞星学院和天道学院看到又是宁涛，那是一脸的惊讶。

　　“怎么又是这个小子？”

　　“别告诉我，他还是战阵师？”

　　“不会吧，这么牛？”

　　“我不信，炼丹师和战阵师可是相当难修炼的职业，我不信他会两样都会。”

　　“……”

　　这两个学院的人都不相信，只有灵苍学院的人对宁涛是充满了自信，这可是随手就是一个阵法的牛逼人物，还在学院里带领了一番这番的热潮。

　　奥古斯看见又是宁涛，不由的眯起了眼睛：“林长老，别告诉我，又是这个新生参加战阵师的比赛？”

　　林龙笑了笑：“有何不可？”

　　奥古斯的眼神中闪过了一丝阴霾，不过并没有继续说什么，就这样静静的看着比赛。

　　林龙对宁涛还是非常的有信心的，不说快速结印阵法，就单单那五级战阵师的等级，稳稳的可以拿下比赛了。

　　比武台上。

　　“飞星学院，凌阳鸿！”飞星学院的战阵师开始做起了自我介绍。

　　“天道学院，云浩基！”天道学院的也做起了自我介绍。

　　宁涛自然也不落后：“灵苍学院，新生，宁涛！”

　　宁涛的自我介绍，让所有人都是一愣，这竟然是新生？不会吧，新生有这么厉害？

　　要知道，能来参加比赛的，哪个不是在学院里辛苦修炼了好几年，这灵苍学院竟然派了一个新生，也太不把其他学院放在眼里了吧？

　　尽管宁涛在炼丹比赛上，表现出了惊艳的炼丹天赋，但现在比的是阵法，战阵师和炼丹师又是完全不一样的职业。

　　“这个灵苍学院还真是目中无人啊，派一个新生来比赛。”

　　“可不是，莫非还认为自己在战阵师上也有天分不成？”

　　“妈的，打败他！”

　　“狠狠的叫这个灵苍学院的新生做人！”

　　“……”

　　飞星学院和天道学院一个个都是非常不爽的大喝道。

　　“咚！”

　　一声铜锣响，比赛就开始了，凌阳鸿和云浩基立马就开始结印阵法，这第二场比赛，比的是阵法，自然是要结印出自己最厉害的阵法，而那两个人在忙着结印阵法，宁涛却是一脸悠闲的样子。

　　宁涛这个模样，让飞星学院和天道学院的学生都是顿感不满，其实没实力会让他们瞧不起，但宁涛这个一脸不屑的样子，却是让他们非常的愤怒，就好像没有把他们两个学院放在眼里一样。

　　凌阳鸿瞥了一眼宁涛，冷笑道：“我奉劝你现在最好还是离开比武台，省的待会自己受罪，阵法无眼的。”

　　“莫非你这个家伙，还想坐收渔翁之利不成？”云浩基讥笑道。

　　“我只是在给你们机会。”宁涛一脸毫不在意地说道：“我要是一出手，就没你们什么事情了。”

　　“口出狂言！”凌阳鸿怒道。

　　“我看你压根就不是战阵师吧？”云浩基讥讽道。

　　而宁涛的话也引来了飞星学院和天道学院的不满。

　　“快将这种人打趴下，实在是太让人不爽了。”

　　“就是，真以为自己很牛逼了，有本事倒是结印阵法啊。”

　　“只会逞一时口舌之快。”

　　“……”

　　宁涛伸了伸懒腰，淡淡道：“既然你们这么不想在台上待着，那我就成全你们好了。”

　　说话间，一个五级阵法就蹦出来了。

　　凌阳鸿和云浩基本来还想狠狠的嘲讽一下宁涛的，结果半空中却是出现了一个五级阵法，虎躯一震，就他们两个人，现在也不过才二级战阵师，结果被自己嘲讽的人却是五级战阵师。

　　而且这个结印的速度，竟然是那么的快，几乎就是一瞬间的事情。

　　“怎么会这样？”凌阳鸿的脸色有些苍白。

　　“这家伙竟然是五级战阵师！”云浩基有点慌。

　　飞星学院和天道学院的人再次静了下来，而他们的嘴巴却是长得大大的，这个灵苍学院的新生竟然是五级战阵师，而且结印阵法的速度，未免而已太快了吧？

　　关键是宁涛的年纪，仅仅才二十多岁啊，就已经是炼丹师，还是五级战阵师，简直恐怖如斯。

　　奥古斯的脸色一沉：“年纪轻轻竟然是五级战阵师！”

　　“不仅如此，他结印阵法的速度几乎是一瞬间的事情。”鲁森的脸色相当难看。

　　奥古斯和鲁森同时看向了林龙。

　　林龙只是淡笑了一下：“这回灵苍学院可不会再垫底了。”


第1527章 比武

　　“那可未必，最终还是得看第三场比武。”奥古斯哼了一声，只是炼丹和战阵师的奖励都被灵苍学院拿去了，这就有点损失，要知道这些奖励可是三大学院各个拿出等价，且价值连城的宝贝，随便一样拿出去卖都价值好几十亿，没想到今年一样都没拿到。

　　“就是，垫不垫底还是得看第三场比武。”鲁森现在也只能在言语上找回点优势。

　　林龙不再说什么，心里对宁涛的期待却是很大。

　　“你们是自己投降呢，还是……”宁涛看着飞星学院和天道学院的战阵师，淡淡的开口，只是他的话还没有说完，那两个战阵师，直接就灰溜溜的下台了。

　　没办法，这可是五级阵法，就是他们两个合力对付宁涛，都不是对手啊，关键是他们的阵法才结印到一半呢，继续下去，只有被秒杀。

　　这两个战阵师的临阵脱逃，让飞星学院和天道学院的所有人都顿感脸上无光，一副恨不得这两个战阵师不是他们学院的一样。

　　“奥古斯长老，鲁森长老，你们学院的这两个战阵师还是很识时务啊。”这回终于轮到林龙打脸了，妈的，从比赛开始到现在，就一直被这两人嘲讽，现在终于狠狠的打了回去。

　　奥古斯的脸色很难看，仿佛当众被扇了一个耳光一样，不过他的心理素质很好，强行的挤出了一个笑容：“五级阵法，识时务也是很正常的事情。”

　　嘴上这样说，他心里就已经决定了，等回学院之后，就狠狠的教训一下这个没用的废物战阵师，竟然让他们天道学院丢这么大的脸。

　　鲁森想的自然是和奥古斯一样，也是决定回去狠狠教训一顿那个废物战阵师。

　　奥古斯当下就宣布第三场比赛开始，前面两场比赛只是辅助而已，真正关键的还是第三场比赛，炼丹和战阵师的比赛，赢只是获得奖励，虽然这些奖励没有拿到很可惜，但这第三场关乎于名声，这是必须得拿下的！

　　每个学院派出三人，这三个人只能之前参加遗迹试炼的学员。

　　第三场比赛开始，许焱的眼中射出了两道寒芒，终于可以到报仇的时候了，他要在第三场解决掉这个宁涛，尽管宁涛是五级战阵师，但武修实力终究只有武灵，和他完全没法比。

　　就算到时候宁涛没有参加第三比赛，他也可以将宁涛在上古遗迹中的所作所为公布出去，到时候一样会受到制裁！

　　“反正你是死定了！”许焱冷笑了一声。

　　除了许焱，凡是参加遗迹试炼的都想杀了宁涛，就因为宁涛，害他们损失惨重，就算他们没法收拾宁涛，也要禀报给学院的长老，相信长老们得知这件事，肯定会大发雷霆的。

　　比赛是单打独斗，每个学院，只能派出三个人，这三个人是从参加遗迹中的十个人挑选。

　　而且这比赛也没有绝对的公平性而言，赢的一个必须一直在比武台上，战斗到底，也就是说，就算你赢了一个势均力敌的高手，这个时候也真气消耗的差不多，但又会有一个人跳上来挑战你！

　　说白了，没有被打倒就一直得站在比武台上，不断的接受另外两个学院的挑战！

　　为了防止最后某个学院会一直不上场，比武也定下了一个规则，那就是轮流制，如果赢的一方是灵苍学院，输了一方是飞星学院，那天道学院就必须派一个人上场。

　　这种比赛依旧不怎么公平，但这个世界实力为尊，没有什么公平不公平的，因为这个比武规则出来，至少没有谁反对这种比武规则。

　　比赛开始。

　　飞星学院的一个学生直接跳上了比武台，宁涛在遗迹中记得这个人，实力好像是武王七级，不弱，但也不算非常的强。

　　灵苍学院这边，虞凰跳了上去，她的实力是武王八级，对付一个武王七级并不算太难，到了这个等级，就算是差一级也是差很多的。

　　果不其然，虞凰只是消耗了一些真气，就将这个飞星学院的人给打败下去了。

　　许焱看了一眼这个虞凰，淡淡的道：“她的实力在武王八级，怀松，你上！”

　　那个叫做怀松的男子点点头，就跳上了比武台，战斗一触即发。

　　虞凰是刚踏入武王八级没多久，而那个叫做怀松的男子早就已经是武王八级了，是以，虞凰慢慢的就处于下风。

　　“玫瑰绽放！”虞凰的功法大多数都是以玫瑰为主，非常的具有观赏性，而且攻击力极高。

　　漫天都是玫瑰花瓣散落，让身在玫瑰花瓣中的虞凰，有种天女散花的错觉。

　　“鬼神爪！”怀松手化成鹰爪，一边躲避着玫瑰花瓣，一边朝着虞凰扑去，在距离虞凰不到两米的距离，双爪凌空抓去，几道爪型抓痕扑哧扑哧的朝着虞凰快速逼去。

　　虞凰的脸色一变，脚下一跺，整个人凌空飞起，在半空中翻了一个身。

　　“玫瑰绞杀！”

　　在半空中散落的玫瑰突然像是长起了眼睛，纷纷朝着怀松射去。

　　怀松不屑的哼了一声，一掌朝地面拍去。

　　轰的一声，玫瑰花瓣似乎受到了阻碍，就都滑落到了地面，紧接着，怀松消失在了原地，下一秒钟，就已经在虞凰的面前，过去就是一脚。

　　砰！

　　虞凰吐出了一口鲜血，整个人向后倒去。

　　怀松的两眼之中迸发出了一道冷意，似乎没打算就这么放过虞凰，如影随形，手中不知道什么时候多了一把大刀，就这么朝着虞凰劈去。

　　这一刻，灵苍学院的所有人脸色都苍白了，虞凰虽然和怀松都是武王八级，但怀松却是武王八级的巅峰，而虞凰才刚踏入武王八级没多久，根本不可能是怀松的对手，除非有什么厉害的功法！

　　可现在看来，怀松基本已经赢了，可这个家伙竟然想要下杀手！

　　就在灵苍学院所有人心脏提起来的时候，虞凰却消失在了半空中，怀松的这一刀也空了。

　　仔细一看，却是宁涛出现在了比武台上，而他正横抱着虞凰，脸色冰冷无比。


第1528章 还有谁？！

　　“又……又是这个小子！”不知道谁冒了一句，大家就开始七嘴八舌了起来。

　　“这灵苍学院的新生还真是爱出风头啊。”

　　“我怎么感觉阴魂不散呢。”

　　“这小子不会是想参加比武吧？难道以为自己是五级战阵师，就可以很轻松的拿下比武？”

　　“我早看这个小子不爽了，狠狠的教训一顿也是应该的！”

　　“……”

　　在大家看来，宁涛既然是五级战阵师，又是炼丹师，那武修方面肯定非常的弱，很少人能做到全能的，尤其是宁涛的年龄摆在那里，要他们相信宁涛在武修上面也有造诣，真的是太难了。

　　不过宁涛也不众望所托，他的实力确实很弱，仅仅只有武灵四级而已。

　　“怎么，现在是比赛，你上来做什么？”怀松语气微冷，差一点就能击杀虞凰了，他的内心是有一种变态的想法，那就是砍掉世间所有美丽的东西，包括美女。

　　宁涛没有去理会怀松，而是低头看着虞凰，低声道：“刚才那种情况，怎么不将你的凤凰召唤出来？”

　　“你怎么知道我有凤凰？”虞凰脸色有些古怪。

　　“哈，我这不是听说的嘛。”宁涛暗道不妙，偷窥的事情千万不能被发现。

　　“学院的人可没有人知道我会驯兽术的，还和一只神兽进行血契约。”虞凰突然想到了自己上次在洗澡的时候，发现有人在盯着自己，只是后来什么都没有，她以为是自己感应错了。

　　“你前段时间是不是进入了凤凰阁！”虞凰的脸蛋不由的浮起了一抹嫣红，想到宁涛的速度，当日在那个时候，完全可以在她毫无感觉的情况下，迅速逃离。

　　“咳。”宁涛猛的咳嗽了一声，“我不是那种人。”

　　“哼！”虞凰已经确定了，就是这厮上次偷看自己洗澡，想到自己的身体都被宁涛偷看去了，她是又怒又羞啊，当下道：“这个帐我会找你慢慢算的！”

　　“我可是救了你一命。”宁涛苦笑了一下。

　　“哼！”虞凰冷哼了一声，不过说实话，她的内心并不是非常的排斥。

　　“要不，等回学院，我也去洗澡，然后你过来偷看？”宁涛眨了眨眼睛。

　　“滚！”

　　“我说你们聊完没有？”怀松有些不耐烦了。

　　宁涛瞥了一眼这个怀松，转身走下了比武台，将虞凰放到了一个座位上，然后兑换处出了一枚通络丹，让虞凰服用下去，他这才回到了比武台上。

　　这比武虽然有规定，是又学院轮流上场，但一个学院如果在上了一个之后，紧接着一个上是不算犯规的，但这样一来，对这个学院来说是很不利的事情，所以没有人会去做这样的事。

　　但很可惜，宁涛已经决定终结这场比武了！

　　“你在炼丹和战阵师方面，不得不说确实是一个天才，但你在武修方面，绝对不可能会有这种造诣！”怀松冷笑道：“你知道吗，在遗迹试炼中，我他娘的早就想杀你了！”

　　说话间，怀松冲向了宁涛，手呈爪型，速度极快。

　　“不自量力！”宁涛不屑一笑，一个瞬间移动，一个赤焰拳。

　　砰！

　　怀松直接倒飞了出去，而就在他要摔下舞台的时候，宁涛如影随性，一手抓住了怀松的脚腕。

　　“你……你想做什么？”怀松有些慌了。

　　咔嚓！

　　宁涛用力一扭，怀松的脚腕处的骨头就破裂了，而那清脆的声音却是清晰的传到每个人的耳朵里，每个人的脸色都是无比的惊骇，这个家伙竟然秒杀了怀松！

　　砰！

　　宁涛直接将怀松给丢回了比武台上，很显然，他要让这个怀松生不如死。

　　“恭喜你，接下来你惨了！”宁涛缓缓的朝着怀松走去。

　　“啊！”

　　“救我……”

　　“呃……”

　　比武台上传来了杀猪般的惨叫，闻者生寒，这简直就是一种生不如死的折磨。

　　原来宁涛用上了老方法，那就是将怀松的胳膊扭断，再接上，再扭断，如此循环。

　　这种折磨人的方式，并不是只有在他那个空间受用的，这个空间也是同样的，虽然怀松是修炼者，从某种程度上，身体会很耐打一些，但终究还是人类的身体，只要是人类的身体，那就很受用这一招。

　　就这样过去了五分钟时间，怀松就仿佛度过了一个世纪，那种回忆不堪回首，就好像是人间炼狱一般。

　　“放过我，求你放过我……”怀松开始求饶了。

　　怀松一求饶，天道学院的面子就无光了。

　　“想要我放过？下辈子吧。”宁涛没有继续折磨怀松额，而是一拳重重的打击在了怀松的胸口。

　　咔嚓！

　　胸口处的骨头破碎了。

　　宁涛直接将怀松给丢下了比武台，他习惯性的想要从口袋摸一根烟，但想到自己没带，但这不妨碍他装逼，大声喝道：“我他娘的就问一句，还有谁？”

　　所有人都是嘴角一抽，这太猖狂了，但也不得不承认宁涛的实力是真的厉害，这可是直接秒杀了怀松啊。

　　要知道，怀松可是武王八级巅峰的实力，这样的实力都是被秒杀的，那就更别说宁涛的实力了。

　　“咦？这……这个家伙是武灵？”

　　“好像还真是。”

　　“我的天，武灵实力秒杀武王？”

　　“不……不会吧，会不会是他隐藏实力了？”

　　“……”

　　在大家震惊宁涛的实力同时，却是感觉到宁涛的实力只有武灵四级，这就吓到所有人了。

　　长老台上。

　　奥古斯的脸色极其难看，怀松丢进了天道学院的脸，而他对宁涛也是恨之入骨，竟然两次让天道学院丢脸，关键是这个家伙竟然仅仅只有武灵四级！

　　“灵苍学院今年很不简单啊。”奥古斯阴沉着声音。

　　林龙似笑非笑的道：“贵学院也不简单啊。”

　　奥古斯的脸色一沉，他知道林龙在嘲讽自己，在战阵师和这场比武上，天道学院是一个人输，一个求饶，认输已经够丢面子了，结果还来了一个求饶，这脸是丢进了。

　　作为一个大学院，可是极其在乎这种名声，这要是传出去，他的脸以后都不知道往哪里搁。


第1529章 一个能打的都没有

　　怀松被丢下去之后，飞星学院上来了一个人，这个人不是别人，正是肖凡，他看着宁涛，眼神之中明显带着愤怒之色，娘气道：“你害的我们在遗迹之中什么都得不到，现在我要让你去见阎王！”

　　“死娘们！”宁涛都有点怀疑这个娘炮是不是炼什么葵花宝典之类的。

　　“你，你竟然敢骂我是四娘们！”肖凡气的七窍生烟，立即就将自己的实力展露无遗。

　　武王巅峰！

　　仅仅只是差一步就是武皇实力了。

　　“我还以为你有多厉害呢，原来也不过武王而已。”宁涛不屑道。

　　肖凡差点没吐血，什么叫做不过武王而已，如果说这话的人是武皇高手，他可以接受，可问题是这个家伙不过才武灵四级，竟然都能嘲讽他这个武王巅峰的实力。

　　“你今日死定了！”肖凡大怒，身形一动，直接朝着宁涛扑去。

　　“千刃阵！”宁涛随手就是一个阵法。

　　“这结印阵法的速度好快！”肖凡有些惊骇，但也不慌，要破掉五级阵法还是很轻松的事情，可就在他忙着破坏五级阵法的时候，宁涛一个瞬间移动就已经来到了他的身后。

　　“赤焰拳！”

　　带着火焰的拳头就这样朝着肖凡的背部轰去。

　　“啊！”即便肖凡发觉了，但也来不及了，瞬间移动来的就是一个出其不意。

　　背部挨下了这一拳之后，整个人就飞入了千刃阵中，感受着那千刀万剐的滋味，不过这一个五级阵法是无法结束肖凡的。

　　宁涛也不含糊，又一个五级阵法出去，如果放在平时，两个五级阵法是消灭不掉一个武王巅峰的，但此时肖凡可是全部吃下这两个五级阵法的伤害。

　　阵法一结束，肖凡就倒在了地上，面目全非。

　　大家都是倒抽了一口冷气。

　　“这还是武灵四级的实力？”

　　“竟然可以轻松的结印出两个五级阵法，太恐怖了。”

　　“难道今年灵苍学院要崛起了？”

　　“我感觉他的实力还远远不止如此。”

　　“……”

　　在底下看着这一幕的许焱，心里也是有些发悚，这个宁涛太过诡异了，而他明显的感觉宁涛的实力不仅仅如此，虽然他也可以轻松秒杀肖凡的实力，但宁涛也同样轻松。

　　“难道这个家伙是隐藏实力？”许焱面色凝重，琢磨了一下之后，就对身边的人低声道：“去通知大长老，将遗迹的事情都说出去。”

　　“是！”那人立马就离开。

　　“接下来就让我来会一会你！”许焱跳上了比武台。

　　“接下来是你来送死？”宁涛看着许焱。

　　“谁死还不一定呢。”许焱冷笑了一声，手一挥，一把银枪就出现在了他的手中，“让你尝尝我炎枪的厉害。”

　　“灭绝枪法一式！”

　　许焱在使出枪法的时候，实力也是展露无遗，赫然是武皇初级！

　　目前学院的所有学生之中，能达到武皇实力的，绝对不吵过三个，而这个许焱就是其中之一。

　　灭绝枪法使出，格外华丽。

　　宁涛不敢有丝毫含糊，这可是武皇高手，稍不留神，他就会被秒杀，当然，那是用功法的情况下，才会如此，就算是他使用了天阶功法，也弥补不了他和许焱实力的差距。

　　“千鸟流！”宁涛也顾不上那么多，在许焱即将贴近的时候，他的周围就被雷电包围了，这千鸟流是没有什么伤害的，但会起到麻痹的作用。

　　就算这个许焱是武皇高手，依旧会被麻痹，这可是技能，和那冰晶皇印可不一样。

　　“这是什么功法？”许焱的脸色微变，而他身体的每一根神经似乎都被麻痹住了，无法动弹。

　　“火焰球！”宁涛反手一个火焰球，丢向了许焱。

　　轰！

　　火焰球在许焱的身上爆炸开来了，换做一般人，肯定是尸骨无存了，但许焱可是武皇高手，他从爆炸中蹿了出来，嘴角溢着鲜血，脸色无比的狰狞。

　　他堂堂武皇初级的高手，竟然会被一个势力仅仅只有武灵四级的菜鸟给打伤了。

　　怒，暴怒！

　　“灭绝枪法终极式，风火轮！”

　　许焱迅速转动炎枪，火焰立刻就冒了出来，越来越浓，真的就形成了一个风火轮！

　　观看的人都是面色惊骇。

　　“这就是传说中的风火轮！”

　　“这个灵苍学院的新生，竟然将许焱逼到了这个地步！”

　　“太让人难以置信了，一个武灵四级的菜鸟，竟然可以打伤武皇高手！”

　　“不过这个新生得死了，许焱的实力已经达到了武皇，想要躲过这风火轮基本是不可能的事情。”

　　“……”

　　灵苍学院的人各个都是有些担忧了起来，毕竟宁涛是属于他们学院中的一员，自然不希望宁涛败在许焱手上。

　　“萧血，是你的话，有多少把握可以和这个风火轮对抗？”虞凰不知道为什么，心中竟然开始有些担忧起了宁涛。

　　“四层！”萧血淡淡地说道：“这个许焱进入武皇比我要早，实力是在我之上。”

　　听得萧血的话，虞凰的内心更是担忧了。

　　随着许焱快速转动炎枪，风火轮越来越大。

　　“去！”许焱大喝一声，成型的风火轮从炎枪中剥离开来，直逼宁涛。

　　“罗生门！”宁涛双掌拍在了地上，一道面色恐怖且极其狰狞的大门从地面钻了出来，直接挡下了巨大的风火轮。

　　“怎么可能？”许焱一脸的难以置信，这风火轮是他最厉害的功法，可竟然这么轻松的就被当下了，怎么会这样？

　　宁涛不屑一笑，当然很轻易的挡下，这可是他花了五万积分使用的防御门啊。

　　在使出罗生门的时候，宁涛脚下一跺，整个人窜上半空中，双手各一个火焰球，加上一个瞬间移动，一下子就已经出现在了许焱的面前。

　　“去你妈的！”两个火焰球直接砸了过去。

　　轰！轰！

　　宁涛瞬间移动离开的那一瞬间，火焰球爆炸了，地面炸出了很大的一个窟窿，许焱已经被炸的血肉模糊了。

　　这个空间高手是很多不错，但系统中的技能更加的强大，等宁涛落地之后，很大声的装逼道：“还有谁？一个能打的都没有！”


第1530章 发难

　　宁涛的话让大家都非常的不爽，可这个家伙连武皇实力的许焱都给打飞了，也是有自己嚣张的资本，但他们就不明白了，这灵苍学院的新生不过才武灵四级，怎么就能越那么多级呢？

　　灵苍学院这边的学生都是非常的兴奋，打倒许焱这就说明了，今年灵苍学院会是势力排行榜第一了，终于不用再垫底了，真是扬眉吐气啊。

　　许焱的失败，这就导致了飞星学院的学生不敢上了，他们学院派出最厉害的就是肖凡了，谁能想到，竟然被宁涛轻而易举的给打倒了，天道学院更是不敢上了，连许焱都败给了宁涛，还打个屁啊。

　　奥古斯和鲁森的脸色都不太好看，之前他们还嘲讽这灵苍学院，结果就一个新生干翻了他们两个学院，这要是传出去，脸面都不知道往哪里挂！

　　“林长老，还真是春风得意啊。”奥古斯冷哼了一声，“今年的比赛就归你了，明年再战！”

　　奥古斯也不是什么输不起的人，内心不爽归不爽，但还是得承认今年的比赛是灵苍学院获胜了。

　　“恭喜了，林长老！”撸森轻哼了一声。

　　“哈哈。”林龙哈哈大笑，“那就明年再战了！”

　　而就在这个时候，一个男子走了过来，汇报道：“奥古斯长老，在遗迹试炼中，因为宁涛，导致我们三个学院的人都没有获得任何的东西！”

　　“什么？”奥古斯的脸色一变。

　　鲁森的脸色也是一变。

　　就连林龙的脸色也变了变。

　　“事情是这样的。”那男子也是参加遗迹试炼的一员，所以遗迹中所发生的事情他非常的清楚，再加上一番添油加醋之后，更是惹的奥古斯和鲁森大怒。

　　“难怪这次遗迹会这么快就结束了，林长老，看你好学生做的好事！”奥古斯可是十分清楚那上古遗迹的价值，之所以每个学院派出十个学生，目的也是公平，要是真为了这遗迹，整个学院都出马的话，那对学院的发展极为不利。

　　可没想到的是，这次上古遗迹，什么都没有拿到，怎么能不火大？

　　“片面之词。”林龙低沉道：“而且我们也有规则，既然贵学院在遗迹中没有获得东西，那也是实力问题。”

　　“实力问题？”鲁森冷哼了一声，“今日灵苍学院必须给我们一个交代！”

　　现在是三个学院都损失惨重，灵苍学院要好一点，至少宁涛可能拿到了什么宝贝，可问题是，另外两个学院什么都没拿到啊，自然是不会放过灵苍学院的。

　　“林长老，我希望你不要出手，我要当面质问这个小子！”奥古斯身形一闪，就出现在了比武台上，紧接着，撸森也出现了。

　　奥古斯和鲁森的实力可都是达到了武皇巅峰，如果这两个人出手的话，那宁涛基本是必死无疑，所以，他也出现在了比武台上。

　　围观的人都是一愣，这是发生了什么事请了？

　　只有参加遗迹试炼的人才知道发生了什么事情。

　　“看来这些长老都知道遗迹中发生的事情了。”虞凰有些担忧。

　　萧血皱皱眉：“上古遗迹价值炼成，什么都没有拿到，自然会让另外两个学院勃然大怒的。”

　　“那现在要怎么办？”虞凰更是担忧了。

　　萧血古怪的看了一眼虞凰，随即摇摇头：“如果两个学院联合要宁涛死，灵苍学院是阻挡不了的。”

　　“韵姐，这是干什么？”林萱有些紧张了起来。

　　“不知道。”纳兰韵摇头道，虽然不清楚发生了什么事请，但她很清楚，这两个大长老是冲着宁涛来的。

　　比武台上。

　　奥古斯和鲁森都将自己武皇巅峰的实力显露无遗，那武皇的气势让在场的所有人都感到异常的难受，尤其是距离最近的宁涛，他没明白这两个大长老突然发难。

　　“两位大长老，有何贵干？”宁涛脸色有些苍白了起来，不过还是强行镇定了下来，淡淡的开口道，这可是两个武皇巅峰啊，几乎眨眼间就能将他秒杀，如果这里是森林的话，他可以依靠强大的技能反杀，但这里并不是技能指定的环境。

　　就算是想要召唤死亡射线，那也是五分钟后的事情，实在是等不起。

　　“这话该是我们问你！”奥古斯冷冷地问道：“是不是你导致遗迹中，大家什么都没有拿到？”

　　“各凭能力，他们什么都没有拿到，只能怪他们没有本事。”宁涛耸了耸肩，心中不妙，看来遗迹的事情已经惹怒了这两个大长老了。

　　“好一个小子！”奥古斯化指如风，对着宁涛就是一点，一道光芒从他的双指之间迸射了出来。

　　宁涛本来还想逃跑的，不过这时林龙却是挡在了他的面前，挡下了那道光芒。

　　“林长老，你这是什么意思？”奥古斯冷冷的问道。

　　“宁涛是我学院的学生，我自然要保他。”林龙冷声道。

　　“林长老，那今日我们三位大长老就在此开战吧。”鲁森舔了舔嘴唇，森然道。

　　“宁涛，对方两个大长老，实力都不在我之下，我只能替你挡下一个，剩下的，就靠你自己的速度，能逃多远是多远。”林龙低声道。

　　“多谢了。”宁涛很诚恳的道。

　　“奥古斯长老，林长老就交给我了。”鲁森说完这句话，就对林龙攻击去了，很快，两个人就交战在了一起。

　　“小子，这回我看谁可以保你！”奥古斯残忍一笑。

　　很多人都是震撼了，三大长老开战了，而两个大长老的目标似乎是宁涛。

　　“这到底发生了什么事情？”

　　“不太清楚，说开战就开战！”

　　“有生之年，能欣赏到武皇巅峰的战斗，值了。”

　　“据说好像是遗迹的事情。”

　　“遗迹中发生什么事情了？”

　　“这个灵苍学院的新生使诈，导致我们天道发难学院和飞星学院什么都没有获得。”

　　“什么？这小子该死！”

　　“……”

　　大家议论纷纷，在得知真相之后，都是面露愤怒之色，恨不得将宁涛扒了皮。


第1531章 隐藏实力？

　　林萱有些着急了：“韵姐，怎么办，那个坏蛋要对付宁涛。”

　　纳兰韵微微蹙眉，她知道自己是不能出手的，要是出手的话，那就不仅仅是大长老之间的战斗了。

　　坐在人群之中的百里冰那美丽的脸蛋上有些苍白，虽然她见过宁涛击杀武皇高手，但奥古斯可是武皇巅峰啊，仅次于武宗高手，就算宁涛再厉害，也不可能是奥古斯的对手啊！

　　可这种情况下，她却只能眼睁睁的看着，一点办法都没有。

　　灵苍学院还有大豪门的人都在焦急着，宁涛可是他们的大哥啊，要是宁涛在这里出事，那大豪门就可以解散了。

　　当然，也有不少人幸灾乐祸，比如飞天盟和青帮，这两伙人那是开心不已，之前他们都是被宁涛压的不行不行的，这回宁涛是真的完蛋了，心中自然是爽快。

　　比武台上。

　　“那你倒是可以试试啊。”宁涛轻哼了一声。

　　“死到临头还嘴硬！”奥古斯爽指一点，一道白色的光芒射了出去。

　　宁涛一个瞬间移动躲掉了，反手一个火焰球丢了过去，但只是被奥古斯轻轻一挥手，那火焰球就消失了。

　　“不愧是武皇巅峰的高手，不好对付啊。”宁涛面色凝重，这个奥古斯比他以往对付的武皇高手强大太多了，要知道，武皇实力，仅仅是差一级都是有天壤之别的，是以，武皇实力要想再提升一级，都是非常的困难！

　　“你的速度倒是很快，但在我面前，没有什么用！”奥古斯两手伸直，十道光芒从每根手指里迸射出来，双手一挥，光芒开始打乱了，十道光芒无死角的冲向宁涛。

　　“十阳指，这可是奥古斯长老的独门绝技啊！”

　　“今日一见，果然不同凡响，这个灵苍学院的新生是死定了。”

　　“就算他的速度再快，也没有什么卵用了。”

　　“早看这个新生不爽了。”

　　“……”

　　天道学院和飞星学院的人都开始幸灾乐祸了起来。

　　就是灵苍学院真正在乎宁涛的人，其实也不多，林萱此时都快哭出来了：“韵姐，能不能救救宁涛？”

　　“来不及了。”纳兰韵也是心有余而力不足，先不说奥古斯的实力比她强，就算她现在冲过去，也来不及了，十道光芒几乎已经包围了宁涛。

　　百里冰的脸色苍白，直接闭上了美眸，不敢去看接下里的一幕。

　　可就在这无死角的十道光芒下，宁涛却是俨然消失了，奥古斯露出了惊讶的神情，随即抬头，宁涛果然在上空，只是下一秒，他的脸色骤然一变：“这……这个小子……”

　　不止是奥古斯的脸色大变，在场的所有人在看到半空中的宁涛，脸色都是大变。

　　这个灵苍学院的新生，竟然……竟然在御剑飞行！

　　没有谁不知道，想要御剑飞行，实力必须要达到武宗！

　　宁涛的实力是武宗？

　　不不不，根本就是武灵实力，难道是一只在隐藏实力？

　　每个人的脸上都是充满了惊骇和难以置信，一个势力仅仅只有武灵实力的菜鸟，却是御剑飞行，这绝壁是隐藏实力了！

　　“怎么可能？”

　　“这个新生竟然在御剑飞行？”

　　“不……不可能，御剑飞行只有武宗实力才可以！”

　　“难道他是武宗实力？”

　　“我的天，这是在开什么大陆玩笑！”

　　“……”

　　虚目看着御剑飞行的宁涛，眼中充满了震撼，看来这个小子的实力当真不简单，不过想来也是，快速结印阵法，和快速炼丹，这加上现在的御剑飞行，当真让人惊艳！

　　百里冰那苍白的脸色总算是缓和了好多，她没想到宁涛竟然会御剑飞行，嘴中喃喃自语：“你到底还有什么没有展露出来的？”

　　最开始她带着赤云宗的长老去找宁涛退婚，那个时候，在她看来，宁涛就是一个废材，根本配不上自己，可转眼间，宁涛却是只手覆灭了赤云宗，再到都可以和洛月大陆的三大势力抗衡。

　　你到底还有多强？

　　百里冰发现自己完全不了解宁涛，这个人给她的惊讶实在是太多太多了。

　　“想不到这个小子这么厉害！”虞凰喃喃道，本以为宁涛最多只能和武皇初级抗衡，现在看来就是武皇巅峰都可以不用放在心上。

　　天佑整个人都不好了，本来他还以为宁涛会被奥古斯直接给击杀了，可结果呢，这个家伙竟然会御剑飞行，这可是只有武宗实力以上的人才可以做到的啊。

　　也就是说，他对宁涛的仇恨，这一辈子都别想报了，这实力相差的实在太大了，搞得他都没信心了。

　　向青倒是没有那么难受，之前他就已经不再去想报复宁涛，现在看到宁涛都会御剑飞行，那更是抛的九霄云外了，就是内心中对宁涛的一丝不爽都淡然无存了。

　　林龙和鲁森的战斗也停了下来，武宗对于他们来说很近，却也是非常的遥远，有可能这一辈子都停顿在武皇巅峰，同样的，御剑飞行对于他们来说，同样遥远，这可是要武宗实力才能做到啊。

　　“宁涛啊宁涛，你究竟是什么人？”林龙在心中问道，他可以肯定宁涛绝对不是普通人，也不知道为什么要来灵苍学院，只是他不明白的是，宁涛的实力切切实实只有武灵，尽管御剑飞行了，但显露出来的实力，还是武灵。

　　“就算你御剑飞行，但你的实力还是武灵！”奥古斯沉声道。

　　“你可以试试会不会被我击杀！”宁涛的声音从半空中传来。

　　奥古斯的神色一变，内心有些挣扎了，最终还是咬牙道：“你今日必须死！”

　　他可以看到这个小子绝对是武灵实力，虽然不知道为什么可以御剑飞行，但这个小子绝对不能留，只要给他时间成长，必然纵横洛月大陆！

　　鲁森和奥古斯的想法是一样的，他也觉得不能留下宁涛，否则将来的灾难会非常的大。

　　“那就得看你有没有这个本事了！”宁涛目前还真没有可以拿的出手的技能击杀奥古斯，普通的技能对于奥古斯是没有任何作用的。


第1532章 四圣兽阵

　　对了！

　　宁涛突然想到，既然经验点可以修炼阵法，系统中的积分呢？说不定也可以修炼，当下就对小白道：“小白，可以用积分修炼九级阵法吗？”

　　“可以是可以。”小白的声音很快传来，“只是有时间限制，当然，你可以消耗一千万的积分，永久修炼！”

　　“还是时间限制的吧。”宁涛可不想消耗那么多积分修炼这个九级阵法。

　　“一个小时需要消耗十万积分。”小白说道。

　　“可以！”一个小时的时间足够了，宁涛现在的积分也不少，所以，不会去在乎十万积分。

　　“修炼四圣兽阵法，开始消耗积分……”

　　系统传来了一条信息，也就是说，他现在已经会九级阵法了。

　　“哼哼，让你尝尝四圣兽阵法的威力！”宁涛开始结印，这个四圣兽阵法，他没办法瞬间结印出来，但也不需要消耗太多的时间，大概十秒钟左右，一个四圣兽阵法出现了！

　　众人一看这阵法，都是倒吸了一口冷气，这竟然是九级阵法！

　　“这个新生竟然是九级战阵师！”

　　“这怎么可能，怎么可能是九级战阵师，他才二十岁出头！”

　　“这是在开什么玩笑，竟然是九级战阵师！”

　　“御剑飞行，九级战阵师，这家伙，难道真是武宗高手？”

　　“……”

　　各个学院的战阵师都不由的站了起来，每个学院基本都有九级战阵师，就是因为是过来人，才更加的清楚，这战阵师的修炼难度有多高，可宁涛不过才一个二十多岁的年轻人，怎么可能会修炼到九级战阵师？

　　而且战阵师在洛月大陆本来就不多，更别提是九级战阵师了，这样等级的战阵师，在洛月大陆都能呼风唤雨了，没有哪一个势力不想拉拢的。

　　方阵一脸的惊骇，之前他想收宁涛做弟子，宁涛拒绝了，他以为是宁涛天资很高，不需要一个老师，可现在看来，根本不是这个原因，是因为这个小子本身就是九级战阵师！

　　纳兰韵也是战阵师，不过她才七级战阵师，没想到的是，这个宁涛竟然是九级战阵师，她都不由的有些崇拜起宁涛来了。

　　强者总会让人崇拜的，就算是纳兰韵也会去崇拜宁涛。

　　“宁涛，好厉害啊。”林萱此刻已经没有之前担忧的模样了，反而是一脸的兴奋，她完全没有想到，那个和自己装逼的竟然是九级战阵师，真是太让人兴奋了。

　　“你到底还隐藏了多少实力？”百里冰心中却是一点都开心不起来，因为她感觉自己和宁涛的距离似乎是越来越遥远了，她完全看不透这个男人。

　　奥古斯的脸色大变，这个小子不仅会御剑飞行，竟然还是九级战阵师，就一个九级战阵师结印出来的阵法，都是威力无穷，而现在宁涛所结印出来的阵法，更是让他感觉不妙，那其中的威力可想而知。

　　“不过仅凭一个九级阵法要打败，可没有那么容易！”奥古斯可是武皇巅峰，单单一个九级阵法要打败他，显然不太现实。

　　“一个不够？”宁涛听到了奥古斯的话，就给了回应，“既然你觉得不够，那就再来一个吧。”

　　说着，宁涛又结印出了一个四圣兽阵法。

　　奥古斯差点没吐血，对付一个九级阵法都够呛了，更别说是两个九级阵法了，当下就喝道：“鲁长老，让我们一起对付这个九级阵法！”

　　“奥古斯长老，你说什么呢，我正在和林长老切磋武艺，干嘛和你对付一个九级阵法呢？”鲁森这个人也是相当的无耻，直接就是一副很茫然的样子，“宁涛作为灵苍学院的学生，我为什么要对付他？没有理由啊。”

　　“鲁长老，你这是要置身度外是吗？”奥古斯咬牙切齿的开口，他没想到这个鲁森可以这么无耻。

　　“什么置身度外，我在这和林长老切磋武艺呢，不明白你说什么。”鲁森摊了摊手。

　　“你觉得这个小子会放过你吗？”奥古斯沉声道，单单他一个人要对付九级战阵师就有点吃力，更何况现在宁涛直接结印出了两个九级阵法，所以，要打败宁涛，他必须需要鲁森的帮助。

　　可谁能想到，这个鲁森会这么不要脸，为了自保，合作的小船说翻就翻。

　　“奥古斯长老，真不明白你在说什么。”鲁森的神情一动，然后看向了林龙，“林长老，我们继续切磋如何？”

　　林龙也是有些佩服鲁森的无耻，不过这个时候鲁森能放弃对付宁涛，对于宁涛来说，是一个好消息，毕竟两个武皇巅峰的高手一起出手，就算宁涛结印出了两个九级阵法，鹿死谁手也很难说。

　　其实论单打独斗的话，九级战阵师并不是武皇巅峰的对手，但那个前提是，武皇巅峰的高手，必须在九级战阵师结印阵法之前，打败这个九级战阵师，一旦让这个九级战阵师结印出了阵法，那武皇巅峰就基本不是九级战阵师的对手了。

　　但也不至于会被击杀，毕竟战阵师还是以辅助为主的。

　　“行吧，我们继续切磋。”林龙点了点头，此时还是得先稳住鲁森才行。

　　“好，很好！”奥古斯气炸了，“我就不信我天道学院还对付不了一个九级战阵师！”

　　“奥古斯长老，你说话经过大脑吗？”林龙正想说什么呢，结果那个鲁森就先冷喝了出来，“你是打算引发学院的战阵吗？”

　　“鲁长老，你的意思是要站在灵苍学院这边了？”奥古斯愤怒的问道。

　　“我并不是要站在灵苍学院这边，但我们三股势力互相抗衡，你要是非要对付灵苍学院我也很高兴，到时候我就可以坐收渔翁之利了。”鲁森淡淡地说道，他这个话表面上是说站在中立，但实际上是站在灵苍学院这一边。

　　至少，他这话出来，奥古斯是绝对不敢展开学院之战的，就算到时候天道学院赢了灵苍学院，最终获利的还是飞星学院，这就不是他想要看到的了。


第1533章 试炼结束

　　眼下是不能指望鲁森帮忙了，而且还不能让学院的人出手，也就是说，奥古斯得自己对抗这两个九级阵法。

　　豁出去了！

　　“今日我就让你看看武皇巅峰的实力！”奥古斯说话间，身上武皇巅峰的实力再次显露了出来，就好像有一股气流一样，以他为中心向四周震开。

　　不过林龙和鲁森不受这股气流影响，毕竟他们的实力也是武皇巅峰。

　　“还武皇巅峰的实力，你没机会了小子！”宁涛反手又是一个九级阵法，这下就有三个九级阵法，他也不给奥古斯思考的时间了，手一挥，三个九级阵法就这样压了下去。

　　“次奥！”奥古斯被宁涛那一声小子的称呼给气炸了，想他堂堂天道学院的大长老，竟然被一个乳臭未干的毛头小子叫小子，顿时炸毛了，可当看到宁涛又结印出了一个阵法，他顿时有点生无可恋了。

　　对付一个阵法，都有点勉强，两个就基本要跪，现在三个九级阵法，饶他是武皇巅峰，估计都要被秒杀啊。

　　“林长老，我们还是日后再切磋吧，现在还是赶紧撤。”鲁森冷汗直流，这三个九级阵法简直要命。

　　“鲁长老说的是。”林龙轻咳了一声，赶紧闪人了。

　　“奥古斯长老，接下来看你的了。”鲁森还不忘对奥古斯说了一句，这才闪人。

　　奥古斯也想跑啊，可那三个九级阵法却是锁定了他，根本来不及闪人了，只能硬着头皮上了。

　　“嗷……”青龙、玄武、朱雀、白虎从阵法里钻了出来，一声咆哮，冲向了奥古斯。

　　奥古斯直接使出了他最强的功法，金刚指，可惜面对三个四圣兽阵法，并没有什么卵用。

　　轰！

　　比武台直接炸开了，奥古斯也被阵法给包围了。

　　过了好一会儿，回归了平静，比武台惨目忍睹，而在破裂的比武台中间躺着一个人，这个人不是别人，正是奥古斯长老。

　　天道学院的人都站了起来。

　　“奥古斯长老……”

　　并不是他们不想出手，而是不能出手，一旦出手的话，死的就不是奥古斯一个人了，很有可能是整个天道学院。

　　飞星学院骇然的同时，就一副事不关己的样子，反正他们的大长老已经及时撇开了关系，到时候也不用受牵连。

　　灵苍学院所有人的目光都盯着站在飞剑上的宁涛，这一刻，他们感觉宁涛无比的伟岸。

　　宁涛驾驭着飞剑来到了灵苍学院这边的区域，落地，收起了飞剑，一副没事人的样子。

　　整个灵苍学院的目光都集中在宁涛身上，不过宁涛脸皮厚，丝毫不在意，就这样坐在了百里冰的旁边。

　　好一会儿，百里冰才轻轻的开口：“以前我以为你配不上我，现在看来，却是我配不上你。”

　　百里冰的语气中有一丝淡淡的自嘲，和宁涛比起来，她那点天赋算什么？完全不够看啊，如果宁侯府的人知道宁涛有如今的成就，肯定会高兴的不得了吧。

　　“没有什么配不配的上。”宁涛耸耸肩，“我喜欢你就足够了。”

　　百里冰怔了怔，随即脸蛋一红，内心也是无比的甜蜜。

　　虞凰看着宁涛和百里冰，不知道为何，心里却是有一丝嫉妒，随即摇摇头，继续看着宁涛，在心里道：“你恐怕是洛月大陆第一人了。”

　　林龙看了一眼比武台，虽然比赛还没有结束，但奥古斯已经死了，比赛是不能再进行了，和鲁森商量了一下，就决定结束这次的试炼，他开口道：“鲁长老，由你宣布？”

　　“林长老，还是由你吧。”鲁森赶忙摇手。

　　“那就我来吧。”林龙点点头，很大声的开口道：“由于天道学院奥古斯长老不幸身亡，这次的上古试炼就取消，明年再战！”

　　大家都没有意见，天道学院此刻正悲伤着呢，哪里会有什么意见，他们更多的是对宁涛仇恨，可宁涛的实力摆在那里，连奥古斯长老都不是对手，他们上也只有死的份。

　　这次的上古试炼就到此结束了。

　　各个学院就这样都散了，回到自己的学院去了。

　　灵苍学院。

　　上古试炼的事情就这样经过了三日，现在宁涛不止是在灵苍学院名声大噪了，几乎没有谁不知道他的存在。

　　现在学院的学生看到宁涛，都要避让，没办法，强者为尊，不过宁涛现在也很少出别墅了，这三日里，他都在研究在这个大陆创业的事情，差不多制定了一个计划之后，就来到了大长老这里。

　　“林长老，我这次是来告辞的。”宁涛开门见山的道。

　　“你要离开灵苍学院了么？”林龙似乎没有多大的惊讶，像宁涛这般实力，要是再留在灵苍学院，那就说不过去了。

　　“是的。”宁涛点了点头，“我来灵苍学院的目的就是冲着凤凰精血来的。”

　　宁涛是一个超级厉害的人物，虽然知道宁涛肯定会离开，不过林龙还会想挽留一下：“宁少侠，不妨考虑一下继续留在灵苍学院，学院额可以让你当五长老。”

　　“我真的要离开了。”宁涛摇摇头。

　　“那挂个名也好。”林龙还是不肯放弃。

　　“有什么好处？”宁涛挑了挑眉，要说他对灵苍学院没有感情是不可能的，不过要他留在这里，显然是不太可能的事情，但挂个长老名还是可以的。

　　“成为灵苍学院的长老，每个月都有丰厚的工资。”林龙笑着道。

　　“我想要灵苍商会的黑卡！”宁涛可不会去在乎那点工资。

　　“成交！”林龙立马道，灵苍商会黑卡虽然稀少，就是他们整个灵苍学院只有两张，不过能让宁涛挂名，这都是值得的。

　　“多谢。”宁涛接下来要创业，有灵苍商会的黑卡，会方便很多。

　　“应该是我谢你才对。”林龙笑了笑，“以你的实力，肯定不会去在意一张黑卡的。”

　　宁涛翻了翻白眼，其实他很想说，他是真的很在意黑卡，只是没想到自己在林龙心中这么高风亮节，那就不说出来了。


第1534章 告别

　　拿到黑卡之后，宁涛从大长老这里出来，就来到了纳兰韵这边，毕竟他这次一离开灵苍学院，也不知道什么时候才能回来。

　　“宁涛，快教我怎么快速结印阵法！”林萱摇晃着宁涛的胳膊，经过上古试炼之后，她现在是特别的崇拜宁涛，她也想学会快速结印阵法，到时候称霸一方。

　　“我教给韵姐，到时候韵姐再教给你。”宁涛可不会对林萱有邪恶的想法，而这个空间的人是绝对练不成快速结印阵法的，是以，他倒是想借此吃吃纳兰韵的豆腐。

　　旁边的纳兰韵一听，俏脸一红，这个小子又想来占自己的便宜。

　　“教我还不是一样。”林萱撇撇嘴，有些不高兴。

　　“韵姐，来，我教你练手速。”宁涛笑着朝纳兰韵走去。

　　“不用了。”纳兰韵摇摇头。

　　宁涛有些失望，哎，这个豆腐又吃不成的，随即想起今天的目的，就开口道：“韵姐，我要离开灵苍学院了。”

　　“宁涛，你要走了？”林萱紧张了起来。

　　“你的实力，确实不用呆在灵苍学院。”纳兰韵倒是没有多大的意外。

　　“这次来是跟你们告别的。”宁涛笑着道。

　　“宁涛，我舍不得你。”林萱可是和宁涛志同道合，这宁涛要是离开了，那她以后得多无趣啊。

　　“放心吧，我还是在灵苍城的。”宁涛笑呵呵道。

　　“反正你得常回来看我！”林萱知道改变不了宁涛离开的事实，只能撅着鼻子道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，然后看向了纳兰韵，“韵姐，我想吃你烧的菜了。”

　　“韵姐，我也想吃。”林萱跟着道。

　　“嗯。”纳兰韵去烧菜了。

　　吃完一顿饭之后，宁涛离开了青兰竹，想了一下，就前往百里冰的宿舍，只是这一次去，百里冰还是不在，听吴兰初说百里冰是去执行任务了，这下就没法告辞了。

　　“你和她说，我要离开灵苍学院了。”宁涛只能让吴兰初转告了。

　　“啊？”吴兰初大惊，“你是要抛弃冰姐吗？”

　　“没有。”宁涛有些好笑道：“我的实力已经不需要在灵苍学院了，接下来会去灵苍城，跟她说，我会常回来的。”

　　“你以为灵苍学院是你想来就能来的地方吗？”吴兰初撇了撇嘴。

　　宁涛轻笑了一下，没有去回应吴兰初的话，他现在确实是想来就能来，随即从自己的这里转出了一亿一千万的修炼点，开口道：“帮我把这修炼点给她，反正我自己也用不上了，另外这一千万是给你的。”

　　“保证完成任务！”吴兰初是越来越觉得宁涛太帅了，这第一次见面就是一百万修炼点，这第二次见面就是给一千万修炼点，大方，实在是太大方了。

　　离开百里冰的宿舍之后，宁涛想了想，似乎没有谁可以告辞了，于是就回到了别墅里，他是打算明日出发，在床上睡了个午觉之后，就来到了聚宝阁。

　　他现在可是还有十多亿的修炼点啊，留着也没什么作用，还不如换一些宝贝出去拍卖呢，毕竟他要创业，可是需要一大笔资金的。

　　连续兑换了五样宝贝，宁涛的修炼点就只剩下一亿了，不过这一亿留着也是可以留着以后用，说不定哪天还会回来也有可能。

　　虽然大豪门一直都是他坐镇，不过经过上古试炼之后，大豪门俨然是灵苍学院的第一大势力，已经加入了不少高手，就算他离开了，大豪门的地位也是不会动摇的，所以丝毫不用去担心大豪门的事情。

　　不过令宁涛吃惊的是，他刚从聚宝阁出来没多久，实力排行榜第一的萧血竟然来找他了。

　　“有什么事情？”宁涛奇怪的问道。

　　“我想加入大豪门。”萧血语出惊人。

　　“你确定？”宁涛忍不住的确认道，这个萧血实力可是非常的强横，能有萧血加入，那大豪门就是真正的第一大势力了，没有谁敢在挑战大豪门的地位。

　　“我像是那种会开玩笑的吗？”萧血淡淡地说道。

　　“不像。”宁涛哈哈一笑，“欢迎你加入大豪门。”

　　萧血没有任何表情变化，转身就离开，非常的冷酷。

　　“装逼！”宁涛撇撇嘴，倒也没太大在意，这个萧血就是这个性格，回到别墅之后，就将这个消息告诉了整个大豪门，顿时让大豪门的人激动万分。

　　“哇，实力排行榜第一的萧血竟然加入我们大豪门！”

　　“哈哈，还是宁哥厉害，萧血都能慕名而来。”

　　“这回有宁哥和萧血坐镇，以后还有谁敢动我们大豪门？”

　　“我们可以横着走啦。”

　　“……”

　　宁涛摆了摆手，示意大家安静，等安静下来之后，他才缓缓的道：“我要离开灵苍学院一段时间，至于什么时候回来我也不是很清楚，这个期间，大豪门都听萧血和刘达的，还有买卖市场竟然已经是我们大豪门的地盘，那今日起，能做什么生意都去做了。”

　　“宁哥，您要走啦？”刘达很不舍。

　　“嗯。”宁涛点点头。

　　“宁哥，我们舍不得你。”大豪门的人都是满脸不舍。

　　“大老爷们别说什么舍不舍。”宁涛对灵苍学院确实也有不舍，不过不是对这些大老爷们，而是对纳兰韵，还有百里冰，以及虞凰，说起虞凰，他还没过去告别呢。

　　不过这也只能是想想，毕竟他偷看虞凰洗澡的事情，已经东窗事发了，这几日虞凰没上门找他算账就不错了。

　　“宁哥，您放心，您永远都是我们的宁哥！”大豪门的人异口同声的道。

　　“好了，该干嘛干嘛去。”宁涛摆摆手，他可不会舍不得这大豪门的一群大老爷们。

　　到了晚上之后，学院一个重磅消息出来了，那就是宁涛成为灵苍学院第五长老，这一下，学院真的热闹了。

　　“我的天，这个新生竟然成了我们的五长老。”

　　“不过这个实力，成为五长老倒是也很正常。”

　　“也是，连武皇巅峰的实力都能击杀，这实力是真绝了。”

　　“还会御剑飞行，指不定还是武宗高手呢。”

　　“……”


第1535章 开店

　　大豪门的人得知宁涛成为五长老，那都直接庆祝了，这对于大豪门来说，可是相当重要的事情啊，宁涛倒也没有阻止大家庆祝，而且也加入到了里面。

　　第二天，宁涛就直接离开了灵苍学院，来到了灵苍城，他第一件事要做的就是到灵苍商会，将自己在灵苍学院兑换到的宝贝都拿去拍卖。

　　灵苍商会的管事者看到宁涛拿出这么多的宝贝，也是微微有些吃惊，这些宝贝全部拿去拍卖的话，少说也能拍卖五十亿以上，能拿出这么多宝贝的一般都不是普通人，管事者不着痕迹的大量了一下宁涛。

　　没见过。

　　灵苍城有头有脸的人，他基本都见过，但眼前这个实在是太陌生了，为了保守起见，他还是问道：“先生，贵姓？”

　　“宁涛。”

　　管事者快速浏览了一下记忆，灵苍城并没有姓宁的大家族，尽管宁涛拿了很多的宝贝，但不是大家族的子弟，待遇自然也是不一样的，他开口道：“是这样的，这些宝贝都拍卖出去的话，我们灵苍商会是要收取百分之二十的手续费的。”

　　这手续费宁涛自然知道，他眼下正缺钱，可不想被灵苍商会收取百分之二十的手续费，当下就拿出了黑卡：“这手续费我可以不用交吧？”

　　“自然不用交。”管事者看到黑卡，哆嗦了一下，怎么会是灵苍商会的黑卡会员，自己并没有见过这个人啊，心中有些疑惑，但他的态度就恭敬了不少，在灵苍城，能拥有黑卡的可是不超过五个人！

　　既然是灵苍商会最尊贵的会员，那自然是要有尊贵的待遇，管事者急忙拿出了一壶茶，给宁涛倒上：“宁先生，这是聚气茶。”

　　“聚气茶？”宁涛可不知道什么是聚气茶。

　　管事者看宁涛不懂，心中也是很郁闷，作为黑卡会员，怎么会连聚气茶都不知道，随即解释道：“这聚气茶可以增加真气，算是一种修炼，喝一杯，相当于你修炼一个小时的效果。”

　　“哦，这样啊。”宁涛对于修炼倒是没太大兴趣，他只要有经验点就足够了。

　　“不愧是黑卡会员的，聚气茶都不放在眼里。”管事者可是一直观察着宁涛的神情变化，在看到宁涛喝下聚气茶之后不为所动，心中也是有些佩服，大人物就是大人物啊，这被他视为上等的茶，人家都不屑一顾。

　　很快这些宝贝都拿去拍卖了，宁涛只要等着收钱就好了，大概一个小时之后，拍卖会才结束，他的黑卡账户里就多出了八十亿的银两了，随即就在灵苍商会买下了一百个很普通的炼丹鼎。

　　这一个炼丹鼎就是十万两，一百个就是一千万两，这一下，宁涛的经验点就多出了一百万了。

　　“宁先生，五日后有一个大商会，地点是在水漫金山，你可以让参加。”管事者说道。

　　“哦，好。”宁涛随口应了一句，至于那什么水漫金山，他听都没听过，反正到时候再说吧，对了，他突然想起了什么，就问那个管事者，“不知道这灵苍商会，哪里有商铺可以买的，我想开店。”

　　管事者愣了一下，随即道：“宁先生，这你得到灵苍城去看一看。”

　　“哦。”宁涛也没有多逗留，离开了灵苍商会，在街道上逛了一会儿，就看到了一个小商铺转让，于是就走了进去，这是一个药材铺，看这些药材似乎都放了有点久了，很显然，这家药铺生意不怎么好。

　　不过也不奇怪，这药铺的地理位置也不是很好，有点偏，但宁涛一时也找不到好的地理位置。

　　药铺里是一老一少，老的已经七十多岁了，看起来活不了多久了，少的二十岁左右，是一个姑娘，长的还算漂亮，虽然比不上百里冰她们，但却是非常的朴素。

　　“你们这是要转让？”宁涛走了进去问道。

　　“嗯。”那姑娘有些期待的看着宁涛，“你要买吗？”

　　“是的。”宁涛点点头，“不知道价格如何？”

　　“五……五亿两。”女孩说这个的时候，有点紧张，因为五亿两买下这个药铺有点贵了，但她是真的需要这五亿两，看到宁涛犹豫的模样，她飞快的道：“我真的需要这五亿两。”

　　看着女孩心急又紧张的模样，宁涛笑着道：“我给你六亿两，不过以后你们得在这里帮忙。”

　　“好，好。”那女孩立马露出了喜悦的表情，然后就兴奋的对那老爷爷道：“爷爷，有钱给你们买续命丹了。”

　　那老人轻叹了一口气，倒是没有说什么，他其实不想让自己的孙女买什么续命丹，毕竟五亿两也可以过上好生活了，只是他知道自己说了也没用。

　　宁涛看的出来，这个老人已经油尽灯枯了，就算是再好的丹药也救不了这个老奶奶了，生老病死是自然规律，谁都无法改变，当然，宁涛是可以强行改变，系统中可是有延长寿命的丹药，但他并没有打算出手。

　　“对了，我叫宁涛，还不知道你的芳名？”宁涛问道。

　　“我叫楚灵儿。”女孩回道：“这是我爷爷。”

　　“很好听的名字。”宁涛笑了笑，“那以后你们就留在这里。”

　　“多谢你了。”楚灵儿有些感激宁涛，毕竟这是她和爷爷唯一的住处，卖掉之后，她和爷爷就没有住处了，但为了能延长爷爷的寿命，她情愿没有住处，也要让爷爷多活。

　　宁涛和楚灵儿转接了一下，主要是一个给钱，一个给地契，这才是真正的完成交易。

　　“这些药铺都撤了吧。”宁涛扫了一眼这些药材，这些药材就算再放个几年，估计都没有人买。

　　“哦哦。”楚灵儿很听话，显然她也知道这药材是不会有人买的。

　　而就在这个时候，一个块头很大的男子带着两个跟班走了进来，楚灵儿看到这个大块头，立马就慌了。

　　“我说灵儿，你到底考虑清楚没有，把这药铺和你的人卖给我啊。”那大块头一脸猥琐的看着楚灵儿。


第1536章 续命丹

　　这个大块头叫做司马兵，是司马家族的一个小小的人物而已，可司马家族却是灵苍城的名门望族，即便是一个小人物，也能在这里横着走，尤其是楚灵儿这种没钱没势又没实力，对司马兵是一点办法都没有。

　　“我已经卖了！”楚灵儿咬牙道。

　　“卖了？”司马兵哈哈大笑，“我司马兵看上的药铺，有谁敢买？”

　　顿了一下，司马兵也就没当一回事儿：“一百万两，你和这药铺我都要了。”

　　“谁在我的店铺前嚷嚷啊？”宁涛走了出来，看这个大块头就知道来者不善。

　　“你又是谁？”司马兵问道。

　　“我是这家店铺的新老板。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁……宁哥，他是司马家族的，我们得罪不起。”楚灵儿小声道，她的心里有些自责，明知道司马兵盯上了自家的药材铺，但她为了续命丹，还是将这药铺卖给了宁涛，这就等于让宁涛惹上了司马兵。

　　“灵儿说的对，我给你一个机会，现在就滚，不然的话，别怪我不客气了。”司马兵很是嚣张地说道。

　　“已经很久没有人敢这样和我说话了。”宁涛有些感慨。

　　“啥？”司马兵还以为自己听错了，这个家伙竟然敢这样和自己说话，“我看你是活腻了是吧，我可是司马家族的人！”

　　“什么司马不司马，信不信我让你成为死马？”司马兵嚣张，宁涛却是比他还嚣张。

　　“在灵苍城，竟然还有人不把我们司马家族放在眼里，给我宰了这个不知所谓的小子！”司马兵冷冷地说道，随着他的声音落下，身旁的两个跟班就朝着宁涛扑去。

　　武师实力！

　　“什么时候连武师的实力都敢这么嚣张了？”宁涛语气中充满了嘲讽，就是武皇都不敢在他面前嚣张，如今几个武师级别的都敢来挑衅了。

　　砰！砰！

　　那两个跟班冲过来快，倒回去更快，摔在了司马兵的两旁。

　　“武灵实力。”司马兵眯起了眼睛，“难怪敢这么嚣张。”

　　“滚吧。”宁涛不耐烦的喝道。

　　“那得看你有没有这个实力！”司马兵出手了，他也是武灵实力，等级比宁涛还要高一级，是武灵五级！

　　“很抱歉，我的实力比你还高！”司马兵得意的一笑，可他才刚得意完，胸口处就传来了一阵剧痛，整个人就倒飞了出去。

　　“比我高级又如何？”宁涛满脸的不屑，“妈蛋的，一个武灵菜逼都敢在老子面前嚣张。”

　　“怎么可能？”司马兵有些不敢相信，自己可是比宁涛高出了一级，可没想到还是被打倒了，这不可能啊。

　　“兵哥，我们还是先撤。”一个跟班提议道。

　　“嗯。”司马兵感觉这个小子有点怪异，还是先撤。

　　三人互相护持的离开，走到离宁涛有点距离的时候，司马兵就回过头，冷声道：“小子，你最好就一直呆在那药铺中！”

　　宁涛没有去理会那司马兵的话，转身就回到了店铺里。

　　楚灵儿站在那里想了一会儿，就跟了上来，赶紧道：“宁哥，我把钱退给你吧，你还是离开灵苍城，虽然你的实力很强，但那个司马兵得罪不起的。”

　　“既然我买下这里了，就不会去怕一个司马家族。”宁涛毫不在意地说道。

　　“可是……”

　　楚灵儿还想说什么，直接就被宁涛给打断了：“没什么可是的，如果司马家族敢找我麻烦，我不介意灭他满门。”

　　“哎。”楚灵儿不再多说什么了，这个买自己店铺的年轻人，也是无比的自大，她也不好去打击宁涛的信心，只能走一步是一步了。

　　店铺的药材都收拾干净了，店铺看起来也空旷了不少，宁涛打算先给这店铺装修一下，然后开始做生意，至于司马兵的事情，对于他来说，不过是一个小小的插曲罢了。

　　连天道学院的大长老，他都能击杀，更别说是一个司马家族了。

　　宁涛是不担心，但楚灵儿却是提心吊胆的，时不时的盯着药铺门口，她就生怕突然司马兵带人冲进来。

　　另一边，司马兵回到了司马家族，急冲冲的来见了一个男子，恭敬的道：“常少，那个药铺被另外一个小子给买下了，还把我们打伤了。”

　　常少的全名叫做司马常，他并不是司马家族的直系，而是旁系，司马家族可是灵苍城的名门望族，连司马兵都能无比的嚣张，何况司马常还是旁系呢。

　　“什么实力？”司马常眼中闪过了一丝阴霾，淡淡的问道。

　　“武……武灵四级。”司马兵支吾道。

　　“废物！”司马常直接骂道：“你竟然废物到连一个武灵四级的菜鸟都打不过，留你何用？”

　　“常少，都是那小子偷袭，如果不是他偷袭的话，那他就被我给弄残了。”司马兵赶紧解释道。

　　“之前我还想先礼后兵，没想到这个楚灵儿竟然将药铺卖了，好，很好。”司马常冷笑道：“既然如此，那就直接抓回来吧。”

　　“常少，这恐怕不太好吧？”司马兵有些犹豫，司马家族可是名门望族，一举一动都是很多人关注着，这种光明正大的绑走良家少女可不能做，要是传出去的话，估计司马家族都会被丢面子。

　　“你不会偷偷的给我抓回来吗？”司马常自从第一次见到楚灵儿，他就决定了，一定要将楚灵儿压在身下，狠狠的蹂躏一番。

　　“是。”司马兵也不敢再多说什么，现在司马常正在气头上，他也只能照做了。

　　楚灵儿自然还不知道自己即将会有危险了，她下午的时候，去灵苍商会买了一枚续命丹，回来就给楚老服用，看着爷爷吃下续命丹，楚灵儿才算安下了心。

　　“这续命丹是延续寿命的？”宁涛对于这个续命丹倒是有几分好奇。

　　“是的，宁哥。”楚灵儿笑着道：“可以给一个人增加五年的寿命呢，只不过一个人只能服用一次。”

　　“原来如此。”宁涛心想这续命丹的效果倒是不错啊。


第1537章 和楚灵儿一个房间

　　夜晚。

　　因为店铺装修的缘故，宁涛和楚灵儿都是有些累了，从店铺转让到宁涛手中之后，就一直在干活，累也是难免的，好在这店铺有两个房间，本来是宁涛想让楚灵儿一个房间，他和楚老凑合着，但楚灵儿怎么样都不肯。

　　“那我们一个房间好了。”宁涛很干脆地说道。

　　“啊。”楚灵儿的脸蛋唰的一下就红了。

　　楚老只是笑笑，他倒是不反对宁涛和楚灵儿一个房间，毕竟他自己的时日不多，如果能有一个人照顾楚灵儿的话，他也能安心的去，不然他一死，楚灵儿就无依无靠了。

　　“开玩笑的，我是让你睡床铺，我睡地板就好了。”宁涛哈哈一笑，心想我也不想和一个老头一个房间，干脆就和这个小妞儿凑合一个房间得了。

　　“哪，哪能让宁哥你睡地板……”楚灵儿赶忙道。

　　“我是老板，还是你是老板，就这样决定了。”宁涛打断了楚灵儿的话，一锤定音。

　　“哎。”楚灵儿也就不再多说什么了，不过和一个男子同一个房间，她也是不由的紧张了起来。

　　回到房间后，楚灵儿为宁涛铺好被子，犹豫了一下，就对宁涛道：“宁哥，还是我睡地板吧？”

　　“去你的，睡觉了。”宁涛也是有些累了，直接躺了下去。

　　楚灵儿有些委屈，之只能乖乖的躺倒床上，她今日也是有些累了，所以很快就睡着了。

　　就在这个时候，两个男子出现在店铺的外面了。

　　“大强哥，我们装扮成这样，应该不会被别人认出我们是司马家的吧？”一个男子问道。

　　“小强，你放心，这样要是还被认出来，那我以后就不用混了。”那个叫做大强的男子一脸自信满满的样子，此刻，他们脸色黝黑，显然是涂了一些煤炭。

　　“有大强哥你这话，我就放心了。”小强松了一口气，对于大强，他是百分百的崇拜。

　　“奇怪，这门怎么打不开了？”大强发现这店铺门打不开，他又不敢太用力，一用力的话，就被发现了。

　　“大强哥，那怎么办？”小强有些焦急。

　　“放心，有你大强哥在。”大强一脸轻松的样子，随即一掌带着真气拍了下去，倒是也没有发出很大的声音，门就这样被打开了，发出了一声咯吱。

　　大强和小强顿时不敢动了。

　　“大强哥，小强我有一事不明。”小强问道。

　　“你说。”

　　“为什么我们要偷偷摸摸的？”小强很费解。

　　“你懂个篮子，我们这是低调行事。”

　　“可是，我们不是已经改头换面了么，直接冲进去抢人不就好了？”小强费解道。

　　“你这么一说，好像还真是这样，那我们就冲进去吧。”大强是开窍了，是啊，现在都已经没人认出他们来了，实力又摆在那里，何必要偷偷摸摸的？直接明抢不就好了，况且现在还是三更半夜，就算动静大，也没有人出来看啊。

　　“冲啊！”小强大喝一声，直接就冲了进去。

　　“气势，小强的气势已经快赶上我一半了。”大强有些欣慰的一笑。

　　这一声大喝，宁涛和楚灵儿以及楚老自然是都被吵醒了，宁涛让楚灵儿呆在房间里，他自己则是出来了，一出来就看见楚老，连忙对楚老道：“楚老，你呆在房间里，这事情还是交给我吧。”

　　“那你小心一点。”楚老知道宁涛的实力，他也就不去添麻烦了。

　　“你们是哪根葱？”宁涛走出来就看见了两个黑人，这大半夜的还真有点吓人，如果在他那个空间的话，他都会以为这是非洲人呢。

　　“我是你大强哥！”大强哼道。

　　“我是你小强哥！”小强跟着道。

　　“司马家族的？”宁涛饶有兴致的问道。

　　“你怎么知道？”小强本能的脱口而出。

　　大强直接拍了一下小强的脑袋，大骂：“你是猪吗，你这等于变相的承认我们是司马家族的，我们能承认吗？我们做到低调，不能让这傻逼知道我们是司马家族的。”

　　“大强哥，我错了。”小强满脸的自责。

　　大强轻叹了一口气：“什么时候你才能学到我这个境界，头脑要冷静。”

　　“大强哥教训的是。”小强两眼泪汪汪，“只不过要到大强哥这个境界，恐怕我有生之年都做不到了。”

　　“没事，有这个努力的心就可以了。”大强拍了拍小强的肩膀，安慰道。

　　“我说你们两个傻逼，有完没完？”宁涛是一脸无语，这是要有多二的两个人啊？

　　“哼哼，你知道是谁看上了楚灵儿吗？”大强得意的问道。

　　“不就是你们司马家族的么？”宁涛撇嘴道。

　　“我不得不承认，你很聪明，就因为小强的那句失言，就猜到了我们是司马家族的。”大强煞有介事的道：“我认可你这个对手了。”

　　顿了顿，大强继续道：“不过你可知道是谁看上了楚灵儿？小强，说。”

　　小强非常配合的道：“正是灵苍城五大牛少之一的司马常，也就是我们的常少。”

　　“小子，你很镇定。”大强看到宁涛的表情没有任何变化，不由的有些惊讶，“在听到五大牛少之后，还能如此镇定，你是第一个人。”

　　“什么牛少不牛少的，要上赶紧的。”宁涛不耐烦的道。

　　“记住，在灵苍城，牛少不是你可以得罪的起！”大强有些不悦，这个小子有点不给面子啊，他也不废话了，脚下一瞪，一腿就向着宁涛的脸蛋扫去。

　　“让你知道知道，我常少第一打手可不是浪得虚名的，待会有你哭……啊！”

　　大强的话还没有说完，整个人就被宁涛给踹飞了，直接飞出了店铺。

　　“大强哥！”小强慌乱了。

　　“一个武灵七级也这么嚣张，真不知道哪里来的勇气。”宁涛不屑道。

　　“啊啊，敢打我大强哥，我跟你拼了。”小强运气真气，施展功法，朝着宁涛攻击去。

　　砰！

　　毫无意外，小强也摔了出来，然后店铺门就被关起来了，宁涛压根就不想去理会这两个傻逼，和楚老说了一下没事了，就回到了自己的房间。


第1538章 司马常

　　“宁哥，刚发生了什么事情？”看到宁涛安然无恙的回来，楚灵儿松了一口气。

　　“两个傻逼而已。”宁涛一脸不在意的道。

　　“都怪我，明知道司马家族的人盯上了我，还把这店铺卖给你。”楚灵儿有些自责，她这样也是有私心的，主要是因为想给爷爷买续命丹，结果让宁涛惹上了司马家族。

　　“一个司马家族而已，我还没放在心上。”宁涛摆摆手。

　　楚灵儿在心里叹了一口气，她知道这不过是宁涛在逞强而已，司马家族可是灵苍城的名门望族啊，那是真正的庞然大物，这样的庞然大物要他们这些平民消失，不过是分分钟的事情。

　　大强和小强此刻还躺在店铺的外面，小强痛呼：“这个小子怎么会这么厉害，说好的不是只有武灵四级吗？”

　　“应该是隐藏实力了。”大强怒道：“不然以我大强哥的实力，怎么回败在一个武灵四级的菜鸟手中？”

　　“大强哥，那我们现在该怎么办？”小强问道。

　　“先撤，回去和常少汇报一下，这个小子不仅头脑聪明，身手也不简单。”大强凝重道。

　　司马家族，司马常得知了之后，那是勃然大怒：“废物，都是废物，一个武灵的菜逼都打不过，我留你们何用？”

　　司马兵看到大强和小强铩羽而归，也是有几分得意道：“常少，我说的没错吧，那个小子很诡异，你还不信，看吧，大强和小强都被打败了。”

　　“我操你妹的！”司马常直接一觉将司马兵给踹开了。

　　司马兵哎哟了一声，揉着自己的痛处，委屈道：“我说的又没有错。”

　　“常少，这小子着实诡异啊，我和小强与他大战了三百回合，可还是落败了。”大强一脸遗憾的样子，不得不说，他是真会往自己脸上贴金，明明一招就被宁涛给干飞了，硬是说自己和宁涛大战了三百回合。

　　“本来还想决战到天亮的，没想到这小子太诡异了。”小强撇撇嘴的附和道，总之一切都归于宁涛太诡异了。

　　“常少，我说这小子诡异吧。”一旁的司马兵一瘸一拐的走了过来，那神情之中有几分得意。

　　“都是废物！”司马常愤怒道：“想老子我英明神武，英俊潇洒，实力非凡，迷倒千万少女的五大牛少之一，怎么会有你们这一帮没用的废物手下！”

　　“常少教训的是。”司马兵和大强小强很是自责道。

　　“吸取教训，多学学我。”司马常恨铁不成钢。

　　“是是是。”司马兵等人忙点头。

　　“常少，你是打算亲自出马了吗？”大强期待的问道。

　　“我操！”司马常劈头盖脸地骂道：“想我灵苍城五大牛少之一，亲自去对付一个不知道哪里来的傻了吧唧的小人物，这要是传出去，别人知道我连一只蚂蚁都不放过，那我颜面何存？”

　　“没错，常少怎么能去对付那种小人物？”司马兵不屑道：“常少出手，那小子估计连出招的机会都没有，可常少是什么人物？这可是灵苍城五大牛少之一，难道还能亲自去踩一只蚂蚁不成？”

　　“对了，常少，刚才我们还报出了您的大名，那个小子竟然不屑。”大强说道。

　　“什么？”司马常大怒，“听了我大名，竟然还不屑？”

　　之前他让大强小强低调行事，所以就以为对方并不知道是自己派人的，可现在对方都知道了，还那么的不屑，这让他感觉有点没面子。

　　“他说不认识什么牛少。”小强说道。

　　“这就不奇怪了。”司马常恍然大悟，“难怪会不知道我司马常少，原来是压根不知道啊，看来是一个刚来灵苍城的，真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　“常少，您放心，我保证将楚灵儿送到你的床上。”司马兵拍拍胸口，保证道。

　　“嗯。”司马常点点头，“记住，别让其他人知道是我让你们去做的，要是被灵苍的其他人知道，我对一只微不足道的小人物出手，这还不让人笑掉大牙。”

　　司马兵说道：“常少，放心，绝对不会让别人知道的。”

　　第二天。

　　店面又装修了一个上午，总算是比之前高大上了不少，其实也没什么装修，就是刷了一下墙壁，和摆放了一些饰品，这些都是按照宁涛自己空间的风格来的，所以，看起来和之前大不同。

　　“宁哥，你这装修风格好别致哦。”楚灵儿哇道。

　　“这还只是随便装修一下，我要是来一个精装修，比这个别致不知道多少倍。”宁涛笑呵呵地说道。

　　“宁哥，好厉害哦。”楚灵儿一脸的崇拜。

　　“小厉害。”宁涛谦虚的道，他总感觉在楚灵儿这里装逼有点怪怪的，哈哈，不管了，随即将储物空间里的炼丹鼎都拿了出来，这个空间是有储戒的，所以，他不需要偷偷摸摸的拿出来。

　　“宁哥，你还有储戒啊。”楚灵儿很是惊奇。

　　“是啊。”宁涛知道这个空间要戴的起储戒的人可不多啊，这储戒的市场价可是十亿两，十亿两那都是富豪级别的了，还有一些功法都极其昂贵，这空间的人一边要修炼，一边还要购买功法，基本就没有钱再去买储戒了。

　　“宁哥，你是打算卖丹鼎吗？”楚灵儿问道。

　　“是啊。”宁涛点点头。

　　“这丹鼎好像都很普通啊。”楚灵儿虽然不是修炼者，但没吃过猪肉还没见过猪跑啊，一看这丹鼎就是那种非常普通的一种。

　　“我卖的丹鼎可和别人卖的不一样。”宁涛笑着道：“只要是一个普通人，用我这个丹鼎，都能成为炼丹师。”

　　本来宁涛还想贩卖阵戒的，只是灵苍学院的林长老恳求他别把阵戒贩卖出去，处于对于灵苍学院的一点感情，宁涛还是决定不卖阵戒了，而且就算没有阵戒，他一样有很多东西可以卖，现代空间随便一样拿过来，都是昂贵的，比如别墅，别墅这种房子在这个空间可是没有的。

　　不过要建别墅可没有那容易，等他资金足够了再说，眼下他要制造的不是别的，而是自动炼丹鼎！


第1539章 自动炼丹鼎

　　不错，宁涛所想的正是制造自动炼丹鼎，这个想法在制造阵戒的时候就已经有了，只是一直没有实行，宁涛也是想真正创业的时候才开始实行。

　　自动炼丹鼎的效果是和阵戒一样的，它是可以自动炼成丹药，不需要消耗任何的真气，也不需要操控者一定得是炼丹师，就算是一个普通到不能再普通的人，都可以使用这自动炼丹鼎。

　　当然，前提还是得靠万能的小白。

　　“小白，自动炼丹鼎这个想法可行？”宁涛问道。

　　“自然可以。”小白冷冰冰的声音传来，“和阵戒一样，需要设定成编码，然后注入到炼丹鼎中，不过炼丹鼎和阵戒不同，炼丹鼎的外观需要设计。”

　　“这都是小事。”别看宁涛现在只有一个人，但实际上他可不是只有一个人，当初进灵苍学院的时候，他可是秘密制造AI—X和AI800，现在已经一个多月过去了，AI800已经全部完成，至于AI—X却是还需要一点时间，毕竟这可是宁涛系统中的终极机器人了，至于属性如何，还不清楚。

　　“话说，一级炼丹鼎能设成可以炼所有的一级丹药吗？”宁涛有些期待的问道。

　　“当然，不过消耗的积分会更多一点。”小白的声音很快传来，“需要在编程上多设一道程序，那就是识别功能。”

　　“那这样下来，一级丹药的变成需要多少积分？”宁涛飞快的问道。

　　“八万积分。”小白回答道。

　　“不算很贵。”八万还是可以接受的，宁涛现在的积分依旧还有一千两百多万，等这个创业的任务完成，他就有一亿的积分，到时候一千万积分都不算什么了。

　　消耗了八万积分，小白就开始编码了，不到一分钟的时间，就完成了，接下来就是宁涛将这些编码注入到炼丹鼎里，不过前提是，这些炼丹鼎需要改造一下。

　　将一百个炼丹鼎重新收回了储物空间里去，这改造方面的自然是得交给机器人，不过要改造这个还是得消耗积分，不多，一个炼丹鼎也就一百的积分，这点积分根本不算什么。

　　机器人的效率是比人快的，尽管只有十个AI800和一个AI1000，不到半天的时间，这一百个炼丹鼎就改造完成了，重新拿出来之后，这炼丹鼎的模样就变了。

　　炼丹鼎有一块很小的屏幕，而这个屏幕却是菜单，也就是说，上面拥有很多一级丹药的选择，只要点开其中一个丹药，炼丹鼎就会自动识别，然后操控者只要放入相应的材料即可。

　　“不得不说，这还真是方便很多啊。”宁涛都有点佩服自己的商业头脑了，这个空间战阵师和炼丹师是最难的，也是最稀少的，而他却简单化了这两个职业，阵戒虽然被灵苍学院给买断了，但自动炼丹鼎却是一片大好的市场。

　　“宁哥，这是什么？”看这自动炼丹鼎上的小屏幕，楚灵儿有些不解，她没见过这玩意，更是没有见过这样稀奇古怪的炼丹鼎，也不知道宁哥是怎么改造的。

　　“这是丹药的名单，只要你选择一个丹药，放入应有的材料，那这个炼丹鼎就会自动帮你炼成一级丹药。”宁涛牛逼哄哄的解释道，他可是非常爱装逼，哪能放过这个机会。

　　“自动炼成一级丹药？”楚灵儿有点不太相信。

　　“是的，你看好了。”宁涛选择了一枚叫做补灵丹，然后将早已经准备好的补灵丹材料放入了丹鼎之中，按了一下开始炼丹的键，炼丹鼎就开始自动炼丹了，不断的往外冒烟。

　　“好神奇。”楚灵儿瞪大了眼睛。

　　一旁的楚老也是有些吃惊，急忙走了过来，本来他是没把宁涛的话放在心上的，这世上怎么可能会有自动炼丹鼎呢，可看到这炼丹鼎似乎真的在自动炼丹，也是有些神奇了起来。

　　“小宁，这炼丹鼎真的可以自动炼丹？”楚老不由的问道。

　　“当然可以。”宁涛笑着道。

　　“叮！”

　　三十秒的时间，炼丹鼎发出了一声叮，宁涛就打开了炼丹鼎，取出了里面的丹药，一级补灵丹就完成了。

　　“神品补灵丹！”楚老的瞳孔一缩，这不仅可以自动炼成丹药，竟然还是神品的。

　　“楚老有眼力啊。”宁涛有些惊讶的看着楚老。

　　楚老尴尬一笑：“活了一辈子了，对于丹药的鉴定还是有的。”

　　宁涛倒也没在意，他将练好的补灵丹放到一旁去，然后又放入了十份补灵丹的材料，开始自动炼丹。

　　“还可以十份一起？”楚老大惊。

　　“没错，而且十枚都是神品！”宁涛信心满满的道。

　　“这怎么可能。”楚老有些怀疑，炼丹师当然可以好几份一起炼，不过也有一个限度，毕竟多份一起炼，更消耗真气，所以，一般炼丹师批量炼丹时，都不会超过五份的，而且就算五份一起炼，也未必可以全部成功，有可能之炼出三枚，也有可能更少。

　　最重要的一点，批量炼丹，如果不是高级炼丹师炼低级丹药的话，基本无法把控住丹药的品级！

　　是以，宁涛那自信满满的话，楚老还是有些怀疑的。

　　叮！

　　依旧是三十秒钟，宁涛将炼好的十枚补灵丹都拿了出来。

　　十枚全部成功！

　　还全是神品级别的！

　　楚老倒吸了一口凉气，过了良久，才缓缓的道：“小宁，你这个自动炼丹鼎要是传出去的话，恐怕有不少势力想要争夺！”

　　“放心吧，目前是不会有人会相信的，所以我会拿到灵苍商会去拍卖。”宁涛笑着道，想要给自动炼丹鼎打出名声，首先还是得拿到灵苍商会去拍卖，不过就算打出名声，他暂时也不会自己卖，因为拍卖会赚的更多。

　　当然，要在这里创造出自己的商业帝国，单单自动炼丹鼎是不够的，所以，他的第一个目标是灵苍商会，毕竟他需要一个根基地，就这个小店铺显然是不够的，之所以买下这个小店铺，不过是他落脚的地方。

　　他第一步的目标是灵苍商会！


第1540章 一波发大财

　　“灵苍商会拍卖倒是不错的选择。”楚老点点头。

　　“我这就准备去灵苍商会。”宁涛想了想，有些担心司马家族的人会回来，正打算从储物空间里将AI1000释放出来，保护楚灵儿的，不过楚老似乎看出了宁涛的心思，就笑着道：“宁先生，你放心吧，司马家族的人很注重面子，白天是不会来的。”

　　“为了保守起见，我让我的随从保护你们吧。”宁涛还是觉得让AI1000在这里比较放心，AI1000的服装和这个空间的服装有些格格不入，毕竟AI1000是一身西装，不过这不打紧，反正只是呆在店铺里。

　　宁涛将这一百个炼丹鼎全部拿到了灵苍商会，管事者看到宁涛又来了，就有些疑惑地问道：“宁先生，今日是要拍卖东西？”

　　“是的。”宁涛点点头，将储物空间的一百自动炼丹鼎释放了出来。

　　“这，这是炼丹鼎？”管事者有些惊讶，这些炼丹鼎都是昨日宁涛买去的，进入却是模样有些不一样了。

　　“这些是自动炼丹鼎。”宁涛将炼丹鼎的功能和一些操作都详解了一遍。

　　“竟然是自动炼丹鼎！”管事者满脸的吃惊和怀疑。

　　“你要是不相信的话，可以按照我刚才所说的步骤，炼丹一次。”宁涛呵呵笑道。

　　管事者在怀疑的心态下，按照宁涛所说的步骤，开始用自动炼丹鼎炼丹，先是选择了一个要炼的一级丹药，随后就将药材放入，点了一下开始炼丹。

　　叮！

　　三十秒一过，丹药就炼成了，管事者看着手上刚炼好的丹药，满脸的难以置信，竟然真的炼成了，还是神品级别的，不用消耗一丁点真气，这到底是怎么一回事？

　　“怎么会这样？”管事者震惊。

　　“这是我设计的自动炼丹鼎，目前一共有一百个。”宁涛有些得意道：“我打算将这一百个都拿去拍卖。”

　　“一百个这样自动炼丹鼎！”管事者倒吸了一口气，目光扫向了其余的九十九个，果然，那九十九个都和刚才试验的一模一样。

　　“不知道这可以拍卖多少银两？”宁涛对此是非常的感兴趣。

　　“还不清楚，不过我可以保证，这一个绝对不低于十亿两！”管事者有种三观要被毁的感觉，自动炼丹鼎啊，他是听都没听说过，也就是说，只要拥有者炼丹鼎，那就是一级炼丹师！

　　而且这炼丹鼎炼出来的丹药还是神品级别的！

　　宁涛突然想起了什么，开口道：“对了，忘记说一件事了，这炼丹鼎最好十多枚一起炼，不过最好不要超过二十枚，百分百成功，每一枚都是神品级别的！”

　　“还可以这样？”管事者赶紧拿来了十五份的一级丹药材料，全部放入炼丹鼎中，点开开始炼丹，见证奇迹的一刻到来了。

　　叮！

　　还是三十秒的时间，管事者急忙拿出了炼丹鼎的丹药，果然十五枚都成功了，而且全是神品级别的！

　　“好，好，好宝贝啊！”管事者神情有些激动，连续说了三个好字。

　　转头看向了宁涛，管事者笑着道：“宁先生，我建议先拍卖十个炼丹鼎，这样的话，价格上会更高。”

　　“没问题。”宁涛倒是没有意见。

　　拍卖会上。

　　宁涛想看看自己这拍卖鼎能卖多少价格，所以就特来看看，前面几样功法啊什么的都已经拍卖完了，期间，宁涛还拍到了一个阵法，这是一个守护阵法，正好可以用在店铺那里。

　　终于轮到了自动炼丹鼎了。

　　这次主持拍卖会的正是管事者，他缓缓的开口：“接下来要拍卖的东西将是本次拍卖会的热门物品。”

　　这话就引来了不少人的好奇了。

　　“众所周知，要成为炼丹师，体内必须要有两种属性，一种是木系，一种是火系，而这两种属性仅仅只是基础……”管事者先是将成为炼丹师的难度说了出来，就是要告诉大家成为炼丹师有多难，随即才进入主题：“接下来拍卖的物品，就是可以让你无条件成为炼丹师！”

　　此话一出，所有人都有些坐不住了，正如管事者所说的一样，要成为炼丹师非常的困难，而且提升炼丹师的等级也是非常难，现在竟然有无条件成为炼丹师，这岂能不激动？

　　自动炼丹鼎很快就出现在大家的视线中，管事者就开始详解了起来：“这是一个自动炼丹鼎，无论你是普通人，无论你是修炼者，只要你拥有这个炼丹鼎，都可以成为炼丹师，因为这炼丹鼎不需要消耗任何的真气！”

　　很多人都是怀疑。

　　管事者也是意料之内，于是就拿出了事先准备好的材料，放入自动炼丹鼎中，三十秒后，丹药就炼成了，这下可就震惊所有人了。

　　“竟然真的可以自动炼丹！”

　　“不会是主持人自己炼的吧？”

　　“不可能，这个主持人是灵苍商会的管事者，并不是炼丹师。”

　　“三十秒的时间就炼成了，看那丹药的品相，还是神品的！”

　　“好宝贝啊！”

　　“……”

　　“这自动炼丹鼎，可以同时炼制二十份丹药，最好不要超过，百分百成功，每一枚都是神品！”管事者继续说道。

　　这话又让在座的各位都震惊了，而管事者想要的就是这个效果，随即道：“目前一共只有十个一级自动炼丹鼎，这炼丹鼎常见的一级丹药都可以炼成，只要放入材料即可，一个炼丹鼎的拍卖底价是一亿！”

　　“两亿！”

　　“五亿！”

　　“……”

　　“十亿！”

　　眨眼间就十亿两了，这还只是一个自动炼丹鼎呢，对于这个价格，宁涛也是有些惊讶，没想到这么快就十亿了，看来这拍卖到十五亿到二十亿之间倒是没有什么问题。

　　这自动炼丹鼎确实很牛逼，但终究是一级自动炼丹鼎，这就注定了不会拍卖的太高，如果是五级自动炼丹鼎，估计都能拍卖到上百亿甚至更多！

　　但暂时宁涛并不想直接制造五级自动炼丹鼎，就是要慢慢的扩展市场，狠狠的赚一笔！


第1541章 狗眼看人低

　　第一个自动炼丹鼎最终以十八亿的价格被拍走了，接下来就是第二个自动炼丹鼎，最终价格是十五亿被拍走，每到后面一个，价格都会稍稍降低，不过就在最后一个的时候，却是竞争很激烈了，最终以二十一亿的价格被拍走了。

　　这十个一级自动炼丹鼎，直接就被宁涛给赚了一百三十亿，这是一波发大财啊。

　　因为自动炼丹鼎的缘故，不少人都想知道提供自动炼丹鼎的是谁，不过灵苍商会有灵苍商会的规矩，宁涛不愿意透露，灵苍商会是不会说出半分的，这些人就只能失望的离开了。

　　“宁先生，你放心，只要你不愿意透露信息，灵苍商会是绝不会透露半分的。”管事者保证道。

　　“嗯。”宁涛对于灵苍商会保密这点上，还是比较放心的，“倒也不是不让你们透露，只是现在时机还未到。”

　　像宁涛这么高调的人，想要让他默默无闻的提供自动炼丹鼎，那显然是不太可能的事情，他可是要成为海贼王的男人。

　　“宁先生，是这样的，我们灵苍商会想要以每二十亿的价格，买下你剩下的九十个自动炼丹鼎。”管事者忽然道。

　　“这样你们灵苍商会不是巨亏？”宁涛看着管事者，就是进行拍卖都很难拍到二十亿的价格，要是灵苍商会每二十亿的收购话，肯定会亏本的。

　　“不亏不亏。”管事者笑着摆摆手，“只要宁先生以后有新的自动炼丹鼎都送来灵苍商会就行了。”

　　“这倒是没有什么问题。”宁涛很爽快的答应了，这必须的啊，他第一个目标就是拿下灵苍商会。

　　和管事者客进行了一下交易，他的黑卡中又多出了一千八百亿的银两了，这下是真的崛起了，不过让宁涛惊讶的是，这灵苍商会拿出一千八百亿两，竟然眼皮都不眨一下，果然是大商会啊，随即让就离开了灵苍商会。

　　管事者则是来到了阁楼，在这阁楼里，正坐着一个女子，相貌非常的精致，可以说丝毫不比百里冰逊色半分，气质沉稳，看上去就像是一个大家闺秀。

　　“大小姐，我已经按照您交代的办了，以每二十亿的价格买下了宁涛的所有自动炼丹鼎。”管事者十分恭敬的开口。

　　“嗯。”女子微微颔首，“查到他的黑卡是怎么来了吗？”

　　拥有灵苍商会黑卡身份的不超过五个，所以很容易就能查出来了。

　　“已经查到了。”管事者回道：“是灵苍学院的林大长老的黑卡。”

　　“看来此人是林大长老的关系匪浅。”女子并不知道宁涛已然是灵苍学院的第五大长老，学院之间的消息很难被外界的人所得知，这可是三大势力之一啊。

　　灵苍商会的势力也很大，但和灵苍学院比起来，还是有很大的差距。

　　“以后此人来灵苍商会，必须保持好关系，这样的人，灵苍商会可以深交。”女子淡淡的吩咐道。

　　“明白。”管事者点了点头。

　　“对了。”女子忽然问道：“听你说，他好像在灵苍城开了一家店铺？”

　　“是的。”管事者有些无奈道：“只不过灵苍城的五大牛少之一，司马常看上那家店铺，宁涛和司马常应该是结仇了。”

　　顿了顿，管事者飞快地问道：“大小姐，我们要不要出手？”

　　“不必。”女子摇摇头，“我正好想看看这个人的能耐有多大，灵苍城的水可是非常的深。”

　　宁涛回到店铺，因为赚大发了，所以就对楚灵儿和楚老道：“走吧，我带你们去吃顿好的。”

　　“宁哥，那个炼丹鼎都卖出去了？”楚灵儿问道。

　　“灵儿，小宁的自动炼丹鼎恐怕是很多人抢。”楚老笑着道。

　　“楚老说对了，我的炼丹鼎都卖出去了，不多，也就才赚几百亿而已。”宁涛摆摆手，他并没有将自己赚了将近两千亿说出来，不然非得吓死楚灵儿和楚老不可。

　　楚灵儿却是惊的不行：“几百亿？”

　　像她这种穷丫头，别说几百亿了，就是几百两都感觉很大，看着宁涛几百亿完全不放在心上，她就感觉自己和宁涛的距离很大，仿佛不是一个世界的，想到这里，她的内心就充满了失落。

　　“小宁看来非寻常人。”楚老看着宁涛的神态，就知道宁涛绝非普通人，不过也是，普通人可制造不出自动炼丹鼎。

　　“哈哈。”宁涛哈哈大笑，“我会在灵苍城创下一番属于我的事业！”

　　三人很快就来到了美味世家，美味世家算是灵苍城的一个顶级饭店，装修什么的都是高档无比，就是这地毯，宁涛虽然不认识，但可以肯定，绝对不是普通的白板货。

　　“宁哥，去这里吃饭吗？”楚灵儿有些胆怯，她就是一个穷丫头，来到这么高档的地方，都会有些害怕。

　　宁涛自然是看出了楚灵儿害怕的模样，于是就安慰道：“放心吧，有宁哥，谁敢欺负你，老子灭了他！”

　　“嗯。”楚灵儿扑哧一笑。

　　楚灵儿给宁涛的感觉，和宁兰有些相似，他总能看到两人相似的影子，摇摇头，也有一段时间没有见到宁兰这个丫头了，心中也是有些想念啊。

　　美味世家的门口有两个类似保安的人守着，他们看到宁涛一行人，立马就给拦住了：“闲杂人等不得入内。”

　　“你说谁是闲杂人等？”宁涛有些怒了。

　　“宁哥，要不算了吧，我们随便找个小饭店吃。”楚灵儿小声道。

　　那两个护卫瞥了一眼宁涛，鄙夷道：“说的就是你们！”

　　“信不信我能让你们在这里上不了班？”宁涛最讨厌的就是这种狗眼看人低的人了。

　　“你行吗？”那护卫讥嘲道。

　　“你给老子等着！”宁涛带着楚灵儿和楚老转身就离开。

　　“切，我还以为有多牛逼呢。”

　　“就是，傻逼一个，真以为美味世家是随便什么阿猫阿狗的人可以进的？”

　　宁涛离开的时候，背后还传来了那两个护卫的冷嘲热讽，顿时脸色一沉，妈蛋的，你们给老子等着。

　　就这样离开肯定不是宁涛的风格，宁涛转头问楚灵儿：“哪里可以取钱的？”

　　“宁哥，你是说钱庄吗？”楚灵儿问道。

　　“差不多。”宁涛点点头。

　　“跟我来。”楚灵儿走在前面带路。


第1542章 这是土豪啊

　　方家钱庄。

　　这个钱庄颇大，根据楚灵儿的讲诉，这个方家是灵苍城的名门望族，和司马家族同一个等级的。

　　管理钱庄的是一个六十岁左右的老头，看到宁涛等人，就很客气地问道：“这是要取钱还是存钱？”

　　“取钱。”宁涛将自己的黑卡拿了出来，递给了那个老头。

　　“灵苍商会的黑开身份，阁下身份不普通啊。”老头有些惊讶的看着宁涛，在灵苍城，拥有黑卡身份的可不超过五个人啊，没想到眼前的年轻人竟然就是一个。

　　楚灵儿和楚老都是一惊，这宁涛竟然是灵苍商会的黑卡身份，就算他们很少接触这些，但也清楚黑卡身份代表的是什么。

　　“少废话，给取十亿两出来。”宁涛很干脆地说道。

　　“这黑卡身份，脾气都不一样啊。”老头心里暗道，不过表面上还是非常的客气：“请稍等。”

　　这方家钱庄还是很效率的，十分钟就给宁涛拿出了十亿两，老头笑道：“阁下可以数一数。”

　　“不必。”宁涛将这十亿两用一个大包装了起来，然后离开了方家钱庄。

　　“宁哥，你这是要干嘛？”楚灵儿看着宁涛背上的十亿两，心肝都有些颤。

　　“当然是回美味世家。”宁涛哼道。

　　“宁哥，要不，我找一个小饭店吃吧。”楚灵儿的本能是不想惹事。

　　“敢用那种态度对老子，老子要是不回击回去，以后还怎么在灵苍城混。”宁涛撇了撇嘴道。

　　“宁哥……哎。”楚灵儿见劝不动宁涛，就没有再劝了，心中只是有些害怕。

　　回到美味世家，那两个护卫看到去而复返的宁涛，当下就讥嘲道：“我说傻逼，说来这里不是什么阿猫阿狗能进去的地方，你还是滚一边去吧。”

　　“就是，这里可是美味世家，能进这里吃饭的都是身份不一般的。”

　　“去你妈逼的。”宁涛放下大包，直接将抓起包里的银两，就往两个护卫的脸上砸。

　　这个空间的银两和宁涛所在的空间，银两是不一样的，这空间的银两也是一种钞票，算是一种银票，和百元钞票倒是有些相似，这超片砸人并不怎么痛，但关键是宁涛出手，这就伤害程度可就不一样了。

　　两个护卫都是武灵实力的，一般情况下，是可以躲过宁涛丢过来的钞票，可他们压根就没有反应过来啊，就感觉到脸上传来疼痛了。

　　砰！

　　砰！

　　“呃……”

　　不到一分钟的时间，十亿两都被宁涛砸完了，而两个护卫已经躺在地上，鼻青脸肿的，估计爹妈都认不出来了。

　　美味世家进进出出的人还是很多的，这些人都算是一些小富豪，看到这一幕，别提有多惊讶了，这么多钱就这样砸出来，要是他们，绝对做不到啊。

　　“这谁啊，好牛逼的样子。”

　　“不知道啊，这么多钱就这样砸出来，还真是阔气。”

　　“也不知道这两个护卫怎么得罪这个土豪的。”

　　“我怎么感觉跟他比起来，我很穷呢？”

　　“……”

　　议论声很多，就是楚灵儿和楚老看到都是有些说不出话来，宁涛这行为也太那个了吧？

　　没多久，一个看起来有些深沉的男子走了出来，看到自己的两个手下被钱给砸晕了，微微蹙眉，但还算客气的开口：“阁下是？”

　　“别问我是谁，我就是来吃饭的。”宁涛淡淡地说道。

　　男子听到这话，挑挑眉毛，心想你这是来吃饭的吗，心中虽然不爽，但他也不敢得罪宁涛，单看宁涛砸出这么多钱，就知道宁涛的身份不简单，随即客气道：“那里边请。”

　　“哼！”宁涛轻哼了一声，大摇大摆的走了进去，楚灵儿和楚老则跟在身后。

　　不少围观的人又开始议论了。

　　“这年轻人是谁啊，好嚣张的样子。”

　　“估计又是那个公子哥吧。”

　　“是挺嚣张的，不过再嚣张能比的上五大牛少？”

　　“也是，五大牛少那可真是横行霸道啊。”

　　“……”

　　就在大家议论的时候，一头犀牛冲了过来，犀牛的背上有一个非常豪华的座椅，座椅上还坐着一个看起来有些玩世不恭的男子，大家看到这个男子，都是纷纷避让。

　　“真是说曹操曹操到啊。”

　　“五大牛少的霍东。”

　　“今天又骑着他的坐骑阿卡斯来了。”

　　“哎，阿卡斯可是豪华的坐骑啊，价格一千万两呢。”

　　“……”

　　名叫阿卡斯的犀牛停在了美味世家的门口，霍东跳了下来，对随从吩咐道：“停好我的阿卡斯，好吃好喝伺候着，要是出现什么差错，纳命来。”

　　“东少，放心，一定好吃好喝伺候着。”那随从道。

　　霍东大摇大摆的走了进去，看到地上都是钞票，至于两个护卫已经被抬走了，他有些奇怪：“蒋鹰，这是发生了什么事情吗？”

　　蒋鹰苦笑道：“就是刚才来了一个嚣张的土豪，用钱将两个护卫给砸晕了。”

　　“哦？”霍东微微皱眉，“是五大牛少之一吗？不对啊，五大牛少没事怎么会对两个小小的护卫出手呢？”

　　“东少，并非是牛少，是一个没见过的小子。”蒋鹰摇摇头。

　　“那我就应该见一见了，竟然还有什么人敢比我们牛少还嚣张。”霍东有些不高兴了，当下就快步走了进去。

　　“东少，还是算了吧，就算那个小子再有钱，也不过是一个暴发户而已，哪里值得你东少出马。”蒋鹰可是美味世家的守卫，可不能让霍东在这里闹事。

　　“说的也是。”霍东点点头，“我堂堂五大牛少之一，要是对一个小人物出手的话，要是传出去，那还不是成为笑柄。”

　　“牛少说的对。”蒋鹰笑着说道。

　　“好了，我肚子也有点饿了，老规矩。”霍东走了进去，好巧不巧的是，霍东刚好坐在宁涛的旁边一桌，蒋鹰看到也是苦笑了一下，希望这两人不会碰撞，不然的话，牛少的威力，很难想象啊。

　　不过好在霍东并不知道宁涛的模样，他也没有把宁涛放在心上，如果一个小人都要记在心上，那他还算什么牛少。


第1543章 霍东

　　一顿饭结束，宁涛并没有和霍东发生分歧，付完账，宁涛就和楚灵儿以及楚老离开了，霍东也正好吃完，离开美味世家，随从就将他的犀牛坐骑牵了过来，他跳了上去，大摇大摆的离开了。

　　“前面的，都给我让开，牛少在此！”随从在那里大声叫嚣着。

　　“小黑，低调一点。”霍东话是在责怪，但他的语气却一点责怪的意思都没有，其实他挺享受这感觉，一句东少在此，大家就得纷纷避让，这就是牛逼的存在啊。

　　“东少，我明白。”这个叫做小黑的随从点点头，这回是收敛了一点，不过依旧在那里叫嚣，只是次数少了一些，而就在这个时候，他看到前面有三个人，还有一个老头，走路那叫一个慢，当下就怒道：“快让开，东少在此！”

　　前面这三个人不是别人，正是宁涛等人，楚灵儿听到东少在此这四个字，脸色有些焦急，赶紧道：“宁哥，我们快闪开，那个东少来了。”

　　“东少是谁？”宁涛在问这个问题的时候，回过了头，就看到一个犀牛大摇大摆的徐步走来，犀牛背上正坐着一个还算帅气的男子，那模样很少嚣张啊。

　　“东少叫做霍东，是五大牛少之一。”楚灵儿拉着宁涛就要往旁边走去。

　　“切，原来是牛少啊。”宁涛压根就不屑，楚灵儿也拉不动他。

　　“宁哥，我们还是快让开吧，这个霍东不好惹的。”楚灵儿都快哭了。

　　“前面的傻逼玩意，没听到老子的话吗？”小黑这个时候直接大喝了出来。

　　宁涛本来是想让开的，结果这小黑的话惹怒他了，刚要挪出去的脚又收了回来。

　　“东少，有个傻逼玩意不让开啊。”小黑转头气愤的对霍东道。

　　“在灵苍城竟然还有不给我面子的。”霍东瞥了一眼宁涛，一股寒酸的气息扑鼻而来，不悦道：“再提醒一次，如果还不让开的话，直接冲过去。”

　　“好嘞。”小黑有些兴奋，回过头来，对着宁涛又是一声大喝：“傻逼玩意，再不让开撞死你！”

　　“小宁，我们还是赶紧让开吧。”楚老开口道。

　　“楚老，你和灵儿走一旁去。”宁涛偏偏就是不让开。

　　“哎。”楚老叹了一口气，就对楚灵儿道：“灵儿，我们走一旁去。”

　　“可是宁哥……”楚灵儿明显担心宁涛。

　　“灵儿你放心吧，以我的实力还不至于被一个犀牛撞死。”宁涛笑着打断了楚灵儿的话。

　　“好吧。”楚灵儿并不担心宁涛会不会被犀牛撞死，主要犀牛背上的可是霍东啊，这可是五大牛少之一，要是惹上了这样的人物，在灵苍城几乎是没法待了。

　　担忧的看了一眼宁涛，楚灵儿还是随着楚老走到一旁去了。

　　犀牛离宁涛越来越近，而在不到五米的距离时，犀牛加速了，快速狂奔了起来。

　　“啊！”楚灵儿尖叫了一声，害怕的闭上了眼睛，即便知道宁涛的实力不弱，但还是不敢去看这一个画面。

　　砰！

　　“哞……”犀牛发出了一声杀牛般的惨叫，却是宁涛一拳打在了它的面门上，那肥硕的身体向后翻去。

　　犀牛背上的霍东本以为宁涛会被犀牛给撞飞了，谁能想到犀牛竟然被宁涛一拳给干飞了，一个没反应过来，整个人就从背上摔了下去，眼看犀牛一个后翻身就要砸到自己，当下使出浑身解数，才躲过了这一劫。

　　扑通！

　　犀牛就这样砸在了离霍东不到一米的前方。

　　小黑也是惊的说不出话来了。

　　“你竟然敢打我的坐骑阿卡斯！”霍东站了起来，朝着宁涛吼道。

　　“是你的犀牛撞到了我的拳头上，跟我有什么关系。”宁涛摊了摊手道。

　　“好小子，你知道我是谁吗？”霍东怒极反笑道。

　　“不就是五大牛少之一么？”宁涛不屑道。

　　什么叫做不就是五大牛少之一，霍东是气极了，身为五大牛少之一，一直是他的骄傲，没想到今日竟然被人瞧不起了，当下咬牙切齿的开口道：“今日我就让见识一下五大牛少的厉害！”

　　身上的实力立刻显露了出来。

　　武王二级！

　　灵苍城的势力和灵苍学院不同，灵苍学院毕竟是三大势力之一，很多武王高手，但灵苍城可不同，这实力是一回事，但更多的是商业，而实力能达到武王的都是年轻一辈的佼佼者。

　　“这霍东身为五大牛少之一，实力果然达到了武王！”楚老惊骇道。

　　“爷爷，那实力岂不是比宁哥高出很多？”楚灵儿的心咯登了一下，更加担心了。

　　“是的。”楚老轻叹了一口气，“这回小宁是惨了。”

　　“不就是一个武王菜逼嘛。”宁涛依旧不屑。

　　霍东嘴角一抽，作为年轻一辈的佼佼者，竟然被一个小人物说成是菜逼，气的肺都要炸了，怒吼道：“我霍东从来对小人物都是不屑一顾，但你今日惹怒了我，即便你是一只蚂蚁，我也要将你的骨头踩碎！”

　　说话间，霍东身形一闪，整个人就出现在了半空中，一脚重重的朝着宁涛踩去。

　　“千斤脚！”

　　那一脚之中似乎饱含了雄厚的力量，带着一股强烈的劲风，十分恐怖。

　　小黑看着有些得意：“东少的千斤脚，这一脚下去，那个傻逼玩意还不是连骨头都得……”

　　可是他的话还没有说完，喉咙像是被什么扼住了一样，说不出话来了。

　　却是宁涛随手一指，一道光芒射了出去，直接穿透了霍东的脚丫。

　　“一阳指！”

　　宁涛的手指头还冒着烟呢。

　　“啊！”半空中的霍东发出了凄厉的惨叫，直接就坠落了，鲜血不断的从他的脚上涌出。

　　想他堂堂五大牛少之一，又是武王级别的实力，竟然被一个蚂蚁般的人物给打伤了，那还是他引以为傲的千斤脚，他不相信，也不敢相信此时所发生的事情。

　　霍东的失败，让小黑和楚灵儿以及楚老都是目瞪口呆，本来他们都以为宁涛是必败无疑的，谁能知道竟然直接将堂堂五大牛少之一的霍东给一招打败了！


第1544章 守护阵法

　　“还五大牛少呢，这么菜，我看就是五坨狗屎！”宁涛鄙夷道。

　　“你你你……”霍东气的说不出话来了，而这一动怒，脚上的伤更痛了，急呼道：“快送我去治疗啊！”

　　“东少来了。”小黑反应过来了，急忙将霍东给扶了起来。

　　“哎哟，你他妈给我慢点。”霍东穿动的脚不小心踩地，那叫一个撕心裂肺的痛啊。

　　“东少，我会慢点的。”小黑赶紧道。

　　“小子，你给我等着，我霍东一定会让你后悔来到这个世上……哎哟！”霍东咬牙切齿，结果刚走进步，脚下那是一个钻心的痛。

　　宁涛没有去阻止霍东，这么菜的人，他都懒得出手了。

　　“宁哥，那个霍东的背景很厉害，到时候肯定会报复的。”楚灵儿这时候才回过神来，很担忧地说道，关键是宁涛现在不仅得罪了司马家，连霍东也得罪了，这是等于连续得罪两个名门望族啊。

　　她的心里又开始自责了，如果不是自己的话，宁哥也不会得罪司马家族。

　　“放心吧，我可是灵苍商会的黑卡身份，难道还怕一个霍家不成？”宁涛摸了摸楚灵儿的脑袋，笑着开口道。

　　“可是，你毕竟是一个人啊。”楚灵儿即便知道宁涛是灵苍商会的黑卡身份，但还是很担忧，毕竟霍家是一个大家族，而宁涛不过才一个人，就算再厉害，也厉害不过大家族吧。

　　“哈哈，好啦，我们回去吧。”宁涛也不想在这个话题上继续牵扯，他现在就算把自己夸的天花乱坠，楚灵儿和楚老都不会相信的，所以现在说太多是没有用的。

　　回到店铺里，宁涛就将之前在灵苍商会买到的阵法拿了出来，这个阵法并不算很贵，三亿两，是六级阵法。

　　“兰陵阵法！”

　　这是一种守护阵法，不过和灵苍学院的守护阵法相比还是差远了，灵苍学院的守护阵法是九级阵法，这可是相差了三级啊。

　　经过在来灵苍城的败家，他现在的武修经验点又有八千万了，这经验点修炼六级阵法应该是没有太大的问题。

　　“修炼兰陵阵法！”当下就道。

　　“消耗五千万武修经验点，兰陵阵法修炼成功！”

　　没有任何的压力，宁涛立即开始结印阵法，这种守护阵法都是需要一点时间来结印的，正常情况下，会好几个战阵师一起结印，这样不仅可以减少时间，还能使得这守护阵法更加的牢固，不过宁涛可不需要其他战阵师一起。

　　五分钟的时间，宁涛就已经将这兰陵阵法给结印了出来，包围住了店铺，外来人进入都会受到阵法的感应，并且反击，这就是战阵师的恐怖，有一个高级战阵师，胜过十万雄兵！

　　另一边，霍东回到了霍家，因为他是旁系，所以霍家正主的建筑是不能踏入的，只有某些时候才能进入，但即便是霍家的旁系，也不是普通人能得罪的。

　　霍山泉看到自己儿子的脚穿了一个洞，当下就怒了：“是谁敢对东儿下如此重的手？”

　　“爹，你一定要为我报仇啊！”霍东哭丧着脸道，他现在满脑子都是宁涛那张面目可憎的脸，恨不得将宁涛碎尸万段。

　　“东儿，你放心，爹一定会为你报仇的！”霍山泉转头看向了小黑，问道：“到底是谁干的？”

　　“老爷，是一个无名之辈，也不知道哪里冒出来的，不仅将东少的阿卡斯坐骑给一拳打飞，还偷袭了东少，不然的话，以东少的实力，怎么可能会被那种无名之辈给打伤了。”小黑也是非常的会给霍东脸上贴金，明明是霍东自己先对宁涛攻击去的，结果却成了宁涛偷袭。

　　霍东听到小黑的话，也是很满意，心想这个小黑是可造之材啊。

　　“敢偷袭我的东儿，看我不弄死那个小子，霍杀，出来！”霍山泉低吼道，作为霍家，即便是旁系，那也是名门望族，被一个无名小辈给打伤了，那是耻辱，就算他很看不起那个无名小辈，也要将对方碎尸万段！

　　随着霍山泉的声音落下，一个脸上有着刀疤的冷酷男子走了出来，这个男子身上的杀气很重，一看就知道是杀了不少人。

　　小黑看到这个男子，都是不由的后退了几步，心里暗道：“这回老爷是真生气了，连霍杀都出动了，看来那个小子是死定了。”

　　“小黑，你戴着霍杀去找那个人！”霍山泉对小黑吩咐道。

　　“是！”小黑有些兴奋，可以亲眼看到那个小子被霍杀大卸八块，他也是莫名的爽快。

　　很快就迎来了晚上。

　　店铺的门口又出现了一伙人，一共是五个，带头的不是别人，正是司马兵，而他身后的四个人是司马家族暗地里培养的刽子手，他一脸的嚣张之气，一挥手：“给我将那个楚灵儿抓出来！”

　　“你不过是一个小人物，还敢对我们下命令？”一个刽子手冷声道。

　　被一个刽子手说成小人物，司马兵也是很恼怒，不过他可不敢发作，赔笑道：“是是是，接下来就靠你们了。”

　　“哼！”那刽子手轻哼了一声，“一个娘们要是都抓不出来的话，那我们就白当刽子手了。”

　　“一个娘们，需要我们四个一起上吗？”另一个刽子手很不屑道。

　　“老三，你上就好了。”之前那个刽子手道。

　　“老大，交给我吧。”老三点点头，然后冲了过去。

　　“什么玩意，不就是刽子手嘛。”司马兵在心中呸了一声，不过有刽子手出马的话，楚灵儿是在劫难逃了。

　　轰！

　　可就在这个时候，老三似乎遇到了什么阻挡一样，被震飞了。

　　“发生什么事情了？”司马兵大惊。

　　“是阵法！”老三咬牙道：“我们轻敌了，对方是一个战阵师。”

　　“我操！”司马兵万万没有想到对方还是一个战阵师，当下问道：“你们有把握破坏这个阵法吗？”

　　老大沉声道：“如果我们事先就知道有阵法的话，那还可以联手破坏，但现在老三受伤了，少了一个助力，恐怕破坏不了。”


第1545章 一波接一波

　　“你可想清楚了，这样的话，常少的任务就没法完成了！”司马兵心中大骂这几个废物，但明面上他可不敢说，毕竟这刽子手的实力都在他之上。

　　老大的脸色也是有些难看，微微沉吟了一下，就对没有受伤的两个兄弟道：“我们三人合力将这个阵法破掉。”

　　“好！”那两个刽子手应道。

　　三人开始发力，一起对阵法发动攻击。

　　砰！砰！砰！

　　三个刽子手全部被震退，老大沉声道：“这个防御阵法单凭我们三个破坏不掉，还需要老三的助力，只是老三现在受伤了，我们只能先撤了。”

　　“老大，抱歉了，是我轻敌了。”老三歉意道。

　　“不碍事，我们撤吧。”老大一点责怪的意思都没有。

　　“你们就这样走了，常少那边怎么交代？”司马兵怒道，还刽子手呢，就特么的废物！

　　“到时候自然要给一个交代，又不是不给交代，你要是能破掉这个守护阵法，就留下来吧。”老大懒得去理司马兵，在他看来，司马兵就是一个小小人物，不足挂齿。

　　“废物！”司马兵看着离去的刽子手，低骂了一声，也跟着离开了。

　　店铺中的宁涛睁开了眼睛，阵法的波动，作为布置这阵法的人，自然是能感应到，当下就是不屑一笑，这可是六级守护阵法，想要破坏掉，至少也得是武王巅峰，甚至是武皇实力的。

　　有这个阵法，他倒是放心了很多，只要那些大家族不要动不动就派出武皇高手，那基本是闯不进来的，正在他刚要睡觉的时候，外面又来人了。

　　来的不是别人，正是霍家族的霍杀和小黑，霍杀问道：“你确定那个小子就住在这里吗？”

　　小黑犹豫了一下，开口道：“我也只是猜测，和他在一起的那个女孩叫做楚灵儿，听说同为牛少的司马常对这个楚灵儿非常的感兴趣。”

　　“那看来就是这里了。”霍杀呸了一下，“妈的，一个小人物也要我出手，真不知道霍老爷怎么想的，这不是杀鸡焉用宰牛刀嘛。”

　　“杀哥说的对。”小黑附和道。

　　“我平生杀人无数，但最不屑的就是杀这种阿猫阿狗了。”霍杀有些埋怨，他是谁啊，他可是霍家军中的一个成员，谁不知道霍家军的强大，身为霍家军的一员，这也是他最骄傲的地方。

　　而如今要来踩一只蚂蚁，他都感觉这个脸有点丢不起，不过霍山泉的命令，他也只能执行。

　　“小黑，看好了，让你看看霍家军的实力！”霍杀气势汹汹的走了过去。

　　“这就是霍家军啊，好激动啊。”小黑一脸兴奋，身为司马常的跑腿，对于霍家军的了解还是有的，这可是一群杀人如麻，实力超群的队伍啊，今日有幸一见，真是太激动人心了，这下那个小子还不是死啦死啦的。

　　砰！

　　可霍杀还没走到店铺里呢，空气中似乎有什么东西将他震了回去，好在他实力够牛，只是被震退了几步，稳住之后，吃惊道：“竟然有阵法！”

　　他心里也是暗道好险，刚才自己要不是为了装逼，慢慢的走进去，要是冲的话，反震力会更大，到时候还可能导致受伤呢。

　　“难道那个小子是战阵师？”小黑吃惊道。

　　“有可能。”霍杀点点头。

　　“杀哥，那快破坏掉这个阵法啊，以你身为霍家军的实力，要破坏掉这个阵法，还不是分分钟的事情。”小黑一脸激动的道。

　　霍杀的脸色阴晴不定，就刚才那么一接触，他就知道自己的实力是破坏不了这个守护阵法的，可现在是进退两难啊，要是不去破坏的话，那不是成为笑柄了？可要是去破坏的话，他压根就破坏不了啊。

　　“哎哟！”霍杀的脸色突然变绿。

　　“杀哥，怎么了？”小黑有些紧张。

　　“肚子疼。”霍杀一脸不甘心，“什么时候不疼，偏偏这个时候疼，肯定是今日吃的鲍鱼有点不新鲜。”

　　“不愧是霍家军啊，吃的都是鲍鱼。”小黑心中有些羡慕。

　　“看来今日是不能破坏这阵法，我要找个厕所。”霍杀看起来非常的难受。

　　“那就先放过这个小子。”小黑恶狠狠的道：“等杀哥肚子不疼了，再来破掉这个阵法。”

　　“今日就算那小子运气好了。”霍杀很不甘心地说道。

　　“杀哥，这些都是预料之外的事情，我们也不用不甘心，反正这个小子是迟早要被你灭掉的。”小黑安慰道。

　　“嗯，我们走吧。”霍杀点点头，他哪里是肚子疼，压根就是没法破坏这个阵法，又怕丢面子，随便找的一个借口而已。

　　霍杀在小黑的搀扶下，就这样离开了。

　　此刻，司马家族里，司马常得知派出刽子手还失败了，那是脸都黑下来了：“怎么回事，连刽子手都没得手？”

　　“常少，对方是一个战阵师，在那店铺外面布置了一个守护阵法，本来我们四人合力是可以破坏掉的，但谁知老三的轻敌，导致被那个阵法给震伤了，这也是情有可原的事情，谁能想到，那个无名小辈还是战阵师。”刽子手老大开口道。

　　“这蚂蚁还是战阵师？”司马常是非常的惊讶啊。

　　“常少，我早说这个小子诡异吧，连刽子手都失败了。”司马兵的语气中有几分得意。

　　“司马兵，请注意你的言辞，我们是暂时撤退，可不是失败。”老大哼声道。

　　司马兵不说话，反正他就是一脸得意，那模样看起来很是欠揍。

　　“你们四人合力可以破坏那个守护阵法？”司马常问道。

　　“常少，放心，只要我们四人合力，定能破坏掉那个阵法！”老大信誓旦旦地说道。

　　“好，那就等老三恢复实力。”司马常也没去责怪刽子手，刽子手的实力他是非常的清楚，只要不是被打败的，那他就可以接受，既然是因为情敌才受到阵法的反震，也是情有可原的事情，毕竟谁能聊到一个无名之辈还是一个战阵师。

　　……


第1546章 一招秒

　　霍家，霍山泉看到霍杀和小黑回来，顿时一喜：“如何，那个小子解决了没有？”

　　“老爷，还没……”霍杀正想要解释什么，结果小黑飞快的抢道：“老爷，今天都是那个小子运气好，如果不是刚好杀哥肚子疼，那小子就死定了。”

　　霍杀内心里有一万只草泥马奔腾而过，这种借口用来骗小黑绰绰有余，可是霍山泉何等的精明啊，哪能被这种烂借口给骗了。

　　“怎么回事？”霍山泉皱着眉头。

　　“你先下去吧。”霍杀对着小黑一摆手。

　　“哦，好。”小黑退了。

　　“老爷，那个小子还是战阵师，在店铺外布置了一个守护阵法。”霍杀有些不好意思地说道：“您也知道，要破坏守护阵法可没有那么容易。”

　　“想不到这个小子还是一个战阵师。”霍山泉也是着实有些惊讶，不过他儿子的脚可是被这个小子给废了，想到这里，他就一阵愤怒：“就算是战阵师，那也必须击杀！”

　　“老爷，可以等到他出来的时候，我们再进行击杀。”霍杀提议道。

　　“嗯，也只能如此了。”霍山泉咬牙切齿的一字一顿道：“我一定要将这个小子碎尸万段！”

　　一夜过去了，清晨，楚灵儿早早的起来，给宁涛和楚老准备好了早餐，还将宁涛的衣服拿去洗了，要说有多贤惠就有多贤惠。

　　吃完早餐之后，宁涛就前往灵苍商会了，而他并不知道，暗地里却是有两双眼睛正贼溜溜的盯着他。

　　“小黑，就是这个傻逼吗？”霍杀问道。

　　“杀哥，就是他，就是化成灰我都认得。”小黑看到宁涛，那是一脸的愤怒。

　　“既然如此，那我就送这个小子归西！”霍杀冷笑了一声，阵法他是破坏不掉了，不过击杀一个这种屌丝还是轻而易举的。

　　宁涛这才刚走到一半的路，却是杀出了一个程咬金，这个程咬金自然就是霍杀，他手上拿一柄剑，杀气腾腾的盯着宁涛：“记住我的样子，因为我是要击杀你的人！”

　　“就凭你？”宁涛不屑一笑。

　　“妈的，小子还听嚣张的。”宁涛的态度，让霍杀十分的恼火。

　　“你这种人我都不屑去嚣张。”宁涛讥笑道。

　　“哇啊啊！”霍杀大怒，“看剑！”

　　一道光芒闪过，却是霍杀的剑已经在宁涛的视线中闪了一下。

　　“一阳指！”宁涛运指如风，朝着霍杀就是一点，一道光芒从宁涛的手指中发射了出去。

　　砰！

　　“我操！”霍杀想要用剑去抵挡宁涛的一阳指，可他已经来不及了，剑从他的手中脱落，一阳指就这样穿透了他的手掌心。

　　“啊！”霍杀惨叫了一声。

　　一旁的小黑本以为宁涛是死定了，但谁能想到霍杀竟然这么轻易的就被打倒了，这不是一个仅仅只有武灵实力的吗？怎么连霍杀这种高手都打不过了？

　　“傻逼玩意，什么实力也敢来挑衅。”宁涛讥讽的说了一句，然后目光瞪向了小黑。

　　那一瞪，着实吓坏了小黑，差点都吓尿了。

　　“放心，我对你这种弱逼都懒得出手。”宁涛说完这句话，转身就离开了。

　　小黑如释重负，他还真怕宁涛会对他大打出手，随即急忙跑到了霍杀这里，将霍杀哥扶起来了：“杀哥，有没有怎么样？”

　　“你试试手掌被穿个洞有没有事。”霍杀大骂道。

　　“还以为你有多牛逼呢，结果还不是被一招秒掉。”小黑心中也是鄙夷，之前吹的是天花乱坠，结果一招被秒。

　　“快送我去治疗，快不行了。”霍杀痛的龇牙咧嘴。

　　灵苍商会。

　　管事者看到宁涛来，那是十分的恭敬：“宁先生，来啦，这次是不是又有好东西了？”

　　“我来购买一些东西。”宁涛开口道。

　　“灵苍商会没有你买不到的东西。”管事者笑着道，对于这一点，他还是很有自信的。

　　“我想要一些九级阵法，不知道有没有？”宁涛现在可是非常的有钱，败家进去就是一大波武修经验点。

　　“这个……”管事者有些郁闷了，“这九级阵法并不是说有就能有的。”

　　“哦，那给我一百个丹鼎，另外在来一些阵法和功法。”宁涛此次来就是来一次大购物的，至于九级阵法，他也不强求，毕竟那是超牛逼的存在。

　　“宁先生，这次购买丹鼎，是不是要制造自动炼丹鼎了？”管事者眼睛一亮，赶忙问道。

　　“是吧。”宁涛倒也没有隐瞒。

　　“宁先生，如果可以的话，可以制造一些二级炼丹鼎，或者更高级的。”管事者笑着道。

　　“那我制造一个全能的如何？”宁涛笑着问道。

　　“什么全能的？”管事者没反应过来。

　　“就是什么丹药都能炼制。”宁涛嘿嘿笑道。

　　“啊？”管事者大惊，“宁先生，真的可以？”

　　“哪有那么容易啊。”宁涛翻了翻白眼。

　　管事者顿时有些失望了，他刚才是真有些激动，要是什么丹药都能炼制的话，那这全能自动炼丹鼎绝对是世界第一的炼丹鼎，估计都是天价！

　　花了十分钟的时间，宁涛在灵苍商会中，买了非常多的高级功法和高级阵法，基本都是六级以上，至于功法，那自然都是天阶，灵苍商会的天阶功法自然不少，只不过并不是那种非常稀有的天阶功法，不然的话，都会拿去拍卖的。

　　但怎么说也是天阶功法，价格上自然是极其昂贵的。

　　就这么一趟，宁涛就花掉了两百亿，足以看的出来，他到底买了多少东西，本来管事者是要给宁涛打折的，不过都被他给拒绝了，他是谁？他可是败家子，哪能打折。

　　其实价格一共是一百八十亿左右，宁涛的尿性就是凑个整，二百亿。

　　这一下他的武修经验点就高达二十亿了。

　　“这钱果然是好东西啊。”宁涛可是还有一千七百多亿，这要是全部败家出，那经验点估计都要爆了。

　　而在另一边，霍家，霍杀铩羽而归，这着实让霍山泉都有些懵逼了，霍杀的实力他可是非常的清楚，还是霍家引以为傲的霍家军成员，怎么会败在一个无名小辈的手中？


第1547章 提升实力

　　“怎么会连你也败在他的手中？”霍山泉不可置信的看着霍杀。

　　“老爷，本来可以赢的，就在我即将拿下他的人头时候，却不知道他使出了什么暗器，恐怕穿透我手掌和穿透东少的是一样的暗器。”霍杀毫不脸红的开口说道。

　　“我就说一个无名小辈怎么会这么厉害，连你都能打倒，看来他那种手中的暗器不简单。”霍山泉绝不相信一个屌丝能打败霍杀，原来是那个屌丝抵不过霍杀，才使出的暗器。

　　“老爷，那现在该怎么办？”霍杀问道。

　　“如果对方的实力不咋地的话，就不需要霍家军出马了。”霍山泉哼声道：“等东儿伤好了，你陪他去将这个小子碎尸万段了！”

　　“是。”霍杀点头，如果是他和霍东一起出手的话，就算宁涛会使什么暗器，一样得跪。

　　宁涛从灵苍商会回来，将功法和阵法都摆在了眼前，选择了一本天阶功法学习，毕竟总不能让他用技能吧，那可是需要积分的。

　　“消耗八千万武修经典点，天音功修炼成功！”

　　这个天音功属于一种声音上的攻击，能给敌人来一个措手不及，毕竟声音攻击是很难防御的。

　　“接下来该修炼什么呢？”宁涛琢磨了起来，忽然他想起了什么，立即将储物空间里的九级阵法拿了出来，这是四圣兽阵法，之前是用积分修炼了，但不过才一个小时而已，也不知道修理这四圣兽阵法需要多少经验点。

　　“消耗八亿经验点，四圣兽阵法修炼成功！”

　　八亿的经验点，宁涛也是倒吸了一口气，这还真特么的多的啊，不过倒也无所谓，反正经验点好赚，只是在这个空间没法赚取积分就是了，他败家的所有金额全部归为经验点。

　　修炼完四圣兽阵法和天音宫，宁涛还有十四亿的武修经验点，琢磨了一下，最终还是决定用来升级了，虽然这升级对宁涛来说作用不大，但他现在有九级阵法，又有御剑飞行，基本可以说是无敌了，只要不要跑出武宗实力就行了，所以修炼再多的阵法也没有什么用了，除非来一个十级阵法。

　　而天阶功法的威力却是发挥不出来，主要是他的实力太低，如果实力提上去，到时候天阶功法的威力自然也就十分的强大。

　　十四亿的武武修经验点，也不知道可以提升多少级！

　　“提升实力！”

　　“升级中……”

　　“实力提升成功！”

　　宁涛只感觉体内有一股强大的力量正在膨胀起来，那种感觉无比的舒畅，无比的爽快，他知道自己的实力提升了，赶紧拉出了自己的界面。

　　武修等级：武王三级。

　　武修经验：132100000/180000000

　　宁涛差点两眼一黑，自己消耗了十三亿的经验点，结果才提升到武王三级，看来这提升实力还真是够慢的啊。

　　如果别人要是知道宁涛的想法，肯定会想喷死宁涛的，别人从武灵四级想要提升到武王级别，至少都得用个两三年，可他呢，分分钟的事情，还嫌弃慢，这要是被人知道啊，铁定要被打死。

　　宁涛轻叹了一口气，他算是面对这个现实了，还有一亿三千万的经验点，干脆就用来修炼天阶功法得了，看了一下，挑了一本自认为牛逼的天阶功法，直接就修炼。

　　“消耗八千万武修经验点，千龙劲修炼成功！”

　　这个千龙劲和寒冰劲有些相似，不过威力上的话，这个千龙劲更大一些，毕竟寒冰劲不过是低级的技能，这个空间的人随便都能将寒冰劲给化解掉，作用不大。

　　接下来就是开始制造自动炼丹鼎了，这次依旧是一级自动炼丹鼎，并不急于去制造二级炼丹鼎，凡是得慢慢来不是，现在一级自动炼丹鼎要是出来，那一级自动炼丹鼎相对而言就会降价，为了保证市场，那就得循环渐进。

　　又是制造了一百个一级炼丹鼎，不过他没有第一时间拿去灵苍商会，得等灵苍商会那边的一级自动炼丹鼎卖完了之后，他才将这一批送过去。

　　夜晚。

　　司马兵和四个刽子手又出现了，这回他们是有备而来，老三也经过一天的调整，恢复到了巅峰时期，他们对破这个守护阵法，那是信心满满。

　　“你们出手，一定能破坏这个什么垃圾守护阵法的。”司马兵给刽子手鼓舞道。

　　“这还用你说？”老大一脸鄙夷的看着司马兵，“我们司马家族就是你们这些垃圾多了，不然早就称霸灵苍城了。”

　　“老大，和这种垃圾说那么多废话干什么，跟他说，他也不懂啊。”老二说道。

　　“也是。”老大点点头，“老二老三老四，准备好了没有？”

　　“准备好了。”三人齐声道。

　　“动手！”老大喝了一声，四个人一起发力，同时向守护阵法攻击去，守护阵法的波动很大，宁涛一下子就感觉到了，不过也没太放在心上，这可是六级守护阵法，想要破坏掉可没有那么容易。

　　司马兵内心那是十分的恼火，这四个刽子手太瞧不起人了，如果不是实力没有这四个刽子手强的话，他肯定会将这四个刽子手狠狠的踩在脚下。

　　轰！

　　就在这时，四个刽子手全部被震退，老大满脸的难以置信：“这不科学，我们四个人一起上，竟然还破坏不掉这个守护阵法。”

　　“老大，刚才我脚滑了一下，都怪我。”老二自责道。

　　“原来如此，我就说我们四人合力还会破坏不掉一个守护阵法。”老大点点头，大喝道：“再来！”

　　司马兵嘲讽的不行，还脚下一滑，真会给自己找借口。

　　轰！

　　四个刽子手再次被震开，老大有些不悦：“这次又是谁失误了？”

　　“老大，我放了个屁，一时有些舒服，就收了点力。”老三有些不好意地说道。

　　“老三啊，昨天就是因为你的轻敌才导致我们没法破坏这个阵法，今天我们四人合力，请你认真一点好么？”老大斥责道。

　　“老大，知道了。”老三点点头，面色严肃了起来。


第1548章 亲自出马

　　司马兵更加的鄙视了，没破坏掉就是没破坏掉，还放了个屁，真是会给自己找借口，他现在也不指望这四个刽子手能破坏这个守护阵法了，相反的，他还希望这四个刽子手无法破坏掉这守护阵法，谁让这四个刽子手这么装逼。

　　轰！

　　这时，四个刽子手再次被守护阵法给震开了，老大憋了好久，才斥责道：“这次又是谁？”

　　老四忽然捂着肚子，痛苦道：“老大，我肚子疼。”

　　“你又怎么了？”老大一副很生气的模样。

　　“晚饭的时候吃了五个蛋，太多了，不行了，肚子受不了了。”老四很是痛苦的道。

　　老大轻咳了一声：“既然老四肚子疼，那我们就少了一个人，等老四肚子不疼了，再战这守护阵法。”

　　老二遗憾道：“这次算那个小子运气好，要不是老四肚子疼，现在就能把他踩在脚底下。”

　　老三跟着道：“可不是，不过也蹦跶不了多久了，等老四肚子不疼了，就是这个小子的四期。”

　　老大叹了一口气：“都怪我，没有让你们准备哈，就贸然来战，是我这个做老大的失责了。”

　　一旁的司马兵是真的无语了，见过无耻的，没见过这么无耻的，明明就是破坏不了这个守护阵法，各种理由都能找出来了，还肚子疼，早不疼晚不疼，偏偏这个时候疼，来的可真及时。

　　司马兵还不敢说这四个刽子手，没办法，他的实力低，在司马家族的地位也低，哪里敢去说这四个刽子手，要想在司马家族有地位，只有两个可能，要么有商业头脑，要么就是实力高超了。

　　不过这种大家族更在意的是赚钱，毕竟有钱就能请来很多高手。

　　就是现在刽子手的教官都是司马家族花重金请来的高手。

　　“看什么看，还不撤？”老大注意到了司马兵脸上的鄙夷之色，当下就怒道：“你行么？你就是一个带路的阿猫阿狗，在我眼里，你和里面那个废物小子没有啥两样，你要是不服就来战。”

　　“就是，不服来战！”老二哼道。

　　司马兵是不敢怒也不敢言啊，只能赔笑道：“我哪里敢不服啊，你们可是司马家族的刽子手，你们一根手指就能对付我了。”

　　“知道就好，废物！”老大骂完之后，就对老三道：“老四现在肚子疼，别以为肚子疼不致命，但疼起来很要命，快回去，送老四去治疗。”

　　就这样一行人撤了。

　　司马家族，司马常得知四个刽子手没能破坏掉阵法，那是无比的震惊：“连你们都破坏不了那个守护阵法吗？”

　　“常少，并不是我们破坏不了，是老四肚子疼。”老大无奈道：“本来差一点就能破坏那个守护阵法的，关键时刻，老四掉链子，这也是很无奈的事情。”

　　“又要让这个小子蹦跶了。”司马常有些不甘心，他现在夜夜都在想着楚灵儿啊，那个朴素的模样，让他有种发现新大陆一样，作为五大牛少之一，玩过不少女人，而像楚灵儿这样的，他是从来没有遇到过。

　　是以，第一次见到，他就已经决定了，这个女人他司马常要定了。

　　“看来得我亲自出马了。”司马常已经按耐不住了。

　　“常少，那种货色，您要亲自出马，会不会有些掉价了？”司马兵这时开口道。

　　“我可不是去对付那个废物小子，就算他是战阵师，也不值得我出手。”司马常对于宁涛是非常的不屑，那是一种打从心底里的不屑，“不过他要是肯来当我的手下倒是可以考虑，毕竟战阵师这个职业确实很少。”

　　“常少，既然您不打算对付那个废物小子，那您是打算？”司马兵有些不懂了。

　　“我是打算光明正大的去追楚灵儿。”司马常一脸的自信飞扬，“本来我是不想这么麻烦的，不过现在看来，不得不麻烦了，想我司马常英俊潇洒，风流倜傥，实力超群，又年少多金，就没有我搞不定的女人。”

　　“是是是。”司马兵拍马屁道：“常少出马，一个顶俩。”

　　“常少，既然您打算出马，那我们刽子手就撤了。”老大说到这里，又忍不住提醒了一句，“常少，您是五大牛少之一，切记别出手，您一出手，民不聊生啊。”

　　“我知道。”司马常点点头。

　　四个刽子手离开了。

　　“常少，您真打算出马了？”司马兵一副很不放心的样子，“要不再给我一次机会，您一出马，那就没有悬念了啊，给小的们一个亮相的机会啊。”

　　“不必了。”司马常对于这种话很受用，摆摆手，“我已经等不及了，明日就出马。”

　　“好，好吧。”司马兵无奈一叹。

　　第二日，宁涛吃完楚灵儿的早餐，就坐在那里休息了，昨日把该做的事情都做了，今日也是很闲，至于自动炼丹鼎也不急于拿去灵苍商会，所以今日是他的休息日。

　　不过这个守护阵法倒是给他减少了很多麻烦，当然，白天的时候，他将这个兰陵阵法给隐藏了，毕竟他这个是店铺，总不能一天到晚不让别人进来吧，是以，只有在晚上，或者他不在的时候，这个兰陵阵法才会起作用。

　　“宁哥，今天不用去灵苍商会吗？”楚灵儿问道。

　　“不用了。”宁涛摇摇头，“这几日赚的太多了，得休息一下，一口吃不成胖子。”

　　“哦。”楚灵儿应了一下，就去忙自己的事情了。

　　而此刻，灵苍城的街道上，一只个头有点大的狮子在街道中心，这个狮子比宁涛自己空间的狮子大的很多，而且面目也非常的狰狞，极其恐怖，而这头狮子却是这个空间有名的坐骑，名叫劳莱斯，价值好几千万，比昨日霍东的坐骑还要贵。

　　在狮子身上坐的不是别人，正是司马常。

　　围观的人都是纷纷避让。

　　“司马常这个牛少又出来了。”

　　“不知道这次又要干嘛。”

　　“反正没好事。”

　　“我们还是躲远一点。”

　　“……”


第1549章 你的面子不值钱

　　大家都是七嘴八舌，坐在狮子背上的司马常那是分外的得意，这就是他堂堂牛少的待遇，走到大街上，都能让这些人虎躯一震，着实牛逼啊。

　　“快到了没有。”司马常问道。

　　“常少，还有一些距离。”司马兵回道。

　　“不急，你先过去，通知他们，让他们知道我常大牛少要来了，让他们先恐惧一番。”司马常吩咐道。

　　“好的，常少。”司马兵立马就加快了脚步。

　　“劳莱斯，咱们慢点，让那个废物小子感受一下恐惧。”司马常那是分外牛逼地说道，其实他就是想感受一下这街道大家对他惧怕的感觉，这种感觉酸爽啊。

　　司马兵已经来到了宁涛的店铺，看到宁涛悠闲的坐在那里，当下就十分嚣张的喝道：“小子，我们常少已经在来的路上了，你觉悟吧！”

　　“又是你这个傻逼。”宁涛瞥了一眼，就没理他。

　　楚灵儿看到司马兵有些慌乱，小声的对宁涛说道：“宁哥，那个常少是司马常，是我们灵苍城的五大牛少之一，现在他要过来，肯定是要找你麻烦的。”

　　“常少算个屁，我连那什么霍东的脚都给穿透了。”宁涛不屑道。

　　楚灵儿这才想起，宁涛可是将灵苍城的五大牛少之一的霍东给打了，还将人家的脚给穿了个洞，想到这里，她就不打算去劝宁涛了，反正劝了也没用，而且以宁涛的实力，应该是不会被司马常打倒才对。

　　楚灵儿并不知道，因为宁涛布置的兰陵阵法，已经抵挡了好几拨霍家和司马家的人了。

　　“小子，颤抖吧，常少已经在路上了，马上就能到了，你就等着被常少吊打吧。”司马兵扬着下吧，那模样要说有多嚣张就有多嚣张，即便他知道自己并不是宁涛的对手，但现在此一时非彼一时，司马常可使在路上，到时候肯定能吊打宁涛。

　　“你再不滚的话，我分分钟让给你雅蠛蝶！”宁涛站了起来，淡淡地说道。

　　“就凭你？”司马兵满脸的不屑，“等常少来了，你就等着跪地求饶吧。”

　　“你的常少不是还没有来嘛。”宁涛笑吟吟的朝着司马兵走去。

　　“你，你想干嘛？”司马兵有些发悚了。

　　“没干嘛，就是给你松松骨。”宁涛笑呵呵地说道。

　　“你别过来，常少马上就到……啊！”司马兵的话还没有说完，就被宁涛一顿猛揍，司马兵不过才武灵实力，如今宁涛已然是武王实力，单单的拳头就能将司马兵给揍的爬不起来。

　　“你竟然敢打我……啊！”

　　“我跟你说，常少马上就到……”

　　“呜呜呜……别打了，别打了……”

　　五分钟的时间，司马兵鼻青脸肿，被打的爹妈都认不出来了。

　　这时候，司马常也到了，他坐着狮子停在了店铺门口，正要跳下来，司马兵就爬了过来，哭丧道：“常少……啊！”

　　“他娘的哪个王八犊子，给本少滚！”司马常二话不说，一脚就踹了过去，司马兵直接倒飞了出去。

　　“常少，是我啊，我是司马兵……”司马兵苦不堪言。

　　“你怎么……”司马常是真的没认出司马兵来，不然他刚才也不会一脚就踹过去，不过他也没有问为什么，目光直接就定格在了宁涛的身上，“小子，打狗还得看主人！”

　　“你哪来的回哪儿去。”宁涛懒得理司马常。

　　司马常满腔的怒火，他不断的深呼吸，告诉自己，不能跟着这种小人物一般见识，不然的话，就太掉身价了，随即他也无视了宁涛，从狮子背上取下了一朵鲜花，然后微笑的朝着楚灵儿走去。

　　楚灵儿很紧张，双手抓着自己的衣角，身体不由自主的往宁涛那里靠去。

　　司马常看到了楚灵儿往宁涛那里靠去，有些恼怒，但并没有表现出来，当走到离楚灵儿不到一米的距离，就将鲜花递了过去：“灵儿，要不要坐一坐劳莱斯，我可以带你去兜风。”

　　“不……不去。”楚灵儿有些慌乱，拒绝的也很没有底气，没办法，像她这种穷丫头，要是被司马常这种大少给看上，基本是跑不掉了。

　　“灵儿，我是真心的。”司马常也是早有准备，从兜里掏出了一个手镯，晶莹剔透，看起来就知道价格不菲，他笑着道：“灵儿，这是灵玉翡翠，价值一千万两，戴上它，可以让自己神清气爽。”

　　宁涛翻了翻白眼，这个空间的阔少泡妞也是一点都不含糊啊，骑着坐骑，还有鲜花，以及这价值一千万两的灵玉翡翠，这和他那个空间泡妞如出一辙嘛。

　　“不……不必了。”楚灵儿赶紧拒绝，目光就看向了宁涛，有点求救在里头。

　　“灵儿，你这是不给我面子啊。”司马常有些不悦，想他堂堂五大牛少之一，英剧潇洒，风流倜傥，实力超群，泡妞何曾失败过？楚灵儿的拒绝，让他感觉很没面子。

　　“干嘛要给你面子？”宁涛的声音这时响起。

　　司马常目光扫向了宁涛，怒道：“有你这个傻逼什么事请？”

　　“怎么就没我事情了？”宁涛理所当然的道：“我家灵儿的事情，我还不能管咯？”

　　宁涛那一句我家灵儿，让楚灵儿的脸蛋绯红，心扑通扑通狂跳。

　　“傻逼，我堂堂五大牛少之一，收拾你就掉身价，但你要是再惹我的话，信不信我能让你死无全尸？”司马常威胁道。

　　“我就惹你了怎么的？”宁涛冷笑道。

　　“看来你是不给我面子了。”司马常的脸色有些难看。

　　“你的面子不值钱。”宁涛淡淡道。

　　“傻逼，你这是在找死！”司马常大怒。

　　“我看你是在找死。”

　　“今日就算是要掉身价，我也要让你死无全尸……呃！”

　　司马常已经决定要大动干戈了，本来他是不想动手的，可这个宁涛太不给面子了，已经彻底的激怒了他，可他还没来得及动手呢，声音却是戛然而止，却是宁涛已经一手拧住了他的脖子。


第1550章 柳雅云

　　司马兵整个人都懵逼了，司马常是谁，这可是灵苍城堂堂五大牛少，实力自然是不必说的，可此时此刻，竟然被一个傻逼给单手拧住了脖子，这怎么可能？

　　揉了揉眼睛，再睁开，司马常还是被拧住了脖子。

　　我的乖乖啊，这个小子的实力有点不简单啊！

　　倒是楚灵儿已经没有那么惊讶了，毕竟之前宁涛还将五大牛少之一的霍东，轻轻松松就给打倒了，只是宁涛这样一来，是完全得罪了司马常。

　　“你……你知道……我是谁吗？”司马常憋红着脸，艰难的吐出了这一句话。

　　“五大牛少之一嘛，你刚才说过了。”宁涛满脸的不屑，而他手中的力量稍稍加大了一些，这让原本还想继续威胁宁涛的司马常，就说不出话来了。

　　砰！

　　宁涛直接将司马常给丢出了五米之外了，司马常重重的砸到了地面上，还滚好多圈。

　　“咳咳……”司马常捂着脖子，不断的咳嗽，身上还传来了揪心的痛，他已经决定了，就算宁涛是小人物，一只阿猫阿狗，他也要将宁涛碎尸万段！

　　司马兵带着伤跑了过来，将司马常给扶了起来，郁闷道：“常少，我们还是先撤吧，从长计议。”

　　司马常也不是什么傻逼，在一手被宁涛拧住脖子，就知道自己并非宁涛的对手，他没想到，一个阿猫阿狗的实力都比自己强，有点震惊，不过这不打紧，毕竟他是司马家族的人，弄死宁涛有上万种办法。

　　“小子，你给老子等着，我会让你在灵苍城混不下去的。”司马常恶狠狠的瞪着宁涛。

　　宁涛不屑一哼：“我有上百种办法让你在灵苍城呆不下去，而你，却无可奈何。”

　　司马常愤怒，“就凭你？老子才是本地人！”

　　司马常和司马兵赶紧坐上狮子，不过司马常直接将司马兵给踹了下去：“这是本少的坐骑。”

　　“常少……我受伤……”司马兵都要哭了，只是他的话还没有说完，司马常就已经坐着狮子离开了，他也只能一瘸一拐的跟了上去。

　　“宁哥，司马常到时候肯定会让报复你的。”楚灵儿无比的担忧，“还有那个霍东，到时候都不会放过你。”

　　“都是小事儿。”宁涛压根就没有放在心上。

　　楚灵儿实在不知道该说什么了，宁涛完全听不进去，她也只能干着急了。

　　又过去了一天，宁涛来到了灵苍商会，对那个管事者道：“今天还是一百个自动炼丹鼎。”

　　“快拿出来！”管事者显得有些激动，这也不奇怪，自动炼丹鼎，即便只能炼一级丹药，也是非常牛逼的存在，而之前商会从宁涛买来的自动炼丹鼎，都已经全部卖出去了，不仅全部卖出去，还赚了一些，本来以为商会是必亏的。

　　宁涛将储物空间的一百个自动炼丹鼎都拿了出来。

　　管事者稍微看了一下，就飞快的开口道：“宁先生，和之前一样，商会以一个自动炼丹鼎二十亿两的价格买下了。”

　　“没问题。”宁涛点点头，这一下他又可以收入二千亿两了，这灵苍商会还真是财大气粗啊，两千亿两拿出来也是很轻松的事情。

　　交易完成之后，宁涛就想着败败家，增加一下武修经验点，管事者这时候道：“宁先生，我家大小姐，想见你一面。”

　　“你家大小姐？”宁涛有些疑惑。

　　“这边请。”管事者做了一个请的手势。

　　宁涛跟着管事者来到了阁楼，就看到了一个非常漂亮的女子，心想这个空间的美女还真是不少啊，他就遇到了不少个了，随即收回了目光，他也不是那种看到美女就随便发愣的人。

　　“不知道找我有什么事情？”宁涛毫不客气的坐了下来，看着这个女子问道。

　　“华安，你先下去吧。”女子对那个管事者道。

　　“是。”管事者退下了。

　　“我叫柳雅云。”女子做了一个自我介绍。

　　“宁涛。”宁涛也报出了自己的名字。

　　“我找你来并不是为了别的，只是想知道自动炼丹鼎的事情。”柳雅云也不卖关子，直奔主题。

　　“你想知道自动炼丹鼎的什么事情？”宁涛饶有兴致的问道。

　　“我们灵苍商会想买下自动炼丹鼎的制作方式。”柳雅云微微一笑。

　　宁涛摇摇头：“很抱歉，我并不想卖。”

　　“你是担心灵苍商会给不出那么多钱吗？”柳雅云问道。

　　“不是。”宁涛心中有些好笑，自己就算将制作方法说出来，也没有人能该制造出来啊，这自动炼丹鼎可是只有他才能制造出来，别人是想都别想。

　　“那是？”柳雅云继续问。

　　“其实我们可以换一种合作的方式。”宁涛笑着道。

　　“什么合作方式？”柳雅云兴趣来了。

　　“我以后的自动炼丹鼎专门卖给灵苍商会，不过灵苍商会需要给一些加盟的费用。”宁涛的第一步，就是拿下灵苍商会，毕竟要创建这样大商会可没有那么容易，当然，要一下子拿下灵苍商会，也是不可能的事情。

　　“那宁先生，想要多少加盟费？”柳雅云问道。

　　“灵苍商会一层的利润！”宁涛一字一顿的道。

　　柳雅云的俏脸微微一变，不过很快就恢复了，微微一笑道：“宁先生，这个加盟恕灵苍商会无法答应。”

　　“哦，那就算了。”宁涛耸了耸肩膀，倒也是意料之内，毕竟单凭一级自动炼丹鼎，想要拿到灵苍商会一层的利润，基本是不可能的事情。

　　柳雅云一直在观察宁涛，从刚才宁涛说一层的利润，是无比的自信，可被自己拒绝之后，却也是非常的坦然，完全没有任何的失落，那股自信却是依旧存在着。

　　“宁先生，两日后有一个商会活动，需要你能来参加。”柳雅云转移了话题。

　　“在水漫金山么？”宁涛倒是记得这个商会活动，之前那个管事者有说过。

　　“是的。”柳雅云点点头。

　　“我并不知道水漫金山在哪里，而且这个商会活动对我来说，并不怎么重要。”宁涛对于这个商会活动的兴趣不大。


第1551章 吃霸王餐？

　　“既然如此，那我也不勉强你了。”柳雅云有些无奈，这个宁涛看起来一脸自信，又什么都不在乎的样子，有点装逼啊。

　　“没什么事情，那我就先走了。”宁涛打算告辞了。

　　“如果两日后你有时间的话，可以来一趟水漫金山，就在东边的方向，很容易找到的。”柳雅云飞快的说了一句。

　　宁涛点点头，没有再多说什么，顺便败掉了一百亿，买了一下功法和阵法，武修经验又多了十亿，满足了之后就直接离开了灵苍商会，至于水漫金山的商会，说实话，兴趣不大，不过去的话倒也不会浪费多少时间，看一看这灵苍城的商人也可以。

　　宁涛一离开，那叫华安的管事者就走了上来，对柳雅云道：“大小姐，按照宁先生的这个发展趋势，恐怕会在灵苍城掀起一阵风雨。”

　　“正好可以打击打击那些不知所谓的商人，不是挺好的吗？”柳雅云微微一笑，在说这话的时候，她的内心里不由的想起宁涛之前说的话，想要灵苍商会一层的利润，那样子似乎是志在必得的样子。

　　莫非这个宁涛已经开始打灵苍商会的念头了？

　　“有意思。”柳雅云的嘴角扬起了一个优美的弧度。

　　“大小姐，什么有意思？”华安有些好奇的问道。

　　“到时候你就知道了。”柳雅云神秘一笑。

　　与此同时，昨日司马常被宁涛给打飞之后，一夜的时间想的都是如何将宁涛碎尸万段，他一手拍在了桌面：“想不到我堂堂牛少之一，竟然被一个傻逼给打败了，这要是传出去，我颜面何存？”

　　四个刽子手都在司马常的面前，老大开口道：“常少，交给我们，上次老四肚子疼，这回定将他提到常少的面前来。”

　　“嗯，记住别打死。”司马常现在是恨不得宁涛就跪在自己的面前，狠狠蹂躏一番。

　　四个刽子手出来之后，老大就道：“那个守护阵法，想必你们都很清楚，以我们的实力是破坏不掉的。”

　　老二点了点头：“是啊，想不到还有我们四个合力都破坏不了的阵法，看来那个傻逼的战阵师等级不低啊。”

　　“老大，那我们这回要怎么做？”老三问道。

　　老大沉吟一下，吐出了一个字：“等！”

　　“等？”那三个刽子手都不解。

　　“等那个傻逼出来，我们一举拿下。”老大哼声道：“就算他的战阵师等级不低，但战阵师的战斗能力可不高啊。”

　　“一切听老大的。”三人点头。

　　原本司马常的目标是楚灵儿，可现在却成为了宁涛，没办法，司马常现在对宁涛是恨之入骨啊。

　　宁涛回到店铺之后，就对楚老和楚灵儿说道：“今日又做了一笔几百亿的生意，走，请你们大餐一顿。”

　　“少爷，还是别出去了，我在家里煮饭就好了。”楚灵儿有点不太敢出去，总感觉一出去，宁涛就要得罪什么人。

　　“灵儿，你这是不给我面子啊。”宁涛故意板着脸。

　　“啊，那……那出去吃吧。”楚灵儿有些慌。

　　“你们去啊，我就不去了。”楚老摇了摇头，他用着古怪的眼神看了一眼宁涛，一下子就收回了目光。

　　“好吧。”宁涛也没有勉强。

　　只是宁涛和楚灵儿刚出去就碰见了四个人，这四个人不是别人，正是司马家的四个刽子手。

　　“纳命来吧，小子！”刽子手老大等这一刻已经很久了。

　　“老大，交给我吧。”老二轻哼道：“我一个足以。”

　　老大刚要点头，宁涛却是不屑道：“一起上吧。”

　　这话让四个刽子手大怒，老大狠声道：“成全他！”

　　四个刽子手一起上，可不到十秒钟的时间，这四个刽子手就都倒在地上了。

　　“走吧。”宁涛将这四个刽子手给踢到一旁去了。

　　“嗯。”楚灵儿的表情倒是没有太大的变化，毕竟这事也没少发生。

　　而这回他们并没有去美味世家，而是选择了一家高档酒楼，朱心酒楼。

　　这名字取的，宁涛是有些无语，也不知道是哪个人才取的，能取出这么一个有气质的名字。

　　“几位客官，想吃点什么？”这酒店的服务员倒是比美味世家的好很多，那美味世家看穿着寒酸，都不让进去。

　　“上等好菜都上。”宁涛大手一挥。

　　“好嘞。”那服务员转身就走，然后低声的对一个护卫说了什么，那个护卫就走了过来，一掌拍在了桌上，嚣张道：“你们这是想吃霸王餐那？”

　　“我们菜都还没上，怎么就吃霸王餐了？”宁涛皱了皱眉头。

　　“看来你们是真想吃霸王餐了。”护卫冷笑了一声，“这里是朱心酒楼，想在这里吃霸王餐，我看你是不想混了。”

　　“我们连菜都没上，你怎么就这么笃定我们就是吃霸王餐？”楚灵儿气的脸色憋红。

　　“看你们这寒酸样子，还能上等好菜更上一份不成？”护卫哼道。

　　酒楼里的人可不少，大家都纷纷看了过来，都开始对宁涛指指点点了起来。

　　“看他们那穿着，一看就知道是穷逼。”

　　“就这样的人还吃的起朱心酒楼？”

　　“真是一个笑话啊。”

　　“不过这胆子也够肥的，竟然敢在朱心酒楼吃霸王餐，着实牛逼。”

　　“……”

　　宁涛皱着眉头，刚要开口，一道有些尖的女子声音响起：“哟哟，这不是楚灵儿嘛。”

　　随着声音，一男一女就走了过来，女的打扮很浓，身上还穿金戴银的，好像恨不得让所有人都知道，她是有钱人，而那个男的有些发福，又矮，年龄也颇大。

　　“胡兰艳！”楚灵儿咬了咬牙，显然两人的关系不好。

　　“想不到你竟然会让朱心酒楼。”那叫做胡兰艳的女子，声音很大，语气中的惊奇非常的明显，“我可是记得你家都开不了锅了啊。”

　　“艳儿，你认识她吗？”那发福男子看到楚灵儿，眼睛一亮，当下就问道。

　　“自然认识，之前一起在一个书院读过书。”胡兰艳说起这话的时候，语气中明显带着一丝不悦的味道。

　　当初在书院中，不少男生都喜欢楚灵儿，就连胡兰艳喜欢的男子也喜欢楚灵儿，这就导致她记恨上楚灵儿了，碰到之后，都会一阵冷嘲热讽。

　　“原来是同窗啊。”发福男笑呵呵的对那个护卫道：“这没你的事了，待会这桌我付。”

　　“既然卡罗老板付钱，那自然就没我事了。”护卫转身就离开了。

　　“楚灵儿，感谢我吧，在朱心酒楼吃霸王餐可不会有什么好下场的。”胡兰艳心中对于卡罗有些不悦，这个色鬼明显是看上楚灵儿了，不过她不怎么在乎，随即她就一副好像刚看到宁涛的样子：“哟哟，楚灵儿，这是你哪里结交来的相好啊，看起来好寒酸的样子，不会是他带你来吃霸王餐的吧？”


第1552章 朱干

　　“世间险恶，不要被一些人渣给欺骗了。”卡罗若有所指地说道，和宁涛一比，他就感觉自己显得无比高大上。

　　“楚灵儿啊，真想不到，你现在竟然跟这种人相好。”胡兰艳以前总是比不上楚灵儿，现在好不容易压的过楚灵儿，她自然是要嘲讽一番。

　　“两个死穷逼，给老子滚开，信不信我把你们丢出去？”宁涛最不爽的就是这种人了，还有这个酒楼，妈蛋的，老子还没开始吃呢，就一口咬定他是吃霸王餐，这让他极其的不爽。

　　“我说小子，你知道是谁吗？”卡罗恼火的看着宁涛，“敢和我这样说的话，灵苍城不超过五个。”

　　“和我这样说话已经超过五个了，不过他们现在死的死，伤的伤。”宁涛语气里虽然平淡，但却是充满了威胁。

　　“呵呵。”卡罗满脸的鄙夷，“就凭你？”

　　“我说楚灵儿，你找是什么相好啊，这种人渣你竟然都看的上？”胡兰艳哼声道。

　　“我怎么说也英俊潇洒，总比你这个老公丑不吧唧的好吧？”宁涛特意的瞥了一眼卡罗，很不屑地说道。

　　“你说谁丑？”卡罗那肥胖的脸立马就拉下来了，看起来有点猪肝色。

　　“现在长的帅有用吗？”胡兰艳的脸色也是不太好看，“就像你，长的帅又如何？还不是来这里吃霸王餐。”

　　说到这里，胡兰艳又看向了楚灵儿：“楚灵儿，这就是你找的啊，真是人渣一个！”

　　“楚灵儿，要不跟我吧，吃香的喝辣的，以后都不需要吃霸王餐了。”卡罗色迷迷的看着楚灵儿。

　　楚灵儿没有去理会卡罗。

　　“滚吧，再不滚，我就把你们丢出去了。”宁涛不耐烦的道。

　　“这桌还是我付的，你让我们滚？”卡罗有些火大。

　　“哎，不见棺材不落泪啊。”宁涛叹了一声，站了起来，伸手就将卡罗那将近两百斤的身体给单手提了起来。

　　“你……你想干什么……啊！”卡罗慌了，而他整个人就这样被宁涛给丢出了酒楼，只听到扑通的一声，就连地面都有轻微的震动。

　　“啊！”胡兰艳也被宁涛给提了起来，紧接着就丢出了酒楼，又是一声扑通，然后就安静了。

　　酒楼里的人都是目瞪口呆，心想这个小子好生猛啊，竟然将那么重的人单手给丢出去了，看来应该是武者。

　　护卫也是没有意料到这一幕，当下就走了过来，冷声道：“难怪敢来吃霸王餐，原来是练过的，不过接下来被丢出去的就是你了，看招！”

　　护卫直接就出手了，可才刚出手呢，就被宁涛给提了起来，和卡罗胡兰艳一样，这护卫被宁涛给丢出去了。

　　这一下，酒楼就更安静了。

　　卡罗和胡兰艳被丢出去很正常，毕竟这两个人都不是什么高手，但这朱心酒楼的护卫可是一等一的高手啊，就这样被丢出去，未免有些太夸张了吧？

　　这时候，服务员也上菜了，因为刚才卡罗说这一桌他付账，酒店就给宁涛上菜了，因为卡罗等人都被丢出去，所以并不知道发生了什么事请，一道又一道的上，非常的丰盛，宁涛也早就饿了，就狼吞虎咽了起来。

　　周围的人都是一阵无语，这种情况下，竟然还能有这么好的胃口，着实牛逼啊。

　　其实刚才那么一丢，护卫并没有受什么伤，只是他不敢进来了，他十分清楚自己在宁涛面前连个还手的余力都没有，干脆就让人去通知少爷了。

　　至于卡罗和胡兰艳等人就直接离开了，连护卫都打不过那个小子，他们可不敢再待了，万一待会又跑出来，将他们虐待一顿，那就不是什么好事了。

　　没多久，一头颇大的老虎就徐徐走来，在老虎的背上坐着一个男子，长相普通，但穿着一看就知道是富家大少。

　　老虎停在了朱心酒楼，男子从老虎背上跳了下来，对于一个跟班道：“把宝虎牵下去。”

　　“是。”那跟班应道。

　　护卫看到男子，脸色一喜：“干少，你可算来了。”

　　“发生什么事情了吗？”眼前这个男子正是这朱心酒楼的最高管理人朱干，这个朱干也是五大牛少之一。

　　“有一个小子吃霸王餐，实力还不俗。”护卫咬牙道，这回那个小子死定了，干少一出马，一个顶俩。

　　“竟然有人在本少的酒楼里吃霸王餐，还真是活腻了。”朱干一听，那是分外火大，谁不知道朱心酒楼是朱家的产业，朱家虽然没有霍家那么牛逼，但却是大家族，在灵苍城也是有地位的。

　　而且谁都知道，朱心酒楼是他朱心看管，可现在有人在这里吃霸王餐，那明显是不给朱家面子，更是不给他朱心面子。

　　“谁敢在我的地盘上吃霸王餐的！”朱干一进去，就大声一吼，酒楼的人看到朱干就不由的看向了宁涛一桌，还在那吃呢，现在连牛少都来了，你们还不得死。

　　“干少，就是那个一桌。”护卫指着宁涛那一桌。

　　“敢在我这里吃霸王餐，简直活腻了。”朱干直接就走了过去，将宁涛那一桌没有人坐的椅子给踢到了一旁去，“小子，就是你在我这里吃霸王餐的？”

　　“你又是什么人？”宁涛有些恼火了，他就是吃顿饭，大家都说他是霸王餐，这个空间和他那个空间本质上区别不怎么大，都是以貌取人。

　　“哼哼，本少是这个酒楼的管理人，同时也是五大牛少之一，本少的大名是朱干！”朱干介绍起自己的时候，那是满满的得意之色。

　　“猪肝？”宁涛忍不住笑了出来，这个名字和这个酒楼的名字还真是如出一辙啊。

　　“是朱干！”朱干的脸色极其难看，他这一生最讨厌的就是别人拿他的名字开玩笑了，恶狠狠的一字一顿道：“小子，在我眼里，你已经是一个死人了！”

　　一旁的护卫心中冷笑，名字可是朱干的逆鳞，这个小子还明目张胆的说猪肝，这回是神仙也救不了这个小子了。


第1553章 水漫金山

　　“我说的没错啊，是猪肝啊。”宁涛一脸认真地说道。

　　“啊啊啊，气死我本少了！”朱干目光都要喷火了，“今天谁也救不了你！”

　　朱干正要出手呢，可惊人的一幕却是发生了，却不知道什么时候，宁涛已经将朱干的脖子给拧住了，然后就丢出了酒楼。

　　这一下，酒店里的每个人都是瞠目结舌。

　　朱干竟然也被丢出了酒楼，这可是堂堂五大牛少之一啊，实力自然是超群的，可在眼前这个小子面前，却是一点反手的余力都没有，这是在开什么大陆玩笑。

　　护卫也是懵逼了，本来以为朱干出手，这个小子是死无全尸了，可没想到的是，朱干在这个小子手上走不过一招！

　　朱干摔的是龇牙咧嘴，如果不是身上的疼痛告诉他，他都不敢相信自己被人给丢出来了，这个面子不能丢，就地爬起，猛的冲进了酒楼，大吼道：“我要杀了你！”

　　砰！

　　可是朱干还没碰到宁涛，就被宁涛一脚给踹飞了，再次飞出了酒楼，但不到十秒钟的时间，朱干又冲进来了，只是再次又被宁涛给踹出去了，这回就没有再冲进来了，因为他已经爬不起来了。

　　“宁……宁哥，我们还是走吧。”楚灵儿紧张道，出门前她还想什么来着，一出门，就容易得罪人，现在又得罪了一个牛少了，宁哥这是要把五大牛少都得罪一个遍啊。

　　“吃饱了吗？”宁涛点点头，他是吃的差不多了。

　　“饱了。”楚灵儿哪里还吃的下啊。

　　“那就走吧。”宁涛大摇大摆的就离开了，本来他是不打算吃霸王餐的，可这些家伙就是铁定了他要吃霸王餐，干脆就真吃霸王餐好了。

　　酒楼里的护卫和服务员就这样眼睁睁的看着宁涛离开了，不敢去阻拦，这可是连朱干都打不过的狠人啊。

　　“啊，干少！”护卫想起朱干还在外面躺着呢，赶紧冲了出去。

　　接下来的两日，宁涛倒也没做什么，至于自动炼丹鼎，他是打算直接开始制造全能自动炼丹鼎级的了，不过也不心急，等灵苍商会将一级自动炼丹鼎给消耗了再说。

　　水漫金山的商会就在今日进行，宁涛想了一下，就打算前往了，看一看也好，于是就问楚灵儿：“水漫金山在哪里？”

　　“水漫金山啊，那不是龙家的地盘吗。”楚灵儿身为灵苍城，自然是知道灵苍城的一些大家族，“就在东边哦，宁哥，你只要往东边走，就能看到一个大皇宫，那边就是水漫金山了。”

　　“看来这个龙家有钱啊。”宁涛听到皇宫，顿时就知道了这龙家不简单。

　　“龙家是灵苍城最大的家族。”楚灵儿看着宁涛，有些疑惑地问道：“宁哥，你问水漫金山干什么？”

　　“哦，我去那参加一个商会。”宁涛随口道。

　　楚灵儿一下子紧张了：“宁哥，你现在得罪不少人，不能再得罪别人了。”

　　宁涛有些哭笑不得：“我像是那种会随便得罪人么？”

　　“你已经得罪了三大牛少了。”楚灵儿郁闷道。

　　“那都是他们得罪我。”宁涛轻松笑道。

　　离开店铺之后，宁涛就朝着东边方向走去，这一路走来，商家越来越少，相反的，豪华的建筑倒是越来越多了，走了不到五分钟的时间，就能看见那水漫金山了。

　　这名字还真是对的起这皇宫，就这个距离看过去，都是亮闪闪的。

　　大概走了十来分钟，宁涛就来到了水漫金山的大门前了，这个门前停满了各种坐骑，什么狮子，什么犀牛，什么老虎各种各样，宁涛有了解过，这个空间的坐骑就是这有些，而且这些坐骑还很贵，都是价值千万级别的。

　　毕竟平常的一头猛兽怎么可能会让你坐呢，除非是经过调教的，越难调教的猛兽坐骑，那就越贵。

　　“这位先生，请出示邀请函。”门口有两个护卫拦住了宁涛。

　　宁涛直接拿出了自己的黑卡，那两个护卫看到黑卡，当下就让开了，黑卡是灵苍商会最尊贵的客户，整个灵苍城拥有黑卡的也不超过五个人。

　　宁涛走进去，就来皇宫的大殿，真的是金碧辉煌啊，估计这些都是真黄金制造的，亮闪闪的，有种被亮瞎双眼的感觉。

　　大殿里此刻非常多的人，估摸着有上百余人，这些人都是灵苍城最有钱的人。

　　这种商会和宁涛自己空间商会有些相似，在这样大圈子里，三五成群还有各自的小圈子，宁涛和这些人都不认识，想找个人聊天都没有，只能走到了食物区，开始动口了。

　　而在大点的另一边，五个男子正喝着酒聊着天，这五个人不是别人，正是灵苍城的五大牛少。

　　龙日天、戈壁、霍东、司马常、朱干。

　　龙日天是五大牛少中最牛的一个，而朱干是最弱的一个，这并不是按照家族实力来排行的，而是按照个人的实力。

　　“我说霍东你脚是怎么了？”龙日天看到霍东的脚包的跟木乃伊似的，就不由的问道。

　　“别提了，被一个傻逼给暗算了。”霍东说起这个，那是格外的恼火，“如果不是那个傻逼暗算我，我早送他归西了！”

　　顿了顿，霍东就看向了司马常：“我说司马常，你好像也受伤了。”

　　“啊，这都被你看出来了。”司马常有些郁闷，被打这种事情可是很丢人的，他已经尽量掩饰了，没想到还是被霍东给看出来，只能咬牙道：“前几日跟一个有点身手的人大战了一场，打了三天三夜，他的实力比我还高一级，如果不是我功法牛逼的话，都很难弥补这个等级差距。”

　　不得不说，司马常这个人也是够无耻的，明明就是被一招秒的，结果硬是说成打了三天三夜。

　　说完之后，司马常就看向了朱干，问道：“我说朱干，你的脸色似乎有点不对，是不是也受伤了？”

　　“朱干，我也看你脸色不对，似乎受了什么伤。”龙日天也看了过来。


第1554章 没有邀请函

　　朱干和司马常一样，也想要掩饰起来，他们两人又不是霍东那种伤，一眼就能看出来了，只是他掩饰的这么好，还是被看出来了，只能叹了一口气：“昨天有一个不知道哪里来的傻吊跑到我家酒楼吃霸王餐，我就和他大干了一场，只是最近我状态不是很好，就被对方给险胜了，哎。”

　　“朱干，还有人敢在你的酒楼吃霸王餐啊。”司马常有些惊讶。

　　“可不是，昨天跟那个人大干了一场，我家酒楼都快塌了。”朱干很会给自己增加面子，还大干一场，明明就是被宁涛给丢出去的。

　　“看来我们灵苍城有点不太平，五大牛少有三个都受伤了。”龙日天微微皱眉，“我们牛少的面子不能丢，等这个商会结束，我们一起讨回来！”

　　“日天出马，那小子肯定不用混了。”霍东有些激动，他早就想干宁涛了，可派出去的人却是失败而归，这怎么能忍的了。

　　“让那些傻吊知道知道我们五大牛少的厉害！”司马常内心也是渴望着报复宁涛，他派出去的人也失败了。

　　“没错！”朱干两日前可是丢尽了面子，如果不是商会举行，他都带人杀上去了。

　　“戈壁，最近看你闷闷不乐的，是不是也受伤了？”龙日天看戈壁一言不发，就开口问道。

　　“前段时间我在灵苍商会拍卖到了一个功法，结果被人给抢了。”戈壁轻叹道，他被抢的可不是天阶功法，而是储戒里的所有东西，只是说出来有点没面子，干脆就往小的说。

　　“什么，竟然有人敢抢我们五大牛少的东西！”龙日天大怒。

　　“那个人也不知道是哪里来的，我知道他是武宗实力！”戈壁一点报仇的想法都没有。

　　“武宗！”龙日天等人都是倒吸了一口凉气。

　　“竟然真的有武宗实力。”朱干吃惊道：“戈壁，你会不会看错了。”

　　“怎么会看错？”戈壁哼道：“都御剑飞行了。”

　　“看来真的是武宗了。”龙日天感叹，“我原以为碰不见武宗高手，没想到戈壁碰见了，这功法被抢的值了。”

　　被龙日天这么一说，戈壁的心情好了一些：“确实，被抢一本天阶功法就能见识到武宗的御剑飞行，这是值了。”

　　大殿门口，又走进来了一男一女，这男的正是卡罗，女的正是胡兰艳，两人刚走进来，正打算去喝点高档酒，结果那胡兰艳十分眼尖，一下子就看到了正在食物区大吃大喝的宁涛。

　　“卡罗，那不是前两日将我们丢出去的小子吗？”胡兰艳对卡罗说道。

　　“没错就是他。”卡罗一看到宁涛就来气，“这个吃霸王餐的小子怎么会有资格来水漫金山！”

　　“估计是偷偷溜进来的。”胡兰艳鄙夷道：“他的身手似乎不弱，指不定就是偷偷溜进来吃霸王餐的，卡罗，我们去揭发他。”

　　“这……他的身手有点厉害啊。”卡罗有些犹豫，他可不想再被丢出去了。

　　“卡罗，怕什么，这里可是水漫金山，他敢在这里闹事？”胡兰艳哼道：“我们揭发他，就有水漫金山的护卫对付他，这偷偷跑进来吃霸王餐，完全是不给龙家面子嘛。”

　　“你说的对。”卡罗胆子立马就肥了，朝着宁涛走去。

　　“哟，这不是前两日在朱心酒楼吃霸王餐的穷逼嘛。”胡兰艳的声音非常的尖，还很大声，这不，一下子就引来了周围人的目光，大家都还是有些疑惑不解。

　　“我说穷小子，你不会是打算在这里吃霸王餐吧？”卡罗很大声地说道：“看来你溜的很快啊，前两日在朱心酒楼吃霸王餐，干少竟然没有把你打残。”

　　这回大家就都清楚了，原来正在大吃大喝的年轻人是偷偷溜进来吃霸王餐的，本来他们也没在意，毕竟这里是水漫金山，没有谁敢溜进来的，是以，之前看到宁涛在那里大吃大喝，倒也没太在意，现在被卡罗两人一说，大家就都开始怀疑起来了。

　　“这小子不会是真敢来水漫金山吃霸王餐吧。”

　　“看起来也不像是富裕家族的。”

　　“应该是进来吃霸王餐的，我刚刚就注意他了，就在那里吃。”

　　“偷偷溜金水漫金山，这是在找死么。”

　　“……”

　　“我进来自然是被人邀请的。”宁涛皱着眉头，怎么又是这两个人。

　　“呵呵，就你还被人邀请，你倒是把邀请函拿出来！”胡兰艳尖声道。

　　“就是，把邀请函拿出来，我们就相信你不是偷偷溜进来的。”卡罗哼道。

　　“我没有邀请函。”宁涛确实是没有邀请函，不过他有黑卡，这种商会，黑卡是可以自由进入的，毕竟黑卡代表的可是灵苍商会最尊贵的客户啊。

　　“没有邀请函，那就是进来吃霸王餐的！”卡罗有些激动，这下可以报仇了，“水漫金山的护卫呢，将这个小子给赶出去。”

　　“打残了再赶出去！”胡兰艳得意道，心想你不是很嚣张么，在水漫金山，你就是再嚣张也得死。

　　“我看你们两个该被赶出去了。”宁涛站了起来，两手伸出，直接拧住了卡罗和胡兰艳的脖子，然后朝着大殿门口走去，直接一丢，两人都摔了出去。

　　拍了拍手，宁涛转身就走了回来。

　　大家都是微微有些惊讶，这个人也未免太嚣张了吧，敢在水漫金山里如此嚣张，还真是第一人啊，关键是丢完人之后，还敢回来继续吃东西，这心也太大了吧？

　　五大牛少本来还在那里聊着天喝着酒，结果这边的动静就让他们注意到了，除了龙日天之外，其他四大牛少都是神情一变，戈壁是非常的害怕宁涛，这可是武宗高手啊，别说是水漫金山，就是灵苍学院都要给面子。

　　而霍东等人的脸色却是充满了怒火，这个小子不就是打了他们的傻吊么，真没想到竟然会在水漫金山碰见。

　　“日天，就是这个傻吊打我的！”霍东咬牙切齿的开口道。

　　“日天，打我的也是这个傻吊！”司马常和朱干同时开口。


第1555章 竟是同一个人

　　“就是这个小子将你们给打的？”龙日天也是着实吃惊啊，完全没有想到打霍东司马常朱干的竟然是同一个人。

　　霍东和司马常以及朱干面面相觑，他们也是没想到打自己的竟然会是同一个人。

　　“就是他！”司马常哼声道：“我泡我的妞，结果这个小子横插一脚。”

　　“这傻吊还在我的地盘上吃霸王餐！”朱干目光都要喷火了。

　　“今日他在我龙日天的地盘吃霸王餐，你们的仇我就帮你们报了。”龙日天放下了酒杯，直接朝着宁涛走去。

　　戈壁想要阻止龙日天，他很想说上次抢自己的那个武宗高手，正是他们口中的傻吊，不过话到嘴边又被他给吞了回去，算了，那种事也不是什么光荣，不说也罢。

　　龙日天一过去，就将宁涛手中的食物给拍飞了，然后淡淡地说道：“小子，知道这里是哪里吗？”

　　“水漫金山，怎么，你又是谁？”宁涛看着眼前这个人，似乎很吊的样子。

　　“我龙日天！”龙日天嚣张的说出了自己的名字，然后指了指自己身后的霍东等人，“听说你将他们都给打了。”

　　宁涛瞥了一眼过去，三个被他打了，还有一个被他抢了，这五个人应该就是五大牛少，还真想不到，五大牛少，有四个他都欺负过，随即点点头：“是。”

　　周围的人都是倒吸了一口气，这个小子是谁，如此嚣张，竟然打了五大牛少，这实力看来是很强啊。

　　霍东等人都感觉脸上无光，毕竟被人打的事情，知道的人越少越好，可这个龙日天倒是干脆的说出来了，这让他们感觉很没面子。

　　“你承认了就好，今天我要打残你！”龙日天抬手一巴掌就下去了。

　　啪！

　　一道清脆刺耳的声音充斥着每个人的耳朵，可是大家的神情却是难以置信，因为被扇了一巴掌的不是宁涛，却是龙日天。

　　龙日天整个人都呆住了，感受道脸上传来火辣辣的疼痛感，他整个人都要疯了，他竟然在自己的地盘上被人给打了一巴掌，他大吼了一声：“我要杀了你！”

　　啪！

　　宁涛又是一巴掌，而这回龙日天整个人向后飞去了，撞在了大殿的门上，然后就重重的坠落在了地上。

　　“什么玩意。”宁涛鄙夷了一句，坐了下来，继续吃东西，大家看到他还有胃口，都是嘴角一抽，这人也太不知天高地厚了吧，在龙家的地盘打了龙日天，还敢在悠闲的吃东西，这恐怕是灵苍城第一人了。

　　霍东等人压根就没预料到，龙日天会被轻易打飞了，不过想到连龙日天都打不过，心里也算是平衡了一些。

　　戈壁倒是没有一点意外，这可是可以御剑飞行的武宗高手啊，打龙日天还不是跟打小孩子一样，一点压力都没有。

　　卡罗和胡兰艳又进来了，他们被丢的虽然很痛，但缓和了一下，倒也没什么大碍了，只是这才刚进来，就看见龙日天被宁涛给揍了，他们都不敢前进脚步了，这要是被宁涛看见，指不定又会被丢出去。

　　而他们之所以没有离开，那是因为这里是水漫金山，在龙家的水漫金山里打了龙日天，这根本就是在打龙家的脸。

　　“这小子是死定了！”卡罗冷哼了一声。

　　“没想到连龙日天都敢打，真是活腻歪了。”胡兰艳幸灾乐祸的道。

　　就在这时，五个黑衣人冲了进来，迅速的将宁涛给包围住了。

　　“给我弄残他！”龙日天咆哮了出来。

　　五个黑衣人朝着宁涛扑去。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　“呃……”

　　五个黑衣人扑过来快，但到飞去却是更快，没有任何的悬念。

　　龙日天难以置信：“怎么可能，这五个护卫可都是一等一的高手！”

　　在场的所有人都是一脸的惊骇，这小子不会是想大闹水漫金山吧？

　　“这小子这么生猛！”司马常吞了一口唾沫。

　　“再生猛又如何，这里可是水漫金山，他敢在这里闹事，简直是在找死啊。”霍东咬牙道，本以为可以狠狠的打残宁涛，可没想到这小子竟然如此厉害，不过这里是水漫金山，就算宁涛再厉害，也没有任何的卵用。

　　戈壁心中有些同情起龙家了，这可是武宗级别的啊，就算是灵苍学院都得跪，何况是龙家呢。

　　“谁在龙家的地盘上闹事！”一道冷喝声响起，一个男子徐步的从大殿里走了出来，这个男子脸色异常的冷酷，似乎有毁天灭地的力量一般。

　　“哥！”龙日天看到这个男子，脸色顿时一喜，没错，这个人正是他的哥哥龙傲天！

　　龙傲天的实力可是比他强的太多了，而且非常的有经商的头脑，在家族里地位是一等一的，平日里，龙日天是非常的讨厌这个哥哥，因为这个完美的哥哥，让他在龙家压根就没有地位。

　　未来的家业只会传到龙傲天的手上，而他龙日天就只有喝汤的份。

　　但现在看到龙傲天，不知道为何，一点讨厌的感觉都没有，反而觉得龙傲天非常的帅气。

　　“真是废物！”龙傲天看到脸肿的龙日天，脸色一寒，直接就骂道：“身为龙家的人，如此废物，我们龙家的脸都被你这个废物给丢光了！”

　　一口一个废物，龙日天只能低下了头，心中也是不悦啊，别看他是五大牛少之一，但在龙傲天看来，五大牛少根本不算什么，甚至都没放在眼里过。

　　“小子，在我的地盘上打人，看来你是已经抱着必死之心了。”龙傲天冷酷了看向了宁涛，霸道无比的开口：“在这里，就算你打一只狗，即便你是一个垃圾，我龙傲天一样不会放过！”

　　霸气！

　　霍东等人都期待了起来，这回宁涛是真的死定了，龙傲天出马，宁涛基本就已经宣布死亡了，虽然他们是灵苍城的是五大牛少，但和龙傲天这样的级别比起来，他们还是差远了。

　　毕竟龙傲天想要拿五大牛少的位置，不过是轻轻松松，只是人家不屑罢了。


第1556章 灵苍商会的贵客

　　“傲天，发生什么事情了？”就在这个时候，一个中年男子走了出来，年龄五十左右，大家看到这个中年男子，更加的幸灾乐祸了，这个中年男子正是龙家的现任家主龙炸天，其实实力并不是非常的强，但龙家在他的手上，却是无比的繁盛。

　　“爹，一个傻逼玩意进来吃霸王餐的，还打了日天，虽然日天是一个废物，但怎么说也是我弟弟，在我们龙家的地盘上打了我弟弟这个废物，我要是就这样放过的话，那龙家的脸面以后就抬不起来了。”龙傲天义正言辞的开口，而他一口一个废物，让龙日天是无地自容啊。

　　就连霍东司马常等人都有点无地自容，龙日天的实力还在他们之上，同样也是灵苍城五大牛少之一，被龙傲天一口一个废物，那不就是说五大牛少都是废物嘛。

　　龙炸天看向了宁涛，那眼神之中尽是蔑视，淡淡的道：“赶紧轰出去吧，这种阿猫阿狗，我都不想看到。”

　　“是！”龙傲天应了一下，然后一脸蔑视的看着宁涛，“你的实力应该是在武王五级左右，但在我看来，武王七级以下尽是垃圾！”

　　说话间，龙傲天将自己的实力哥展露了出来，赫然是武王八级！

　　大家都是神情一动，难怪龙傲天如此狂妄，原来是实力已经达到了武王八级，还真是年轻有为啊。

　　龙日天感受着龙傲天的实力，心中也是羡慕无比啊，和自己这个大哥比起来，他确实是非常的废物。

　　“在我看来，武皇以下皆是垃圾。”宁涛不屑一笑。

　　“嗯？”龙傲天还以为自己听错了，这个小子刚才说什么了，武皇以下皆是垃圾？见过狂的，还没见过这么狂的，他嗤之以鼻道：“看来你是不见死亡不怕死了，我龙傲天，现在就让你感受一下毁天灭地！”

　　“一个武王的菜逼，就想毁天灭地了？”宁涛嘲笑道。

　　“哇啊啊，气死我了！”龙傲天恼火了，一脚就朝着宁涛踢去，“看我的龙鹰腿！”

　　龙傲天的身躯在半空中横踢了过来，可脚腕却是被宁涛给抓住了，直接往地上一砸。

　　砰！

　　“嗷……”龙傲天惨叫了一声，地面都已经轻微凹进去了，足以看出来这一砸有多大的威力。

　　在场的所有人都震惊了，龙傲天竟然被一招秒了，这不科学啊，要知道，龙傲天可是武王八级的实力，那么眼前这个年轻人，就是武王八级以上的实力了！

　　戈壁倒是没有觉得有什么意外，这可是御剑飞行的牛逼人物啊，岂是龙傲天这种菜鸟可以抵抗的。

　　“你竟然敢砸我的儿！”龙炸天现在真的是气炸了。

　　“怎么，只允许他打我，还不允许我砸他了？”宁涛冷笑道。

　　“来人！”龙炸天暴喝了一声，四周立马涌进来一大群黑衣人，他冷冷的道：“这是我们龙家的黑龙军，我看你现在要怎么跑！”

　　“等等！”就在这个时候，一个子女的声音响了起来，说话的不是别人，正是灵苍商会的柳雅云。

　　“柳小姐，请问有什么事情吗？”龙炸天有些不悦的问道。

　　“宁先生是我们灵苍商会请来的贵客，还望你高抬贵手，这事情就这么算了。”柳雅云很平静地说道。

　　宁涛竟然是灵苍商会的贵客，这是大家完全没有想到的，本来大家都以为这个小子是进来吃霸王餐的，没想到却是灵苍商会邀请的，不过也是，毕竟水漫金山戒备森严，岂是别人能偷溜进来就偷溜进来的。

　　卡罗和胡兰艳的脸色变了变，说宁涛吃霸王餐的就是他们两个，而现在宁涛却是灵苍商会的贵客，宁涛这要是追究起来，那他们在灵苍城就没法混了。

　　“都是你，这个小子竟然是灵苍商会的贵客，如果不是你，我也不会得罪他！”卡罗现在责怪起了胡兰艳。

　　“啊，我哪里会知道他竟然是灵苍商会的贵客，卡罗，我错了。”胡兰艳心中是非常的恼火啊，搞得全是她的错一样，不过卡罗是她的财主，她可不敢得罪卡罗。

　　“哼！”卡罗冷哼了一声，也不再多说什么。

　　“卡罗，我觉得龙炸天不会这么轻易放过那个小子的。”胡兰艳开口道。

　　“但愿如此。”卡罗说道。

　　“贵客？”龙炸天冷哼了一声，“柳小姐，你这个所谓的贵客，可是大闹了我水漫金山，还打了日天和傲天，我要是就这样算了话，那以后我龙炸天的面子往哪里搁？”

　　“龙家主，你这是要和我们灵苍商会为敌吗？”柳雅云语气依旧平静。

　　“少他妈的拿灵苍商会来压我，就是你的父亲在这里都不敢和我这样说话！”龙炸天一挥手，“给我上！”

　　黑衣人都朝着宁涛扑去了。

　　柳雅云的脸色一变，她没想到自己多搬出了灵苍商会，还是一点用处都没有，她现在有些后悔邀请宁涛了，不然的话也不会得罪龙家，主要也是她来的有点迟了，等她进来水漫金山的时候，龙傲天已经和宁涛开打了。

　　“千刃阵！”宁涛随手就是一个阵法出来，瞬间就将这群黑衣人给打趴下了。

　　“啊……”

　　“呃！”

　　一阵阵惨叫，一群黑衣人就这么倒在地上，没有动静了。

　　这一下，大殿里的所有人都是一脸的惊骇，眼前这个小子竟然还是在战阵师，而且等级还不低。

　　“你竟然是战阵师！”龙炸天的脸色有些难看。

　　“怎么，我不能是战阵师吗？”宁涛轻哼了一声。

　　柳雅云有些吃惊，看来这个宁涛还隐藏了不少秘密啊。

　　“不过今日你是必须死！”龙炸天沉声道，龙家能成为灵苍城的第一大家族，除了雄厚的家财，还请来超级多的高手，他拍了拍手，一个男子不知道在什么时候就出现在了大殿里。

　　“打爆他！”龙炸天指着宁涛。

　　倒在地上的龙傲天，哈哈大笑了起来：“龙影卫出动了，这回你死定了！”


第1557章 一点压力都没有

　　龙影卫是龙家请来的一批高手，实力都是在武王巅峰，这个空间和宁涛那个空间一样，没有钱解决不了的事情。

　　别看现在才一个龙影卫出现在大殿里，但实际上，已经有好几个龙影卫躲在暗处，伺机行动。

　　“我已经很久没有出手了。”那个男子狞笑了一声，下一刻，整个人就朝着宁涛扑来，犹如一头猛兽一般，速度无比的迅捷。

　　可并没有什么卵用，宁涛一个瞬间移动就已经到了男子的上方，一拳轰了下去。

　　轰！

　　男子直接趴倒在了地面上，已经爬不起来了。

　　一招秒！

　　龙炸天身体一颤，这可是他高价请来的高手啊，可没想到竟然如此不堪一击，难道这个宁涛的实力已经达到了武皇！

　　躲在暗中的几个龙影卫已经不敢出来了，同样实力的竟然被秒杀，那就说明这个人的实力已经达到了武皇，面对武皇，他们就是再多的武王巅峰，也不敌一个武皇高手。

　　“我说了，武皇以下皆是垃圾。”宁涛一脚踩在了龙傲天的背上。

　　“啊！”龙傲天痛呼了一声，他都快哭了，怎么会有如此厉害的人物。

　　“你别太过分了！”龙炸天咬牙道。

　　“我就过分了，怎么地吧？”宁涛直接嚣张了起来，本来他是没打算破坏这个商会的，就是想好好的参加一下，看一看灵苍城的商人，可这些人一而再再而三的找他麻烦，如果他还继续收敛的话，那就不是他的性格了。

　　“气煞我也，龙影卫，给我上！”龙炸天已经管不来那么多了，就算宁涛再厉害，他也不能就这样算了。

　　躲在暗处的龙影卫有些郁闷，他们就是收人钱财而已，犯不着搭上自己的性命，这很有可能是武皇高手啊，肯定是打不过的，他们相视了一眼，似乎达成了共同的意识。

　　过来好一会儿，龙炸天没有看到龙影卫的出现，心中甚是恼火，大吼道：“龙影卫，给我出来！”

　　没有任何反应。

　　不少人都开始怀起这龙影卫是不是跑了。

　　“会不会逃跑了吧？”

　　“不会吧，这也太没底线了。”

　　“我估计是跑了。”

　　“我去，这些人收了钱，有难就跑，还真是够可以的。”

　　“……”

　　大家都是小声的议论，只不过这些议论声还是传到了龙炸天的耳朵里，他整个人都愤怒了起来。

　　“龙渣天，你的手下不会是吓尿了吧？”宁涛似笑非笑的开口道。

　　“我叫龙炸天！”龙炸天咬牙切齿地说道。

　　“还炸天呢，在我眼里就是渣天！”宁涛一脸不屑地说道。

　　“我杀了你！”龙炸天一时间怒火攻心，已经顾不了自己是不是宁涛的对手，朝着宁涛冲去。

　　砰！

　　宁涛一脚飞起，直接踢中了龙炸天的下巴，咔嚓一声，下巴破裂，龙炸天整个人倒飞在了半空中，形成了一个美丽的抛物线。

　　“爹！”龙傲天大吼了一声。

　　龙炸天是站不起来了。

　　“一点压力都没有。”宁涛此刻还真想点燃一根烟。

　　柳雅云古怪的看着宁涛，没想到宁涛的实力竟然会如此厉害，连龙影卫都被吓跑了，不过龙家的实力可不仅仅如此啊，毕竟龙家的背后还有一个人在撑着，而这个人的实力恐怕已经达到了武皇中级了。

　　霍东等人都是一阵后怕，没想到此人的实力竟然如此高超，想到他们之前还想着将宁涛碎尸万段，他们自己没有被宁涛碎尸万段都算是不错的了。

　　“竟然敢在我龙家撒野！”就在这时，一道苍老有力的声音响彻整个大殿，大家都不由的捂上了自己的耳朵，这声音里似乎带着一股杀伤力似的，让大家格外难受。

　　一个老者从大殿门口飞驰了进来，站在了龙炸天的旁边，他看了一眼倒在地上的龙日天和龙傲天，以及龙炸天，脸色阴沉无比：“是你小子敢在我龙家地盘上撒野！”

　　柳雅云看到这个老者，心中不由的替宁涛担忧了起来，这个老者正是龙家背后的那个人，也就是龙炸天的父亲龙爆天！

　　“你是哪只？”宁涛眉毛一挑。

　　“老夫龙爆天！”老者冷声道。

　　“你们龙家是多想爆老天的菊花，一个日天，一个傲天，一个炸天，现在又来了一个爆天，老天的菊花都快被你弄烂了。”宁涛对于这种吊炸天的名字也是分外无语。

　　“我们龙家有这个资本！”龙爆天冷哼道，这名字可是他们龙家的骄傲，随即他道：“今日我就让你知道知道我龙爆天的实力！”

　　说话间，龙爆天运转起心法，实力立即暴露了出来，赫然是武皇四级！

　　武皇四级的气势让大家都分外的难受，没办法，在场的基本都是商人，就算是武者，等级也不高。

　　“武皇四级，这下这个小子是死定了。”

　　“想不到龙爆天已经武皇四级了。”

　　“哎哎，这武皇的实力让我喘不过气。”

　　“这战斗已经无悬念了。”

　　“太难受了，还是赶紧让龙爆天收敛一点吧。”

　　“……”

　　武皇级别的实力实在是恐怖如斯，大家都被龙爆天的武皇气势给弄的喘不过气来，立马就有一个人开口道：“龙老，你的实力太强悍了，在这样我们都呼不了吸了。”

　　“抱歉了各位。”龙爆天立马收敛了气势，这下大家都是如释重负啊。

　　“傻逼玩意，虽然我是武皇实力，但你这样对待我的子孙，今日就算你是阿猫阿狗，我也要全力击杀你！”龙爆天大喝了一声。

　　“不就是个武皇嘛，嚣张什么。”宁涛不屑道。

　　不就是个武皇……

　　大家听到宁涛这话，都是嘴角一抽，整个洛月大陆，武皇高手不少，但绝对不多，可在宁涛口中，却成了不就是一个武皇，这是要有多瞧不起武皇高手啊，这心得有多大啊。

　　柳雅云也是无语，这个宁涛还真是狂妄啊，这可是武皇高手，就是整个灵苍商会也就才三个武皇高手而已，这就足以说明武皇实力在洛月大陆有多牛，再上就是武宗，可那是传说级别的存在了。


第1558章 在站的各位都是垃圾

　　“这回这个小子还不死，妈的。”司马常虽然不能手刃宁涛，但能看到宁涛被击杀的画面，心中也是有些满足了。

　　“让他嚣张，这回是插翅难逃了。”霍东恶狠狠地说道。

　　“敢在龙家闹事，这可是比得罪我们五大牛少还可怕的事情。”朱干哼道。

　　“敢在我龙家地盘撒野，那就是自己在作死。”龙日天不知道何时已经爬起来了，即将要看到宁涛被打死的模样，他的心情是分外的舒爽啊。

　　戈壁张了张嘴，最终还是什么都没说，只有他见识过宁涛的实力，这可是御剑飞行的高手啊，就算龙爆天的实力在武皇四级，可也敌不过一个能御剑飞行的高手。

　　“我会让你知道知道武皇的实力！”龙爆天身形一闪，下一瞬间，就已经出现在了宁涛的面前，他的脸上是充满了不屑，随手就是一拍，本来他是以为这一拍就可以将宁涛给拍死了，结果目标突然消失，他这一拍也拍空了。

　　“四圣兽阵法！”宁涛此刻已经在半空中了，不过他并没有使用御剑飞行，而他快速的开始结印，很快四圣兽阵法就出来了，即便这大殿是黄金打造的，此刻也开始出现裂痕了。

　　咔嚓！

　　大殿各处不断的出现裂痕。

　　“这……这是九级阵法！”龙爆天的脸色大变，即便他是武皇四级，可面对一个已经结印出九级阵法的战阵师，他是束手无策啊。

　　其他人也都是面色苍白了起来，万万没有想到的是，宁涛竟然会是一个九级战阵师！

　　“啊啊啊啊，这怎么可能，这个傻逼玩意竟然是九级战阵师！”龙日天有些难以接受，本来以为可以看到宁涛被击杀的画面，可现在问题是，宁涛竟然是九级战阵师，他爷爷武皇四级可敌不过九级战阵师啊！

　　“面对现实吧，这个小子可没有那么简单。”戈壁拍了拍龙日天的肩膀，他当初可是被这个宁涛给抢了一个阵戒，损失了好几十亿两呢，他还不是乖乖的一点报复的想法都没有。

　　柳雅云的俏脸上布满了震惊，灵苍商会也是有战阵师的，不过最高才八级战阵师，九级战阵师可是只有灵苍学院才有啊，没想到眼前这个年轻到令人发指的宁涛，竟然也是九级战阵师，这天资得多高！

　　“龙爆天是吧，我现在看你还怎么爆天！”宁涛的声音响起，而四圣兽阵法缓缓落下。

　　“嗷……”阵法中发出了四神兽的吼叫。

　　“饶命啊英雄！”龙爆天是直接跪地求饶了，“英雄，是爆天有眼不识泰山，求放过啊。”

　　龙爆天的求饶出乎了所有人的意料，不过倒也不奇怪，毕竟这九级阵法一压下，估计龙爆天是渣都不剩了。

　　“现在知道求饶了，告诉你，晚了！”宁涛可没打算就这样放过龙爆天，四圣兽阵法继续压下，终于将龙爆天给包围住了。

　　“啊！”一声惨叫，格外的犀利。

　　“爹！”龙炸天大吼了一声。

　　“爷爷！”

　　“爷爷！”

　　龙傲天和龙日天也都大吼了一声，可已经没用了，就是武皇巅峰的高手要对付这九级阵法，都需要费一番功夫，何况是武皇四级的龙爆天，那是一点还手的余力都没有。

　　四圣兽阵法很快就消失了，而龙爆天是真的连渣都不剩了。

　　宁涛缓缓落地，眼神之中没有一点怜悯之意，如果他不是龙爆天的对手话，那渣都不剩的就是他自己了，所以，对于敌人他不会有半分仁慈。

　　大殿中分外的安静，没有人敢出声，他们对宁涛都产生了一股巨大的恐惧感，连庞大的龙家都瞬间被宁涛给大干了一场，何况是他们呢。

　　“不是我说，在站的各位都是垃圾。”宁涛十分狂妄的说出了这句话，然后看了一眼柳雅云，转身就离开了，他已经没有必要再留在这里了。

　　宁涛一走，大家都是大松了一口气，有一种如释重负的感觉。

　　“日天，我们也先走了。”霍东对龙日天说了一句，一瘸一拐的离开。

　　“我们也走了。”司马常和戈壁等人也都告辞了，他们虽然是五大牛少，但实际上，关系并不是说非常的好。

　　龙日天此刻双腿发软，就这样瘫软在地上，看着大殿之中的一个巨坑，那无比强大的爷爷，就这样没了，心中倒是没有多大的感伤，只是以后他是没法再耀武扬威了。

　　龙家对他并不是很好，就像龙傲天一样，开口闭口都是废物，他早就不爽了，只是如果龙家没了，那他就真的是废物了。

　　很快，大家就都散了，剩下的就是龙家自己人了。

　　龙炸天眼眸发冷，竭斯底里的吼了出来：“这个仇我一定要报！”

　　“爹，我们要怎么报？”龙傲天问道，他到现在还躺在地上呢，爬不起来了。

　　“你别忘记了，我们龙家最强的可不是你爷爷。”龙炸天恶狠狠地说道。

　　“爹，你是想要将他放出来吗？”龙傲天身体一颤，眼中带着一丝惧意。

　　“这也是无奈之举，如果不将他放出来的话，那我们龙家就会被人踩在脚底下。”龙炸天毅然决然的道。

　　“爹，等我们养好伤，就将他给放出来！”龙傲天咬咬牙道，他也知道如今龙家想要在灵苍城站住脚跟，必须让按个人出来。

　　“爹，那个人会失控的。”龙日天恐惧道。

　　“废物！”龙炸天骂道：“不靠那个人，难道靠你吗？”

　　龙日天也就不再说什么了，身体只是轻微的颤抖。

　　龙炸天三人迅速的服用了恢复丹之后，就开始疗伤了，大概一个时辰的时间，他们就恢复了差不多了，随即就来到了一个地牢。

　　“我不敢进去。”龙日天害怕。

　　“真是废物，你这种废物还不如去死了。”龙傲天骂道，其实他也很怕，只是他不能表现出来，只能将恐惧藏在心底。

　　龙炸天看着地牢中，手脚被铁链锁住的男子，沉声说道：“我们来放你了！”

　　那铁链男子缓缓地真开了眼睛，忽然狂笑了起来：“哈哈，我龙吊天终于要出来了，哈哈……”


第1559章 公开挑战

　　宁涛在水漫金山的一战，他的大名迅速传遍整个灵苍城，几乎是无人不知无人不晓，大家都在津津乐谈着宁涛这个大名，不少商家也是喜闻乐见。

　　龙家作为灵苍城第一大家族，常年打压着其他家族，现在龙家不行了，不少家族自然是非常的开心。

　　宁涛可不会去理会那些议论，他现在开始制造全能自动炼丹鼎，这种事情自然是得交给小白，这种全能自动炼丹鼎一共需要五十万的积分，宁涛也一口气就消耗下去了。

　　有了全能自动炼丹鼎，就差炼丹鼎了，宁涛就前往了灵苍商会，华安看到宁涛那是格外的恭敬：“宁先生，您来啦。”

　　现在宁涛的名声可是相当的大，华安虽然没有去水漫金山，但宁涛在水漫金山里做的事情，却是十分的清楚，可以说，在灵苍城就没有谁不知道的。

　　“我要十个普通炼丹鼎。”宁涛开口道。

　　“这次怎么只要十个了？”华安有些奇怪的问道。

　　“因为我接下来我只制造十个。”宁涛淡淡地说道，这十个全能自动炼丹鼎可是极其昂贵，单单十个，他就足以赚不知道多少钱了，所以他并没有打算制造太多个，得先吃下这十个全能自动炼丹鼎，再来想要不要继续制造。

　　而他现在也得加速去完成任务，毕竟苏灵月还在自己的空间等着呢，他可不想在这个空间浪费太多的时间。

　　“只制造十个啊。”华安有些不理解，“宁先生，现在自动炼丹鼎卖的非常好，可以的话，就多制造一些。”

　　“我会考虑的。”宁涛笑着道。

　　从灵苍商会买了十个炼丹鼎，他就回去了，然后将全能自动炼丹鼎的编码注入到这个炼丹鼎之中，随即将十个注入好编码的炼丹鼎放入储物空间里去，开始制造最后一道程序。

　　十个全能自动炼丹鼎消耗的时间比较长，半天过后，这十个全能自动炼丹鼎才制造完成了。

　　这时候，楚灵儿跑了进来，脸色有些苍白，对宁涛道：“宁哥，不好了，龙家公开向你挑战了。”

　　“挑战？”宁涛愣了一下。

　　“是的，地点是在灵苍城门口的城门上。”楚灵儿焦急道。

　　“为什么是在城门上？”宁涛感觉有些好笑，不过心中还是有点疑惑，这个龙爆天都被自己给击杀了，怎么还敢来跟自己挑战，难道是又请到什么高手了？

　　不过武皇以后的高手恐怕不好请啊，那都是价格极高的，而且要打败他的九级阵法，至少也得是武皇巅峰，这个龙家就算有钱，也未必可以请的到。

　　“现在满城的人都知道了，城门下已经聚满了人，龙家说要吊打你，为龙爆天报仇。”楚灵儿说道。

　　“既然如此，那我就去城门吊打他们龙家。”宁涛最喜欢装逼了，尤其是在整个灵苍城所有人的注视下，将龙家的人给吊打了，那种感觉无比酸爽，这样一来，以后也没人敢再来惹他了。

　　灵苍城的城门下。

　　此刻已经围满了人群，密密麻麻，几乎整个灵苍城的人都来了。

　　“龙家挑战那个叫做宁涛的小子，看来这回是有好戏看了。”

　　“这个宁涛可是将龙家的龙爆天给击杀了，还将龙傲天给吊打了，这个仇龙家势必会讨回来的。”

　　“龙家的生死存亡，就看这一战了。”

　　“还好我买了瓜子，哈哈，可以好好欣赏一下。”

　　“话说这时间都要到了，两方人都没来啊。”

　　“……”

　　大家议论纷纷，而就在这个时候，龙家的人出现了，龙炸天和龙傲天以及龙日天，人群给他们让出了一条道，不过他们并没有跳上城门上，这就让大家有些奇怪了。

　　难道龙家请高手了？

　　不过这也并不奇怪，龙爆天都败在宁涛的手上，要是还不请高手的话，那就等于过来被宁涛吊打啊。

　　“这回我看那个叫做宁涛的傻逼玩意还不死。”龙傲天恶狠狠地说道。

　　“吊天的实力相当于武皇巅峰，无限接近于武宗，就算宁涛是九级战阵师，只要不给他结印阵法的机会，吊天可以很轻松的吊打宁涛。”龙炸天低沉道。

　　“不过吊天的情绪很不稳定，他之所以能修炼到武皇巅峰，就是因为修炼了菊花宝典，现在也是非男儿身了。”龙傲天轻叹了一口气，“而且这个菊花宝典也让他的经常失控，不然的话，我们龙家又怎么会让这么一个高手关起来呢。”

　　“放心吧，吊天已经偷偷告诉我了，在关在地牢里那么多年，他的情绪早已经控制住了，基本不会再失控了。”龙炸天得意笑道。

　　“爹，这是真的？”龙傲天有些激动。

　　“是真的。”龙炸天点点头，本来龙爆天的死对于龙家来说是毁灭性的，可龙吊天事情却是让龙家柳暗花明又一村啊。

　　“可那情绪哪有那么容易控制的。”龙日天嘀咕道。

　　龙日天的嘀咕声被龙傲天给听到了，鄙视道：“你这个废物知道什么，你能和吊天相提并论？”

　　龙吊天也是龙炸天的儿子，是龙傲天的弟弟，也就是龙日天的二哥，只不过因为修炼菊花宝典，挥刀自宫，还修炼到走火入魔，这才不得不将龙吊天给关起来。

　　就在此时，一道身影飞来，来者自然就是宁涛，他站在城门上，目光在人群中扫了一圈，定在了龙炸天的身上，戏虐道：“我说渣天，你们是要派谁来被我吊打啊？”

　　龙炸天大怒，这个宁涛实在会死太气人了，当下愤怒道：“姓宁的，你别太得意，你杀我父亲，自然会有人收拾你。”

　　“就是，待会就是你的死期！”龙傲天冷哼道。

　　“赶紧的，我很忙的，你们到底派谁来被我吊打。”宁涛不耐烦地说道。

　　“好猖狂的小子！”一道怒吼声传来，一道身影从远处爆射而来，出现在了宁涛的前方，而对方的衣着打扮，却是让宁涛大跌眼镜，那穿着，那打扮，那骚样，让宁涛想了一个人，那就是东方不败！


第1560章 菊花宝典

　　龙吊天此刻穿着鲜艳的着装，还披头散发，涂着口红，单单从背影上来看，谁都会误认为是一个女人。

　　龙炸天看到龙吊天的模样，也是轻轻一叹：“之前吊天还说要去精心打扮一番，我还没想那么多，原来是穿女装去了，这个菊花宝典的威力果然是无穷的。”

　　“我倒是觉得吊天给我一种高手不凡的感觉。”龙傲天开口道。

　　一旁的龙日天一直憋着笑意，主要是龙吊天现在这幅模样实在太让人想笑了，不过身为龙家的一员，就算想笑，也得憋着。

　　“哈哈！”

　　龙日天可以憋着，不代表别人可以憋着，此刻哈哈大笑的不是别人，正是五大牛少的霍东和司马常几人，他们是实在忍不住了。

　　其实很多市民都偷偷的在笑，只是碍于龙家的强大，他们也不敢肆无忌惮的笑，但随着霍东几人的大笑，大家都是忍不住开怀大笑，这一下，整个城门都是充斥着笑声。

　　龙炸天的脸色很难看，大吼道：“都给我安静了！”

　　他的声音直被埋没在了笑声之中。

　　“都给我闭嘴！”龙傲天大吼了一声，依旧没有什么效果。

　　“哈哈……”龙日天也是受不了了，直接哈哈大笑了出来。

　　“日天你……你这个废物！”龙炸天是被气的不行了，别人笑也就罢了，自己的儿子竟然也在笑。

　　“爹，我……我实在是忍不住了。”龙日天一把鼻涕一把泪的。

　　“废物就是废物，一点定力都没有。”龙傲天鄙夷的看着龙日天。

　　城门上的龙吊天脸色一沉，这些笑声让他的心底有些委屈，朝着这些人一吼：“笑笑笑，再笑我杀了你们！”

　　龙吊天的实力可是武皇巅峰，他的声音带着一种杀伤力，让整个城门下的人瞬间停止了笑声，大家的耳膜都有些难受，足以知道龙吊天刚才那声音带来的威力。

　　“你们懂个篮子，像我这样，才叫做美丽！”龙吊天摆弄骚姿，一副洋洋自得的样子。

　　“呕……”宁涛忍不住了，看到如此“尤物”他感觉胃里翻腾，将早上吃的饭都给吐出来了。

　　“呕……”

　　城门下的人都忍不住吐了出来，就连龙炸天和龙傲天都忍不住吐了，这特么的情不自禁啊。

　　“哎，都怪今早吃的早餐太刺激胃了，不然我也不会吐。”龙炸天赶忙给自己找了一个借口，要是被别人知道他是看到自己的儿子吐了，那以后就成为笑柄了。

　　“啊……哈哈，是啊，就不该吃那种酸辣的东西。”龙傲天也为自己的吐找借口。

　　龙日天一脸鄙夷，暗道：“吐了就吐了，还给自己找借口。”

　　“啊啊啊啊！”龙吊天发疯了起来，“你们竟然敢吐，我要将你们全杀了！”

　　目光冷冷的盯向了宁涛，龙吊天一吼：“你是第一个！”

　　“菊花宝典，菊花绽放！”

　　龙吊天一跃飞向了半空中，无数根针线从他的身上射了出来，半包围的形式射向宁涛。

　　“咻咻咻！”

　　这些针线在半空中发出了声音，可见威力之大。

　　“噗……”宁涛忍不住笑了出来，这他妈的是葵花宝典？我了个草啊，难怪这个龙吊天不男不女，原来是修炼了菊花宝典，不过此时可不是嘲笑龙吊天的时候，这可是武皇巅峰的高手。

　　“御剑飞行！”宁涛脚踩飞剑，直接冲向了天空，开始结印阵法。

　　围观的人都是大惊，这竟然是御剑飞行！

　　“这难道是传说中的御剑飞行？”

　　“不会吧，这个小子是武宗高手？”

　　“我去啊，没想到有生之年竟然可以看到武宗高手！”

　　“真是不虚此行啊。”

　　“……”

　　龙炸天的脸大变，他完全没有想到宁涛的实力竟然会在武宗行列，要知道，御剑飞行可是只有传说中的武宗高手才能修炼，也就是说宁涛的实力已经达到了武宗？

　　“这下完蛋了，如果那个傻逼玩意真的是武宗高手的话，就算吊天再牛逼，也没有用啊。”龙傲天有些紧张了起来。

　　“爹，哥，这个宁涛好像不止会御剑飞行，还是九级战阵师呢。”龙日天这时候道。

　　“这回是完蛋了，难道我们龙家的脚步就到这里？”龙炸天苦恼了起来。

　　“爹，说不定这个宁涛并不是武宗高手呢，如果他真的是武宗高手，那可以轻而易举的秒杀吊天，在那里结印阵法做什么。”龙傲天安慰道。

　　“希望如此吧。”龙炸天叹了一口气。

　　龙吊天看着比自己飞的还高的宁涛，顿时就有些慌张了，这个家伙竟然在御剑飞行，那就是传说中的武宗高手了，那自己岂不是要被吊打？

　　“四圣兽阵法！”

　　这时候一个九级阵法压下来了。

　　“还是九级战阵师！”龙吊天感觉自己没希望了，但为了龙家，他也只能硬着头皮上了。

　　“菊花宝典，菊花下凡！”

　　龙吊天操控的那些针线全部都蜷缩在了一起，形成了一个大针线，冲向了那四圣兽阵法。

　　对付一个九级阵法，龙吊天是相当的吃力，他冷汗直流，虽然他是武皇巅峰，但他这个武皇巅峰和林龙他们那武皇巅峰不同，怎么说能，有些虚，不过也不至于一下子被这个九级阵法给灭了，僵持了好一会儿之后，四圣兽阵法的威力终于减低了很多，只是他的功法被破掉了，阵法的余威就震到了龙吊天。

　　轰！

　　龙吊天倒飞了出去，摔在了地面上，扑通的一声，但很快他又爬了起来，武皇巅峰的高手防御上自然也比其他人强悍太多，而且四圣兽阵法已经被削了很多力量，不至于击杀他。

　　“你还能再接我一个阵法吗？”宁涛又是带着一个九级阵法下来了。

　　龙吊天都快哭了，这不是欺负人嘛，全盛时期对付一个九级阵法都受了伤，现在又来一个九级阵法，他如何能挡住？

　　“啊，英雄饶命啊……英雄饶命啊，我可以将菊花宝典赠予给你！”龙吊天直接跪下求饶了，没办法啊，他还不想死，世界这么美好，他还没出去看看呢，只要这个阵法一旦压下来，那他就死无葬身之地了。


第1561章 全能自动炼丹鼎

　　龙吊天的跪地求饶，让龙炸天等人倍感没有面子，这可是整个灵苍城的人都在啊，这样求饶，他们龙家以后还怎么混？以后龙家都是整个灵苍城的笑柄了。

　　“去你妈的菊花宝典！”宁涛手一挥，四圣兽阵法就这样压了下去，只听到了一道凄厉的惨叫，城门都凹进了一个大洞，龙吊天是死无葬身之地了。

　　击杀完毕，宁涛目光看向了龙炸天和龙傲天等人，那个龙炸天咯登了一下，赶紧跪下：“英雄饶命啊。”

　　龙炸天还将龙傲天给拉了下来，龙傲天也只能跪下，求饶：“英雄饶命啊。”

　　龙日天也跟着跪下了：“英雄饶命啊。”

　　“这次就放过你们龙家，最好别有下一次，不然的话，我分分钟将你们龙家夷为平地！”宁涛很是霸气的开口，说完这句话之后，他就御剑飞行离开了，这御剑飞行的装逼效果着实不错，至少整个灵苍城的人都震撼到了。

　　宁涛一离开，市民们就都纷纷离开，龙炸天整个人都瘫软在地上，从今日起，他们龙家在灵苍城再无地位可言了，家族中的两个依靠全都被击杀了，龙家想要再崛起，几乎是不可能的事情了。

　　和龙吊天一战之后，就这样经过了一周的时间，这一周里，无论是谁看到宁涛，都要避让，而他也光荣的成为了灵苍城第一高手了，不过宁涛并没有在意，此刻他按着制造完成的十个全能自动炼丹鼎，前往了灵苍城。

　　“宁先生，这十个是全能自动炼丹鼎？”华安了解了全能自动炼丹鼎的功能之后，整个人都震惊了，嘴巴都迟迟无法合拢，一级自动炼丹鼎已经足够让他震撼了，本来还想着让宁涛能制造出二级自动炼丹鼎。

　　万万没有想到的是，这个宁涛竟然直接制造出了全能自动炼丹鼎，可以炼制的丹药竟然是五级以内，而且每一枚都是神品！

　　这要是拿出去拍卖，天知道会拍卖到什么样的价格去。

　　“宁先生，这十个都是全能自动炼丹鼎？”华安哆嗦的问道。

　　“自然。”宁涛点点头，一副很可惜的道：“不过有些遗憾的是，只能炼制五级以内的丹药。”

　　“不遗憾，一点都不遗憾，这要是拿出来拍卖的话，简直就是天价！”华安有些激动地说道，这可是全能自动炼丹鼎啊，这个消息要是传出去，估计整个洛月大陆的所有势力都想要得到。

　　“宁先生，这个全能自动炼丹鼎，太过珍贵，我需要请示大小姐。”华安对宁涛说了一句，立马就上了阁楼，没多久，柳雅云就从阁楼里下来了。

　　柳雅云看着宁涛的眼神，和之前已经完全不一样了，那是一种恭敬，一种崇拜之色，宁涛在城门上和龙吊天的一战，她也是在场的，说实话，宁涛给她的震撼力实在太大了。

　　到目前为止，武宗高手一直都是传说，御剑飞行更是见都没有见过，可宁涛年纪仅仅才二十岁出头，就已经是武宗高手了，还是九级战阵师，这种成就绝对是洛月大陆第一人！

　　“宁先生。”柳雅云非常恭敬的开口，这可是武宗级别的存在啊，足以称霸整个洛月大陆了。

　　“这是十个全能自动炼丹鼎，我打算拿去拍卖。”宁涛也不废话，直奔主题，现在整个灵苍城的人对他都是敬畏无比，他都感觉有点不适应，不过这个空间就是这样，强者为尊。

　　越强的人越是会让人感到敬畏，尤其大家都还以为宁涛是武宗实力的，那就更不用说了。

　　“宁先生，我得请示一下我父亲，这个全能自动炼丹鼎，我想申请到大陆第一拍卖会上，单独一个灵苍城恐怕容纳不下。”柳雅云开口道。

　　“大陆第一拍卖会？”宁涛愣了一下。

　　“宁先生，这个大陆第一拍卖会，没有什么不能卖的，就算你抓着一个大美女去卖，都有人买，如果全能自动炼丹鼎能在那里拍卖的话，绝对能拍出高价的。”一旁的华安解释道。

　　“人口都能拍卖，没有人管吗？”宁涛不由的问道。

　　“这个世界强者为尊，强者才有权力去执行正义。”柳雅云笑着道。

　　“那行吧，就去这个大陆第一拍卖会。”宁涛对于这个拍卖会倒也是颇为感兴趣。

　　“这大陆第一拍卖会是由三大商会组成的，我们灵苍商会就是其中一大商会。”柳雅云说道。

　　宁涛将十个全能自动炼丹鼎给收了起来，问道：“什么时候去这个第一拍卖会？”

　　“第一拍卖会每一个月都会举行一次，这个月的拍卖会在三日后，我们明日就出发。”柳雅云微笑道。

　　“行吧。”宁涛也没有多逗留，直接就离开了。

　　“华安，将我的父亲叫过来。”宁涛一离开，柳雅云就对华安吩咐道。

　　“好。”华安去办事了。

　　大概到了晚上的时候，柳雅云的父亲柳阁就来到了灵苍商会，有些疑惑的看着柳雅云：“雅云，一般没有什么大事你是不会叫我过来的，说说吧，发生什么事情了？”

　　“爹，你知道今日灵苍城发生的事情吧？”柳雅云问道。

　　“好像是灵苍城出现了第一高手，将龙家给灭了。”柳阁有些了解灵苍城发生的事情，但并不是很清楚。

　　“那个高手是武宗实力的。”柳雅云一字一顿道。

　　“什么？”柳阁大惊，“竟然是传说中的武宗高手！”

　　“是的。”柳雅云得意一笑，“而且我们灵苍商会和这个武宗高手关系还不错。”

　　“雅云，你这是在逗我开心吗？”柳阁不太相信，武宗高手那可是传说级别的存在啊，怎么可能会和灵苍商会关系不错，他不敢相信。

　　“是的。”柳雅云笑道：“那个武宗高手拿着十个全能自动炼丹鼎来拍卖，我打算拿到大陆第一拍卖会上拍卖。”

　　“全能自动炼丹鼎？”柳阁不知道这是什么。

　　柳雅云将全能自动炼丹鼎的功效，详细的说给了柳阁听，柳阁顿时就震撼了起来。


第1562章 明抢

　　“雅云，你是说，这全能自动炼丹鼎可以炼制五级以内的丹药，还都是神品，而且这全能自动炼丹鼎还有十个。”柳阁实在是震惊了，当初一级自动炼丹鼎就已经足够让他震惊了，现在又跑出了全能自动炼丹鼎，这是要逆天啊。

　　“是的。”柳雅云点点头，她刚听到这个全能自动炼丹也是颇为震惊，就算是大陆上的任何一个人，听到这全能自动炼丹鼎都会震撼的。

　　“我立马去联系一下这个大陆第一拍卖会，先给这个全能自动炼丹鼎宣传一下。”柳阁很快就做出了决定。

　　“爹，要是各大势力得知这个全能自动炼丹鼎的话，这样的话，大陆的各大势力都会赶到拍卖会上。”柳雅云的语气中颇有些激动。

　　“雅云，明日拜访一下这个武宗前辈。”柳阁觉得有必要去见一见宁涛了，算是一种恭敬吧。

　　“嗯。”柳雅云点点头。

　　次日。

　　宁涛直接前往了灵苍商会，他刚到，柳雅云就开始招待他了，还有一个神清气爽的中年男子走了出来，对宁涛恭敬道：“宁前辈，我叫柳阁，是雅云的父亲，也是这灵苍商会的会长。”

　　“哦，幸会。”宁涛拱了拱手，这还是他第一次被人叫做前辈，心里爽歪歪啊。

　　“宁前辈，之前有听你提起过，你想要灵苍商会的一层利润？”柳阁昨日可是把工作都做足了，如果放在以前，一层的利润，他是断然不会给的，但现在不一样了，宁涛可是武宗高手，一层的利润能让一个武宗高手成为灵苍商会的人，这绝对是超值的。

　　“是的。”宁涛笑着点了点头。

　　“宁前辈，从今日起，你就拥有灵苍商会一层的利润！”柳阁十分爽快的道。

　　“柳先生，这么爽快？”宁涛愣了一下。

　　“宁前辈，你可是武宗高手，你要一层的利润，我柳某哪里敢不给啊。”柳阁哈哈笑道。

　　“这样啊。”宁涛转动了一下眼珠子，“那如果我要整个灵苍商会呢？”

　　“咳咳……”柳阁直接咳嗽了起来，“宁前辈，真会开玩笑。”

　　一旁的柳雅云也是不由的紧张了起来，这个宁涛要是真想要正灵苍商会的话，那灵苍商会还真是一点办法都没有，她不由的想到了宁涛之前说要一层的利润，心想难道宁涛真的想要整个灵苍商会？

　　“我像是那种开玩笑的么？”宁涛似笑非笑的道。

　　“宁前辈，你真的想要整个灵苍商会？”柳阁也是紧张了起来，这可是武宗高手啊，龙家都轻松被灭，要拿下他的灵苍商会，根本不难啊。

　　“这是自然。”宁涛很干脆的承认了，其实他并没有想到用武力去抢，只是刚才柳阁的话点醒了他，是啊，他现在可是超级牛逼的存在，干嘛不直接明抢？

　　如果能拿下灵苍商会，这可是直接加快了任务的脚步啊，而且这个空间也是强者为尊，明抢，你能说咋地。

　　“宁前辈，我这个灵苍商会……”柳阁冷汗直流，这下完蛋了，本来是想讨好宁涛的，结果人家却要整个灵苍商会。

　　“宁先生，求你放过我们灵苍商会。”柳雅云哀求道。

　　“我想问一句，目前洛月大陆有武宗高手吗？”宁涛问道。

　　“宁前辈，你不就是嘛。”柳阁小心翼翼地答道。

　　“除了我之外。”

　　“这个就不清楚了，毕竟武宗级别是传说的存在，但实际上我没有见过武宗高手。”柳阁如实的回答。

　　“这不就得了。”宁涛很干脆地说道：“我要抢你的灵苍商会，你能阻止的了我？”

　　“阻止不了。”柳阁苦涩一笑，这下真是阴沟里翻船了。

　　“既然如此，那就把灵苍商会给我吧。”宁涛淡淡地说道。

　　柳阁满脸苦涩，如果同意的话，那就会失去灵苍商会，如果不同意的话，那宁涛就会大开杀戒，灵苍商会可没有高手能阻挡的了宁涛，不，应该说是整个洛月大陆都未必有人能阻挡的了宁涛。

　　“宁先生，求放过。”柳雅云咬牙哀求道。

　　宁涛看着柳雅云那可怜兮兮的模样，轻笑了一声道：“我既然可以抢灵苍商会，自然也能抢其他两个大商会，到时候分你们三层的利润。”

　　“啊？”柳阁啊了一声，“宁前辈此话当真？”

　　真是柳暗花明又一村啊，本以为灵苍商会是要被抢了，没想到宁涛后面开出来的条件，却是让他非常的心动，三层的利润可丝毫不必灵苍商会整体的利润低，而且另外两个商会有一个比灵苍商会还要庞大，这样算来，他是更赚了。

　　而且以宁涛的实力，要抢另外两个商会，不过是分分钟的事情。

　　“我堂堂武宗高手需要骗你？”宁涛不屑一哼，“我不仅分你三层利润，我还要将三大商会的管理权交给你。”

　　“那就多谢宁前辈了。”柳阁立马感激，三大商会如果合并起来的话，他又是最高管理人，那权力可是相当的大的，甚至都可以和学院比拼了。

　　柳雅云也是没想到宁涛竟然给他们这么大的好处，她也没有去怀疑宁涛的话，正如宁涛所说，堂堂一个武宗高手需要骗人？完全不需要，因为没有这个意义，宁涛就算不给这么好的条件，硬是强抢，他们也是没有任何办法，只能拱手相让。

　　这可是武宗高手，说句牛逼点的，就是整个洛月大陆第一高手！

　　一个武宗高手，就算来再多的武皇巅峰，都是秒杀！

　　“走吧，我们现在前往第一拍卖会。”宁涛俨然一副老板的样子了。

　　“宁前辈，我带你去。”柳阁赶紧道，他的态度也转变了，就好像是小弟对大哥说话一样。

　　“还叫我宁前辈？”宁涛一瞪眼，“叫我宁少就好。”

　　“是，宁少。”柳阁不敢违背，不过柳阁的内心却是有着熊熊烈火，他对宁涛开出的条件十分的心动，称霸三大商会，他以前是想都不敢想，因为完全没有这个实力，就算是学院出马，都无法称霸，更别说他一个大商会想称霸另外两个商会了。

　　而现在，机会来了。


第1563章 第一拍卖会

　　“宁少，我打算利用今天的时间，将全能自动炼丹鼎宣传出去，让大陆的各大势力都来拍卖。”柳阁将宣传全能自动炼丹鼎的事情说出来，毕竟现在灵苍商会宁涛说了算。

　　“可以。”宁涛点点头，“我们现在前往大陆第一拍卖会吧。”

　　“好的。”柳阁应道。

　　“爹，我也想去。”柳雅云忽然道。

　　“哦？”柳阁有些惊讶的看着柳雅云，以往这种拍卖会，柳雅云都是不参与的，没想到这次竟然想去了，随即点头道：“也行，这里就交给华安了。”

　　柳阁和柳雅云带着宁涛前往了传送阵法，因为距离较远，传送的时间也稍长了一些，而在他们前往大陆第一拍卖会的时候，关于全能自动炼丹鼎的事情已经被柳阁给传出去了。

　　各大势力得知全能自动炼丹鼎的效果，那都是坐不住了。

　　灵苍学院。

　　虚目得到消息，立马来到了林龙这里，快速道：“大长老，大陆第一拍卖会就在刚刚发布了一个拍卖物品，那就是全能自动炼丹鼎，据说可以不消耗任何的真气，就可以炼制五级以内的丹药，而且都是神品！”

　　“都是神品么！”林龙神情一震，“这个全能自动炼丹鼎必须拍卖到手！”

　　“大长老，这话全能自动炼丹鼎，我怎么感觉和宁长老有关联呢。”方阵这时开口道：“之前是一级自动炼丹鼎，任何一个普通人都可以炼制丹药，而且这些丹药都是神品级别的，这让我不由的联想到了之前宁长老制造的阵戒。”

　　“宁涛么。”被方阵这么一说，林龙也觉得有些关联了，“莫非这自动炼丹鼎也是他制造的不成？”

　　“这并非是没有可能的事情。”方阵笑着道。

　　“准备好，我们去大陆第一拍卖会。”林龙飞快地说道。

　　“大长老，由我去吧。”一道好听的声音飘了进来，却是纳兰韵出现了。

　　“好吧，你和虚目前往。”林龙苦笑了一下，这个纳兰韵估计也怀疑自动炼丹鼎和宁涛有关系了。

　　……

　　天道学院。

　　自从大长老奥古斯被宁涛击杀之后，原来的二长老维克多就成为了新大长老了，得知大陆第一拍卖会要拍卖全能自动炼丹鼎之后，他就将各大长老召集了起来，飞快道：“全能自动炼丹鼎想必大家也都知道了，我打算亲自前往，这个全能自动炼丹鼎，我们是志在必得！”

　　“大长老，需要我一同前往吗？”新的二长老道：“到时候如果没有拍卖到的话，我们还可以从别人手中抢夺。”

　　“嗯。”维克多点点头。

　　飞星学院。

　　鲁森也是让一个长老陪同，他的想法和天道学院的一样，要是没有拍卖到的话，那就直接抢夺，作为三大势力之一的飞星学院，对此还是信心十足的。

　　各方势力都在赶往大陆第一拍卖会。

　　宁涛此刻已经来到了第一拍卖会，准确来说，这是一个岛屿，很大，同时高手众多，而且这岛屿是布满了密密麻麻的阵法，恐怕是三大商会的手笔了。

　　“宁少，请跟我来。”柳阁带着宁涛来到了第一拍卖会的中心会议室，这个会议室已经有很多人都在了，根据柳阁的介绍，除了一些大家族之外，坐在中间的两个人是另外两大商会的会长。

　　那个看起来有些七十来岁的老者，是天道商会的最高管事者缪卫方，另外一个看起来很彪悍且皮肤黝黑的，是飞星商会的最高管事者廖弄鸡。

　　缪卫方看到柳阁，率先打了一个招呼：“柳会长来了。”

　　廖弄鸡精神立马一振：“柳会长，听说你那边弄来了全能自动炼丹鼎。”

　　“没错。”柳阁点点头，然后开始介绍起宁涛，“这位就是制造全能自动炼丹鼎的高手，宁少。”

　　缪卫方和廖弄鸡都不着痕迹的打量起了宁涛，年轻是他们的第一印象，随即缪卫方笑着道：“真是英雄出少年啊！”

　　“不错，小小年纪就有这般成就，将来定不会比我等人逊色多少。”廖弄鸡赞赏道。

　　柳阁冷汗直流，还将来，现在人家的成就就比我们高好么，已经是武宗高手，同时还是九级战阵师呢。

　　“宁少现在还是我灵苍商会的大会长。”柳阁这时道。

　　“什么？”缪卫方和廖弄鸡同时一惊。

　　“柳会长，你这是在和我开玩笑吗？”缪卫方微微蹙眉。

　　“不是在开玩笑，就在一个小时前，宁少已经将我的灵苍商会给抢了。”柳阁淡然一笑道。

　　抢了？

　　缪卫方和廖弄鸡有种风中凌乱的感觉，这特么的还是抢？

　　“柳会长，你确定这个宁少是抢？不是你在逗我玩呢？”廖弄鸡的语气有些不悦。

　　“确实是抢。”柳阁笑着道。

　　“看来柳会长的脑子也是秀逗了。”缪卫方轻哼了一声，说什么商会被抢了，这不是明摆着来逗自己的嘛，灵苍商会可是三大商会之一，还能随随便便就被抢了？

　　就算要抢，也是要引发大规模的战阵啊，可到现在他们都没有收到任何大规模战阵的消息。

　　“我确实是抢了灵苍商会。”宁涛终于开口了，他的目光扫了一眼缪卫方和廖弄鸡，“接下来我会抢你们的商会。”

　　“你说什么？”缪卫方的胡子一瞪。

　　“小子，你知道我们是什么人吗？”廖弄鸡的脸色一冷，怒道。

　　“什么天道商会，什么飞星商会，我都要了。”宁涛轻描淡写地说道。

　　而此刻在这里的可不是只有这些会长，还有不少其他人，毕竟这里是给很多大势力交流的地方，一个名为斗罗佣兵组织的头，冷笑的开口道：“什么时候连一个毛头小子都能在这里嚣张了啊。”

　　另一个大家族的族长哼声道：“狂妄至极，就是三大势力都不敢说出这样的话，你哪里来的勇气敢说这样的话？”

　　又一个大家族冷笑道：“这种人就拖出去吧，省的见了心烦，如果不是我今天不想节外生枝，我都想直接取下你的脑袋！”


第1564章 作死的逗逼

　　而不少大家族的人都进入到了这里，有一个家主显然和刚才说话的那个家主认识，就笑呵呵的走了过去：“我说陈家主，这是生什么气你？”

　　那个陈家主目光瞥向了宁涛，冷哼了一声：“还不是一个不知道哪里来的傻逼玩意，在这里装逼！”

　　那家主听完之后，饱含深意的看向了宁涛，稍微打量了一下，眼中就充满了鄙夷，随即笑道：“陈家主，没必要为了这种小人物去生气，我们还是谈谈今天的自动炼丹鼎吧。”

　　除了这几个家主之外，还有不少家族的人都在鄙视着宁涛，不过很快就没把宁涛放在心上了，正如刚才那个家主所说，没必要为了这种小人物生气。

　　柳阁的额头在冒冷汗啊，宁涛可是武宗级别的高手，这要是一怒之下大开杀戒，估计这第一拍卖会都要血流成河了。

　　“柳会长，也不知道你哪里带来的傻逼，还是直接让他滚吧。”廖弄鸡已经很肯定是柳阁找来了一个傻逼玩意，逗他们玩的，不然的话，那就是柳阁自己都逗比了，而且他几乎已经肯定了，这全能自动炼丹鼎肯定不是这个小子制造的。

　　“柳会长，我知道你是想找一个逗比来逗我们开心的，你达到目的了，可以让这个傻逼滚了。”缪卫方挥了挥手，意思很明显，让宁涛赶紧滚出去。

　　“宁少，千万别动怒……”柳阁小声的对宁涛道，只是他的话还没有说完，那个廖弄鸡已经被宁涛给拧住了脖子，单手给提了起来。

　　“你……你……想做什么……”廖弄鸡有点没反应过来，按照他的实力，想要被宁涛拧住脖子，是很困难的事情，除非宁涛使用瞬间移动，可这次宁涛并没有使用瞬间移动，因为他完全没有把宁涛放在眼里，以至于一个没反应过来，就被宁涛给提起来了。

　　砰！

　　宁涛直接将廖弄鸡给狠狠的丢了出去，撞在了墙壁上，墙壁直接被撞开了一个洞，廖弄鸡飞了出去。

　　这一刻，所有人都安静了下来。

　　原本他们都以为宁涛是一个傻逼玩意，就是来这里装逼的，可这眨眼间就将飞星商会的会长廖弄鸡给丢出去了，廖弄鸡那是一点反抗的余力都没有啊。

　　“这个逗逼，简直是作死。”宁涛拍了拍手，他目光扫了一眼在座的所有大家族的人，很快就收回了目光，他没有立即发怒，毕竟现在重要的事情并不是抢夺另外两个商会，而是将全能自动炼丹鼎给卖出去。

　　“柳阁，我们走吧。”宁涛对柳阁说了一句，就离开了，出来之后，就看到被摔的起不来的廖弄鸡，轻哼了一下，没有理会。

　　“柳阁，还有这个傻逼玩意，我不会放过你们的！”廖弄鸡感觉自己被摔的四分五裂，痛苦万分，这个仇他一定要报。

　　“廖会长，我们这就是送你去治疗。”有两个小弟模样的人物跑了出来，将廖弄鸡抬走了。

　　宁涛离开之后，好一会儿才有一个家主开口道：“想不到这个傻逼玩意还有点厉害。”

　　另一个家主轻哼了一声：“真以为自己有点实力，就狂妄自大，刚才对付廖弄鸡偷袭的成分更多。”

　　大家对宁涛依旧是不屑，而这个时候天道学院的人来了，维克多一副牛的不行的走了进来，那些大家族看到维克多，立马就恭敬的打招呼：“维克多长老。”

　　“维克多长老。”

　　这可是三大势力之一的天道学院，而且维克多还是天道学院的大长老，他们肯定要打个招呼，虽然他们也是大家族，但和三大学院比起来，可差的远了。

　　没多久，飞星学院的撸森来了，大家也纷纷恭敬的向他打招呼，而维克多看到鲁森却是冷哼了一声，目光中明显带着一丝仇恨在里头。

　　在峰会上，这个鲁森和奥古斯撇开了关系，不然奥古斯也不会死在灵苍学院的那个新生手中，所以，现在整个天道学院对飞星学院都是充满了仇恨，对灵苍学院更是充满了仇恨。

　　“哟，这不是新上任的维克多大长老嘛。”鲁森脸上带着笑意，论高手的话，天道学院因为损失了一个奥古斯这样的武皇巅峰高手，可以说是损失惨重，天道学院的实力也大不如从前了。

　　反倒是灵苍学院强大了不少，毕竟那个最牛新生估计真有可能是武宗的实力！

　　“原来是鲁森大长老。”维克多微不可闻的哼了一声。

　　其他家族虽然并不知道峰会上的事情，对于奥古斯的死，也是很惊人，私底下也有不少人在猜测，当然，没有不透风的墙壁，就算天道学院隐藏的再深，也会被人给挖出来了，据说是灵苍学院的一个新生将奥古斯大长老给击杀了。

　　这个消息还不能确定是否真实，毕竟一个新生要击杀一个大长老，这几乎是不可能的事情啊。

　　“看你的样子似乎很恨我的样子。”鲁森笑眯眯的道。

　　“鲁森大长老，你自己做了什么自己最清楚。”维克多冷哼了一声。

　　火药味十足，这让其他大家族的人都有些坐不住了，这两个可都是一等一的高手，看着情形似乎要打起来一样，他们怎么能不害怕。

　　宁涛和柳阁以及柳雅云正前往住处，不过这时候却是看到了熟人，这熟人自然是纳兰韵和虚目。

　　“宁长老，你果然和这自动炼丹鼎有关系。”虚目捋了捋胡须，对于宁涛灭掉龙家的事情，整个灵苍学院的人都知道了，只是大家并没有意外，以宁涛的实力要消灭一个龙家并不是很难。

　　“哈哈，你们是来拍卖全能自动炼丹鼎的？”宁涛问道。

　　“是啊，这可是好东西。”虚目笑着道，他还无法确定宁涛和这个全能自动炼丹鼎有关系。

　　“纳兰姐，你怎么也来了？”看到虚目，宁涛倒是不觉得惊讶，但看到纳兰韵，他就有些吃惊了，难道是猜到了自己和自动炼丹鼎有关系？

　　看来是这样了，这个纳兰姐对自己还是蛮在乎的嘛。

　　“没事就过来看看。”纳兰韵轻声道，声音很柔很优雅。


第1565章 拍卖会开始

　　“柳会长？”虚目注意到了一旁的柳阁，于是就打了一个招呼，宁涛和柳阁一起，这就更加说明了，宁涛和那自动炼丹鼎的关系很大。

　　“虚目长老。”柳阁赶忙恭敬道，这可是灵苍学院的长老啊。

　　“宁长老，这个自动炼丹鼎应该和你有关系吧？”虚目很直接的问了出来。

　　“虚目长老，您刚才就叫宁少宁长老，莫非……”柳阁刚才就很在意这个了，这个虚目叫宁涛竟然是叫长老，难道宁涛是灵苍学院的长老不成？

　　“宁长老可是我们学院的第五长老。”虚目笑着解释道。

　　“果然。”柳阁倒不觉很吃惊，毕竟宁涛的实力可是武宗，能成为灵苍学院的长老并没有什么好奇怪的。

　　一旁的柳雅云也没有多吃惊，武宗的实力，又是九级战阵师，这能成为灵苍学院的大长老，是一件相当正常的事情。

　　“这个自动炼丹鼎是我制造的。”宁涛也没有隐瞒，“纳兰姐，如果你要的话，我可以给你一个。”

　　“不是我需要，是学院需要。”纳兰韵眼眸中出现了一丝奇特，随即回答道。

　　“宁长老，你身为学院的长老，学院确实很需要这个自动炼丹鼎。”虚目哪里看不出来，宁涛想给的是纳兰韵，而不是学院。

　　“好吧。”宁涛想了想就答应了，从储物空间拿出了一个全能自动炼丹鼎，丢给了虚目，“这就是全能自动炼丹鼎。”

　　“多谢宁长老了。”虚目感激道。

　　“没有什么好谢的，我也是学院的长老嘛。”宁涛微微一笑，心想如果真要谢谢我，就让纳兰韵陪我呗，不过这话宁涛可不会说出来。

　　“宁长老，我也不多逗留了，改日再登门拜谢。”虚目将全能自动炼丹鼎收入了储戒之中，拱了拱手告辞了，他必须得快速的将全能自动炼丹鼎安全送回学院才行。

　　“你不用来登门拜谢了，要来就让纳兰姐来就好了。”宁涛可不想见一个老头。

　　“哈哈，一定一定。”虚目尴尬一笑，随即对纳兰韵道：“纳兰长老，你是要跟我一起回去，还是多逗留一会儿？”

　　“我多逗留一会儿吧。”纳兰韵心中还是有点想和宁涛多相处一下的。

　　“好，那我就回学院了。”虚目点点头，立马就离开了。

　　“纳兰姐，你这是留下来陪我的吗？”宁涛很是高兴。

　　“看看拍卖会。”纳兰韵美目瞪了他一眼，随口说了一句。

　　“宁少，先随我去开个房间休息一下。”柳阁说道。

　　“行，纳兰姐，我们去开房。”宁涛对纳兰韵道，之所以说开房，不过是他想嘴上占一下纳兰韵的便宜，其实这个空间的人可不知道开房是做那么高大上的事情。

　　“好。”纳兰韵点了点头。

　　来到客栈，开了一件高档房间，是两人住的，宁涛和纳兰韵一起，纳兰韵美目只是出现了一丝古怪，倒是没有反对，宁涛心里是爽歪歪的。

　　柳阁一脸古怪的看着宁涛和纳兰韵离去的背影，这位灵苍学院的纳兰长老，他自然是听说过，也在灵苍商会见过几次，据说这位纳兰长老对于学院的事情不闻不顾，没想到这次会因为全能自动炼丹鼎而来。

　　很快就到了拍卖会就开始了。

　　柳阁领着宁涛和纳兰韵来到了拍卖会地点，这个拍卖会非常的大，足足比灵苍商会的拍卖会大好几倍，不愧是大陆第一拍卖会，在拍卖会的四周都有护卫，这些护卫都是一等一的高手。

　　宁涛和纳兰韵找了一个位置坐了下来，没多久，这偌大的拍卖会就被坐满了，足以证明这些人对此次拍卖的东西是多么的渴望。

　　拍卖会开始。

　　第一件拍卖品拿了出来，底价就是一亿！

　　“二十亿！”宁涛现在的钱也是非常的多，在拍卖会上败败家倒是不错。

　　不少人都是看了过来，看到是宁涛，立马就一阵火大，之前这个宁涛十分的嚣张，实力也不低，把飞星商会的会长给丢出去了，没想到这个家伙还能来参加拍卖会，真是奇迹。

　　不远处的廖弄鸡看到宁涛，那脸色是十分的阴沉，他绝对不会就这样善罢甘休的。

　　第二件拍卖品出来了，底价是五亿！

　　“五十亿！”底价刚出，宁涛就报价了，这价格让其他人都没法竞价。

　　“又是这个小子！”其他家族的人是一脸恼怒，不过也没有多说什么，毕竟宁涛有钱，他们也没有办法。

　　“你就得意吧，你拍卖到的东西，都归我所有！”廖弄鸡已经一切都安排好了，到时候将宁涛击杀在这个岛上。

　　第三件拍卖品出来了，底价是十亿。

　　“一百亿。”和之前一样，宁涛一口价就堵住了所有人的竞价了。

　　大家只是看了看宁涛，心中不爽归不爽，也无可奈何。

　　维克多这时才注意到宁涛，看着那无比熟悉的脸孔，他的身体微微有些颤抖了起来，就是这个小子，就是这个小子击杀了他们学院的大长老奥古斯！

　　“维克多长老，这个小子的实力很强悍，我们还是不要招惹为妙。”二长老低声道。

　　“我明白，只是有些不甘心而已。”维克多也不是那种冲动之人，奥古斯都被这个小子给击杀了，那就说明这个小子的实力很有可能已经达到武宗实力了。

　　接下来的几个拍卖品都被宁涛收入了囊中，不过这第一拍卖会的拍卖品可不多，这才拍卖了不到十样的拍卖品，就开始进入了这次拍卖的主题，那就是全能自动炼丹鼎。

　　主持人在台上道：“我相信这次很多人来都是冲着一样拍卖品，那就是全能自动炼丹鼎，为此，我在这里给大家示范一下全能自动炼丹鼎的功能。”

　　先是炼制了十五枚的一级丹药，三十秒之后，十五枚全部炼制成功，全部都是神品。

　　主持人又将二级至五级的丹药都炼制了一遍，都是十五枚一起炼制，全部成功，每一枚都是神品，这一下，大家都坐不住了，这果然是全能自动炼丹鼎，他们心中都有一个念头，那就是必须得到这个全能自动炼丹鼎！


第1566章 不守规矩

　　“全能自动炼丹鼎的拍卖底价是五十亿！”主持人报出了底价，这回宁涛可没有去竞价，而其他人的竞价却是一场的激烈。

　　“六十亿！”

　　“八十亿！”

　　“……”

　　“三百五十亿！”

　　不到五分钟的时间，全能自动炼丹鼎就已经达到了三百五十亿了，而且还在激烈的竞争之中，似乎每个人都对这个全能自动炼丹鼎志在必得。

　　又竞争了五分钟的时间，这第一个全能自动炼丹鼎才以两千三百亿的价格，被天道学院的维克多给拍走了。

　　没能拍到全能自动炼丹鼎，不少家族都是非常的沮丧，尤其还是天道学院拍走的，他们就是想抢都抢不了。

　　只是这个时候，主持人又端上来了一个全能自动炼丹鼎，这让不少人都开心的不行，主持人大声道：“第二个全能自动炼丹鼎，拍卖底价一百亿！”

　　虽然大家都没想到还有全能自动炼丹鼎，不过拍卖一件少一件，是以，这第二个全能自动炼丹鼎的竞价更加的激烈，直接突破了三千亿，被飞星学院给拍走了，大家又开始沮丧了。

　　“还有第三个全能自动炼丹鼎。”主持人又拿上来了一个全能自动炼丹鼎，“拍卖底价一百五十亿！”

　　又进行了一次激烈的竞价，最终又被天道学院以三千亿的价格拍走了。

　　“维克多长老，看来这全能自动炼丹鼎不止一个啊。”二长老猜到了还有全能自动炼丹鼎。

　　“这种全能自动炼丹鼎估计还有好几个，只不过拍卖一一个少一个，我们尽量竞价，另外，你通知学院的其他长老，让他们过来，护送这全能自动炼丹鼎回学院。”维克多笑呵呵地说道。

　　“好的。”二长老点点头。

　　全能自动炼丹鼎一个接着一个拍卖，价格二千亿到三千亿之后，其中主要都是天道学院和飞星学院拍走了，连续拍了几个，就算再财大气粗，也有些吃不消了。

　　而就在主持人宣布最后一个全能自动炼丹鼎后，拍卖会上的所有人都不有的紧张了起来，如果这个全能自动炼丹鼎没有拍到的话，那就空手而归了。

　　所以，最后一个全能自动炼丹鼎拍卖异常激烈，最终被一个超级大家族将近四千亿的价格给拍走了。

　　这次的拍卖会就这样结束了。

　　宁涛在这次拍卖中败家了一千亿左右，获得了一百亿的经验点，而卖全能自动炼丹鼎却是赚取了三万亿，只是三大商会却要收取手续费一万亿，宁涛可不会乐意。

　　“这么说来，你们是要手续费一万亿咯？”宁涛的语气中带着一丝冷意。

　　“这向来是第一拍卖会的规矩，收取百分之三十的手续费，莫非你要破坏规矩不成？”廖弄鸡讥讽道。

　　“你这说话的态度，是不是欠揍啊？”宁涛一副要打人的样子。

　　“你以为我会怕你？”廖弄鸡认为自己上次之所以会被宁涛丢出去，那是因为宁涛偷袭的成分在里头，而且他也完全没有预料到宁涛会说动手就动手。

　　“第一拍卖会一直都有这个规矩，柳会长，你这是不想遵守？”缪卫方看向了柳阁，在他看来，宁涛现在的所为根本是柳阁指使的，这个家伙竟然想不守规矩。

　　“缪会长，现在宁少是我们灵苍商会的会长，他说的就是代表灵苍商会的意思。”柳阁不卑不亢的道。

　　“看来柳会长是存心不想遵守规矩了。”缪卫方冷哼了一声。

　　“三大商会成立这个第一大拍卖会，百年以来，一直都守着这个规矩，现在看来柳会长是要破坏这个百年以来的规矩了。”廖弄鸡冷笑道。

　　“就不守规矩了，你们看着办吧。”宁涛很干脆地说道：“另外你们的商会我要了！”

　　“看来柳会长的野心还真是大啊，不仅是不想守规矩，还想吞掉我们另外两个大商会，就是不知道你有没有这个胃口吞下！”缪卫方冷冷的盯着柳阁，至于宁涛，在他看来就是一个傀儡，被柳阁当枪使的傀儡。

　　“柳会长，不是我说，灵苍商会目前算是我们三大商会最弱的一个商会，就凭你这个灵苍商会还想吞掉我们两大商会，未免有些不自量力了吧？”廖弄鸡的语气中带着浓浓的嘲讽味道。

　　“廖弄鸡是吧。”宁涛突然探出了手，再次将廖弄鸡的脖子给拧住了。

　　“你……你又想干……啊！”廖弄鸡一惊，可他的话还没有说话，整个人就被宁涛给丢出去了，再次撞开了墙壁，骨头似乎都四分五裂了。

　　“柳阁，你这是想……”缪卫方恼怒了。

　　啪！

　　缪卫方的话没有说完，宁涛却是一巴掌拍了过去，巴掌声清脆刺耳，缪卫方都有些懵逼了，自己竟然被人打了一巴掌。

　　“你你你，竟然敢打我！”缪卫方气急败坏。

　　“跟你说了多少次了，是我要抢你们的商会，你硬是说是柳阁，我不打你打谁啊？”宁涛不耐烦地说道。

　　“气死老夫了！”缪卫方想要动手了。

　　啪！

　　宁涛又是一巴掌扇了过去。

　　“啊！”缪卫方感觉胸口一闷，一口鲜血吐了出来，作为天道商会的会长，何曾受过这种凌辱？这连续被扇了两巴掌，怒火攻心，直接就吐血了。

　　“缪会长，还是投降吧，宁少的实力在武宗。”柳阁劝道。

　　“武宗？”缪卫方神情一滞，随即哈哈大笑了起来，“你觉得我会相信吗？”

　　“柳阁，今天就是你们灵苍商会终结的时候！”廖弄鸡从门外冲了进来，他的身旁还跟着一个老者。

　　“我天道商会也有高手，已经在路上了，柳阁，今日你对我的羞辱，我和飞星商会定将你的灵苍商会灭掉！”缪卫方一字一顿的道。

　　“既然如此，那就等你那个高手到了，和廖弄鸡的这个高手一起上，免得说我欺负你们。”宁涛不慌不忙的坐了下来，还给自己倒了一杯茶还真一副要等待的样子。

　　柳阁和柳雅云一点都不紧张，也是不慌不忙的等了起来，宁涛的实力可是在武宗，来再多的高手都没有任何卵用。


第1567章 名扬商会

　　缪卫方看宁涛一点都不紧张，当下就冷笑了一声，真以为自己是武宗高手了，他对廖弄鸡道：“既然柳会长这么自信，那就等我的那个高手过来。”

　　廖弄鸡点点头，走了过去，也坐了下来，看到缪卫方的脸肿，不由地问道：“缪会长，你这脸……”

　　缪卫方的脸色一沉：“没什么。”

　　“我打的。”宁涛却是一点面子都不给。

　　“柳会长，管好你的人！”缪卫方怒吼道，到现在为止，他依旧认为宁涛不过是柳阁挡枪使的傻逼。

　　不到五分钟的时间，缪卫方的高手就来了，缪卫方就站了起来，冷冷地说道：“我这个高手可是武皇七级的实力，廖会长的高手肯定也是武皇实力，两个武皇高手，这回我看你怎么得瑟！”

　　“给我弄死这个小子！”廖弄鸡阴狠道。

　　两个武皇高手同时对宁涛出手，只是在即将打到的时候，宁涛却消失在了原地，转眼间就已经在上空了，快速结印出了一个九级阵法。

　　这个会议室可承受不住九级阵法的威力，一下子就塌掉了，而外面来来往往的人，被这一幕给着实惊倒了。

　　“竟然是九级阵法！”陈家主脸色惊骇。

　　“怎么发生打斗了？”旁边的一个家主疑惑道。

　　“好像是商会的内部斗争。”另一个家主道。

　　“那个小子不是今天十分嚣张的那个么，还将廖会长给丢出去了呢。”陈家主吃惊道。

　　维克多看到宁涛顶着九级阵法，脸色一沉，当初奥古斯大长老就是死在这个九级阵法上的。

　　“维克多大长老，这个小子看来要动三大商会了。”二长老道。

　　“这个灵苍学院的野心还真是大啊。”维克多冷哼道。

　　鲁森也看到了宁涛，眉头微皱：“又是他。”

　　“大长老，我们还是远离为好。”旁边的那个长老道。

　　“嗯。”鲁森点点头。

　　正在九级阵法下方的缪卫方和廖弄鸡以及那两个武皇高手，脸色皆是一变，完全没有想到这个小子竟然会是九级战阵师。

　　“你们两个一起上，说不定可以抵挡住那九级阵法！”缪卫方飞快的道。

　　那两个武皇高手也只能硬着头皮上了。

　　轰！

　　就是武皇巅峰都需要费一番功夫，何况是这两个还未到武皇巅峰的，是以，很快就败下阵来了，连缪卫方和廖弄鸡都受了重伤。

　　宁涛落地，走了过去，冷笑道：“这回服了吧？”

　　“我服我服。”廖弄鸡哭丧着脸。

　　“我也服了。”缪卫方哪里敢说不服啊，连商会最强的高手都被打败了，还能怎么样。

　　“你们的商会可以给我了吧？”宁涛哼道。

　　“可以可以。”廖弄鸡赶紧点头。

　　“必须给。”缪卫方也不敢说一个不字。

　　“这样就好。”宁涛得意一笑，然后对柳阁道：“你去接收那两个大商会，然后让我开会！”

　　“宁少，这些都不过是他们口头承诺，我怕……”柳阁有些担心。

　　“你放心吧，我会处理好的。”宁涛自信一笑，然后走到了纳兰韵身边，笑道：“韵姐，我送你回灵苍学院。”

　　“嗯。”纳兰韵立即就明白了宁涛的想法，点点头。

　　“御剑飞行！”宁涛从背后抱住了纳兰韵的细腰，踏上了剑。

　　“竟然是御剑飞行！”所有人都震惊了，这可是武宗实力的人才可以做到啊。

　　缪卫方和廖弄鸡面呈土灰，这回商会是一定要给出去了，这可是武宗高手，别说是他们的商会了，就是学院都奈何不了宁涛。

　　“对了。”宁涛想起了什么，随手一个火球，丢向了陈家主那个方向，“让你今天鄙视我。”

　　“啊！”那陈家主以及他身边的几个家主都被炸飞了，血肉模糊。

　　宁涛一瞬间就离开了，缪卫方被别人扶了起来，对柳阁道：“柳会长，我这就把天道商会让你接收。”

　　“缪会长，你也别怪我，我的灵苍商会也是被宁少给抢的。”柳阁笑道。

　　“我明白，武宗实力不是我们能抵抗的。”缪卫方叹了一口气。

　　廖弄鸡也被扶了起来，对柳阁道：“飞星商会也让你接收了。”

　　就算他们在不甘心也没有任何办法，武宗的实力绝对不是他们可以想象的，那是称霸整个洛月大陆的存在啊。

　　宁涛将纳兰韵送回了灵苍学院之后，他又来到了第一拍卖会，缪卫方和廖弄鸡以及柳阁都在，宁涛坐在中间的位置，将一些商会的手续都签了，这一下，三大商会就正式落入到了宁涛的手中，然后开口道：“三大商会合并，从今日起，改名为名扬商会。”

　　“是。”缪卫方等人都点头。

　　“另外缪卫方和廖弄鸡，你们各占一层的利润。”宁涛开口道。

　　“多谢宁少了。”缪卫方感激道，有一层总比没有好。

　　“多谢。”廖弄鸡也跟着感激道。

　　“名扬商会我会交给柳阁来打理，你们都听从他的命令。”宁涛缓缓的道。

　　“明白。”缪卫方和廖弄鸡点头。

　　“我这边还需要一块很大的空地。”宁涛扫了一眼三人，问道：“你们谁可以找到？”

　　“宁少，这就交给老夫吧。”缪卫方接下了这个任务。

　　“行。”宁涛点了点头，随即笑道：“我不会让你们后悔今日的决定的。”

　　“宁少，我能问一个问题吗？”缪卫方忽然问道。

　　“你问吧。”宁涛看着他。

　　“之前我听说三大学院的峰会上，一个灵苍学院的新生击杀了天道学院的大长老奥古斯……”

　　“是我击杀奥古斯的。”宁涛立马就知道缪卫方要问什么了。

　　“果然如此。”缪卫方倒吸了一口凉气。

　　就是柳阁和廖弄鸡也倒吸了一口气，这峰会上的事情，他们只是道听途说，并不能真正确定，没想到竟然是真的，而且击杀奥古斯的不是别人，正是宁涛。

　　三人都非常的激动，他们的商会都是被宁涛抢掉的，但能跟随一个武宗高手，这是何等的荣耀，毫不客气的说，未来他们的地位绝不会比学院的那些长老低的。


第1568章 任务完成

　　“宁少，我廖弄鸡一辈子都跟随您！”廖弄鸡很是坚定地说道。

　　“我缪卫方也一辈子都跟随您！”缪卫方接着道。

　　“还有我柳阁！”柳阁也是不甘示弱。

　　“名扬商会正式成立！”宁涛微微一笑，心中也是非常的得意，有了三大商会，这下任务的脚步是加快了不少。

　　搞定三大商会之后，宁涛接下来打算的是建造大别墅，不过他感觉现在自己收下了三大商会，理应完成任务了，只是任务还是没有提示，只能继续创业了。

　　拍卖会结束后的第二天，缪卫方就来找宁涛了，说是找到了一块空地，宁涛就随着缪卫方前往了这块空地，说起这块空地还不错，就在天道城的城门外不远处，有山有水，还有不少商家，这块空地最适合用来建筑别墅了。

　　宁涛让缪卫方找一大批房屋建筑的，然后将图纸交给了他们，别墅就正式开始建造，这个空间建造别墅可不需要多少时间，加上宁涛亲自指挥，建别墅的人又非常的多，半个月后，就建成了五十栋别墅。

　　宁涛的宣传也是相当给力，主要是他有钱，虽然这个空间没有自己空间网络那么发达，但没有钱搞不定的事事情，经过一天的宣传，几乎整个洛月大陆都知道这些别墅了。

　　不过毕竟距离的问题，能来买这些别墅的也就只有天道城的人了。

　　就比如，灵苍城的人总不能来天道城的附近买别墅吧，那就等于远走他乡了。

　　不过这个空间的人看到这些别墅，那都非常的想要，这才刚建好没两日，就已经卖出了二十多栋了，剩下的宁涛也不着急，而他又跑到灵苍城和飞星城的附近都开始建造别墅。

　　这些地都是他明抢来的，实力摆在那里，没人敢说什么，就是学院的那些大长老都要出来给宁涛祝贺呢。

　　大概一周之后，脑海中叮咚了一声，一条信息显示了出来。

　　“任务：作为一个败家子，必须要有自己的商业帝国作为败家的后盾，请在灵苍城建立属于自己的商业帝国，时间为三年（以第三空间的时间）任务奖励：100000000积分，永久保留第三空间的实力，任务失败：随机封锁身体的某个功能！”

　　“任务完成！”

　　“任务奖励100000000积分，永久保留第三空间的实力！”

　　宁涛一阵惊喜，这个任务完成的太过突然了，毕竟灵苍城和飞星城的别墅还在建造当中，没想到就完成了，他立马查看起了败家子界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：7

　　力量：203

　　敏捷：203

　　反应：189

　　防御：188

　　积分：113450000

　　武修等级：武王三级。

　　武修经验：11052100000/180000000

　　任务：无

　　看着这个界面，宁涛整个人都显得无比的激动，他现在已经有一亿多的积分了，基本系统里的什么东西都能兑换了，连武修的经验都有一百多亿了，哈哈，真是一波致富啊！

　　既然现在可以永久保留第三空间的实力，宁涛就打算开始提升等级了，反正他现在有的是钱，尽情的升级即可。

　　“提升等级！”

　　“等级提升中……”

　　“升级成功！”

　　宁涛感觉体内的经脉更加的雄厚了，他都感觉自己有一种毁天灭地的力量，赶紧查看了一下等级。

　　武修等级：武皇一级。

　　武修经验：150100000/2000000000

　　一百多亿才提升了这么几级，速度还真是慢啊，不过这武修经验赚的也快，而且武皇的实力已经是相当的牛逼了，放在他那个空间，秒杀任何人呢。

　　收起败家子界面，现在他的任务也完成了，是时候离开这个第三空间了，想了一下，宁涛先去了一趟灵苍学院，他现在是灵苍学院的长老，那是来去自如，直接来到了百里冰的宿舍，运气好的是，百里冰刚好也在，她看到宁涛，也是有些惊喜：“宁涛，你回来啦。”

　　之前宁涛离开灵苍学院，她刚好去执行任务，回来才知道宁涛离开了，她也是懊恼的不行，自己就不该在那几日去执行任务的，连个告别的机会都没有，不过这段时间，宁涛在灵苍城的事迹，灵苍学院的人也是都非常的清楚。

　　对于宁涛，她崇拜的同时也很自卑，宁涛那么优秀，已经是武宗实力了，而她才刚刚突破武王没有多久，这之间的差距可是相当的大啊。

　　只有宁涛越是优秀，百里冰就越觉得自己配不上宁涛。

　　“这次回来是和你告别的。”宁涛心中也是有些不舍。

　　“告别？”百里冰有些慌张，“你是要离开灵苍城吗？”

　　“算是吧，我要去地方很远。”宁涛回到自己空间后，随便过个一个月，这边过去一年了，等他再次回来，恐怕都是好几年后的事情了。

　　“那你还会再回来吗？”百里冰紧张的问道。

　　“这是自然，这里可是有我牵挂的人。”宁涛从系统中兑换出精装长生丹和驻颜丹，然后放在了百里冰的手上，“把这两颗丹药吃了吧。”

　　“这是什么丹药？”百里冰没有见过这种丹药。

　　“长生不老丹。”宁涛也没有隐瞒。

　　“这……这一定很珍贵吧？”百里冰赶紧将丹药还给了宁涛，“太珍贵了，我不能要。”

　　“你都是我未婚妻，就算再珍贵，也没有你珍贵。”宁涛笑了笑道。

　　百里冰的俏脸立马刷的一下就红了，心里无比的甜蜜，随即就没有再推脱了，就将丹药吞下去了，这才坚定的道：“我会等你回来和我大婚的！”

　　“嗯，让本少先盖个章。”宁涛对着百里冰那诱人的红唇亲了下去。

　　一场长吻就来了。

　　宁涛的手也没闲着，四处游走，反正这一次百里冰的便宜，能占的都被宁涛给占了，就差最后一关了。

　　“讨厌。”百里冰整理了一下自己的服装，脸蛋还布满了绯红。

　　“哈哈。”宁涛哈哈一笑。

　　从百里冰的宿舍里出来之后，宁涛就御剑飞行离开了灵苍学院，接下来他准备回一趟洛城，还得和宁兰告别一下呢，御剑飞行的速度很快，但终究没有传送阵快，大概用去了两个小时的时间才抵达洛城。


第1569章 再战时空护卫队

　　宁侯府的人并不知道宁涛回来了，他只是来到了宁兰的住处，发现宁兰正在浇花呢，于是就偷偷的从背后将宁兰给抱住。

　　“啊！”宁兰着实吓了一跳，一转头看到是宁涛，那是惊喜万分，“少爷，你回来啦。”

　　“专门回来看你的。”宁涛并没有松手就这样抱着宁兰，这个女孩是他第一次来到这个空间，看到的第一个人，也是这个空间最关心自己的人。

　　“少爷。”宁兰俏脸绯红。

　　“我待会就要离开了。”这样抱着宁兰，感受着宁兰身体的柔软，让宁涛有点把持不住，还是赶紧离开为好，不然又要祸害一个少女了。

　　“啊，少爷，你又要离开啦。”宁兰满脸的不舍。

　　“是啊，这次会去一个很遥远的地方。”宁涛也不知道自己什么时候会再回到这个空间，就算回来，说不定都已经是十多年后的事情了，毕竟这时间比例是一比十啊。

　　“那你什么时候才能回来？”宁兰紧张的问道。

　　“不知道。”宁涛摇摇头，“这次可能会比较久一点，不过有时间的话我一定会回来的，反正我已经会御剑飞行了。”

　　“嗯。”宁兰微微颔首，随即笑着转移了话题：“少爷，你在灵苍城的事情，我们都已经知道咯。”

　　“哦，这么快传到这边来了？”宁涛有些惊讶，这洛城距离灵苍城可是好长一段距离啊。

　　“是啊，少爷，今天宁侯府还庆祝了一番呢。”宁兰有些骄傲，“现在洛城的人只要提到少爷你，不是崇拜就是惧怕呢。”

　　“哈哈！”宁涛哈哈大笑，这和他刚来到时候态度完全不一样啊。

　　“少爷，要不要我和老爷说一下你已经回来了。”宁兰问道。

　　“不必了。”宁涛可不想去见那一群人，“我就来看看你，然后就离开了。”

　　“哦。”宁兰情绪一下子就低了。

　　“放心，未来我们的时间很长。”宁涛笑着道。

　　“恩恩，少爷，我等你。”宁兰坚定的道。

　　从宁侯府出来之后，宁涛就找了一个没人的地方，打开了时空之轮，最后看了一眼这个空间，终于踏上了返程，在这个空间，从头到尾都在装逼，而且这次回去，这个空间的能力还永久保留了，虽然只有武皇，但这个力量在他那个空间，随便都能秒杀任何人。

　　还有那什么篡命者，等回去就把那篡命者的组织给端了。

　　只是宁涛还是有一点明白，系统为什么没法定位到这些篡命者的位置。

　　懒得去想那么多，到时候直接端了便是。

　　而在时空掌控者的空间里。

　　“杀马特，杀马吹，你们不是说已经解决掉这个人了吗？”穿着黑袍的男子动怒道，本来派出了时空护卫队，原以为可以轻松的将这个破坏时空秩序的人给抓住，没想到这个人到现在都还活的好好的，还能自由穿梭空间！

　　“上次是失误，我本以为这个小子已经被我击杀了，没想到这么狡猾，再给我一次机会，让我和杀马吹直接在时空隧道里击杀掉！”杀马特也是没有想到宁涛竟然还没有死，他还以为已经被自己炸的尸骨无存了呢。

　　“去吧！”黑袍男子一挥手。

　　宁涛此刻还在时空隧道中，这回去不仅要消耗两百万的积分，还需要两个小时的时间，这两个小时里，他必须得提防着时空掌控者，上次那两个时空护卫队虽然以为击杀了自己，但自己一旦踏入时空隧道，立马就会被时空掌控者发现，这个时候，肯定在想着用什么对策对付自己呢。

　　就在他刚想着时空掌控者的时候，两个时空护卫队就出现在了他的眼前。

　　“想不到你上次竟然没死！”杀马特咬牙切齿的道，这个世界有很多的时空隧道，而要进入这个时空隧道，即便他们是时空护卫队，也需要很大的代价，这就让杀马特非常的怨恨宁涛了。

　　“就你们还想击杀我？”宁涛不屑道。

　　“上次我们和你交手的时候，虽然你没有被我们击杀，但却躲了起来，这就说明你很怕我们，我现在给你一个机会，乖乖跟我走一趟，免得让我出手。”杀马特哼声道。

　　“别了，你们还是出手吧。”宁涛从头至尾都没有怕过这时空护卫队，上次只是不想那么麻烦而已，而且躲起来还能让时空掌控者误以为自己死了，到时候就不会再有麻烦，就算有，也不会那么快，何乐而不为的事情。

　　“吹，我们上！”杀马特怒了，他的手臂一下子变成了一管机关炮。

　　杀马吹和上次一样，用火封住了宁涛的行动，让他退无可退。

　　“在时空隧道里战斗还是头一次。”杀马特得意洋洋地说道：“我只能对你说拜拜了。”

　　轰！

　　杀马特开炮，威力相当的大，宁涛所处的位置也发生了爆炸，不过时空隧道却一点影响都没有。

　　“四圣兽阵法！”宁涛自然没有被牵连其中，而是出现在了上方，结印出了一个九级阵法，直接压了下去。

　　“什么？”杀马特和杀马吹的脸色皆是一变。

　　“你到底是什么人，为什么可以用第三空间的招式！”杀马特一脸不可置信，“不可能，你从第三空间离开，那边的能力你是带不走的！”

　　“难道你就是第三空间的人？”杀马吹惊骇道。

　　“实话告诉你们吧，我就是带走了第三空间的力量！”宁涛哈哈大笑了一下，“既然你们来了，那就别回去了。”

　　“该死，这个威力很大！”杀马特暗碎了一口，谁能想到宁涛竟然拥有第三空间的力量。

　　“特哥，我们还是赶紧撤吧。”杀马吹感觉继续留在这里会有生命危险。

　　“嗯。”杀马特一阵不甘心，很快，两人就消失在了时空隧道中，宁涛的九级阵法也落空了。

　　“靠，这两个傻逼溜的倒挺快的啊。”宁涛有些无奈，这两个时空护卫队根本就是凭空出现，也是凭空消失，要对付这两个人，看来没有那么容易。


第1570章 毒体消失

　　时空掌控者的空间里。

　　黑袍男子的脸上也出现了一丝惊色，沉声问道：“你是说，他带走了第三空间的力量？”

　　“是的。”杀马特点头。

　　“怎么会这样？”黑袍男子眉头紧皱，“如果说他自己本身的力量带到第三空间去，倒是没什么，毕竟也确实可以，可要说他在第三空间修炼到的力量带回自己的空间，怎么会发生这样的事情？”

　　“会不会他本来就是第三空间的人？”杀马特问道。

　　“不可能，这个人很不简单，看来得派出终结守卫了。”黑袍男子沉声道。

　　……

　　和杀马特杀马吹一战之后，宁涛这回是异常的顺利，至少接下来的时间里都没有再出现时空护卫队了，他也顺利的回到了自己的空间。

　　在第三空间他也带了好几个月了，这边虽然才过去几天，但他此刻也是有种离开了好久的感觉，非常思念那几个女孩。

　　“呼，总算是回来了！”宁涛大呼了一口气，他现在肚子有些饿了，先回到自己的别墅去。

　　“小涛，去给我倒杯水。”苏笑笑看到宁涛，一点高兴的冲动都没有，反而还使唤了起来，这让宁涛有点郁闷了，按理说，苏笑笑看到自己应该会激动的扑入自己的怀中才对啊。

　　“还不去？”苏笑笑看到宁涛傻傻的杵在那里，就催促了一句。

　　“笑笑，到底你是少爷，还是我是少爷？”宁涛颇为郁闷的道。

　　“啊？”苏笑笑立马就沙发上坐了起来，二话不说就扑入了宁涛的怀抱中，“少爷，你终于回来了，可想死人家了。”

　　感受到苏笑笑胸前那波涛汹涌，宁涛的腹部一热，不过很快就压制下去了，苦笑道：“那我一回来，你还使唤我。”

　　“我还以为你是机器人呢。”苏笑笑吐了吐舌头。

　　宁涛这才想起来，自己在去第三空间的时候，让AI1000变幻成自己的模样，生活在别墅之中，自己去了第三空间几个月，都把这个事情给忘记了。

　　“少爷，你回来啦。”叶彤彤听到声音，就从房间里走了出来，对于她而言，不过才几天没见，倒也不至于非常的思念。

　　“嗯，肚子饿了，给我弄些吃的。”宁涛摸了摸肚子，从灵苍学院到洛城就没吃东西，又在时空隧道里待了两个小时，肚子早就空空如也了。

　　“少爷，要我下面给你吃吗？”苏笑笑一副跃跃欲试的样子。

　　“不必了。”宁涛可不想吃泡面。

　　叶彤彤抿嘴一笑，然后就进入了厨房。

　　宁涛吃完饭之后，就直接来到了音阁，这次去第三空间，主要目的是为了给苏灵月找凤凰精血，至于那创业的任务纯属意外。

　　“灵月，这是凤凰精血，能让你体内的血液重生，然后你的毒性就完全消失了。”宁涛将凤凰精血拿了出来。

　　“真的？”苏灵月显得很激动，这毒体已经折磨了她很多年了，如果不是宁涛的出现，她一直都是一个人。

　　“嗯。”宁涛点点头，只是接下来，就遇到了一个困扰了，那就是这凤凰精血要怎么用，是注射呢，还是直接口服？

　　小白直说说出了凤凰精血可以治疗苏灵月的毒体，但并没有说要怎么治疗啊。

　　“小白，这凤凰精血得怎么用啊？”宁涛问道。

　　“直接注射即可。”小白的声音很快传来，不过这次倒是回答的很爽快，本来宁涛还以为小白又要收积分才肯说呢。

　　宁涛立马就找来了针筒，将那不多的凤凰精血倒入了针筒之中，然后注射到了苏灵月的体内，凤凰精血以惊人的速度扩散到了苏灵月的浑身。

　　“啊！”苏灵月露出了痛苦的神情，直接就昏迷过去了。

　　“这是怎么一回事？”宁涛有些紧张了起来，虽然对小白非常有信心，但这毕竟关乎于苏灵月的性命，他不紧张就有鬼了。

　　“血液重生的前提，身体中的血液会先干枯。”小白说道。

　　果然，苏灵月整个人似乎干枯掉了一样，但很快又恢复了，这让宁涛松了一口气，看来这重生是要先死亡啊。

　　一个晚上过去了，第二天，苏灵月才缓缓的醒了过来，看到宁涛就坐在自己身旁闭着眼睛，心中有些甜蜜，将自己的脑袋依靠在了宁涛的肩膀上，这一刻，她感觉无比的有安全感。

　　“你醒了？”宁涛睁开了眼睛，有些欣喜。

　　“嗯。”苏灵月点了点头。

　　“感觉如何？”宁涛急急的问道。

　　“还不清楚。”苏灵月摇摇头，“不过好像已经感应不到毒体了。”

　　“感应不到就对了。”宁涛松了一口气，看来这个凤凰精血起作用了。

　　“小涛，谢谢你。”苏灵月美眸中泛起了薄雾。

　　“傻瓜，我们不是朋友吗，有什么好谢的。”宁涛摸了摸苏灵月的脑袋，这个女孩受了太多的苦了。

　　“不过没有了毒体，我的战斗力就是五了。”苏灵月吐了吐舌头，非常的可爱。

　　“女孩子别打打杀杀，走，搬到我的梦宁庄去，你这里太阴暗了。”宁涛拉起了苏灵月的小手，就要离开。

　　“这……真的可以吗？”苏灵月没有动，而是很认真的问道。

　　“你现在可不是毒女了，自然可以。”宁涛微微一笑。

　　“嗯！”苏灵月猛的点头。

　　坐上光明骑士回到了梦宁装，宁涛就带着苏灵月去挑别墅了。

　　“我真的可以随便挑一栋啊？”苏灵月到现在都感觉自己活在梦里，这一切太不真实了，曾几何时，多么渴望现在所发生的事情，可真正发生之后，她却是不敢相信这是真的。

　　“当然可以随便挑一栋。”宁涛微笑着道。

　　“小涛，你住在哪一栋？”苏灵月问道。

　　“我住在那一栋。”宁涛指着靠海的那一栋。

　　“那我要住在旁边的那一栋。”苏灵月说道。

　　“好。”宁涛就带着苏灵月过去，旁边那一栋已经被叶千叶住了，所以宁涛只能带着苏灵月去对面的这一栋了，这一栋本来是韩文买下的，后来被宁涛给买了过来，不过韩文并没有住过这栋别墅。


第1571章 篡命者的数量增多

　　苏灵月是超级喜欢这栋别墅，关键是她终于可以像正常人一样，估计晚上都会兴奋的睡不着觉了。

　　瞎子出现在了梦宁庄的门口，这几日他每天都有来，只是宁涛并不在，真正在的是AI1000，为了不让瞎子知道，他都被拦在梦宁庄的门口。

　　“难道宁先生出了什么事情不成？”瞎子心中很疑惑，连续来了三天了，都被拦在这门口，如果不是宁涛发生了什么事情的话，肯定不会将他拦在门口的。

　　“可以进去了。”AI800开口道。

　　“嗯？”瞎子着实愣了一下，本以为这次还是会被拦在门口呢，没想到可以进入，于是就加快了脚步。

　　“发生什么事情了吗？”宁涛知道瞎子不会无缘无故来找自己，他已经通过AI800知道，瞎子这几日都有来梦宁庄，想必是发生了什么事情。

　　“宁先生，这几日篡命者的数量增多了。”瞎子低声道。

　　“什么意思？”宁涛问道。

　　“以前一直都是八十一个篡命者，而这几日，篡命者却是直接多出了二十多个，也就是说，这几日的篡命者一共有一百多个了。”瞎子也是不理解现在的情况，一直以来，篡命者都是八十一个，不多不少，可这次却凭空多出来了很多篡命者。

　　顿了一下，瞎子又继续道：“那些刚获得篡命能力的新人，肆无忌惮的使用能力，不少人的命运都被篡改，而那些新人也就这样死去了。”

　　“如果他们乱用能力的话，那篡命者的数量还是会减少不是么？”宁涛微微皱眉。

　　“可现在的问题是，篡命者还在增多，一点都没有减少的样子，而且那些刚得到篡命能力，就是会去胡乱使用。”瞎子沉吟道：“我们这些篡命者知道乱用能力会减少寿命，所以一般情况下不会轻易去使用，可那些新的篡命者似乎并不知道使用这样的能力，是要付出生命的代价！”

　　“这些篡命者是越来越蹦跶了，看来得赶紧端掉，免得他们乱来。”宁涛自然不会去关心那些被更改命运的受害者，只是他不爽篡命者那种胡乱蹦跶的行为，如果可以的话，他都想直接端掉篡命者组织。

　　“目前我还在探查篡命者组织的基地，我会最快时间内找到的。”瞎子说道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，虽然他想要端掉篡命者组织，不过要找到也不容易啊，毕竟定位系统根本定位不到这篡命者组织的位置，准确来说，只要成为篡命者，那定位系统就无法定位到位置。

　　瞎子离开之后，宁涛就将篡命者的事情抛之脑后了，他现在着急也没用啊，又找不到篡命者的位置，况且这篡命者估计这段时间也不敢来招惹他了。

　　离开梦宁庄之后，宁涛就直接前往了童梦灵的家，对于这个空间的人来说，他只离开了几天，但对于他来说，却是离开了好几个月了，心中对于童梦灵也是非常的思念。

　　只是很不幸的是，童梦瑶也在，这个女人就没给过宁涛好脸色。

　　“你来做什么？”童梦瑶冷冷的问道。

　　“我来看我家媳妇的。”宁涛轻哼了一声，既然这个童梦瑶非常不想让自己跟梦灵在一起，那自己就偏要气一气这个童梦瑶，说话的时候，他还揽住了童梦灵的细腰，一副得瑟的不行。

　　童梦瑶气的不行，但却一点办法都没有，谁让她这个妹妹那么喜欢宁涛。

　　“姐。”童梦灵也知道童梦瑶很不喜欢宁涛，至于为什么那么不喜欢，她也不清楚。

　　“我的好妹妹，我不说总行了吧。”童梦瑶叹了一口气。

　　“梦灵，很久没见了，我们出去玩吧。”宁涛对童梦灵道。

　　“不是才几天没见么？”童梦灵红着脸道。

　　“额……”宁涛这才想起来，这个空间才过去几天而已，随即飞快道：“这不是一日不见如隔三秋嘛。”

　　“讨厌。”童梦灵轻锤了一下宁涛的胸膛。

　　童梦瑶再次叹了一口气，她可是从来没有见过自己这个妹妹，如此羞涩的小女人姿态啊，果然爱情可以改变一个人。

　　“姐，你要跟我们一起去玩吗？”童梦灵问道。

　　“不去了，公司还有事情需要我处理，你们去吧。”童梦瑶摇摇头，她感觉自己已经阻止不了宁涛和童梦灵在一起了，干脆就放弃了，也不去当什么电灯泡。

　　宁涛和童梦灵出去看了一部电影，再逛了一下街，就送童梦灵回去了，而他则是来到了千叶集团，不用打电话问，叶千叶现在肯定是在公司里。

　　来到叶千叶的办公室，果然看到正在埋头工作的叶千叶。

　　“千叶，每次看到你都在忙碌着工作。”宁涛有些心疼。

　　“公司的事情太多了，我当然得处理了。”叶千叶放下了手头的工作，揉了揉脑袋。

　　进来之后，宁涛就将办公室门给反锁了，这个动作被叶千叶给注意到了，笑着问道：“你想干嘛？”

　　“想你了呗。”宁涛走了过去，将叶千叶给抱住了。

　　叶千叶没有说话，精致的脸蛋布满了绯红，因为她知道接下来宁涛要做什么了。

　　宁涛亲吻住了叶千叶，解开了她的衣服，一场办公室的激情就此上演了。

　　风雨过后，两人都是酣畅淋漓，宁涛亲了一下叶千叶的额头，温柔道：“你也累了，我们出去吃饭吧。”

　　“还不是你。”叶千叶翻了翻白眼。

　　离开千叶集团，宁涛带着叶千叶来到一个非常高档的地方吃饭。

　　“老板，您来啦。”饭店经理走了过来，非常的恭敬。

　　“嗯，我是这家饭店的老板？”宁涛愣了一下。

　　“老板，您不记得啦，当初您为了和老板娘安静的吃饭，就将这饭店给买下了。”经理非常的无语，到底是有钱人啊，千万买下这个高档的饭店，结果却把这饭店给忘记了，这是要有多任性啊。

　　有钱人的世界，他果然看不懂啊。


第1572章 踹一脚一百万

　　宁涛还真是忘记了，主要是他收购的饭店啊酒店太多了，以至于现在他到底收购了多少家，分别是什么酒店或者饭店，那是真的忘记了，尴尬一笑：“这个还真是忘记了，好了，给我来一桌好吃的。”

　　“老板，稍等！”经理有些汗颜，还真是贵人多忘事啊。

　　宁涛和叶千叶找了一个位置坐下，叶千叶也是有些无语：“你竟然都能把这千万的饭店给忘记了。”

　　“刚才那个经理说，我还是和你在一起吃饭的，你不是也忘记了。”宁涛嘿嘿笑道。

　　叶千叶不说话了，因为实际上她也忘记了，不过被经理这么一说，确实有这么一回事，当初宁涛带着她来这个饭店吃饭，嫌饭店太吵了，就直接将这个饭店给收购了。

　　一顿饭解决了之后，宁涛就将叶千叶给送回了公司，而他刚开车没多久，就碰见了一个熟人，这个熟人不是别人，正是虎妞洪月。

　　“我说小妞，你打了我，想就这样离开，未免有点太天真了吧？”说话的是一个中年男子，一身西装，打扮的一丝不苟，一看就知道是有钱人，只不过那副嘴脸很是欠揍，而且他的身后还有两个保镖。

　　这两个保镖显然是经过专业训练的，就洪月那三脚猫是肯定打不过。

　　“你想怎么样？”洪月此刻气喘吁吁，显然已经和那两个保镖交过手，而且还被打败了，不然的话，她现在肯定是耀武扬威，而不是脸色这么难看。

　　“也不想怎么样，就是陪我喝喝酒，你看如何？”中年男子色迷迷的道。

　　“你无耻！”洪月俏脸冰霜，本来她在街道上走的好好的，这个中年男子就冲出来，故意调戏她，作为虎妞的性格，洪月自然是受不了这种调戏，于是就将这个中年男子给狠揍了一顿。

　　中年男子也没有料到这个水灵灵的小妞这么能打，好在他随身带了两个保镖，不然估计都要爬不起来了。

　　“我无耻？”中年男子哼声道：“我在路上走的好好的，你自己过来揍我，还说我无耻，我劝你现在最好还是跟我走一趟吧，不然的话就给我赔医药费。”

　　“我才踹了你一脚，你压根就没什么事情，这都要医药费？”洪月咬牙道。

　　“我身娇肉贵，是你随便能踹的吗？”中年男子轻哼道：“如果你不陪我喝酒也无所谓，那就赔钱吧，也不用你赔太多，一百万即可。”

　　这话一出来，不少围观的人都是一阵鄙夷，就踹一脚要赔一百万，这明显是欺负人家女孩嘛，但他们也知道这个中年男子不好惹，而且那两个保镖一看就知道相当的能打，所以他们也没敢去英雄救美。

　　“一百万一脚是吗？”就在这个时候，一道懒洋洋的声音响起，中年男子还没来得及回头，身体就倒飞了，却是宁涛一脚踹飞了他，不过他连一层的实力都没使出来，不然他那武皇实力的一脚，绝对能踢爆这个中年男子。

　　“是谁？”中年男子大吼一声，而那两个保镖已经将他给护在了身后。

　　“是你大爷我。”宁涛霸气道。

　　“宁涛，怎么是你？”洪月有些惊讶，没想到给自己解围的竟然是宁涛，其实她的心里时时刻刻都有宁涛的身影，尽管她不承认，但宁涛的身影就是挥之不去。

　　“是不是很惊喜？”宁涛笑着道。

　　“没有。”洪月确实很惊喜，但她可不会说实话。

　　“你知道我是谁吗？我是桂大江！”中年男子自报家门了。

　　“没听说过，那你知道我是谁吗？”宁涛反问道。

　　“我他娘哪里知道你是谁，上，给我打，狠狠的打！”桂大江直接吼道。

　　那两个保镖就朝宁涛冲去，但不到两秒钟的时间，就都被宁涛给撂倒了。

　　“怎么可能？”桂大江满脸的难以置信，这两个保镖可都是退伍军人啊，还是他精挑细选的，实力那是相当厉害，可在对方面前，连一招都走不过啊。

　　围观的人也都是有些惊骇。

　　“这家伙也太厉害了吧？”

　　“我都没看到他怎么出手呢。”

　　“感觉他有点眼熟啊。”

　　“被你这么一说，还真是有点眼熟。”

　　“……”

　　“你刚才说踹一脚一百万？”宁涛缓缓的朝着桂大江走去。

　　“你……你想干什么？”桂大江有些慌了，“我是桂大江，只要你肯做我保镖，一个月我给你五十万……啊！”

　　桂大江再一次被宁涛给踹飞了，之间宁涛从兜里掏出了一张支票，唰唰的用笔写上，直接丢向了桂大江，“这里有一千万，加上洪月的一脚，你还欠我七脚！”

　　“啊！”桂大江是真懵逼了，竟然真有人肯给一百万踹一脚，可那一脚可不是他可以承受的，要是承受下剩下的七脚的话，估计他都得在医院趟个十天半个月的。

　　围观的人也是嘴角一抽，竟然真的上演了踹一脚给一百万，这钱也未免太好赚了吧？

　　“等等，这个砸钱的方式，难道是世界首富？”

　　“就是他啊，难怪我觉得眼熟，敢情是世界首富啊。”

　　“太帅了，这个世界首富简直牛了。”

　　“牛什么牛，一身铜臭味。”

　　“你就是羡慕嫉妒。”

　　“……”

　　宁涛的身份也终于被人给认出来了，大家就议论的更激烈了。

　　砰！

　　“啊……”

　　砰！

　　“嗷……”

　　宁涛一脚一脚的踹着桂大江，每一脚都能将桂大江踹飞一段距离，等七脚结束后，桂大江已经口吐白沫，围观人都开始同情起桂大江了，还有人叫救护车了。

　　“搞定了。”宁涛走了回来，对洪月道：“要去哪里，我送你？”

　　“好。”洪月倒是没有拒绝，主要是她想和宁涛多待一会儿。

　　上车之后，洪月就开口道：“送我到乔青学院吧。”

　　“乔青学院，那不是中专么，你在那里上课？”宁涛大惊，这个洪月都二十岁了啊，怎么还读中专？

　　“不是。”洪月摇摇头，“我表弟在那里出了点状况，我过去看看。”

　　“哦，原来如此。”宁涛点了点头，他还以洪月在乔青学院上课呢，要知道这个学院可是非常的乱，只要是松云的人都知道，这个学院的学生基本都是一些小混混。


第1573章 洪月的暴脾气

　　乔青学院。

　　光明骑士停在了学院门口，下车后，洪月和宁涛就直接进入了学院，保安也没有阻拦，这要是换做别的学院，一般是很难进入的，这也是乔青学院为什么这么乱的原因了，经常有社会上的混混进入，干一些混混的事情，而且里面的学生也不是什么好鸟。

　　在他们两个刚走到校园的操场，就看到两拨学生，似乎在干架的样子，而有一拨人比较少，显然属于弱势，这两拨人之外，还有很多女生在观看，脸上一副很兴奋的样子。

　　“洪月，你表弟在里头？”宁涛对于这群小屁孩有些无语。

　　“是啊。”洪月也是很无奈，“我舅舅和舅妈刚好又不在，表弟又出现这样的事情，就只能我来处理了。”

　　“那你快去处理吧。”宁涛对于这些小屁孩的丁点事情，一点兴趣都没有，于是就站在了一旁，看洪月处理了。

　　洪月不愧是虎妞，一走进去，直接就揪住了一个有些瘦弱的男生，呵斥道：“夏波，让你来这个学院是专心学习技能的，不是让你来打架的。”

　　“啊，表姐，这么多人看着，能不能给我一点面子。”夏波显然很害怕洪月，只是现在人这么多，被表姐揪住了耳朵，面子全无啊。

　　“哈哈！”

　　无论这两拨人，还是女生，都是哄堂大笑了。

　　而那些男生看到洪月那纤细的身材，精致的容貌，那是一阵心动啊，他们都已经不是小孩子了，半只脚踏入成年了，对于美女也是有一种冲动，尤其像洪月这样的大美女，根本就是校花级别的啊。

　　就是他们学院中都只有一个这样的大美女。

　　“我说美女，要不要陪哥几个玩一玩啊？”对面一波人的一个男生向前走了一步，这个男生长的倒是还算帅气，一脸的痞子气，应该是这一拨人的主心骨。

　　宁涛在听到这个男生说这话，他就知道，这个男生死定了。

　　果不其然。

　　砰！

　　“啊！”

　　这个男生才刚说完话，洪月飞起来就是一脚踹了过去，直接命中那个男生的半边脸颊，整个人都飞了出去。

　　所有人都是目瞪口呆，这个看起来如此漂亮的大美女，竟然如此彪悍，这也太恐怖了吧？

　　“南哥！”

　　“南哥！”

　　愣了一下，另一拨人都是焦急的大喊了出来，南哥原名李南，可是他们的大哥，没想到这么轻易就被一个女人给踢飞了。

　　夏波都有些惊喜，比起他被揪耳朵，李南被踢飞更没有面子。

　　李南感觉自己脸都歪了，他没想到自己被一个女人给踢飞了，尤其还是当着这么多人的面，他倍感没有面子，当下就爬了起来，朝着洪月怒吼：“你个婊子，看我不操死你……”

　　宁涛听这话，这个男生悲剧了。

　　只见李南的话还没有说完，洪月又是一脚飞了过去。

　　砰！

　　“嗷……”李南这次飞的更远了。

　　大家都是吞了一口唾沫，不由的后退了几步，尽量远离洪月，这女的真特么的彪悍。

　　“表姐，你太牛逼了！”夏波有些激动，本来他们就处于弱势，对方毕竟人多，可他这个表姐一出现，瞬间逆转局势，被揪耳朵也不会觉得没面子了，反而觉得倍有面子。

　　“哼！”洪月此刻也是在气头上，完全忘记了自己是来处理表弟的事情的，“就是这些人一起上，我都不放在眼里。”

　　洪月的话，让那波人无比的没有面子，心中也是有火啊，只是敢怒不敢言，更不敢上。

　　“表姐牛逼啊！”夏波非常的崇拜洪月。

　　“以前让你好好练武，你不肯，不然这些人用的着放在眼里？”洪月开始装逼了。

　　“是是是，这次回去一定好好练。”夏波此刻也对练武开始来了兴趣，尤其是看到洪月一交踢飞校霸李南之后，他更是想练武了。

　　“表姐牛逼，表姐牛逼！”夏波这波人，都像是喊起了口号，他们现在都是非常的崇拜洪月，本来他们难免要挨揍的，洪月的出现，局面立刻扭转了。

　　“夏波，我们走了。”洪月红着脸，有些不好意思了，本来她是来带夏波走的，没想到还帮上忙了，就是这个脾气控制不住啊。

　　“哇！”站在旁边围观的女生突然冲了过来。

　　洪月吓了一跳，自己就是随便展露了一手，难道连女生都开始崇拜了？

　　但她显然想多了，因为这群女生直接饶过了洪月，奔向了宁涛。

　　“哇，宁大败家！”

　　“好帅啊，真的是宁大败家啊。”

　　“全世界最有钱的男人竟然就在我面前，好虚幻啊。”

　　“啊啊啊，不行了，太帅了，我快被帅晕了。”

　　“……”

　　宁涛有些郁闷，本来大家的注意力都在洪月身上，他就想低调的站在一旁，没想到被这群女生给发现了，而且这群女生那一脸崇拜的样子，让他有种当明星的感觉。

　　那两拨男生都看了过来，这才注意到宁涛的村在。

　　“这个就是传说中的世界首富啊。”

　　“刚刚没注意到，听说这个世界首富还是一个超级败家子呢。”

　　“是啊，最喜欢干的事情就是砸钱了。”

　　“哎，我还真想让他砸一砸呢。”

　　“……”

　　夏波更是激动了：“表姐，别告诉我，宁大败家是和你一起来的？”

　　“嗯。”洪月看到这么多女生围绕着宁涛，她心里微微有些不舒服。

　　“哇，表姐，你这是要大发啊，这可是世界首富啊！”夏波叫的十分夸张。

　　被人扶起来的李南，本来是要想着如何报复夏波和洪月，但看到这么多女生都朝着宁涛冲去，他是更加的不爽了，作为校霸，他是觉得女生就应该崇拜自己。

　　当下，就冲了过去，恶狠狠的对着宁涛吼道：“有本事来单挑！”

　　打不过洪月，还打不过你这个商人？

　　如果一般人看到世界首富，都会知道不能得罪世界首富，但李南哪里会去想那么多，他现在想的就是和宁涛单挑，这就是青春的一股冲动劲。


第1574章 也就一百多亿

　　“李南，这可是世界首富啊，你要跟世界首富单挑啊？”李南的一个朋友哆嗦道。

　　“他是世界首富，不代表他的实力就很牛！”李南不服气道：“你看看，现在所有女生都崇拜他，这让我这个校霸情何以堪？”

　　本来就丢大了面子，现在要是不找回来，以后他还怎么在这个学院里当校霸了？

　　“你要跟我单挑？”宁涛很好笑的问道。

　　“笑什么笑？”李南有些火大，本来被洪月踹了两脚，就已经够火了，现在这个世界首富还嘲笑自己，当下就咬牙道：“敢不敢单挑？别说我欺负你，我可以让你一只手！”

　　“不必了，直接上吧。”宁涛摇头一笑，他是真没太大的兴趣和这种小屁孩单挑。

　　“找死！”看宁涛满脸不在乎的样子，李南越是火大，助跑了一下，脚下一瞪，整个人跃在了半空中，不得不说，李南的弹跳力还是很不错的。

　　“吃我一腿！”李南一脚踹出。

　　只是那脚还没提到宁涛呢，结果宁涛身形一躲，李南就踢空了，由于这一脚使出了全力，这一踢空就惨，直接踢到了地板，脚就崴了，蹲下痛呼了起来。

　　“走吧。”宁涛也没有去跟一个小屁孩生气。

　　洪月拉着夏波就跟宁涛离开了，而那些女生却是更加的崇拜了。

　　“表姐，你是什么时候勾搭上宁大败家的？”夏波很小声的问道。

　　“他不是我男朋友！”洪月瞪了他一眼。

　　“我没说他是你男朋友啊。”夏波嘿嘿笑道：“表姐，这可是你自己承认的。”

　　洪月有一种不打自招的感觉，脸上一红，当下瞪眼道：“你要是再多说一句话，我就一脚踹飞你！”

　　“啊，我不说了。”夏波赶紧闭上了嘴巴，他可是十分清楚自己这个表姐的性格，那就是一个虎妞啊，一言不合就出手。

　　“舅舅已经在托关系了，让你去正常的高中读书。”洪月幸灾乐祸的道。

　　“啊，我才不想去读什么高中呢。”夏波立马就苦瓜子脸了，如果他真的想读书的话，也不至于去乔青中专学院是吧。

　　“你不用想了，舅舅现在已经将这个事情交给我了，到时候就给你找一个高中让你念。”洪月也不会去管夏波是否愿意。

　　“表姐，你你你……”夏波很想反抗，可看到洪月的那杀人的目光，立马就闭上嘴巴了。

　　很快，就来到了校门口，夏波看到光明骑士，嘴巴张的非常大，下巴都要掉地上一样：“这……车实在是太帅了！”

　　坐进去之后，这个夏波更夸张了，因为这坐垫，这车内的环境，这舒适感实在是好的没话说了，当下就问道：“表姐夫，这车得多少钱啊？”

　　“他不是你的表姐夫！”洪月瞪眼道。

　　宁涛对于夏波的称呼倒是没太在意，随口道：“也就一百多亿吧。”

　　“什么？”夏波和洪月同时一惊。

　　“宁涛，这车得一百亿？”洪月忍不住问道，之前她就感觉这车的价格很贵，但预计是千万左右，可谁能想到是一百亿啊！

　　“想本少爷这么牛逼的人，坐骑要是没有一百多亿，能对的起我这个身份吗？”宁涛一脸装逼道。

　　“表姐夫太帅了，我真想成为表姐夫这样的男人。”夏波一脸的崇拜啊。

　　“那就得好好读书。”洪月借此淳淳教导，“不好好读书哪里能成为有钱人？”

　　“好，那我要去高中读书！”夏波握紧拳头，有了目标就有前进的动力，只是很快就气馁了，“可是那些高中肯收我么？”

　　“放心吧，我们会给你打好关系的。”洪月说道。

　　宁涛心中很想对夏波说，即便你努力读书，也到不了我这么牛逼的境界，不过这个夏波好不容易有了动力，他也不好去打击。

　　将洪月和夏波送回了洪家棋馆，宁涛就打算离开了，只是那个夏波却是道：“表姐夫，进去坐坐呗。”

　　“好吧。”宁涛心想现在也没什么事情做，生意上的事情完全不需要他操心，而且就算生意上的事情出了什么问题，没有钱解决不了的，能用钱解决的问题都不是问题。

　　洪月倒是也希望宁涛能进去坐坐，不过她可不会说出来。

　　已经有一段时间没有来洪家棋馆了，洪天看到宁涛，那是十分的恭敬：“宁先生，来，走一盘棋？”

　　洪天虽然也痴迷于武功，但他更痴迷的是象棋，不然他也不会成天呆在洪家棋馆，而和宁涛切磋，自然是切磋不了武功的，当初那国际比武大赛，整个日本的挑战者都被宁涛一人给干翻了，这实力，可不是他可以比的。

　　“好吧。”宁涛倒是没有拒绝。

　　陆飞尘看到宁涛，也没有了当初的嫉恨，没办法，实力根本不在一个次元的，而且这个家伙现在已经是世界首富了，他家虽然有点小钱，但和宁涛比起来，也不是一个次元。

　　论家世，论长相，论武功，他都不如宁涛，根本没法竞争。

　　“夏波，你怎么来了，不去上课么？”陆飞尘看到夏波有些奇怪。

　　“我这是来转学的。”夏波十分崇拜的看向了宁涛，“我要读高中，将来成为像表姐夫这样的男人。”

　　陆飞尘语结，想当初这个夏波还是崇拜自己的，没想到现在却崇拜宁涛去了，他唯一的自信就这样没了。

　　“哈哈，宁先生的棋艺真是精湛啊，想必之前和小月比赛的时候，故意放水吧？”洪月在棋盘上感受到宁涛精湛的棋艺，那是不得不佩服啊，这样的棋艺，别说是洪月了，就是他想要赢都非常的困难。

　　“洪月毕竟是女孩子，我身为一个大男人，怎么说也得让着点不是。”宁涛哪里会去承认之所以会有这么精湛的棋艺，完全是和洪月比赛的时候练出来的，就算他承认，估计洪天也不会相信。

　　宁涛这话着实让洪月有些不爽，但她也承认宁涛的棋艺很精湛，如果使出全力的话，她压根就不是对手。


第1575章 岛国人踢馆

　　宁涛和洪天连续下了好几盘，大家都是有输有赢，毕竟宁涛的棋艺还没强悍到无敌手，而洪天的棋艺那是相当的精湛，在松云市能赢洪天的人可不多啊。

　　“哈哈，好久没有这么畅快淋漓的下棋了。”洪天哈哈大笑，棋桌上无敌手也是很寂寞的，洪天也是很希望能找一个势均力敌的对手。

　　“我也是。”宁涛内心里其实觉得挺没意思的，下个象棋能有什么意思，尤其是这个洪天下一步还得想个老半天，就这几盘棋，都下了好几个小时了，太折腾了人。

　　眼看洪天还想再来一盘，宁涛赶紧道：“洪伯父，公司还有事情，我得先离开了，只能下次再陪你下了。”

　　“这样啊，好吧。”洪天一副意犹未尽的样子。

　　离开洪家棋馆之后，宁涛是彻底松了一口气，一旁的洪月噗嗤一笑：“让你装逼。”

　　“我有装逼嘛？”宁涛很无辜地说道。

　　“你路上开车小心点。”洪月叮嘱道。

　　“哎哟，虎妞还知道关心我了。”宁涛忍不住调侃了一句。

　　“你……你才是虎妞！”洪月脸蛋一红，刚要回洪家棋馆，一个穿着洪家拳馆服装的男生急冲冲的跑了过来。

　　“小武，发生什么事情了吗？”洪月问道。

　　“不好了，有一个岛国高手来踢馆了。”小武焦急地说道。

　　“什么，踢馆？”洪月虎妞的气质立马就显露了出来，立马就跑回棋馆告诉洪天。

　　洪天知道此事之后，那是相当的恼火：“这个岛国人竟然敢来踢馆，走，把他打回岛国去。”

　　“那个岛国人说，要挑战上次国际比武大赛上的一个高手，他还说这个高手在他眼中什么都不是。”小武的这话刚说完，洪天等人不由的看向了还未离开的宁涛，岛国人口中的这个高手不就是宁涛么？

　　“师妹，要不，你叫宁涛来帮忙吧。”陆飞尘小声对洪月说道。

　　“宁先生现在公司里有事情，就不要麻烦他了。”这毕竟是自己家的事情，洪天哪里好意思麻烦宁涛，主要是宁涛刚刚不是说公司有事情，那就更加不好麻烦了。

　　“没有什么好麻烦的，走吧，上我的车。”宁涛拍了拍自己的光明骑士。

　　“宁先生，你刚才不是说公司有事情要处理吗？”洪天疑惑的问道。

　　“呃，也不算什么大事，交给公司的人就可以了。”宁涛可不会告诉洪天，那不过是他编的理由。

　　“哦，这样啊，那就麻烦宁先生了。”洪天感激的说了一句，有宁涛出手，那岛国高手都不算什么。

　　坐上光明骑士之后，陆飞尘和洪天都是大感吃惊，这车也未免太过舒适了吧？

　　很快就到了洪家拳馆，洪天等人都有点舍不得下车了，如果可以的话，他们还真想一直坐在这光明骑士上，太特么的舒服了。

　　洪家拳馆里。

　　一个穿着西装男子正坐在地上，怀里还抱着一把刀，拳馆里已经有好几个都被这个男子给打倒了，其余的人都不敢上，不得不说，这个岛国男子这模样给人就是一种高手的样子。

　　“师父，陆师兄，你们可算是来了。”洪家拳馆的人看到洪天等人，那是相当的激动。

　　洪天直接走到那个岛国男子的面前，问道：“是阁下要踢馆？”

　　“我并不是踢馆，我只是对国际比赛上的那个高手感兴趣。”这个岛国男子缓缓的睁开了眼睛，那眼眸中尽是满满的不屑，用着还算流利的中文道：“至于你们这个拳馆，还不配让我踢！”

　　嚣张至极！

　　毫无疑问，岛国男子的这个话，让整个洪家拳馆的人都是恼火的不行，这实在是太小瞧人了。

　　“师父，来我让教训教训这个不知天高地厚的岛国人！”陆飞尘开口道。

　　“你去吧，小心一点，这个岛国人应该是一个高手。”洪天提醒道。

　　“嗯。”陆飞尘一点头，就朝前走去。

　　“陆师兄，打爆他！”

　　“陆师兄，让他滚回岛国！”

　　“……”

　　拳馆的人都大喊了出来。

　　“我叫陆飞尘，不打无名之辈，敢问阁下是？”陆飞尘停在了岛国人前方不到两米的距离。

　　“你不配知道我的名字。”岛国人看都没有看陆飞尘一眼。

　　“真是嚣张至极！”陆飞尘怒了，一脚飞了过去。

　　砰！

　　可那一脚还未碰到过男子，就直接被岛国男子给拍飞了。

　　一招秒杀！

　　洪家拳馆的人都安静了下来，顿时说不出话来了，陆飞尘可是洪家拳馆数一数二的高手啊，在岛国人的面前，竟然如此不堪一击，这也太不科学了吧？

　　洪天的脸色一变，陆飞尘可是他最得意的弟子，在岛国人手中竟然过不了一招，看来这个岛国人是真有本事。

　　“派这种渣渣上场，根本就是在侮辱我！”岛国男子淡淡地说道。

　　“让我来吧。”宁涛看这个岛国人实在是太装逼了，有些看不下去了。

　　“宁先生，多谢了。”洪天知道宁涛一出手，这个岛国男子肯定得跪。

　　“我就是那个在国际比赛上将你们岛国人全部打飞的高手！”宁涛看着岛国人，那脸上也是尽带着不屑。

　　岛国男子的目光盯在了宁涛的身上，终于起身了，那把刀依旧是被他抱在怀里，他淡淡地说道：“我叫山野一夫，敢不敢明日在松云大学一战？”

　　“为什么在松云大学？”宁涛有些奇怪的问道。

　　“因为我要为我们岛国证道！”山野一夫的眼眸中路出了兴奋的神情，“你上次让我们岛国丢尽了脸面，这一次，我也要让你丢尽脸面！”

　　“我可没兴趣在你身上浪费时间。”宁涛说完这句话，直接就出手了。

　　“呃！”山野一夫还没来得及出刀呢，脖子就已经被宁涛给拧住了，并且提了起来。

　　“就你这种菜逼还想证道，实力太不够！”宁涛不屑一哼，然后将山野一夫给扔出了拳馆。

　　“啪啪啪……”

　　掌声响彻，拳馆里的人都是一脸崇拜的看着宁涛。

　　“太厉害了，直接秒杀那个山野什么鬼的。”

　　“牛逼，我的偶像啊。”

　　“这宁大败家能文能武啊！”

　　“……”


第1576章 兑换天空之城

　　山野一夫被宁涛那么一丢，摔了个狗啃泥，他完全没有想到自己引以为傲的实力，在宁涛面前如此不堪一击，赶紧爬了起来，灰溜溜的离开了。

　　宁涛也没有在洪家拳馆多呆，去了一趟公司，大鹏将这几天公司发生的事情都一一汇报了，别看宁涛在第三空间待了几个月，但这个空间也就过去了几天而已，所以基本不会有太大的变化。

　　离开名扬集团之后，宁涛就开始查看了一下自己的属性界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：7

　　力量：203

　　敏捷：203

　　反应：189

　　防御：188

　　积分：111450000

　　任务：无

　　回到自己这个空间之后，那武修等级和经验都不见了，而他现在可是拥有一亿多的积分了，基本系统中的东西都能兑换，他最想换的还是天空之城的图纸，只是这一换就是一亿的积分，有点伤不起，还是先看看有没有别的更好用的东西。

　　浏览了一遍，东西太多了，要想一下子浏览完也不可能的，不过这后面的物品倒是让宁涛感兴趣了。

　　大黄蜂（《变形金刚》的主要的主角之一，能打能卖萌。）兑换积分：150000000

　　看到这个兑换积分，宁涛整个人一哆嗦，妈蛋啊，竟然比天空之城的图纸还要贵，是一亿五千万，单单是靠败家的话，都不知道何年何月才能兑换的起这个大黄蜂啊。

　　不过这个大黄蜂倒不是图纸，而是直接兑换出来，这一点倒是相当的不错。

　　只是一亿五千万实在是太贵了，他现在之所以有一亿积分，还是因为第三空间的任务给的，要是没有这个任务的话，都不知道何年何月才能赚到一亿五千万的积分。

　　虽然宁涛现在很想兑换这个大黄蜂，但无奈积分还差四千万啊，这四千万也不好赚，只能先放弃了，继续看。

　　秦天柱（《变形金刚》的主角，实力强悍，是一个超级领袖。）兑换积分：200000000

　　威震天（《变形金刚》头号反派，霸天虎首领。）兑换积分：200000000

　　看到秦天柱和威震天的积分，宁涛郁闷到不行，这也太特么贵了，两亿的积分，天知道他得败家到什么时候啊，不过系统中的好东西倒是不少啊，单单这汽车人拿出来，都能轰动世界。

　　不过暂时他也不会兑换，也懒得继续往浏览了，反正越往下就越兑换起，沉思了良久，最终还是决定兑换天空之城的图纸。

　　“消耗100000000积分，天空之城的图纸兑换成功！”

　　一张超大的图纸就出现在了宁涛的面前，这张图纸相当的大，长度约为三米，宽度一点五米左右，图纸上画的天空之城，却是让宁涛震惊了。

　　这简直是梦幻般的世界啊！

　　别看这只是图纸，但这图纸可不是机器人那样的图纸，而更想是一张美丽城市的画境一般。

　　在旁边还有很多功能介绍，以及如何让一座城悬浮在半空中，都有详细的介绍。

　　“小白，如果我要建造这样的天空之城，大概还需要花多少积分？”宁涛的脑海中浮现出了一个画面，那就是在这个天空之城上，举行一场盛大的世纪大婚礼，所以他就决定了，这个天空之城，无论花多少积分，都要将它建成！

　　“一千万！”小白的回答倒是让宁涛有些惊讶。

　　并不是一千万很多，而是太少了，宁涛还以为要建造这样的天空之城，需要消耗大量的资金呢。

　　小白似乎知道宁涛的惊讶，就解释道：“这一千万积分主要是消耗在悬浮上，而要让天空之城永久的悬浮在半空中，每年必须缴纳一千万积分！”

　　宁涛的脸色一黑，感情他娘的是每年一千万啊，这就不便宜了，不过小白说的也对，天空之城最难的还是悬浮这一方面，像这种梦境般的城市，只要有钱，基本都可以完成，当然，就算再有钱，也没办法弄到像天空之城这样美丽！

　　“如果我没缴费会如何？”宁涛忍不住问道。

　　“放心吧，系统也是人性化的，会让你赊账十年！”小白很快就回答了。

　　宁涛松了一口气，他还真怕一没缴费，到时候整个天空之城直接掉落下去，那到时候真的可就惨了，宁涛继续看着这天空之城的图纸。

　　这个天空之城的面积并不算很大，估计还没有送云市的百分之一，不过也是，要是有松云市那么大的话，估计没有几十年都完成不了，而他发现这个天空之城上并没有土壤，只是需要在系统中兑换一个叫做灵树的种子，到时候放在天空之城的中心点即可。

　　“真乃神迹啊！”宁涛真是叹为观止，这系统简直吊炸天了，这种悬浮在半空中的城市都他娘的能设计出来，不佩服不行了。

　　但他还是有一点奇怪的是，这个小白究竟是哪个空间的。

　　他可以肯定，小白绝对不是这个空间生产出来的，虽然宁涛对自己这个世界还不是说非常的了解，但以目前的科技，是制造不出小白这种牛逼的科技。

　　在知道这个世界很多空间之后，宁涛就觉得小白应该是某个空间制造的，想到那个空间可以制造出这么牛逼的小白，看来是超级牛掰的存在啊。

　　有机会的话，还真想去看一看。

　　将天空之城的图纸给卷了起来，接下来宁涛要做的就是起步了，要制造这样的天空之城，第一步就是需要有一块地，在这块地上设置悬浮的功能，让它悬浮起来，不过这都得秘密制造，不然的话，肯定会引起轩然大波的。

　　当然，要制造这样的天空之城，必须要让国家同意才行，这方面宁涛倒是不担心，他和国家的关系还算不错，自己要制造这个天空之城，想来是没有什么问题。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　一首小苹果响了起来，宁涛就拿起了手机，电话是叶千叶打的：“宁涛，你还是打开电视看看吧。”

　　“哦？”宁涛有些疑惑，不过还是打开了自己房间的电视，他是既好笑又无奈啊，那个岛国人又跳出来了。


第1577章 发出挑战

　　电视台中，正有两个人在接受采访，其中一个就是山野一夫，另外一个比较老一点，应该有七十岁了，不过看起来精神无比，只听这个老者道：“我作为岛国的一代宗师，正式向宁涛发出挑战！”

　　记者问：“您口中的宁涛是否是世界首富宁大败家？”

　　老者一哼：“我不知道什么宁大败家，我追求的是武道，至于这些世俗的金钱，对我来说犹如狗屎！”

　　记者有点不爽，不过也只能心中不爽，毕竟这个老者的身份地位可不一般，随即问道：“那能和我们说说，为什么要挑战宁先生？”

　　老者冷哼了一声：“我的徒儿山野一夫来到贵国，却不成想到被这个姓宁的小子给打了，在武道上，我不得不承认这个姓宁的小子实力确实不错，能将我的徒儿打败，但他的行为根本就是在对我国的侮辱，所以，我正式向他发出挑战！”

　　记者问：“那宁先生是如何侮辱您的徒儿？”

　　山野一夫轻哼道：“这些可不是你该问的。”

　　说着，山野一夫就对着摄像机，挑衅道：“我们岛国的武功一直都非常的厉害，姓宁的，你要是有种的话，就接受挑战，地点就在松云大学！”

　　老者也是一哼：“有种就来，在我看来，你们这些所谓的华夏功夫都是渣渣！明日午时，我在松云市等那个姓宁的小子，另外，从现在开始，一直到明日午时，任何人都可以来挑战我，我会让你们见识见识我们岛国的功夫！”

　　说完这句话之后，老者和山野一夫就转身就进入了校园。

　　记者很不高兴道：“感谢山本武大郎的采访，电视机前的朋友也都看到了这岛国人的嚣张，希望有高手能出来教训一下这个岛国人，另外我也希望世界首富宁大败家能在明日午时到！”

　　……

　　宁涛看着这段采访也是有些无语，这是小的不行，老的来啊，不过这个老头还真是嚣张至极啊，竟然敢公开挑战自己，他如今的实力可是武皇啊，在这个空间几乎是横着走了，就是那些炮弹都已经不管用了，除非是核武器。

　　不过宁涛也没有去理会，明日午时他肯定会去教训一下这个老头的。

　　而在这个采访视频出来之后，不少网友们都是一副义愤填膺。

　　“这个岛国人太嚣张了，明日午时宁大败家一定狠狠的虐待他！”

　　“就是，这鸡巴的，如果不是我不会武功，我还真想亲自出手啊。”

　　“这个山本武大郎我听说过，据说是岛国非常著名的宗师级别的高手，同样也被岛国誉为岛国第一高手，这个岛国人也是有底气的。”

　　“宁大败家不过是一个商人，真的会武功？”

　　“楼上的没听到那个山本武大郎说了吗，宁大败家可是将他的徒儿给打败了。”

　　“……”

　　讨论的人非常的多，当然也有一些自认为是高手的人前往松云大学了。

　　校门口。

　　有三个宗师级别的高手赶来了，分别是跆拳道馆的馆主于飞，大概三十岁左右，他还穿跆拳道服装，黑带，他在松云市还是挺有名气的，据说实力已经达到了黑带八段！

　　另外两个是江呈炜和武鑫阳，这两个人也都是一等一的高手，在松云市都是拥有自己的武馆。

　　“你一个连跆拳道的来这里做什么？也不嫌丢人，难道你还想用别国的功夫打败这个山本武大郎？”江呈炜讥讽道。

　　“不管我使出的什么功夫，能打倒山本武大郎就行了，我可是黑带八段，那个山本武大郎在我面前就是一个渣渣！”于飞满脸的自信，其实他之所以会来，那是因为从今日起到明日午时，都会有记者在全程直播，也就是说，如果能在这期间打倒山本武大郎，那就会名声大噪，到时候就很多人来报名自己的武馆了。

　　可以说，这三个人打的都是这个目的，而且不止是他们三个人，还有不少人都在赶来的路上。

　　校园操场上。

　　因为今天是周末，学生并不需要上课，但还是有不少学生都聚集在操场上，这可是真实的武打啊，怎么能错过？

　　“你看那个山本武大郎，还真是装逼啊。”

　　“是啊，怀里还抱着一把刀，那装逼模样，也是没谁了。”

　　“都快赶上宁大败家了。”

　　“哈哈，说起宁大败家，那才是真正的装逼。”

　　“没错，有实力的装逼，我真想看到宁大败家把这个老头打回岛国去。”

　　“……”

　　大家都在议论纷纷，却是山本武大郎盘膝坐在倚仗椅子上，怀里还抱着一把刀，一副高深莫测的样子，而山野一夫也是抱着一把刀，站在一旁。

　　这时候，于飞三人就走了进来，于飞跃跃欲试的道：“对付这样的老头，我一根手指即可！”

　　“我说你练跆拳道的就别来丢人现眼了，还是交给我吧。”江呈炜哼道。

　　“不不不，你们先休息，还是我来吧。”武鑫阳道。

　　三个人都在争先恐后，没办法，先上的人要是赢山本武大郎的话，那后面的人就白来了，所以第一个才是非常重要的。

　　“你们一起上吧。”山本武大郎淡淡地说道，他连眼睛都没有睁开。

　　“太装逼了！”于飞大怒，“我可是跆拳道黑带八段，你竟然让我们一起上，你别作死！”

　　“就是，我们可都是一等一的高手，一个上就足够了，何须三个？”江呈炜也是有些恼怒了，这根本就是赤裸裸的蔑视啊。

　　“那就让我看看你有多厉害！”武鑫阳先人一步，扑向了山本武大郎。

　　“哎，晚一步了。”于飞懊恼。

　　“哎。”江呈炜也叹了一口气。

　　“啊！”可就在这时，武鑫阳惨叫了一声，整个人就倒飞了回来，重重的摔在地上，卷缩着身体爬不起来了。

　　“什么？”于飞愣住了。

　　“好厉害！”江呈炜也是愣住了，同时也是有万幸自己没有先上，不然可就惨了，就单单这一招秒了武鑫阳，他就知道这个山本武大郎的实力绝对是在自己之上了。


第1578章 比武当天

　　“轮到你们了。”山本武大郎淡淡地说道，而他依旧是看都没有看江呈炜和于飞，那种蔑视不言而喻。

　　“于飞，我让你先上，你不是跆拳道八段么，让我见识一下。”江呈炜对于飞道。

　　“你刚才不是瞧不起跆拳道吗？”于飞轻哼道：“既然如此，那就让我见识一下，你的功夫有多牛！”

　　于飞和江呈炜你推我推的，弄的周围观看的学生都有些不耐烦了。

　　“你们倒是上啊。”

　　“就是，不敢上就走吧，让明日午时宁大败家来解决这个老头。”

　　“还跆拳道八段呢，切！”

　　“……”

　　于飞和江呈炜有些尴尬，尤其是被这些学生嘲讽，倍感没有面子，他们两个对视了一眼，似乎达成了一股相同的意识。

　　“我见过嚣张的没见过嚣张的，既然你要我们两个一起上，那就别怪我们以多欺少了！”于飞哼声道。

　　“于飞，你攻左，我攻右。”江呈炜开口道。

　　于飞点了点头，两人就朝着山本武大郎的左右方向冲去。

　　砰！

　　砰！

　　“呃……”

　　也没见山本武大郎怎么出手，于飞和江呈炜纷纷都是向后飞去，摔在了武鑫阳的旁边，爬不起来了。

　　这一刻，学校的操场安静了，所有学生都不可思议的看着一幕，两个人一起上都还走不过一招，这实力得多牛逼啊。

　　“渣渣！”山本武大郎满脸的不屑。

　　而那些自认为是高手的人刚好来陆续的来到学校，看到这一幕，顿时都心生退意了，这个山本武大郎着实牛逼啊。

　　因为有记者在现场直播，所以松云大学里所发生的事情，第一时间就传给了电视机前的所有观众。

　　“纳尼，竟然都走不过一招！”

　　“这个山本武大郎好强啊，三个人都走不过一招，尤其是后面还是两个人一起上的。”

　　“看来只能由宁大败家出手了。”

　　“我相信宁大败家一定可以狠狠的教训一顿这个岛国人的。”

　　“……”

　　而宁涛此刻并没有去关注操场的事情，他此刻去见左惊风了，并且说出了自己的要求，左惊风一听，神情一惊：“你是说，你要建造天空之城？”

　　“是的。”宁涛点点头，“所以我希望国家能批准。”

　　“你的意思是你真的可以让一座城市悬浮起来？”左惊风有些难以置信，悬浮在天空上的城市，这怎么可能嘛，他都没有想象过，或许百年以后可以，但现在的科技是肯定做不到的。

　　“我既然提出了这个要求，自然是可以做到。”宁涛回答道。

　　“你有自信吗？”左惊风低声道：“毕竟悬浮在天空上的城市，这危险程度恐怕也是相当的高。”

　　“放心吧，我对此相当的有信心。”宁涛自信道。

　　“宁先生，你应该知道，单单你有信心是不够的，至少得让国家有信心。”左惊风摇摇头，“这个我还是得请示上面。”

　　“好的。”宁涛倒也没有多说什么。

　　离开军事基地之后，宁涛就开始筹划了起来，毕竟要建造天空之城，肯定得好好筹划一番。

　　第二天，午时。

　　经过昨天到现在，已经有不少人接连的挑战山本武大郎了，尽管大家都知道山本武大郎十分强大，但更多的是有不少自负的人，都纷纷去挑战了，但都毫无疑问，统统走不过一招。

　　而操场上的人是越来越多了，这回依旧不止是学生，连外界的人都来看现场直播，这个操场是被挤的水泄不通啊。

　　更有人卖小椅子卖瓜子卖矿泉水，这个生意也是相当的火爆，毕竟这都是一群吃瓜群众。

　　就连警方都出动了，人太多，必须得维护一下现场的秩序。

　　记者还在那里报道：“时间已经到午时了，也不知道宁大败家在路上没有，我相信经过昨日到今天，很多人都希望宁大败家能出现，狠狠的将这个山本武大郎打回岛国去，我个人也是希望宁大败家不会让我们失望……”

　　终于在十分钟后，宁涛开着光明骑士停在了校门口，校门口此刻也是有不少人，看到宁涛从车里下来，顿时无比的激动。

　　“宁大败家来了，宁大败家来了。”

　　“我就说宁大败家一定会来打飞那个岛国人的。”

　　“宁大败家加油！”

　　“……”

　　宁涛的身边还跟着叶彤彤和苏笑笑两大美女呢，大家也都习以为常了，因为宁涛的身边总有大美女，况且以宁涛这个年少多金的身份，有美女是再正常不过的事情了。

　　“哇，今天好多人啊。”苏笑笑有些兴奋。

　　“大家都来看现场直播了。”叶彤彤有些无语，人太多了，而且这外面的人恐怕都看不到，还不如回家看直播呢。

　　人群主要集中在操场，至于操场之外也是有不少人，宁涛很顺利的来到了操场，在他刚来到操场，就有不少尖叫声，随即大家就给他让出了一条道。

　　尽管人群众多，但以山本武大郎为中心的地方，还是留了很大的空地，这还是警方的功劳，用警戒线给分割了，不然的话，估计打斗的空地都没有了，这就是吃瓜群众的力量。

　　山野一夫看到宁涛，脸色十分难看，他对于昨日自己在宁涛手上走不过一招还耿耿于怀，他是实在无法相信自己苦练如此多年，还会被一招给人打倒了，太难以接受了。

　　“你就是那个姓宁的小子？”山本武大郎终于睁开了眼睛，而大家对于山本武大郎称宁涛为小子也是分外无语，这可是世界首富啊，被叫做小子，真是一点面子都不给啊。

　　“你就是那个叫做武大郎的傻逼？”宁涛淡淡的开口道。

　　“噗……”

　　“哈哈！”

　　比起山本武大郎叫宁涛小子，宁涛那一声傻逼更是不给面子啊，也让在场的吃瓜群众都大笑不已。

　　“小子，记住我的名字，山本武大郎！”山本武大郎非常的火大，那苍老的脸庞都皱着菊花模样了。

　　“傻逼，记住我的名字，宁爷！”宁涛不屑的看着山本武大郎。


第1579章 你太菜逼了

　　“哇啊啊啊，小子，看我不好好教训你一顿！”山本武大郎出招了，不过他并没有第一时间出刀，他得实验一下宁涛的实力，不然轻易出刀，很有可能会要了宁涛的命。

　　可是他还没打倒宁涛呢，脖子却被宁涛给拧住，并且提了起来。

　　“啊，宁大败家好厉害啊！”

　　“牛逼，这个山本武大郎竟然没有走上一招！”

　　“宁大败家威武啊！”

　　“……”

　　立马就传来了一阵呼喊声。

　　“怎……怎么可能！”山本武大郎艰难的吐出了这句话，他现在里着实后悔，早知道宁涛这么厉害，他就出刀了。

　　“那是你太菜逼了。”宁涛随手一丢，山本武大郎就飞了出去。

　　“师父！”好在山野一夫及时接住了山本武大郎，不然这一摔可就惨了，毕竟山本武大郎也老了，虽然武功高强，但也不经摔了。

　　“小子，你别走，我还没出刀呢！”山本武大郎大吼了一声，他坚信自己只要出刀，一定可以打败宁涛。

　　“那你出刀吧。”宁涛站在那里一动不动，脸上的不屑却是非常的明显。

　　“一刀，我解决你只要一刀！”山本武大郎摆好了姿势，那姿势似乎接下来要发什么大招一样。

　　山本武大郎大吼了一声，嘴里念着什么招式，反正是日语，大家他听不懂，而后，他整个人就冲了过来，脚步非常的有规则，左左右右，速度也是非常的快。

　　可下一刻。

　　山本武大郎一脸惊骇。

　　在场的所有人都是一脸惊骇。

　　却是宁涛两指夹住了山本武大郎的那本刀，刀剑距离宁涛的双眼，仅仅只有两公分左右。

　　“怎么可能！”山本武大郎想要将刀给抽回来，可是他无论怎么用力，刀都是纹丝不动，死死的被宁涛那两指夹着。

　　“可以滚回你们岛国去了。”宁涛两指一用力。

　　砰！

　　那把看起来无比霸道的刀，却是直接断了。

　　“刀在，人在！”山本武大郎看着自己这把刀，悲凉的出声。

　　“你要自杀滚远一点。”宁涛骂道。

　　“我不会自杀的，我会回去再修炼几年，到时候我会再来挑战你！”山本武大郎一字一顿的道。

　　“随你。”宁涛满脸不在乎。

　　“一夫，我们走！”山本武大郎喊了一声，就直接离开了，山野一夫看了一眼宁涛，也跟着离开了。

　　“啪啪啪啪……”

　　现场响起了轰鸣的掌声。

　　而在电视机前的朋友，那是一脸激动的样子。

　　“宁大败家，实在太牛了，两指就能夹住山本武大郎的刀，还能扭断，这实力比特种兵还特种兵啊。”

　　“特种兵？特种兵的实力哪有宁大败家强！”

　　“我太崇拜宁大败家了，既能赚钱，又能打架，老公的不二人选啊。”

　　“……”

　　因为和山本武大郎的一战，宁涛再次霸占了头条，他也是有些无奈啊，随便做点事情就霸占头条，不过他现在也不会去关心这些事情，他现在比较关心的还是天空之城的事情。

　　在第三空间可以花十天左右盖好一栋别墅，但这个空间不行，就单单这个天空之城的规模，估计都得花至少一年的时间。

　　不过这无所谓，宁涛什么不多，时间最多，他现在可是拥有了无限生命啊。

　　三天后，左惊风终于亲自来梦宁庄找宁涛了，他的身后还跟着赵世新和赵子炎。

　　“左将军，不知道国家有没有答应我的要求？”宁涛开门见山的问道，不用想都知道左惊风这次过来，是因为天空之城的事情。

　　“可以让你建天空之城，不过有几点要求。”左惊风神情严肃，“第一，这个天空之城不能传到国外去，也就是说，它只属于我们华夏拥有。”

　　“这完全没有问题。”宁涛很爽快的答应了，其实他之前还想着天空之城能不能移动，可以移动的话，到世界各地游玩也不错，别人坐飞机，开轮船，而他坐的是天空之城，怎么想怎么酸爽，不过目前的话，恐怕是不行了。

　　“第二点，在建天空之城的时候，国家需要全面监视！”左惊风继续说道。

　　宁涛沉吟了一下，还是答应了。

　　“第三点，也是最后一点，国家要天空之城的所有资料。”左惊风低声的开口道。

　　宁涛考虑了好一会儿，最终还是答应了，怎么说华夏也是自己的国家，给一份天空之城的资料完全不是事，虽然短暂期间国家是建造不出天空之城，但未来绝对可以，而且是全世界速度最快的一个国家，毕竟已经有现成的图纸了。

　　“你们跟我来吧。”宁涛领着左惊风来到了自己的房间，将天空之城的图纸展露了出来。

　　“天哪，这就是天空之城？”左惊风惊叹道。

　　“宁先生，你真是一个怪才！”赵世新也不得不叹服，能设计出这样图纸的人，简直就是妖孽的存在，关键是一旁的介绍是将天空之城如何建造出来，都详细的写了出来，可以说，这份图纸价值连城！

　　“目前，我还需要这图纸建造天空之城，大概一到二年的时间，等我建造完成，这天空之城的图纸就送给你们了。”宁涛目前就这一份天空之城的图纸，这份图纸可是价值一亿的积分，只有他自己先建造成功了之后，才能转交给国家。

　　“宁先生，容许我拍个照？”左惊风问道吗，顿了一下，他又补充道：“毕竟国家要检查一下你这天空之城的图纸中，是否有存在什么危险的东西。”

　　“没问题。”宁涛对于左惊风等人还是非常的相信的，况且这天空之城，目前也只有他才能建造成功。

　　“子炎。”左惊风对赵子炎说了一句。

　　赵子炎拿出了手机，他这个手机和普通的手机普通，是特别改装的，再牛逼的黑客，也无法入侵这部手机，赵子炎拿着手机对着天空之城的图纸，连续拍了几张照片，这才收了起来。

　　“宁先生，我们就先走了。”左惊风告辞了。

　　左惊风等人离开之后，宁涛将天空之城的图纸给卷了起来，要建造这样一个天空之城，接下来该想想如何开始建造天空之城了。


第1580章 招人

　　宁涛打电话给了大鹏，将天空之城的事情和大鹏说了一下，大鹏听后，整个人都惊住了：“涛子，你的意思是要在天空上建一座城市？”

　　“差不多吧。”宁涛开口道：“你帮我在松云市找一块空地，最好能离市区比较偏僻的地方。”

　　“涛子，这没有问题。”如今找一块空地对于大鹏来说，不过是分分钟的事情。

　　空地的事情其实很好解决，不好解决的是人手，要建造这样的天空之城，肯定需要大量的人手，而且在天空之城没有建造成功之前，他还不想这个事情被外界知道。

　　挂掉电话之后，宁涛琢磨了一下，就登陆了腾讯微博，如今他的粉丝量已经有五千多万了，没办法，天天头条，想不招粉丝都难，而且这还是腾讯微博，如果宁涛玩的是新浪微博的话，粉丝估计都要接近一亿了。

　　没办法，腾讯微博玩的人实在太少了，好在宁涛他注册了以后，算是让腾讯微博的用户活跃了很多。

　　宁涛很快就打出了一行字：“招聘有建筑方面经验的所有人，有多少我收多少，工资最低十万一个月，有钱任性，至于更有能力的，工资会更高，面试地址是松云大学！”

　　下面还附有一张图片，这张图片是宁涛双手拿着钞票的图片。

　　本来宁涛是想写名扬集团的，但这次招聘的人有点多，名扬集团也不算是非常的大，到时候有点麻烦，所以最终还是选择在松云大学，他也不担心校长会不同意，反正就是他一句话的事情。

　　这个微博一出来，宁涛的粉丝们立马就开始留言了。

　　“宁大败家又要开始败家了。”

　　“前面制造高科技别墅，现在又想建什么？”

　　“估计是更高科技的别墅了。”

　　“工资最低十万，我的妈呀，我一年工资都没有这么多。”

　　“建造方面的相关经验，不知道搬砖算不算。”

　　“楼上的，你这样说话我就不服了，搬砖是技术活好么。”

　　“不说了，我要去面试搬砖的了。”

　　“……”

　　在不到十分钟的时间，评论就已经达到了上千条，这还不止，评论还在增增的上涨，而且腾讯新闻网直接将宁涛的微博截图过去了，然后一下子又头条了，这回知道的就不仅仅是宁涛的粉丝了。

　　“宁大败家又霸占头条了。”

　　“我的天，这头条终结者啊。”

　　“前两天刚霸占头条，今天又来，我服！”

　　“估计宁大败家上头条上的都麻木了。”

　　“你们竟然有心情在这里发评论，我都已经到松云大学面试搬砖的了。”

　　“不过我感觉在松云市大学展开面试，算是给松云大学的建筑系一个很好的机会啊！”

　　“……”

　　宁涛将应聘地点设置在松云市，也是变相的给松云大学的建筑系一个很好的机遇，所以校长在得知此事之后，那是非常乐意，而且在宁涛刚派人去面试的时候，那建筑系的人就围过来了。

　　宁涛也交代过了，只要是松云市大学的学生来面试，有学习过建筑和设计的全部招收了，还给高工资呢，这可是乐坏了那些学建筑和设计的学生了。

　　当然，有人欢喜有人愁，那些没有学建筑和设计的都是一脸羡慕嫉妒恨，还非常的懊恼。

　　“我当初怎么就没有去学建筑呢？”

　　“起码设计也好啊。”

　　“早知今日何必当初啊，哎。”

　　“好羡慕他们啊，还没毕业，工资就十万打底了。”

　　“怕什么，只要我们还是松云大学的学生，以后还是可以去名扬集团上班的。”

　　“是啊，宁大败家有给我们学校名额，争取这些名额就好了。”

　　“……”

　　松云市这边忙碌着应聘，而宁涛本人那是相当的悠闲，他可不会亲手去管这个事情，这个应聘估计需要一些时日，也不着急，天空之城差不多需要一年的时间才能完成，就算他着急也没有用。

　　不过宁涛显然是小瞧了他那个招聘的吸引力了，仅仅一天的时间，就赢招到了好几千人，而且数量还在不断的增加，极其恐怖如斯。

　　在差不多五天以后，就招聘到了十万人，这十万人有些是工头带队的，有些是学设计的，有些是学建筑的，还有学地质的，总而言之，建筑需要的都齐了。

　　宁涛将这十万人都集合在了松云大学，然后拿着话筒道：“恭喜各位都被我公司录取，不过在此之前，我会让大家签一份合同。这个合同是在一年内都得在工作地点上，当然，你们放心，工作地点就在松云市，只是会断掉你们的联系，大家也不用为安全方面考虑，国家会派军方过来，从头到尾都会监视这项工程！”

　　顿了顿，宁涛最后补充了一句：“如果没有什么问题的话，你们可以签下这个合同，不愿意的话，可以离开。”

　　大家都在犹豫，一年不能联系外界，这多少有点困难，只是一个月十万打底啊，还有些人不止十万呢，他们倒是没有去想什么生命危险，毕竟国家监护着，宁涛也不会做出什么过分的事情。

　　当然，还是有一些人离开了，可能没办法接受离开一年，但大多数都留下来了，宁涛就让人将事先打印好的合同发下去，等大家签好合同之后，宁涛就开口道：“你们现在都回去吧，明天早上九点在这里集合，会有人带你们去工作地点的。”

　　“好！”

　　解散之后，外界对于宁涛的这项工程，更是非常的好奇了，主要是所有应聘成功的人，一年不能与外界联系，还是国家的监视下，这绝对是大工程，还是国家机密呢。

　　“真想知道宁大败家想做什么。”

　　“我也好奇啊，要知道还得等一年后。”

　　“宁大败家说工作地点就在松云市，到时候我们肯定会知道的。”

　　“我倒是不担心，反正有国家监视着，那肯定是发展我们松云市的，应该是建造一些什么建筑类的吧。”

　　“……”


第1581章 不是什么人都能装逼的（上）

　　天空之城总算是要开始建造了，不过宁涛注定不会参与太多，前期主要是在地面上将天空之城上的建筑都建造出来，当然，这天空之城上面的建筑，所用的材料和平常建筑的材料是不同的，这种材料比较贵，不过这都无所谓，谁让宁涛有钱。

　　接下来的几日，宁涛都很清闲，反正是没上面大事要做，不过他也暗中的寻找篡命者组织的目的，不过最终还是一无所获，还是只能等待瞎子。

　　而这几天，也爆出了一个消息，那就是名扬影视新电影《未来战士》将在一周后上映，这就引来了很多人的关注，名扬影视目前为止一共就出两部电影，一部是《未来传奇》，这部电影到现在为止，都还是首居票房榜，这就让很多人多期待起了新电影。

　　而且这部新电影的拍摄地点还是军区，会有些军人跑龙套，这就更是让人期待的。

　　当然，最有意思的莫过于禹承影和宁涛的打赌了，宁涛可是放言这部《未来战士》的票房会超越《未来传奇》，对此还是很多人无法相信的，禹承影更是无法相信，他们赌约也很大，一共是五个亿。

　　这个赌约被翻出来之后，禹承影的不少亲朋好友都打电话过来慰问了，不过禹承影本人还是很不屑的：“放心吧，两个月就完成的电影，还能翻天不成？”

　　“承影，上次你就是吃了这个暗亏啊。”那朋友在电话中道。

　　“上次是意外，我承认《未来传奇》是经典，刷新了票房纪录，但我不认为新电影会超越《未来传奇》。”禹承影相当的淡定，他不相信《未来战士》的票房会超越《未来传奇》，而且下周也不是什么黄金时间，也就普普通通的档期而已，在这个档期上，想要创造票房纪录，很艰难的。

　　“好吧。”那朋友的声音里略显无奈。

　　挂掉电话之后，禹承影就不屑的哼了一声：“真是一个傻逼，竟然选择在这个时间段上映，也不知道是不是脑子抽了，真是狂妄自大！”

　　沉思了一下，禹承影就发微博了，还＠了宁涛：“知道我银行卡号吗？”

　　这话无疑是在挑衅宁涛，其实吧，和宁涛的赌约也成就了禹承影，如果不是宁涛的话，他微博的粉丝量也不会增加，也更不会有那么多人关注他，一有人关注，这不，他后面拍的几部电影票房都还不错，也算是因祸得福了。

　　而在他发出了这条微博，那评论的人自然是非常的多。

　　“好嚣张的禹承影啊。”

　　“哈哈，我刚才看到有记者在名扬影视门口，应该是要采访宁涛，估计也是关于赌约的事情。”

　　“真是期待两人的赌约啊。”

　　“哈哈，我感觉宁大败家会赢。”

　　“那可未必，这《未来战士》上映的时间虽然是周末，但终究不是黄金时间，而《未来传奇》上映的时间是黄金档期，这前后的差距不言而喻。”

　　“……”

　　不到十分钟的时间，评论数就已经超过了一千条，不得不说，因为《未来战士》的上映，关注禹承影的人也是相当的多，这也是禹承影想要的，他之前也没有料到，和宁涛的赌约之后，他后面的电影票房都是大大增加。

　　“宁涛啊宁涛，你还不知道吧，你无形之中，帮我炒作了一番，哈哈！”禹承影看着微博的评论数，哈哈大笑了起来，这个赌约无论输赢，只要下部电影大卖，他都能大赚一笔。

　　“哼哼，待会我只要宣传一下我的新电影，到时候票房绝对杠杠的！”禹承影怎么想怎么爽啊。

　　名扬影视门口。

　　因为新电影的缘故，宁涛还特地过来看了一下这部新电影，花了两个小时的时间看完，剧情丰满，君若璎的演技也是好的不行，其他那些跑龙套的演员演技也是相当的不错，他对这部电影非常的满意。

　　“老板，因为《未来传奇》的大卖，所以这部《未来战士》基本不需要怎么宣传，就会有很多人来看这部电影。”李振伟笑着道。

　　“嗯，那就随便宣传一下吧。”宁涛点点头，他也没在意，反正他是信心满满。

　　而在宁涛刚走出名扬影视的时候，就有一群记者围了上来。

　　记者问：“宁大败家，你说《未来战士》会超越《未来传奇》的票房，为什么不选择黄金档期来上映？”

　　宁涛淡然一笑：“这就是自信，毕竟现在很多人都觉得，大家之所以会看《未来战士》，那是因为《未来传奇》的大卖，所以我将《未来战士》放到了普通档期上映。”

　　记者又问：“宁先生，承影影视的老板禹承影和你赌五亿的赌约，看来你是有信心获胜了？”

　　宁涛一脸迷惑：“禹承影是哪只？”

　　所有记者：“……”

　　“禹承影是……”有一个记者给宁涛解释了一下。

　　“哦，原来是那个禹承影啊，真是抱歉，小人物我一般记不住。”宁涛歉意地说道。

　　记者道：“宁大败家，禹承应今天在微博上问你是否知道他的银行卡，你怎么看？”

　　“有这回事？”宁涛还真不知道，于是就拿起了手机，登陆微博，还真是有人＠自己，看了内容之后，他眉毛一挑：“这禹承影还很嚣张啊。”

　　“宁大败家，你打算怎么回应？”记者问道。

　　“我刚刚禹承影浏览了一下这个禹承影的微博，发现他新的微博在宣传自己的电影。”宁涛徐徐地说道：“好巧不巧的是，我买下了很多电影院，这些电影不会上映禹承影的电影。”

　　顿了一下，宁涛又笑眯眯的补充了一句：“我现在就想对禹承影说一句话，别太嚣张，尤其是别和我嚣张，我能让你哭的很有节奏感。”

　　此话一出，所有记者都是嘴角一抽，这简直是恶魔啊，要知道，如今的华夏，大多数的电影都是被宁涛给买下了，如果宁涛不上映禹承影的电影，那禹承影也是一点办法都没有，他们都不由同情起禹承影了。


第1582章 不是什么人都能装逼的（下）

　　电视机前正在看这个采访直播的时候，都是笑喷了。

　　“宁大败家太牛掰了，当众说禹承影是小人物！”

　　“哈哈，这个禹承影还在宁大败家面前装逼，现在好了吧，电影不让上映了。”

　　“笑喷了，估计禹承影看到这个得吐血了。”

　　“宁大败家实在太看不起人了，不过我喜欢。”

　　“……”

　　禹承影此刻确实是在看宁涛的采访直播，开始在记者问自己和宁涛的赌约时，他还很得意呢，毕竟宁涛又要无形中给他炒作一番了，结果宁涛的回答让他非常的火大，竟然说他是小人物？

　　“妈的，哼，你个傻逼，给我炒作都不知道！”禹承影心中有怒火，但好在回报还是可观的，只是宁涛后面的话，却差点让他两眼一黑没晕过去，这个宁涛竟然不让电影院上映自己的电影。

　　现在华夏很多电影院都已经归为名扬电影院了，如果电影院不上映他的电影的话，那他还真是一点办法都没有，到时候就算他的电影再牛逼，不能上映，那也是亏本啊。

　　“妈的，你真是比广电还牛逼！”禹承影有一种想要吐血的冲动，这回这是亏大了，早知道就不装逼了。

　　这时候，他的朋友就打来电话了：“承影，我早和你说了，现在看看，人家世界首富不上映你的电影了。”

　　禹承影哭丧着脸道：“我哪里知道他会这么狠，我就是想装逼一下，为我自己新电影炒作一下。”

　　“现在就算你赢了那个赌约，你也是亏大了，据我了解，现在华夏有百分之八十以上的电影影院都在宁涛的手中，我估计你得转行了。”那朋友说道。

　　禹承影苦涩道：“我在电影圈做了这么多年，哪里是我想转行就能转行的。”

　　“那你还是赶紧向宁涛道歉吧，争取他的原谅。”那朋友说话这句话之后，就急急的挂掉电话了，没办法，现在谁都知道禹承影得罪了宁涛，大家也不敢跟禹承影太接近了。

　　能做禹承影朋友的，大多数都是这个圈子的，得罪宁涛的话，他们也没法混了。

　　禹承影赶紧用微博＠宁涛：“宁大败家，宁哥，我错了，求放过啊！”

　　网友们看到禹承影公开道歉，都是好笑的不行。

　　“现在知道来道歉了，早干嘛去了？”

　　“哈哈，让你装逼，遭雷劈了吧？”

　　“逼不是什么人都能装的。”

　　“……”

　　评论的人自然很多，宁涛也看到了这个微博，直接就回复了两个字：“晚了！”

　　看到这个回复，禹承影整个人都晕过去了，他是彻底没法在这个行业混了。

　　而接下来，更轰动的一件事出现了，那就是宁涛在微博上又发了一条微博：“当初，我在拍摄《未来传奇》的时候，封杀了不少明星，从今日开始，这些明星拍的电影统统不能在本人的电影院上映，大家看到这里，可能会觉得我会损失很多钱，但这都无所谓，有钱就是这么任性，下面是封杀明星的名单！”

　　名单上的名字非常的多，一共三十个名单，而且一看就是大明星啊，甚至还有一线明星，当初宁涛招聘龙套的时候，最低标准，微博粉丝量要超过二千万啊，可想而知，这些明星都是一线，或者接近一线的。（封杀明星的剧情，详细在第327章。）

　　其实当初，名扬封杀这些明星的时候，新闻上也有报道，只是当初大家对名扬很不屑，并没有放在心上，久而久之，这事情自然也就被大家淡忘了，谁能想到，宁涛却在此时此刻提起来了。

　　关键是，在这个时候不让电影上映，这绝对是硬伤，因为这名单中，绝对有不少个正在拍摄电影，或者已经拍好电影等待上映的，结果宁涛这么一出，直接断后路了。

　　网友们看到这个消息之后，有支持宁涛的，但也有骂宁涛的。

　　“哇，这都过去有点久了吧，没想到宁大败家今日提起来了。”

　　“一共三十个明星啊，这三十个我都还认识，这下大新闻了。”

　　“也不知道那三十个大明星看到宁大败家的这个微博，是该哭呢还是该哭呢还是该哭呢。”

　　“要怪就怪他们当初太过装逼，耍大牌，现在可好了，宁大败家的一句话，让他们无法翻身了。”

　　“……”

　　“狗屎的宁大败家，不就是占着自己有钱嘛，你要是没钱，你算个屁啊。”

　　“哼哼，封杀我的偶像，你的电影我绝壁不去看。”

　　“抵制《未来战士》！”

　　“让这个傻逼宁知道知道我们粉丝的力量！”

　　“……”

　　骂宁涛的毫无疑问，都是这些明星的粉丝，这些大明星能走到今天这个地步，自然也聚集了不少忠实粉丝，现在又是三十个明星，他们都粉丝量是相当的恐怖的，这不，那些支持宁涛的声音一下就被淹没了，剩下的，全是骂宁涛的。

　　而在某个片场。

　　一个大导演还在拍戏呢，结果辅导员脸色难看的走了过来，低声对大导演说了一句，那个大导演脸色一变，当下就喊道：“停止拍摄，换主角！”

　　“换主角？”所有人都一愣。

　　演这个主角的那个大明星，有些恼怒：“我说导演，你什么意思？”

　　大导演无奈道：“你已经被世界首富给封杀了，所以我只能换主角了。”

　　“世界首富？”那大明星眉头一皱，这个世界首富他自然知道是谁，而曾经他也有去面试过《未来传奇》的龙套，最后他走了，对此事他很后悔呢，毕竟参演《未来传奇》龙套的明星，都大红大紫了。

　　只是这和他拍这部电影有什么关系？

　　“你自己看吧。”大导演将手机递了过去。

　　“什么？”那大明星看到手机上的信息，差点晕倒，他终于想起来了，当初因为《未来传奇》的女主被封杀，他就没有继续演龙套，而因此也被名扬集团给封杀了，那时候他还没怎么放在心上，可谁能想到这个世界首富竟然旧事重提！


第1583章 全是骂声

　　“如今整个华夏有百分之八十的电影院都是名扬集团的，他封杀了你，就算拍摄好这部电影，那也是亏本。”大导演其实也不想换人，毕竟这都拍摄了好多天了，谁能想到来了这么个事情，不过他损失的并不算很严重，真正损失惨重的是这些明星。

　　“他以为他是广电吗，说封杀就封杀！”那个大明星咬牙道。

　　“他不是广电，但他是世界首富，有钱任性。”大导演也懒得去搭理这个大明星了，心中也是有些后悔，就不该请这个大明星，不然的话他一点也不用损失，现在又要重新选主角。

　　那个大明星的脸色瞬间煞白了。

　　与此同时。

　　一个女明星刚接下一个电影，这部电影的关注度还不错，而她此刻正在谈片酬呢。

　　“我说导演，五千万的片酬很高吗？”那女明星一副高高在上的样子，“我已经算是放低要求了，我可是一线女星啊。”

　　“不是五千万不高，只是你的片酬五千万的话，会超出预知。”那导演有些为难，毕竟这部电影要请的大明星又不是只有这个女星，结果开口就是五千万的片酬，还真有点强人所难。

　　“导演，不给就算了，那这部戏我不拍了。”那女明星很果断的道。

　　“这……当初我们请你的时候，你也说要拍的，现在怎么就不拍了？”那导演无语道。

　　“不想拍就不拍咯。”女明星理所当然的道。

　　那导演还想说什么，结果一个工作人员走了过来，低声说了一句，那导演顿时有好笑的看着女明星：“既然，你不拍，也不勉强你。”

　　“导演，你这是什么意思？”女明星微微皱眉，她十分清楚这部戏是必须要有她的，而且都要开拍了，这个时候还要去找一个一线女星，有点难度啊。

　　“你可以去看看新闻。”导演说了一句就直接离开了。

　　“哼！”这个女星有点火大，于是就打开了手机，这新闻一看，脸蛋瞬间苍白。

　　……

　　就在宁涛发表微博的一个小时里，可以说，那三十个明星被各种退戏，原本一线的待遇，现在却连四线都不如了，根本没有人再敢找他们拍戏。

　　不过这三十个明星却都聚集在了一个酒店的包厢里，其中一个叫做苏子凡的男星道：“这个世界首富太可恶了，竟然敢封杀我们！”

　　“子凡，你有什么计谋吗？如果就这样被封杀的话，那我们在演艺界算是到头了。”旁边一个女星道。

　　“各位别忘记了，我们可是有庞大的粉丝，现在我们可以合理的利用其这批粉丝，让这群粉丝天天去骂这个世界首富，我还不信了，这个世界首富不肯收回他那个封杀。”苏子凡咬牙道。

　　“这个计谋不错，我们可是明星，有的是粉丝力量，每个粉丝吐一口唾沫，都能把那个世界首富淹死。”旁边的一个男星道。

　　“事情就这样决定了，我们现在每个人发一条微博，行动吧。”苏子凡率先拿出了手机，登陆新浪微博，发布了一条信息：“有钱还真是牛逼啊，本来还在拍电影的我，突然被导演换掉，我都是一脸懵逼，后来我才知道，原来是我被封杀了，好吧，你有钱，我斗不过你，我只是觉得对不起我的粉丝们，同时也对这个所谓的世界首富说一句，多散播点正能量，免得一身铜臭味！”

　　同一个时间，三十个明星都发出了自己的微博，内容和苏子凡都差不多，而他们的粉丝们却是炸了。

　　“什么，发生什么事情了？”

　　“据说是世界首富封杀了很多明星，我的子凡就是其中一个。”

　　“啊啊啊，这个世界首富怎么可以这样？”

　　“敢封杀我偶像，我就能骂死你。”

　　“来啊，准备战斗吧！”

　　“让他后悔封杀我们的偶像！”

　　“……”

　　同一时间，宁涛的微博几乎被骂声给淹没了，他的那条封杀微博，一下子就飙升到了百万的评论，百万的评论几乎全是骂宁涛的，如果心脏不好的话，要是看到这些评论，估计都会心脏病突发。

　　这瞬间就让腾讯微博的用户活跃了大大的增加了。

　　可以说，今日的头条或者明日的头条，宁涛是稳稳的了，而很多新闻都在谈论宁涛和三十个明星已经明星身后的粉丝撕逼，这绝对是精彩绝伦的撕逼大战，而那些支持宁涛封杀的网友们，则是期待着宁涛能反击一下，这样才是大爽。

　　酒店的包厢里，那些明星看到自己的粉丝们出动了，都是有些得意，苏子凡哼道：“我就不信了，这个世界首富能撑多久。”

　　旁边一个女星道：“相信他也撑不了太久，我们的粉丝都出动后，现在舆论也是一边倒了。”

　　不过却也有一个男星比较担忧：“你们说这个世界首富会不会反击，他毕竟是世界首富啊，能量超乎我们想象。”

　　苏子凡不屑道：“能量再大，能扶群众对K么？他现在就等于得罪群众知道吗？他要是再冥顽不灵，那就一直被骂吧。”

　　“哈哈！”包厢里很快就传来了笑声。

　　别墅里。

　　宁涛也是无聊的玩着手机，看到微博中这么多骂声，也是有些无语，主要骂声太多太多了，百万条评论，百万条骂他的，而且评论还在光速的般的增长，看来这些明星的脑残粉也是相当的有力量啊。

　　“少爷，这三十个明星太可恶了，竟然动用粉丝的力量来骂你！”苏笑笑气呼呼的道。

　　看到所有人都在骂宁涛，叶彤彤也是有些不高兴：“少爷，你打算怎么反击？”

　　“反击还不容易。”宁涛一脸轻松，如果换作别人的话，这舆论一变倒，确实是很难受，但宁涛的境界不同，就算全世界都在骂他，那都不是事儿，随即他就拿起了手机，拨出了马化腾的电话。

　　“老板，是因为微博的事情吗？我现在就将你微博都删除了，然后再无法让他们评论。”电话中传来了马化腾的声音。


第1584章 粗暴的反击

　　“不用删除评论，你去帮我把新浪微博收购了。”宁涛可不会去做那种删除评论的人，而他使用的一般都是最简单最粗暴的方式，这些明星不是在新浪微博上让他们的粉丝来骂自己嘛，那自己就将新浪微博收购了。

　　“老板，这个……”马化腾嘴角一抽，对于今天撕逼，他也很清楚，没想到宁涛竟然会选择直接收购新浪微博，不过以宁涛的性格，直接收购倒也是很符合。

　　“勇敢的去收购，老子什么没有，钱最多。”宁涛很干脆地说道。

　　“好吧。”马化腾对于新浪微博，早就不爽了，如果不是新浪微博的话，腾讯微博也不至于那么惨，现在倒好了，可以直接将新浪微博改称腾讯微博，这还不爽歪歪，而且在资金雄厚的情况下，收购新浪微博不过是分分钟的事情。

　　挂掉电话之后，马化腾就对助理道：“帮我联系一下新浪的董事长。”

　　“好的。”助理点头。

　　大概三个小时之后，腾讯就发出了一条新闻，这条新闻就是新浪微博被腾讯全部收购，将改名为腾讯微博，并且和原来的腾讯微博合并！

　　这个消息一出来，惊呆了所有人。

　　“我了个草，腾讯竟然这么大手笔，收购新浪微博。”

　　“如果我没记错的话，宁大败家应该是腾讯的幕后老板啊。”

　　“啊，那就是说，宁大败家要收购新浪微博？”

　　“我操，我服了，我真的服了，这个宁大败家实在太粗暴了。”

　　“因为那三十个明星，直接收购新浪微博，吊炸天啊！”

　　“……”

　　这条新闻也迅速的成为了头条，不管是否头条，今天的新闻基本都是和宁涛有关的，而在酒店的包厢里，三十个明星还在等待着宁涛收回封杀令，结果有一个女星惊道：“腾讯收购新浪微博了。”

　　苏子凡皱皱眉：“腾讯怎么会去收购新浪微博？”

　　一个男星道：“据我了解，腾讯的幕后老板好像是宁涛。”

　　听到这个男星的话，其他明星都顿感不妙，赶紧登陆自己的新浪微博，结果却是显示此号已被封，这个消息，让他们差点没把手机摔出去。

　　“这个王八犊子！”苏子凡气炸了，“我们还有工作室的微博，让工作室微博发说说。”

　　“不好，我工作室的微博也被封了。”

　　“啊，我的也是！”

　　“我也是……”

　　毫无疑问，跟他们相关的微博，统统被处理封掉了。

　　“哎，世界首富果然不能得罪啊。”有些明星已经一阵后悔了，“现在只是收购新浪微博，到时候指不定还收购什么呢。”

　　“我不信，他一个世界首富能一手遮天！”苏子凡咬牙道：“别忘了，我们的粉丝还在骂他呢。”

　　“子凡，放弃吧，这个世界首富压根就没把我们放在眼里，所以只是收购新浪微博，如果我们真的惹怒他的话，或许我们在华夏偶读没法混了。”一个女星摇头道。

　　“是啊，我们不过是一些明星，火的时候，是有人巴结我们，但现在我们都被封杀了，根本没有导演再会找我们的，而且过几天，等这个热度一过，哪里还会有粉丝帮我们。”又一个女星叹息道。

　　“我不甘心！”苏子凡怒吼道：“我拼了这么多年才到一线的位置，难道就因为那世界首富的一张封杀令？”

　　“子凡，其实你可以把那些电影院都收购过来。”一个男星很现实的道。

　　“我……”苏子凡语结，他要有那么多钱去收购啊，他就是一个明星，又不是什么世界首富。

　　……

　　宁涛虽然收购了新浪微博，不过他的微博下还是很多人骂他，他也没有理会，其实他也很少玩微博，只是偶尔会用一下微博发表一下东西，这些人爱骂，就让他们骂去。

　　而就在这个时候，有一个ID为‘我爱子凡’的微博好友，却是将所有粉丝都集结了起来，发出了一个公告：“你不是收购了新浪微博吗？哼哼，如果不解除封杀，那从今日起，我们等将不再使用这个微博！”

　　下面一大堆跟楼的，几乎这三十个明星的粉丝都来了，差不多一千多万的人。

　　别小瞧这一千多万的人，要是他们都不玩微博的话，那宁涛却是会有所损失，这些粉丝算是在逼迫宁涛了。

　　而在酒店包厢中，三十个明星正打算离开的时候，一个男星惊呼道：“你们快看这个！”

　　他迅速将手机递了过去，其他明星看到内容，那都是分外感动啊，这些都是忠实粉丝啊，现在竟然如此维护他们，不感动是不可能的。

　　“哈哈，一千多万的粉丝，我不信那个宁涛会坐视不理，这一千多万的人要是不玩的话，他的损失就大了！”苏子凡感觉希望来了。

　　“可是，子凡，你忘记了，那个世界首富是败家子啊。”一个女星说道。

　　“这……”苏子凡这才想起来，是啊，这个世界首富可是名副其实的败家子啊，万一不在乎这个微博呢？

　　原本打家燃起希望，然后又低落了下去，是啊，万一这个败家子不在乎，那还是一点作用都没有啊。

　　大家都是盯着自己的手机，等待宁涛的回复，虽然希望不大，但他们的心里还是存有一丝侥幸心理的。

　　没多久，宁涛果然回复了：“那就都别忘了吧，我正愁着没地方败家，求你们让我的微博倒闭吧。”

　　这内容一出来，三十个明星的粉丝，顿时无语了，这也太败家了吧，而经过宁涛这一回复，骂宁涛的人就少了，因为他们知道，这些都是徒劳了，这根本就是一个不折不扣的败家子，不过也是，堂堂世界首富，无需去在乎那么一点钱。

　　“散了吧散了吧，再闹也没用了。”

　　“我服了，宁大败家，你牛逼！”

　　“话说，大家真的不玩微博了吗？”

　　“玩啊，干嘛不玩，我又不是只有一个偶像。”

　　“我也不止一个偶像啊，只是想到以后不能再看到这个偶像的电影，心中也是一阵难过啊。”

　　“哎，不说了，看电影去了。”

　　“……”


第1585章 电影大卖

　　那些粉丝很快就消停下来了，不过也并没有全部消停，还有不少在骂宁涛，尤其是那个ID名为“我爱子凡”的粉丝尤为活跃，这个网友似乎是张子凡的脑残粉，一副要跟宁涛不死不休的样子。

　　宁涛瞥了一眼很不屑，干脆就＠这个我爱子凡：“你再在这里逼逼，信不信我能让张子凡在华夏混不下去！”

　　这个微博一出，那个我爱子凡的脑残粉顿时不敢再逼逼了，就连原本在骂宁涛的也不敢逼逼了，他们生怕连累自己的偶像，这一下，宁涛的微博是清静了。

　　张子凡看到宁涛的微博，气的差点摔手机，这妈蛋的根本就是赤裸裸的威胁啊，这年头嚣张的人不少，可没见过如此明目张胆的嚣张，他也只能轻轻一叹气，这回是真的无力回天了。

　　一周的时间很快，原本的撕逼很快就没有人谈了，毕竟网路上的热度都只能维持几天，而今日是《未来战士》上映的日子，大家讨论的还是这部电影。

　　不过前几日宁涛和三十个明星的撕逼，无形之中给这部《未来战士》来了一个最牛逼的宣传，那些原本不知道这部电影的，现在大部分都知道了。

　　“听说这部《未来战士》很好看哟。”

　　“是啊，最近抄的可火热了，听说吊炸天的牛片。”

　　“那走啊，电影院走起啊。”

　　“平常看新电影我都是看盗版的，今天我也破例一次。”

　　“听说这部电影的特效特别牛逼，一定要去电影远看啊。”

　　“买电影票咯。”

　　“……”

　　太多人冲着《未来战士》去电影院看了，这也导致了同期上映的电影苦逼了，这也是没办法的事情，很多大片都很怕撞片，尤其是《未来战士》这种，基本没其他电影什么事情了。

　　一天过后，网络上就爆出了《未来战士》的票房，竟然是十五亿！

　　这个票房一出来，所有人都震惊了，最苦逼的还是禹承影，他这是电影不能上映，结果连赌约都要输啊，这才第一天上映就是十五亿了，可是比《未来传奇》还要牛逼啊。

　　“还有时间，说不定后面就不会再涨了。”禹承影自我安慰道。

　　最可怕的是，这部电影的评分还非常的高，《未来传奇》的豆瓣评分是9.7，而这部《未来战士》的评分却是在9.9，单看这个评分，大家就都觉得值得去电影院一看。

　　而且每个看完《未来战士》的人，都是一副意犹未尽的样子，实在是太精彩了，甚至还有人去看了两遍！

　　第二天的票房比第一天的还多，十六亿，两天直接三十一亿的票房了，这数据相当恐怖。

　　当然，也有人怀疑这票房是作假的，但很快就被网友们反驳了。

　　“作假你妹啊，你自己看看是不是作假！”

　　“太特么好看了，我都看了两遍了。”

　　“精彩到极致，那画面，那剧情，真的好到爆了。”

　　“国产良心制作。”

　　“国产烂片太多了，不想说，还是《未来战士》牛逼！”

　　“本来我以为我不会再去电影院看国产片了，可《未来战士》打动了我。”

　　“……”

　　《未来战士》可以说赢得了一片好评，当然，总会有人嫉妒，有人说这些说《未来战士》好的，都是宁涛请的一批水军，这宁涛就不能忍了，所以在《未来战士》上映的第五天，这个时候的票房刚好超过了《未来传奇》，而宁涛却是宣布道：“接下来的一个月，《未来战士》将免费在电影院播放，大家可以免费去领取电影票了，一个人只有一次机会哦。”

　　这个消息一出来，顿时劲爆了。

　　“我了个草啊，宁大败家不赚钱了啊？”

　　“按照这个票房下去，我估计一个月后，突破一百亿票房都是有可能的。”

　　“我服了，免费看《未来战士》，这有钱就是任性啊。”

　　“哈哈，去电影看《未来战士》咯。”

　　“我看了两遍了，我再去看一遍！”

　　“……”

　　这回那些嫉妒《未来战士》的人是真没话说了，而且心中也是无比的后悔，嫉妒《未来战士》票房这么高的，无非就是同期上映电影的导演，可他们万万没有想到的是，自己的嫉妒却是让他们的电影更是卖不动了。

　　禹承影是最苦逼的，这才五天就超过了《未来传奇》的票房，他的赌约已经输了，只能心不甘情不愿的将五亿转给了宁涛，他发誓，以后再也不跟宁涛打赌了，这根本就是一个妖孽级别的存在啊。

　　谁能想到，两三个月就能拍出一部这么牛逼的电影，《未来传奇》也就罢了，连《未来战士》也这么牛逼，这就有点太让人难以接受了。

　　此刻，宁涛那是悠闲的享受着叶彤彤和苏笑笑的按摩，他现在在想，还有什么没有完成的，对了，还有一个败家榜没有弄出来。

　　不过最终还是放弃了，这传播负能量的东西，还是不要为好，毕竟他可是一个浑身充满正能量的人啊。

　　“少爷，《未来战士》真的好看啊。”苏笑笑也看了《未来战士》，而且还看了两遍都还意犹未尽。

　　“那是，你也不看看那个电影公司出的。”宁涛得意道。

　　“少爷，下部电影，你得让我和彤彤姐去演。”苏笑笑嘿嘿笑道。

　　“笑笑，你要拍电影自己去，我可不去。”每个女孩都有明星梦，叶彤彤自然也有，但她现在的唯一愿望就是能陪伴在宁涛的身边，要是去拍电影的话，那以后陪宁涛的时间就会越来越少，就像君若璎，能见宁涛的次数非常的少，还要经常世界各地的跑，她才不想离开宁涛呢。

　　“彤彤姐，我看你是不想离开少爷吧？”苏笑笑嘻嘻笑道。

　　叶彤彤脸蛋一红，倒也没有否认，毕竟都同居这么久了，她的心思宁涛肯定也知道了。

　　宁涛看了一眼叶彤彤，这个女孩对自己是真的喜欢啊，他也喜欢叶彤彤，反正在他的内心里已经将叶彤彤当成自己的女人了，只是没有冲破最后一道关卡而已。


第1586章 篡命者的邀请函

　　“你是我的小啊小苹果……”

　　这时候，手机铃声响了起来，宁涛看了一下是一个陌生号码，接起来之后，只听到电话里传来了一道熟悉的声音：“宁先生，我已经知道命运组织此刻在哪里了。”

　　“在哪里？”宁涛整个人从沙发上蹦了起来，飞快的问道，给他打电话的正是瞎子。

　　“在内平市。”瞎子回道。

　　“我马上过来。”宁涛既然知道了命运组织所在的地点，那自然得马上赶去。

　　“宁先生，我在机场等你。”

　　“好。”宁涛飞快的挂掉了电话。

　　“少爷，你去哪里？”叶彤彤问道。

　　“去干人！”宁涛随口说了一句，整个人就已经不在别墅里了，他本来想御剑飞行的，不过最终还是选择开光明骑士，光明骑士的速度也不慢，虽然比不上御剑飞行，但在这个空间，还是用汽车好点。

　　光明骑士如同闪电一般，飞驰出了梦宁庄，这回他是全速前进，好不容易知道了命运组织的位置，自然得马上端掉。

　　大概一个小时的时间，宁涛就已经来到了内平市的机场，瞎子看到宁涛也是愣了一下，这松云市离内平市可不近，就是坐飞机也得一个个半小时，可实际上，宁涛出现在这里，也不过才一个小时，这速度也太快了，不过想到宁涛的汽车，就释然了。

　　“你的头发……”宁涛看到瞎子也是微微蹙眉，因为瞎子的模样看起来非常的苍老，头发也发白了，整个人似乎直接老了三十岁多岁。

　　“只是老了而已。”瞎子却是淡然一笑。

　　“抱歉了。”宁涛有些歉意，他知道如果瞎子不是想快速找出命运组织的吧，也不会这么大动干戈的使用能力。

　　“宁先生，这些都是我自愿的，而且这也是篡命者的命运。”瞎子似乎看开了。

　　“哎。”宁涛叹了一口气，心里想着看来得给瞎子兑换一枚长生小丹，至于精装长生丹，他可没那么多积分去兑换了。

　　“宁先生，不过这一次并不是我找到命运组织的。”瞎子却是开口道。

　　“嗯？”宁涛不解的看着他，“那是谁找到命运组织的？”

　　“是命运组织自己说出来的。”瞎子也是有些忏愧，用尽了寿命，还是没能找出命运组织的地点。

　　“为什么要说出来？”宁涛皱皱眉，莫非这是陷阱？不过就算你是陷阱也不需要怕，如今宁涛的实力已经是武皇了，根本不需要怕地球上的任何一个人。

　　“在今天早上，命运组织对世界各地的所有篡命者都发出了邀请。”瞎子有些不安地说道：“而邀请的地点正是内平市的一家酒店，具体是什么原因我也不是很清楚，但我感觉有点不妙。”

　　“你也收到了邀请？”宁涛问道。

　　“嗯。”瞎子将邀请函拿了出来，这邀请函很普通，就是一张黑色的帖子，“这个邀请函是出现在我住处的桌子上，也就是说，这个命运组织远远没有我们想的那么简单，命运组织掌握着所有篡命者的位置！”

　　“看来我还小瞧了这个命运组织了。”宁涛一直都没把这个命运组织放在眼里，只是他也不怕，因为感觉到命运组织没有自己想的那么简单，就有点吃惊，但仅仅只是吃惊，不至于害怕，怎么说宁涛的实力也是非常的强横，哪里需要去怕一个命运组织，他在第三空间都横着走呢。

　　“你的意思是，现在世界各地的篡命者都在往内平市赶来？”宁涛心想不知道王小丫会不会来。

　　“是的。”瞎子点点头，“而且是肯定会来。”

　　“你这么确定？”宁涛奇怪的问道。

　　“你看。”瞎子将邀请函打开，之间上面有一行特别显眼的字：来者改天命！

　　简简单单的五个字，却是隐隐能感觉到这五个字所带来的一种穿透力。

　　“看来制作这邀请函的人也不简单啊。”宁涛倒是有些好奇这命运组织想改什么天命。

　　“宁先生，我们现在是直接去这个酒店吗？”瞎子收起了邀请函，问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，双眼之中透露出了一抹寒芒，“这回我是绝对不会放过这个命运组织！”

　　命龙酒店。

　　这个酒店看起来很普通，但在内平市的所有人都知道，这家酒店并不对外开放，而且背景很强大，反正在内平市流传这一句话，得罪谁，都不能得罪命龙酒店！

　　而此刻，有各种不同肤色的男男女女走了进去，在酒店门口更是停满了无数豪车，这让街道上的人都有些奇怪，这命龙酒店不是从来不对外开放么，今日怎么进进出出这么多人了？

　　而且这进进出出的人，却都是不得了的人，有明星，有政府的，有商界大亨，还有黑道大佬，总之没有一个是普通人，不过也不奇怪，篡命者的能力本身就很强大，有权有势也并不奇怪。

　　王小丫也出现在了酒店门口，她看了一眼这个酒店的名字，犹豫了一下，还是走了进去。

　　酒店中此刻已经有非常多的人了，大家都没怎么聊天，而是各自做着各自的事情。

　　“篡命者的数量不是一直都只有八十一个吗，怎么这里出现的却已经超过一百了。”王小丫有些奇怪，边走边打量着这些人，她就发现，这一个个都是了不得的人物啊，不过很快就释然了，如果她愿意的话，轻轻松松就能创下自己的一番事业。

　　找了一个位置坐了下来，这时候就有一个大叔走过来，他看王小丫年纪小，又这么可爱，作为萝莉控的他，根本把持不住，于是就在王小丫的旁边坐了下来，猥琐笑道：“小妹妹，能否问你一下，你是什么能力的篡命者？”

　　“我需要告诉你么？”王小丫反问道。

　　“当然不需要。”猥琐大叔没有生气，笑着道：“我叫格雷斯，别看我大叔模样，其实我就才二十岁，具体愿意，你懂得，只不过长期是大叔的皮囊，我的内心自然而然也成熟稳重了，所以啊，对你这种小萝莉，我是一点抵抗力都没有。”


第1587章 改天命

　　“滚！”王小丫恶心的骂了一句，这都什么人啊，有萝莉控一副好高大上的样子。

　　“哇，你生气起来还真是可爱啊。”格雷斯越看王小丫越是喜欢，他也没有因为王小丫让自己滚而生气。

　　王小丫有些头疼了，如果这是普通人的话，她可以轻而易举的踹飞，关键是对方也是篡命者啊，想了一下，她就冷冷的道：“如果你要跟我拼能力的话，我不介意的话，反正我现在还小，正愁着长不大呢。”

　　“你狠！”格雷斯自然不会傻到和王小丫拼能力，还是赶紧撤了吧，要是真拼起来，双方都不好过，关键是他更不好过，本来就二十岁的他，现在是三十多岁的大叔模样，就算到时候他赢了王小丫，那估计都四十多岁了，而王小丫却是二十岁的模样，正值青春年华呢。

　　这个格雷斯走后，王小丫也清闲了很多，她继续打量着进来的人，这些人大部分都显得沧桑，这也是篡命者的一个通病，随即她看到了一个熟人，这个熟人不是别人，正是宁涛。

　　宁涛也看到了王小丫，倒也不奇怪，毕竟这次邀请的是世界各地的所有篡命者，王小丫也是篡命者中的一员，自然也会被邀请，在王小丫的旁边坐了下来。

　　“宁涛，你怎么来了？”王小丫有些疑惑的看着宁涛，她可是记得宁涛并不是篡命者。

　　“我是过来处理一下事情。”宁涛看到王小丫的模样没有什么变化，也是松了一口气，看来这段时间，王小丫并没有去使用篡命者的能力。

　　就这样坐了将近三十分钟的时间，命运组织的首领终于出现了，其实篡命者中有成为命运组织的成员并不是全部，至少还有个别并不是命运组织的人，这些篡命者在看到命运组织首领的出现，就开口问道：“快说说，把我们全部找来有什么事情？”

　　“来的应该差不多了。”命运组织首领扫了一眼这些篡命者，在他看到宁涛之后，脸部抽搐了一下，但很快就恢复平静了，宁涛能来，倒也是他的意料之内，随即他就笑着道：“我叫做毕赫，是命运组织的首领，相信大家都应该听过命运组织，你们大部分都是命运组织的成员，当然，有一小部分不是，而这次叫大家来，是有一个计划，那就是改天命的计划！”

　　“天命？”很多篡命者都不理解。

　　“没错，可能大家一直觉得自己成为篡命者是上天的眷顾，但其实不是。”毕赫这话让很多人都是一愣，无论是命运组织的成员还是非命运组织的成员，他们一直都觉得自己能成为篡命者就是上天的眷顾，现在却突然有人告诉他们这并非是上天的眷顾，内心除了疑惑，还有不爽。

　　“哼，你的意思是你给我们这种能力咯？”说话的是格雷斯，正是那个萝莉控的大叔。

　　“自然不是我给的。”毕赫依旧保持着笑容，“可能大家都一直认为我是命运组织的首领，但其实不是，现在就让我们请出真正的首领！”

　　话音落下，只见一个穿着唐装的老者走了出来，大家在看到这个老者都是微微有些吃惊。

　　“柳昌！”

　　“这个老头竟然是命运组织的真正首领！”

　　“不会吧？”

　　“……”

　　宁涛也是有些吃惊，这个柳昌他也有听说过，是华夏最大的慈善家，没想到竟然是命运组织背后的首领，难道这些篡命者的能力都是这个柳昌给的？

　　柳昌扫了大家一眼，他和毕赫一样，都在宁涛的身上停留了几秒钟，这才缓缓的开口道：“你们的能力全是我给的，也就是说，你们认为受到上天的眷顾，其实是受到了我的眷顾！”

　　“你就是一个慈善家，你算什么东西？”格雷斯第一个不服了，“就凭你还给我们能力，论资产你比我多，但你一个老头，我一根手指就能打飞你！”

　　“你确定吗？”柳昌一点生气的样子都没有。

　　“你想试试？”格雷斯冷哼道。

　　“那就试试吧。”柳昌淡淡地说道。

　　格雷斯大喝了一声，还真是伸出了一根手指，可他还没来得及出手呢，头发瞬间发白，整个人一下子没有了生机，就这样瘫软在了地上。

　　这一幕，让所有人都似乎倒吸了一口气。

　　“你们的能力是我给的，同样的，我也能收回能力，而这个能力是和你们的寿命绑定在一起的，也就是说我收回能力，你们的寿命同样会没有了。”柳昌淡淡地说道，而他的声音虽然平淡，每一个字却都敲打着所有篡命者的心脏，也就是说，他们的生命完全掌控在这个老头的手上。

　　就连那些命运组织的成员都是心中不服，但他们也不敢乱来，万一柳昌说的是真的，那就真的完蛋了。

　　“我知道你们不服，不服的话就来战。”柳昌的声音立马变得无比嚣张。

　　没有人敢说话了，就算心里不服，也只能忍着，他们可不想步入格雷斯的后尘。

　　柳昌再次扫了众人一眼，见没人说话，就开口道：“既然没人的话，那我今天就说重点了，我筹划了五十年的计划，那就是改天命，或许你们都不知道，在这个世界，存在着很多的空间，而你们现在所在的位置，不过是其中一个空间，所谓的改天命，那就是打开这时空隧道！”

　　大家都是一脸茫然，完全没听明白柳昌所说的话，但宁涛的脸色却是一变，他自然知道这个世界不止只有一个空间，而他可以通过小白打开时空隧道，只要消耗积分就可以进入，但他没有想到的是，这个柳昌竟然也知道时空隧道，这么到底是怎么一回事？

　　“什么时空隧道？”有人问出来了。

　　柳昌淡笑了一下，开口道：“你们不需要知道什么时空隧道，你们只要知道，进入时空隧道，你们就可以在其他空间改写自己的命运，甚至改写他人的命运，也就是说，这个空间的命运，将由你们来改写！”


第1588章 一锅端

　　改写这个世界的命运！

　　所有篡命者的脸上都浮现出了一丝兴奋和期待，这个在他们看来并不是没有可能的事情，因为他们现在就可以改变个人的命运，如果真的能改变这个世界的命运，那绝对死惊天动地的事情啊！

　　宁涛冷笑了一声，如果他没有穿梭过时空可能还会半信半疑，可他都去过第三空间了，哪里是什么改写世界的命运，讲的很高大上的样子，实际就是去了一个新的世界，关键是去了那个新的世界，你们这些篡命者的能力估摸着也带不过去，还不是废人一个。

　　别说改写世界的命运了，能不能生存都是一个问题。

　　“一群无知的人啊。”宁涛内心不屑一哼。

　　“柳首领，那您说，要如何打开这个时空隧道？”一个篡命者急急的问道。

　　“你们只要在同一时间，将自己的能力使用到极致，就可以打开时空隧道。”柳昌笑眯眯地说道。

　　他这个话，立马就很多人不赞同了。

　　“柳首领，难道你老不知道，将能力使用到极限，我们的寿命也会将至吗？”一个并非命运组织的首领冷哼道。

　　“是啊，那不是我们都得死？”

　　“哼哼，还不知道是真是假呢，就想先牺牲我们。”

　　“……”

　　不少篡命者都跟着开口，就连那些命运组织的成员也一样，谁敢拿自己的生命开玩笑啊。

　　“呵呵，只要你们留着一口气在，又何须怕改写不了自己的命运呢？”柳昌微微一下笑道。

　　“你觉得我会信……啊！”一个篡命者刚要冷哼开口，结果却是惨叫了一声，却是他的样貌在迅速衰老，头发皆白，一下子就油尽灯枯了。

　　“啊！”其他篡命者都是吓了一跳。

　　“你们别误会了，我不是来找你们商量的，而是命令你们！”柳昌的声音陡然冰冷了几分，“你们在外界确实很强大，但在我眼中，不过是一群蝼蚁而已！”

　　这回没有人敢说话了，因为他们知道自己没得选择，生命都被捏在柳昌手中了，还能如何？如果真的如柳昌所说，能改写自己的命运和世界命运，说不定还有一线生机呢。

　　反正他们只知道，如果不同意的话，那就只有死。

　　“好了，接下来就是解决私人恩怨的时候了。”柳昌忽然说道，他这话也是让很多人都不解，什么私人恩怨？

　　“宁涛，你来这里，恐怕不是单单的想要看我如何打开时空隧道吧？”柳昌的双目一下子就盯在了宁涛的身上，而其他篡命者的目光也都射了过来，这一下，宁涛成了全场的焦点。

　　“宁涛？这不是世界首富吗？”

　　“是他，难怪可以成为世界首富，原来是篡命者。”

　　“我之前就怀疑了，敢情真是篡命者啊。”

　　“不过也是，只有我们篡命者才能有那般成就！”

　　“……”

　　只有那些篡命者组织的篡命者才知道，宁涛并非是真的篡命者，只是他们并不知道宁涛为什么会出现在这里，之前也没注意到。

　　“我只是好奇的听了一会儿，还真是吃惊，篡命者竟然是你这个慈善家创造出来的。”宁涛缓缓的站了起来，眼中尽是不屑，“我这次来，也确实不是看你打开时空隧道，而是端掉你们这些所谓的篡命者！”

　　“什么？”

　　“这个傻逼难道还想和我们这么多篡命者为敌不成？”

　　“哼哼，你行吗？”

　　“别以为成为世界首富就很牛了，我告诉你，你这个位置，我分分钟就能坐上。”

　　“真把自己当成什么了！”

　　“……”

　　毫无疑问，宁涛的话，引来了很多篡命者的怒火。

　　毕赫也是不屑的一哼：“宁涛，上次是我们命运组织失算，不然的话，你以为你能得逞？”

　　“切，你们看到我还不是跟狗一样！”宁涛讥讽道。

　　毕赫本来还想说什么，不过被柳昌给制止了，他眯着眼睛看着宁涛：“宁涛，你是有点本事，不过你未免有些嚣张了？”

　　“我就嚣张了，怎么地？”宁涛讥讽一笑，“我今日就将你们全端了！”

　　“跟你说完还真是让人火大啊。”柳昌怒了，他承认宁涛的实力很强大，他所创造的篡命者也看不透宁涛的命运，可就算宁涛再强大，在他面前，也不过是蝼蚁一般，一直蝼蚁在他面前嚣张，不怒才有鬼了。

　　“实力就是这么牛逼！”宁涛随手就结印出了一个五级阵法，这些人虽然都是篡命者，但自身实力并不是说非常的强大，别说五级阵法了，估计一级阵法就足够了。

　　“这是什么东西？”

　　“我的天，不明觉厉。”

　　“这是投影技术？”

　　“妈的，我有点喘不过气了。”

　　“……”

　　在场的人都是脸色一变，柳昌的脸色一变，眼神之中似乎还有浓浓的不可思议。

　　“瞎子，小丫，躲到我身后去。”宁涛对王小丫和瞎子说了一句，手一挥，五级阵法就压了下去。

　　轰！

　　这些篡命者根本没有任何的反手余力，就这样统统都躺在地上了，只剩下毕赫和柳昌了。

　　“你到底是什么人？”毕赫的脸色有些苍白，篡命者本身就有不可思议的能力，可面对宁涛这个能力，似乎完全不够看啊。

　　就连王小丫和瞎子都有些惊骇，这宁涛到底是什么人，先是篡命者看不透宁涛的命运，现在又有如此大的能量，就好像不是一个层次的一样。

　　“我是你大爷！”宁涛瞬间就出现在了毕赫的面前，单手就将毕赫给提了起来。

　　“啊……”毕赫完全反应不过来，脖子就被宁涛给提住了。

　　“早他妈的就想干死你了！”宁涛骂了一句，可就在他正打算直接拧断这个毕赫的脖子时，一旁的柳昌却是动了，而且速度极快，猝不及防下，宁涛的胸口被对方打了一拳，直接就倒飞了出去。

　　感受到胸口传来的剧痛，宁涛满脸的惊色，这个空间，竟然还有人可以打伤自己，他可是武皇的高手啊！


第1589章 尘埃落定

　　“你是不是很奇怪我自己不是我的对手？”柳昌的声音传来，语气中满满的不屑，“因为你在我眼中就是蝼蚁！”

　　说话间，柳昌却是拧住了毕赫的脖子。

　　“首领，你……”毕赫瞪大了眼珠子，可他的话还没有说完，整个人就干枯了。

　　“你还真是狠啊，自己的手下都杀。”宁涛倒是没有想到这个柳昌竟然会直接将毕赫给杀了，那刚才还救什么？

　　“我只是拿回属于自己的东西！”柳昌将毕赫的尸体一丢，随即他的目光盯向了瞎子，最终还是盯在了王小丫的身上，咬牙切齿的道：“篡命者之中，你算是最年轻的！”

　　“王小丫，快跑！”宁涛大喝了一声，然后就扑向了柳昌，一个天阶功法使了出来。

　　“冰晶皇印！”

　　柳昌的行动还真是被冰封起来了。

　　“快走！”宁涛朝着王小雅大吼道。

　　“那你小心一点。”王小丫只能先跑了，她是篡命者，留在这里并没有什么用，那个柳昌瞬间就能击杀她。

　　王小丫和瞎子刚跑，冰晶皇印的效果就消失了，柳昌哈哈大笑了起来：“哈哈，想不到啊想不到。”

　　“想不到什么？”宁涛皱眉问道。

　　“我以为就我是穿梭时空的，没想到你竟然也是。”柳昌的声音中充满了兴奋，“你是我在这个空间最大的障碍，现在看来，我们还是同一个空间的人了，难怪我看不透你的命运，原来是这样，我们应该团结才对，这样我们才能前往更高层次的空间！”

　　“你是第三空间的人？”宁涛有些吃惊，他本以为穿越时空的只有自己一个人，没想到眼前的这个柳昌，竟然是从第三空间穿梭过来的。

　　“自然。”柳昌一副很懊恼地说道：“来到这个空间，原本的实力全无，我也是经过了几十年的时间，才恢复了三层的实力。”

　　“我操！”宁涛很想骂娘，从刚才的速度和力量来看，这个柳昌应该是在武皇七级左右，竟然才三层，也就是说，这个柳昌原本的实力是在武宗了。

　　其实宁涛可以轻松秒杀掉武皇高手，只是他刚才完全没有料到，这个柳昌竟然也是武皇高手，更没有想到的是，柳昌竟然也能穿梭时空！

　　“真没想到，你竟然可以穿梭到这个空间来！”宁涛很想知道这个柳昌是怎么穿梭过来的。

　　“我也没想到你竟然也能穿梭过来。”柳昌现在宁涛是没有了杀意，在这样的空间遇到和自己同一个空间的人，就有种老乡见老乡的感觉。

　　“那你说说，你是怎么穿梭过来的？”宁涛眨了眨眼睛。

　　“我偶然的得到了一个本打开时空隧道的秘籍，我的实力又是在武宗，正好符合，就打开了这时空隧道，谁知道遇到了时空掌控者，不过他们断然没有想到，我并没有死，还来到了这个空间五十年！”柳昌有些感慨，他看着宁涛，继续道：“我筹划了五十年，让无数人成为篡命者，只要他们使用能力，那消耗的寿命就会成为我的实力，这一切都是为了今天。”

　　“那我今日来捣乱，你是否想要杀了我？”宁涛冷笑着问道。

　　“非也。”柳昌摇摇头，“我如今的实力，可以轻松地制造出无数的篡命者，不过现在不需要了，想必你恢复自身的实力，也费了一番的功夫，怎么样，要不要一起打开时空隧道，我们一起去更高层次的空间！”

　　“傻逼！”宁涛直接骂了一句。

　　“呵呵，看来你是不配合我了？”柳昌凶芒毕露，“虽然你恢复了实力，但我奉劝你一句，虽然我的实力还没有到巅峰，但仅凭你一个武皇的菜鸟，我一根手指都能击杀掉，所以，你最好还是乖乖和我们合作。”

　　“就凭你？”宁涛承认在自己这个空间碰见第三空间的人，很吃惊，但柳昌也不过是一个武皇七级的实力，他根本无需担心，要知道，就是武皇巅峰他都不放在眼里。

　　“看来你很自信！”柳昌有些火大，“既然你不合作，那就别怪我不年纪同时空之情了！”

　　柳昌说动手就动手，那苍老的手犹如鹰爪一般，朝着宁涛抓来。

　　“四圣兽阵！”宁涛脚踩御剑飞行，飞上了半空中，开始快速结印！

　　“你既然还是战阵师！”柳昌的脸色微变，最关键的是，这个宁涛竟然还会御剑飞行，如果是他巅峰的实力，自然也是可以御剑飞行，但如今他的实力不过才恢复了三层，那些御剑飞行根本使不出来，而且太多的功法也使不出来了，可这个家伙竟然能御剑飞行，看来在第三空间的实力，应该也是武宗。

　　只是他纵横第三空间那么久，完全就没有见过宁涛，毕竟是武宗高手，不可能没人知道的。

　　“九级阵法！”柳昌这回脸色巨变。

　　“算你有眼识，能死在九级阵法上，你也是死得瞑目了。”宁涛哈哈大笑了一下，四圣兽阵法压了下去。

　　“不！”柳昌竭斯底里的吼了出来，他不甘心，筹划五十年的计划，就这样被宁涛给破坏了，他不甘心，这要是能死得瞑目，鬼都会出来了。

　　四圣兽阵法彻底压下去，柳昌不过武皇七级，可扛不住九级阵法的威力，况且他太多的功法使不出来了，如果能使出来的话，他就算实力只有武皇七级，也能抵挡这个九级阵法！

　　酒店中已经多处了一个大窟窿，而地面也产生了震动，就好像发生地震一样。

　　尘埃落定。

　　“呼……”宁涛轻舒了一口气，这个空间最大的障碍终于清楚了，心里算是放松下来了，只是这个柳昌竟然可以穿梭时空，这让他非常的在意，柳昌可以穿梭时空，是不是代表别人也可以穿梭时空？

　　算了不管了，就算真的有其他空间的人穿梭过来，那也保留不了原来的实力，过来也没点卵用，就这个柳昌，恢复实力都他娘的用了五十年，这可想而知。

　　想到那些自以为很牛逼的篡命者，不过是柳昌恢复实力的一种工具罢了，宁涛就替他们感到悲哀啊。


第1590章 孙九明的报复

　　这酒店发生这样的事情，不用多久，警方肯定会赶到的，宁涛就迅速的离开了酒店，王小丫看到宁涛出来，那是松了一口气，刚才地面震动，她还有些担忧宁涛会不会出什么事情，现在看来应该是那个柳昌挂了。

　　“我们现在快走吧。”宁涛对王小丫和瞎子说了一句，就坐上了光明骑士，王小丫也坐了进来，只是瞎子并没有坐进来。

　　“瞎子，一起走吧。”宁涛对他道。

　　“不了。”瞎子摇摇头，“我的寿命即将结束了，我想找一个安静一点的地方。”

　　“放心吧，你不会死的。”宁涛笑着道。

　　“宁先生，我的寿命我自己最清楚了。”瞎子以为宁涛是在安慰自己。

　　宁涛直接兑换处了一枚长生小丹，一共才三十万积分，一点都不贵，而且还能增加十年的寿命呢，将丹药丢给了瞎子：“这丹药可以增加的你的寿命。”

　　“宁先生，这……”瞎子苦笑了一下，他并不相信这个丹药可以增加寿命，不过也罢，他将丹药给吞了进去，随即他的头发也没有那么白了，脸蛋也没有那么苍老了，他只感觉身体里似乎有一团火。

　　“这……竟然真的增加了寿命！”瞎子一脸的不可思议。

　　“一起走吧。”宁涛笑着道。

　　“不了，宁先生，我会自己回松云市，只要你需要我，打个电话就好了。”瞎子心情是美美哒，本来以为自己要死了，结果却发现自己增加了寿命，这让他非常的激动，同时也感激，佩服宁涛。

　　“好，那松云市见了。”宁涛启动车子离开了。

　　“宁涛，你刚才给他吃的是什么丹药？”王小丫有些好奇的问道。

　　“是一种增加十年寿命的丹药。”宁涛随口道。

　　“你还真是逆天啊。”王小丫感慨了一句。

　　松云市，龙盛小区，晚上九点钟，一个青年带着一群混混的人物走进了这个小区中，这个青年对那个混混头道：“汤哥，你相信我，那个丁雪凝是真的大美女，保证够你玩一百年！”

　　说话的青年不是别人，正是孙九明，自从上次被宁涛给弄进警局之后，因为踢了一脚宁涛的劳斯莱斯，在警局里关了一个月，那个时候宁涛开的是劳斯莱斯。

　　现在出来了，他全家也搬出了龙盛小区，毕竟发生了那样的事情，再住在这里的话，也会被小区的人说闲话，不过他出狱之后，每天都有跟踪丁雪凝，本以为丁雪凝已经是世界首富的女朋友了，谁知道，自从那天之后，世界首富压根就没有再出现过了，也再没有见到丁雪凝去找世界首富。

　　反而每天都在摆地摊和兼职，这就足以说明了，丁雪凝压根就不是世界首富的女朋友。

　　为了保守起见，他还特地查了一下宁涛，这才知道，宁涛的女朋友叫做叶千叶，所以他就断定了，宁涛和丁雪凝没有任何的关系。

　　以前他是将丁雪凝当成自己的媳妇，但自从上次之后，他的心里就已经扭曲了，那就是狠狠的干一次丁雪凝，哪怕一次足矣，为了满足自己的愿望，他找来附近比较有势力的汤哥，他和汤哥说好了，到时候他玩剩下的。

　　“丁雪凝，这回我看你还不让我舒服舒服！”孙九明想到丁雪凝那身段，腹部就一热。

　　“我谅你也不敢骗我。”汤哥留着寸头，一副牛的不行的样子。

　　“汤哥，我们只要在这里等一会儿，就可以看到丁雪凝从外面回来了。”经过孙九明一段时间的观察，这个丁雪凝每天周单日都要去做兼职，双日就是忙着烧烤摊，而今天刚好是单日，也就是说，丁雪凝待会儿会自己一个人回来。

　　大概了过了五分钟左右，丁雪凝就从外面走了回来，这个时候孙九明就急急的对汤哥道：“汤哥，就是她，她就是丁雪凝！”

　　“哇靠，真他娘的水灵啊。”汤哥都惊呆了，玩过无数女人，这绝对是他见过最漂亮的一个，在看到丁雪凝之后，他就感觉自己以前玩过的女人都是丑小鸭啊。

　　随即他一挥手：“给我拿下！”

　　他带来的两个小弟就冲了出去。

　　“啊！”丁雪凝吓了一跳，她不过是一个柔弱女子，哪里能抵抗的了这两个男子。

　　“给我抓到草丛去。”汤哥已经按耐不住了，他想直接在这个小区的草丛上享受丁雪凝，主要是丁雪凝太漂亮了。

　　“呜呜……放过我吧。”丁雪凝哭道。

　　“汤哥，你要在这里啊？”孙九明有点害怕。

　　“你怕就别上。”汤哥轻哼道：“出来做这种事情，怕个屁！”

　　“在这就在这！”孙九明豁出去了，主要他有些担心被熟人看到，不过这么晚了估计也没人了，这个小区的人睡觉是很早的。

　　“呜呜，求求你们，放过我。”丁雪凝苦苦哀求。

　　“可以啊，享受完就可以放过你了。”汤哥哈哈大笑，他可是从来没有享受过这么漂亮的女子啊。

　　孙九明害怕被丁雪凝认出来了，事先就已经买好了口罩，赶紧拿出来戴上，他这模样让汤哥一阵鄙夷，不过也没有说什么。

　　……

　　宁涛此刻已经回到了松云市，刚将王小丫送回去呢，电话就响起来了，是凌菲打来的，这才刚接起电话，就听到凌菲焦急的声音：“少爷，丁雪凝出事了。”

　　“丁雪凝？”宁涛愣了一下。

　　凌菲将事情快速的解释了一番，宁涛一听立马下车，直接御剑飞行前往龙盛小区了，光明骑士再快，也快不过御剑飞行，因为天空上么有那么多路要饶。

　　而凌菲之所以会知道，那是因为只要是宁涛接触过的漂亮女孩，她都有监控起来，目的就是为了防止今天这样的事情发生，只要这些女孩子有危险，她就可以第一时间通知宁涛。

　　不到三十秒钟的时间，宁涛就已经出现在了龙盛小区，立马就看到几个人正要对丁雪凝施暴，当下就飞了过去，直接将正在脱衣服的汤哥给提了起来，往后一丢。


第1591章 尴尬的一刻

　　汤哥都还没反应过来是怎么回事，脚跟就落地，整个人就飞了起来，然后扑通的一声，摔的他龇牙咧嘴的。

　　“宁涛，呜呜……”丁雪凝看到宁涛，就爬了起来，扑进了宁涛的怀里，哭了起来。

　　“啊，汤哥！”那两个小弟总算是反应过来了，就跑向了汤哥摔的位置去了。

　　“你你你，你怎么会出现在这里？”孙九明整个人都吓了一跳。

　　“我为什么不能在这里？”宁涛冷笑了一声，尽管孙九明戴着口罩，他听声音也认出来了，就是丁雪凝也认出来了。

　　孙九明慌了，想要拔腿就跑，可宁涛哪有那么容易让他跑啊，一个撩阴腿飞了过去。

　　砰！

　　咔嚓！

　　“嗷！”孙九明喉咙里发出了杀猪般的惨叫，倒在地上，卷缩着身体，左右滚来滚去，这是被废掉的节奏啊。

　　“你他娘的谁啊，敢打老子，知道我汤哥是谁不？”汤哥被两个小弟给扶了起来，愤怒地说道：“我裤子都脱了，你就给我丢出去了，我告诉你，今天你完了！”

　　想他汤哥纵横这片区多年，何曾受过这样的待遇？所以，在他的心里，已经宣判宁涛为废人了。

　　“汤哥，这个小子把孙九明给废了。”一个小弟道。

　　汤哥看着孙九明那么痛苦万分的模样，就感觉身下一凉，随即大怒道：“给我上，废了这个小子！”

　　那两个小弟松开了汤哥，冲向了宁涛。

　　砰！

　　“呃……”

　　这两个小弟还没有反应过来发生什么事情呢，就感觉自己的胸口传来了一阵剧痛，然后就倒地了。

　　“我去！”汤哥完全没有想到宁涛这么生猛，轻轻松松的将自己的两个小弟给打倒了，眼看宁涛朝自己走来，他慌忙跪地求饶：“哥，你是哥，小汤我错了，我再也不敢了……”

　　砰！

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　汤哥话还没有说完呢，宁涛一个撩阴腿就飞了过去，汤哥的下场和孙九明一样……

　　宁涛拿出了手机，思索了一下，就拨出了萧翩翩的电话，将龙盛小区的事情说了一下，就挂掉了电话，然后他就送丁雪凝回家了。

　　此时丁母还在烧烤摊，这就导致了宁涛和丁雪凝两人的气氛有些暧昧。

　　“刚刚，谢谢你了。”丁雪凝脸红道。

　　“恰巧路过。”宁涛打了个哈哈，心中也是暗道好险，好在凌菲监控了丁雪凝，不然的话，他还真没法赶来，到时候后果就不堪设想了，只要一想到这么漂亮女孩要被糟蹋，他就一阵心有余悸。

　　丁雪凝一时也不知道要说什么，反正气愤既暧昧，又尴尬，沉默了好一会儿之后，她就道：“我给你倒杯水吧。”

　　说着丁雪凝去倒水了，因为心跳很快的缘故，一个不留神，同样的场景再次发生了，丁雪凝脚下一滑，整个人就朝宁涛摔去了，有一种投怀送抱的感觉。

　　宁涛也是莫名其妙，就感觉懂啊一具柔软的身体入怀了，尤其是丁雪凝胸前那对波涛汹涌的小白兔直接撞击在自己的胸膛，有一种非常美妙的感觉。

　　“啊！”就在这个时候，门被打开了，丁母从外面走了进来，看到这一幕，整个人都愣在那里了。

　　“啊！”丁雪凝啊的一声，立马从宁涛的怀中爬了起来，都快哭了：“妈，不是你想的那样。”

　　“我明白。”丁母却是一笑，“其实小宁挺不错的，很优秀，你会这样我也理解。”

　　丁雪凝的脸蛋红的都快滴出血来了，这是越解释越混的节奏啊。

　　“阿姨，不是这样的。”宁涛苦笑了一下，就将事情的原委都解释了一遍。

　　“啊，原来是这呀啊。”丁母一副心有余悸的样子，“难怪我刚才回来的时候，有看到警车，那个孙九明还真是太可恶，竟然做这么禽兽的事情。”

　　“妈，多亏宁涛救了我。”丁雪凝自己也很郁闷，她身上也不止发生过一回这样的事情，上次也是宁涛救了自己，她都感觉没脸见人了，这种事情总是发生在自己的身上。

　　“小宁，这次就多谢你了。”丁母很感激的看着宁涛，“上次也是，如果不是你的话，雪凝这傻丫头估计贞洁不保了。”

　　“应该的。”宁涛轻笑了一声，然后起身，“也有点晚了，我就先回去了。”

　　“这么晚了，就住下吧。”丁母挽留道。

　　“妈，我们家才两个房间。”丁雪凝忍不住道。

　　“这有什么，你和小宁一个房间不就得了。”丁母理所当然地说道。

　　“啊！”丁雪凝别提有多郁闷了，这还是自己的母亲么？

　　宁涛一副猥琐的看向了丁雪凝，嘿嘿一笑，那笑容，那眼神，着实让丁雪凝吓了一跳，小手紧张的抓着衣角，非常的动人。

　　宁涛感觉腹部一热，不过他还是开口道：“不用了，我还有一些事情。”

　　“这样啊。”丁母有些遗憾的样子，随即对丁雪凝道：“雪凝，送送小宁。”

　　“哦。”丁雪凝不知道为什么，宁涛选择回去，她的内心也是有些小小的失落。

　　出门以后，宁涛看着丁雪凝低头的走在自己的身后，于是就停下了脚步。

　　砰！

　　“啊！”丁雪凝的脑袋撞在了宁涛的背上。

　　“这个是我的电话号码。”宁涛将自己的私人名片递给了她，这名片很简单，就一个名字和一个电话号码，其他什么都没有了。

　　“你给我电话号码干嘛。”丁雪凝问道。

　　“以后有什么麻烦，可以随时找我。”宁涛轻笑了一下。

　　“哦哦。”丁雪凝收下了名片，小心翼翼的放进了自己的口袋。

　　“好了，就送到这里吧，再出去的话，我还真怕你又遇到危险。”宁涛调侃道。

　　“那你小心一点。”丁雪凝红着脸道。

　　离开丁雪凝家之后，宁涛就御剑飞行离开了，在半空中吹着狂风，宁涛总算是清醒了过来，他刚才就差点答应丁母住下来了，看来自己现在的意志力有所下降啊。

　　殊不知，一个黑袍男子却是出现在了梦宁庄的附近，在黑夜中，那双眼睛特别的明亮，他看着宁涛刚才消失的位置，饶有兴致的道：“有意思，竟然留住了第三空间的实力，原本我想直接消灭你的，现在看来得改变主意了。”

　　很快，这个黑袍男子就消失了。


第1592章 时空终结者

　　第二天。

　　宁涛没有什么事情干，就前往了制造天空之城地方，这天空之城是在郊外，离市区比较远，老远的时候就有军人把守着，不让外人进入，毕竟这边的一大块地都被宁涛买下了，也算是属于私人的了。

　　在里面工作的人，自然也是出不来的。

　　大家看到宁涛来，都纷纷的打了一个招呼，然后就去忙手头里的工作了，而这天空之城的主要负责人，自然是大鹏几人，因为大鹏没有空，所以就由猴子来监管，猴子看到宁涛，就来了一个熊抱：“我说涛子，你现在可忙了，要见你一面可不容易。”

　　“我一点都不忙。”宁涛耸了耸肩膀，“不过要见我，怎么说也得是大美女是吧？”

　　“好了，不扯那些了。”猴子在公司的这段时间，整个人也是成熟了不少，“涛子，这个天空之城真的是你设计的啊？”

　　“那必须的。”宁涛脸不红心不跳的道。

　　“牛！”猴子给宁涛竖起了一个大拇指，“涛子，我不得不佩服你，连这么牛逼的天空之城你都能设计出来，这也是没谁了，恐怕是世界第一人了。”

　　“低调低调。”宁涛摆摆手，然后转移了话题，“这几天还算顺利吧？”

　　“很顺利。”猴子点头道：“因为不能和外界联系，所以我都让这些人别带手机过来，只是还是有个别的带手机，已经被我开除了，现在都在军方的控制下呢。”

　　“你做的很对，其实没有什么不能被外界发现的，不过天空之城还是等完成了再公布。”宁涛拍了拍猴子的肩膀，天空之城要是传出去的话，绝对是惊世骇俗的，这要是传出去，还不得炸天了，估计又是一轮大骂，连外国的人估计都要炸了。

　　不让这些人和外界联系，也是为了避免一些不必要的麻烦。

　　不过目前这些人还不知道自己建的是天空之城，还以为是比较高级一点的建筑，而天空之城的图纸，也只有核心的人能看。

　　稍微逛了一下，因为才刚起步，也没有什么好看的，宁涛没多久就离开了这里，只是这才刚离开呢，就碰见了一个黑袍男子，这个男子给宁涛的感觉是非常的古怪，更多的是一种危险的气息。

　　“你是谁？”宁涛可以肯定眼前这个黑袍男子绝对不是普通人。

　　“时空终结者！”黑袍男子淡淡的开口道。

　　“原来你是时空掌控者的一伙，你来找我是有什么事情吗？”宁涛也没有多大意外，上次那个两个时空护卫队失败之后，时空掌控者绝对不会这么轻易就算了，只是他意外的是，这时空掌控者这么快就找到自己了。

　　“自然有事。”黑袍男子问道：“你是如何带走第三空间的力量？”

　　“我好像没有义务要告诉你吧？”宁涛轻哼道，他现在的实力一点都不需要怕这些时空掌控者。

　　“我知道你对自己现在的实力很有信心。”黑袍男子淡笑了一下，“但你对时空的了解太少，现在的你在我看来充其量就是井底之蛙。”

　　“是不是井底之蛙，试试不就知道了。”宁涛抬脚冲向了黑袍男子，使出了浑身解数，一拳轰了出去，这一拳所包含的力量，是整个武皇的力量，他不会留手，因为这个黑袍男子给他一种危险的感觉，所以他必须出全力！

　　嗡！

　　在那一拳即将打到这个黑袍男子的时候，宁涛的身上似乎有一股东西，如同烟雾散去了一般。

　　宁涛的脸色一变，因为他明显的感觉到了自己的武皇实力似乎被抽出来了一样，而那带着全部力量的拳头，瞬间就被瓦解掉了。

　　砰！

　　黑袍男子亦是一拳轰了上来，双拳相撞，在空气中发出了一道闷响声。

　　咔嚓！

　　一道骨骼破裂声响起，宁涛整个人急速后退，他拳头处的骨头几乎被粉碎掉了。

　　“没有了第三空间的实力，你又怎么会是我的对手呢？”黑袍男子一脸的讥讽，“在你面前有两条路，第一条，让我感到惊艳，我可以放你一马，第二种，被我消灭掉。”

　　“就凭你？”宁涛冷笑了一声，别看他嘴上不屑，但实际上，内心却是无比的惊骇，因为在和这个黑袍男子分开距离的时候，他武皇的实力又恢复了，也就是说，他那武皇的实力根本发挥不出来，单凭他自己在这个空间的力量，压根就不是这个黑袍男子的对手。

　　思考之间，宁涛兑换了一瓶通络丹，服用之后，通络丹开始快速治疗他手上的骨骼破碎伤，不过需要一点时间。

　　“你或许觉得自己很强大，但在我看来，你不过是一只蝼蚁罢了。”黑袍男子不屑道，在话音落下，他动了，亦是一拳轰了出去，手臂露在了黑袍之外，明显可以看到那手臂上的青筋！

　　“你就爱装逼！”宁涛露出了鄙夷的神色，随即也是一拳轰出。

　　“赤焰拳！”

　　宁涛的拳头包裹着火焰，而这回他可没有跟这个黑袍男子硬刚。

　　“看我闪现过去，给你一拳！”宁涛大骂了一声，一个瞬间移动，那就已经到了黑袍男子的身后，而他的那一拳就这样顺势打了下去。

　　砰！

　　黑袍男子背后受了一拳，整个人向前飞了出去，摔了一个仰八叉。

　　“不要太装逼了，不然会遭雷劈的。”宁涛哼声道。

　　“呸！”黑袍男子爬了起来，吐了一下口中的灰尘，却是一点事情都没有，他有些羞愧的暗想：“想我时空终结者，竟然被打倒了，还真是一件丢人的事情啊，不过这个小子还真是有潜力啊。”

　　“你竟然一点事情都没有！”宁涛有些吃惊，这个黑袍男子的防御力，未免有些强大了吧？

　　“你不用害怕，我已经不打算对你出手了，好吧，我承认，我被你惊艳到了。”黑袍男子没有了之前的鄙夷之色了，“我叫秦寿，是时空终结者，同时我还有另外一个身份，那就是考察。”

　　“禽兽？”


第1593章 时空试炼

　　“禽兽？”宁涛听到这个黑袍男子的名字，顿时有点无语，还有人竟然叫做禽兽，他算是佩服之至了。

　　“不是禽兽，是秦寿！”秦寿知道自己的名字和禽兽同音，这也很无奈，名字父母给的，他也没有办法啊。

　　“不管禽兽还是秦寿，都无所谓，我对你兴趣不大，至于怕你？我需要吗？”宁涛对于秦寿那句不用害怕他，感到非常的不满，自己需要害怕这个傻逼么？就算赤焰拳不行，他可是还有一大堆比赤焰拳牛逼的技能，再不济，还有死亡射线呢，直接秒杀的技能，他还不信了搞不定一个禽兽。

　　“你确实可以不用怕我，但那是未来。”秦寿有些不爽，“即便你现在天资很牛，但要强大也是未来的事情，现在你还很弱。”

　　“来来来，你可以试试。”宁涛一副要动手的样子。

　　“别别别，我可不跟你打了。”秦寿赶紧道：“你别忘记了，重点是，我除了时空终结者的身份之外，还是考察员。”

　　“什么考察员？”宁涛听不懂这个秦寿的话。

　　“意思就是寻找有潜力的人。”秦寿解释道。

　　“你不会是想说，我就是你找到的那个有潜力的人吧？”宁涛古怪道。

　　“没错。”秦寿点点头，“你去过第三空间，应该知道，这个世界有很多空间，而你的潜力就是可以前往更上层的空间，当然，至于能不能去，那就得看你自己的了。”

　　“然而我现在并不想去其他空间。”宁涛目前想去也去不了啊，系统中只有给第三空间的时空隧道，至于其他空间，完全没有，小白也没有提过，至于要怎么去，他还得再研究研究。

　　不过估计就是积分的问题了。

　　“更上层的空间，并不是你想去就能去的。”秦寿心想这个小子未免也太自信了吧？真以为自己可以来去自如呢，当然，心中鄙夷宁涛，表面上，他还是很耐心地说道：“你需要参加一个时空试炼，只有通过时空试炼了之后，你才能前往更上层的空间。”

　　“不去不去。”宁涛很干脆的拒绝了。

　　“不管去不去，我可以给你三天的时间考虑。”秦寿笑着道：“以你现在的潜力，可以去更高层次的空间发展，这对于你来说，绝对有帮助的。”

　　“我要是不参加的话，你是不是要消灭我？”宁涛问道。

　　“不会。”秦寿摇摇头，“当我确认你有参加试炼的资格之后，我就会对你出手了，你也可以拒绝，只是以后你不能再任意穿梭时空了，不然的话，你的后果只有死。”

　　“这么说来，柳昌不是也可以参加时空试炼？”宁涛好奇的问道。

　　“那个傻逼自己拒绝了，而且没想到他竟然在这个空间待了这么久。”秦寿骂道。

　　“行吧，我不会去的。”宁涛还是很干脆的拒绝了，因为他要去其他空间，完全可以借助小白前去，哪里需要去参加什么时空试炼啊。

　　“别急着拒绝，我给你三天的时间考虑，去更高层次的空间，可是好处多多哦。”秦寿的声音里带着一丝利诱。

　　“切！”宁涛不屑。

　　“三日后，我会再来找你的！”秦寿也急着让宁涛现在就给出回答，说完这句话之后，他转身就离开了。

　　宁涛压根就没放在心上，只是他刚坐上光明骑士，脑海中就叮咚了一声。

　　“激活任务，不可拒绝，参加时空试炼，任务奖励：500000000积分，百分百增加全属性药剂10瓶，任务失败：抹杀宿主！”

　　“任务开始执行！”

　　宁涛瞪大了眼珠子，有一种想要骂娘的冲动，他压根就没有想去参加这个时空试炼，结果系统却是开启了任务，好吧，这个任务奖励确实很丰厚，五亿的积分，还有那百分百增加全属性的药剂，要知道现在系统总的药剂，可是无法再给他增加属性了。

　　嗯，任务丰厚是没错，可这惩罚也太夸张了吧？竟然是抹杀宿主，真是次奥啊！

　　“小白，这到底是怎么一回事？”宁涛吼道：“这个任务还不能拒绝？”

　　过来好一会儿，小白的声音才传来：“任务是随机性，如果那个秦寿没有出现，那这个任务就不会激活。”

　　“我操啊，那就是说，这得怪那个禽兽了？”宁涛有点郁闷啊，他感觉自己是可以靠系统前往其他空间，谁能想到，可这个任务一激活，他就只能乖乖去参加试炼了，不然的话，等待他的只有被抹杀。

　　“死禽兽，你给老子等着！”宁涛骂了一句，他之所以会这么生气，主要是因为他感觉时空试炼很危险，连任务的奖励都这么丰厚，足以说明，这个时空试炼有多危险了。

　　不过任务已经出来了，他也没法拒绝，只能三日后乖乖的去参加那什么时空试炼。

　　宁涛的心情此刻是非常的郁闷，回到别墅之后，叶彤彤注意到宁涛的脸色有些不对，就走了过来，关心地问道：“少爷，发生什么事情了吗？”

　　“没事。”宁涛露出了一抹微笑，“只是过几日我又得离开一阵了。”

　　“这次得什么时候回来？”叶彤彤问道。

　　“不清楚。”宁涛也不知道什么时候才能回来，根据禽兽所说的，通过时空试炼之后，就会到达更高层次的空间，关键是不知道那些空间的时间比例如何，所以他也不确定自己什么时候能回来。

　　不过他也不需要担心，毕竟他身边的女人都服用了长生不老丹，到时候他回来要是几十年后，也不至于看到自己身边的女人都老了。

　　“少爷，那你要注意自己哦。”叶彤彤心中有些难过，少爷才回来没多久，又要出门了。

　　“放心吧。”宁涛情不自禁的将叶彤彤给抱在了怀里，“我离开之后，会留下一些机器人保护你们的。”

　　“嗯。”突然被宁涛抱住，叶彤彤脸蛋红了红，心中有些甜蜜。

　　说起机器人，宁涛想起来自己上次制造的AI—X机器人，不知道好了没有，于是就查看了一下自己的储物空间。


第1594章 干柴烈火

　　除了AI—X之外，其他宁涛制造的AI800都已经完成了，剩下这个AI—X看来还需要一点时间，目前在这个空间有瞎子和王小丫，以及AI1000和AI800，完全足够了，所以他也可以毫无顾虑的去参加那什么时空试炼。

　　况且宁涛还真有点想去，毕竟他是无限生命，不去见识一下那些时空就有点可惜了，只是他并不想通过试炼的方式，太危险了。

　　不过有这个AI—X陪伴，他也放心了一点，这个AI—X可是终极机器人，想不牛逼都难。

　　也不知道要去多久，这三日得去和大家告别一下，于是，宁涛就先去了苏灵月的别墅中，看到苏灵月正在喜滋滋的看着电影，那双白皙无比的美腿在那晃来晃去，弄的宁涛有些心猿意马。

　　“涛子，你来啦。”苏灵月看到宁涛有些开心，虽然现在天气已经转冷了，但这别墅中可是有空调，还是别叫暖和的，所以苏灵月穿的比较清凉，大部分的肌肤都露在了外面。

　　“我要离开一段时间了，就过来看看你。”宁涛过来是告别的。

　　“你要离开多久？”苏灵月有些不舍。

　　“目前还不清楚。”宁涛坐在了苏灵月的旁边，“我离开的这段时间，你去我那栋别墅住。”

　　宁涛一离开，那苏灵月就等于又是一个人了，所以他想让苏灵月去自己那个别墅住，这样一来，苏灵月也有伴。

　　“恩恩。”苏灵月现在最怕的就是一个人了。

　　“走吧，我现在帮你搬东西。”宁涛不敢和苏灵月多待，不然的话，他就是有一股冲动，以前还没尝过女人滋味的时候，他的控制力都非常的好，可自从和叶千叶发生关系之后，他发现自己的对女人抵抗力下降了，脑子里总是幻想着不健康的东西。

　　“好。”苏灵月点头。

　　宁涛就将抬着苏灵月的行李，来到了自己的别墅，苏笑笑看到苏灵月，尤其是苏灵月还长的那么漂亮，她就有些敌意，对于苏灵月，她也知道的，是前段时间宁涛接到别墅来住的，也不知道和宁涛是什么关系。

　　“笑笑，彤彤，灵月以后就住在这里了，你们多照顾她一点。”宁涛交代道。

　　“好的，少爷。”叶彤彤倒是没有太大感觉，因为她知道，宁涛的身边绝对不止一个女人，而她喜欢宁涛，自然也不会去在意这些，就算真的在意也没用，除非她不想和宁涛在一起了，但那是不可能的事情。

　　“彤彤姐，这个苏灵月明显和少爷的关系不一般嘛。”苏笑笑警惕道。

　　“好啦，笑笑，少爷让我们照顾着灵月，我们就好好照顾呗。”叶彤彤轻笑了一下，然后就走了过去，对苏灵月道：“灵月，我叫叶彤彤，我带你去你的房间。”

　　“好，彤彤姐。”别看苏灵月是毒女，但她的年纪实际上也就是十九岁而已。

　　苏笑笑有些恨铁不成钢啊：“这个彤彤姐也真是的，都亲密的叫上灵月了。”

　　安排好苏灵月的事情之后，宁涛就离开了别墅，只是这才准备坐上光明骑士呢，萧雅柔就出现了，她看着宁涛，哼声道：“回来都不来找我。”

　　“我为什么要找你？”宁涛没好气的道。

　　“难道你不想上我吗？”萧雅柔故意挺了挺胸。

　　“不想！”说实话，宁涛还真有点想，但他可不会真的上，要是和这个萧雅柔发生关系的话，那他身边的女人绝对不得安宁了，还是千叶懂事，顾大局。

　　“我不信你心里是这么想的。”萧雅柔哼声道：“你可别忘记了，上次在天马山，你可是对我……”

　　萧雅柔的话还没说完呢，宁涛就坐上了光明骑士，他可不想再听这个奇葩还拿上次天马山的事情来说了，上次他就是差点失控了而已，结果这个萧雅柔就一直提，他也不想听了，干脆就直接启动车子飞驰而去。

　　“哼，你就是心虚！”萧雅柔气的跺了跺脚。

　　离开梦宁庄之后，宁涛先是带着童梦灵那了，他和童梦灵终究还是没有捅破最后那层关系，宁涛虽然知道自己强行的话，童梦灵还是会给的，但他知道，童梦灵更希望是在结婚的那天，将身体交给宁涛。

　　是以，他就带着童梦灵玩了一下，然后就去江若琳家了。

　　“你可算来找我了。”江若琳看到宁涛就直接扑了进去，一脸委屈，“你最近都不来找我了。”

　　“我这不是来了么？”宁涛有些尴尬，“你爸还在呢。”

　　江胜也是有些尴尬，没想到自己这个女儿这么急，随即干笑了一下：“你们继续，我先去公司了。”

　　江若琳脸蛋很红，感觉有点丢人了，竟然忘记了自己老爸在一旁了。

　　“你说，你现在要怎么补偿我？”江若琳瞪着宁涛。

　　“我为什么要补偿你？”宁涛郁闷的问道。

　　“你这么久都没来找我，还不用补偿我？”江若琳不满道，心中也是有些委屈，这个宁涛的情商也太低了。

　　“你又不是我女朋友，我干嘛来找你。”宁涛嘿嘿道。

　　“你，讨厌！”江若琳拍了一下宁涛的胸膛，随即嘤咛般的出声：“你说我可以做你女朋友吗？”

　　“你说什么，我没听见。”宁涛故意道。

　　江若琳就一下子豁出去了：“宁涛，你就说我能不能做你女朋友？”

　　“好啊。”宁涛现在也放开了，曾经他是觉得自己不能对不起童梦灵，可现在想法不同了，而且他可是拥有无限生命，要是不多来几个女的，那就太对不起自己了，而且他也非常肯定，自己对这些女孩都是真心的喜欢。

　　“嘿嘿。”江若琳很开心，一下子就亲上了宁涛的嘴唇，“这是盖章，以后你可不许抛弃我，要对我好。”

　　“我当然会对你好了。”宁涛将她给揽入到了怀里，两人就接吻了起来，宁涛的手也没闲着，在江若琳的身上游走，两人就像是干柴遇到烈火一般，瞬间爆发了出来。

　　一场幸福而的事情就开始了。


第1595章 没有时间的空间

　　四十分钟后，江若琳躺在宁涛的旁边，嗔道：“宁涛，你刚才也太不怜香惜玉了。”

　　“哈，都那种时候了，谁还能怜香惜玉。”宁涛哈哈一笑。

　　“弄疼我了。”江若琳委屈道。

　　宁涛看着床铺上的落红，心中也是得意，转动看一下眼珠子：“要不，再来一次？”

　　“啊，不要！”江若琳赶紧道。

　　“你说了不算。”宁涛一个翻身，就压在了江若琳的身上，幸福的事情又开始了。

　　又四十分钟后，这回江若琳是真的无力起床了，宁涛就给她服用了一枚清灵丹，这才恢复了状态，她有些担忧道：“宁涛，要是怀孕了怎么办？”

　　“哦，这个啊。”宁涛只顾着爽了，忘记这样是很容易怀孕的，不过怀孕倒也没什么，他无所谓道：“怀孕就怀孕吧，反正我们年纪也不小了，你硬是要给我生个宝宝，那就生吧。”

　　“谁，谁要给你生宝宝。”江若琳嗔道，她的心中无比的甜蜜，有了宁涛这句话，她还真有点期待怀孕了。

　　“走吧，我肚子也有点饿了。”宁涛经过两次奋战，他的肚子早就饿的不行了，这可是体力活啊。

　　“我也有点饿了。”被宁涛弄了两次，江若琳也是饿的不行。

　　两人穿戴好，本来宁涛是打算去外面吃的，结果江若琳却是想给宁涛煮饭吃，她就穿着一件长袖和和一件短裤，那两条白花花的大腿就这样露在宁涛的视线中，原本已经熄灭的欲火，又燃烧了起来。

　　江若琳给宁涛弄了三菜一汤，不得不说，这个江若琳的厨艺还是挺不错的，吃完之后，宁涛就离开了江若琳的别墅，来到了君若璎这里，他也是昨天才接到君若璎回来的电话。

　　他只在君若璎这里待了一会儿就离开了，主要目的还是说一下自己要离开一段时间。

　　三日后，秦寿就出现在了梦宁庄，他看着宁涛，问道：“怎么样，考虑如何了？”

　　“我可以去参加时空试炼。”宁涛现在是只能参加了。

　　“我就说嘛，你肯定想去更高层次的空间。”秦寿有些得意，似乎宁涛的答应就在他的意料之内，“你这种人我见多了，就是想装一下逼，好显的自己高逼格，其实内心就是对更高层次的空间充满欲望。”

　　“你说吧，怎么去？”宁涛翻了翻白眼，真当以为他想去啊，要不是系统给的任务，求他去都不去。

　　“这还不简单，跟我来吧。”秦寿领着宁涛来到梦宁庄无人的地方，当然，宁涛还将摄像头给屏蔽了，不然的话，凌菲肯定知道了。

　　“你站好咯。”秦寿对宁涛说了一句，忽然，宁涛所站的位置产生了一个小漩涡，宁涛就好像被要被什么给吸进去了一样，整个人就消失了。

　　宁涛消失之后，地面就恢复了原样，秦寿嘴角扬起了一个弧度：“能不能生存下来，就看你自己的了。”

　　说完这句话之后，他也消失在了原地。

　　宁涛感觉自己不断的在下降，就好像是一个无底洞一样，脚下就是有一股吸力在吸着他。

　　“小白，这里是哪里？”宁涛看着自己下降的四周，这环境和是时空隧道有些像。

　　“也是时空隧道，不过这隧道是前往时空试炼的隧道。”小白很快就回答了。

　　“原来这也是时空隧道。”宁涛这才明白过来，他还以为时空隧道都是前进呢，没想到这却是下降。

　　大概就这样下降了两个小时的时间，宁涛终于落地了，这是一个大沙漠，看不到一个人，时不时的还有大风吹过。

　　“小白，我要如何才能完成任务？”宁涛问道。

　　“你只有在这里找到前往其他空间的隧道才能算完成。”小白回答道，比较好的是，小白对于这些都有解释，宁涛还真有点担心什么解释都没有，那他只有迷茫。

　　“那这个空间时间和我自己那个空间的时间比例是多少？”宁涛赶紧问道，这个很重要啊。

　　“这试炼空间并不能算是真正的空间，因为这个空间没有时间。”小白的回答让宁涛大吃一惊。

　　“没有时间，也就是说，无论我在这里待多久，我自己的空间都没有过去一秒钟是吗？”宁涛有些震惊。

　　小白说道：“是的，同样的，如果你找不到前往其他空间的隧道话，那就永远都困在这里了。”

　　“那系统可以给我打开其他空间吗？”宁涛心想如果系统可以给自己打开其他空间的话，那他是否就可以直接通过这个试炼了？

　　“可以，不过请支付五千万积分，为你打开其他空间的隧道。”小白回道。

　　“我……”宁涛不知道该说什么了，他要有五千万积分啊，他兑换了天空之城的图纸之后，也就只剩下一千万的积分，况且要是真的有五千万的积分，他还真有点舍不得去打开这个时空隧道。

　　不过他发觉，小白对这个试炼的空间，似乎蛮了解啊，他第一次去第三空间的时候，小白可是要收集资料，反而来到这个空间，却是不需要收集资料，显然对这个试炼的空间比较熟悉。

　　“小白，你告诉我，我现在该怎么做？”宁涛想着从小白弄点提示，不然的话，他还真不知道现在该做什么，一点打开时空隧道的提示都没有啊。

　　“生存。”小白只回了两个字。

　　“生存？”宁涛愣了一下，然后就看到两个光着上身，下面只是用一些叶子挡住的男子朝自己这边奔来，嘴里呜哇呜哇不知道说什么，这两人和野人几乎没有什么差别，他们的话宁涛也是听不懂，而这些男子的身躯似乎异常的健硕，看起来充满了力量。

　　那两个光着身躯的男子停在了宁涛的面前，呜哇呜哇的说了一大堆，宁涛一个字都没听清楚，就对小白道：“让我会这个鸟语。”

　　“支付十万，永久使用。”

　　“支付！”宁涛很爽快的支付了，这回这两个男子的话他总算是听懂了。

　　“闯入我们野人区，看来你们人类是不想混了。”一个男子恶狠狠地说道。


第1596章 救人

　　“什么野人区？”宁涛皱了皱眉头，他是刚来到这个试炼的空间，对于这个空间里面有什么，他是完全不懂啊。

　　“什么野人？”那个野人冷哼了一声，“就是告诉你，这里不是人类可以踏入的地方！”

　　“你们野人不是也是人类吗？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“别把我们野人跟你们人类混为一谈！”那野人对于人类似乎有怨念，还非常的不屑，“现在你落入我们野人的地盘，还是等着成为我们野人的盘中餐吧。”

　　宁涛顿时就明白过来了，这根本就是食人族啊，不过宁涛对自己的实力可是充满信心，如果连两个野人都打不过的话，那他就不用混了，讥讽一笑：“就凭你两个傻逼野人，还想吃我！”

　　说完这句话，宁涛就动了，可在动的那一瞬间，他感觉到了极大的不妙，那就是他的武皇实力竟然没有了，这到底是怎么一回事？

　　难道自己保留的第三空间实力被抽出去了？

　　不管那么多了，眼下还是先打倒这两个野人，而在他出拳的时候，那两个野人全没有去闪躲，其中一个就挨了宁涛一拳，可却纹丝不动。

　　“就这点力量还这么嚣张，也不知道哪里来的勇气。”那个野人很是不屑。

　　宁涛急速后退，我了个草啊，就算他没有武皇的实力，可是他本身的属性很高，一拳打出去的力量相当的大，可打眼前这个野人一拳，就跟给人家挠痒痒一样，未免有些夸张了吧？

　　“愚蠢的人类！”那个野人轻拍了一下自己的胸口，那模样要有多嚣张就有多嚣张，随即他就直冲了过来，他每跑一步，都能在沙漠上，留下一个很深的脚印，连脚步声都是砰砰的响。

　　看这个野人的力量似乎很大，如果要拼力量的话，宁涛可能拼不过，但这个野人有着致命的缺点，那就是速度，正所谓天下武功唯快不破，速度这么慢，单有力量是不够的。

　　当下一个瞬间移动，宁涛就消失在了原地。

　　“怎么回事？”那个野人拳头打空了，然后挠了挠头，有点懵逼。

　　“阿蛮，他在你身后！”另一个野人大吼了一声。

　　那个叫做阿蛮的野人迅速转身，就看消失的宁涛，俨然就出现在了自己身后，他想要攻击，但速度太慢了，已经来不及了。

　　“赤焰拳！”宁涛一拳带着火焰直接轰响了野人的胸口。

　　砰！

　　“呃……”阿蛮直接倒退了数十步，但并没有倒地，他的胸口也漆黑了一部分，还冒着烟，有点像是被烧焦了一样，而他的脸上却是无比的愤怒：“低等的人类，竟然敢打伤我，啊啊啊！”

　　阿蛮似乎发疯了一样，冲向了宁涛。

　　“一阳指！”宁涛运指如风，一道光芒从他的指尖发射了出去。

　　咻！

　　那道光芒直接射进了阿蛮的心脏部位，然后睁大着眼睛就向后倒去了。

　　“阿蛮！”另外一个野人大吼了一声，身上的青筋暴起，立刻朝着宁涛奔来。

　　“一阳指！”宁涛屡试不爽，又是一道光芒射入了另外一个野人的心脏部位，这个沙漠就安静了。

　　虽然宁涛的力量比不过这两个野蛮人，但他的技能多，只要这野人不是钢铁之躯，那都不算什么，只是他第三空间保留的实力又消失了，这就只能问小白了：“小白，为什么我感应不到第三空间的实力？”

　　过了好一会儿，小白的声音才传来：“三空间的力量已经被剥离了。”

　　“怎么会这样？”宁涛有些不高兴了，这第三空间的力量可是非常的强大啊，就这么没了，这样太让人不甘心了吧？

　　“这是时空的规则，如果你返回自己的空间，第三空间的力量就会恢复，但实际上，就算你拥有第三空间的力量，对你去其更高层次的空间，并没有什么帮助。”小白冷冰冰的道。

　　“有总比没有好吧？”宁涛撇嘴道：“如果刚才有第三空间的力量，那两个野人早被我解决了。”

　　“第三空间的力量算什么？和系统的力量比起来，不过是毛毛雨。”小白不屑地说道。

　　“好吧。”宁涛觉得也是，第三空间的力量很强大是没错，但和系统比起来，还是有些差距的，他也不想去纠结没有了第三空间力量的事情了，眼下还是快点离开这个沙漠。

　　宁涛的储物空间里还有光明骑士呢，只是让汽车在沙漠中开，这个难度似乎有点大，想了一下，宁涛就选择用瞬间移动了，每瞬间移动一次就是十米的距离，很快，他就离开了这个沙漠，而到现在为止，他只看到了两个野人之外，根本就没有一个人。

　　只能再使用瞬间移动了，皇心不负有心人，宁涛终于看到了一个村庄，有一个老者站在村庄的门口，宁涛就走了过去，问道：“老爷爷，我能问一下，这里是哪里吗？”

　　“这里是可可村，我是这里的村长奥兹，前两日安马山上的土匪袭击了我们村，将我的孙女给抓走了，我现在都不知道该怎么办了。”那个老者哭丧着脸道。

　　宁涛有些惊讶，没想到这个试炼空间，竟然还有土匪什么的，话说，难道在这个试炼空间的人都是参加试炼的么，莫非还有原本就生存在这个空间的人？

　　沉吟了一下，他就对那个村长道：“村长，你放心吧，我会把你的孙女救出来的。”

　　“那就多谢了。”村长感激道。

　　宁涛又问了几个问题，主要是关于这个空间的，这个村长似乎什么都不知道，他也就没有办法了，最后问一下安马山的位置之后，就朝着安马山的方向去了，这个空间的路都是坑坑洼洼，就是光明骑士再牛逼，也开不了，宁涛也只能用瞬间移动出发了。

　　大概五分钟的时间，他就来到了这个安马山，拉开了导航系统，导航系统山显示，这个安马山上的人倒是不少，差不多有三十来个，都聚集在一起，想来这个就是土匪窝了。


第1597章 时空学院

　　土匪窝中，此时正喜气洋洋，显然是在办什么喜讯的事情，几个土匪正在喝着酒。

　　“哈哈，今天老大大婚，我们不醉不归！”

　　“没错，大嫂虽然不怎么漂亮，但几年没碰过女人，此时看到女人，弄的我都有点鸡动。”

　　“嘘，这种话可不能乱说，要是被老大听到，你我都得没命。”

　　“也是，老大可是三级力量的高手！”

　　“……”

　　几个土匪在喝着酒聊着天，听到他们对话的内容，宁涛眉头微皱，看来那个村长的孙女已经和土匪完婚了，也不知道完事没有，随即一个瞬间移动就来到了一个房间的门前。

　　“你是……谁。”一个土匪看到宁涛，结果就被宁涛给打晕了。

　　“应该就是这个房间了。”宁涛也没有浪费一丝时间，一脚就将这房门给踹飞了，只见一个猥琐的男子朝着一个女子徐步走去，看到那个女子的着装整齐，他也是松了一口气，看来自己没有来迟。

　　而宁涛这一踹，着实将那个猥琐男子给吓到了。

　　“你是什么人？”猥琐男子转身，立马大喝了一声：“快来人啊！”

　　很快就有很多土匪都冲了过来，只是这些土匪的战斗力都很低，两三下就被宁涛给解决了。

　　“看来你还是一个高手！”猥琐男子一脸不屑。

　　“放开那个女孩！”宁涛淡淡的道。

　　“那得看你有没有这个本事，我许猪可是三级力量的高手。”那个猥琐男子完全没有把宁涛放在眼里。

　　“那就让我领教一下吧。”同样的，宁涛也没有把这个许猪放在眼里，一个撩阴腿飞了过去。

　　砰！

　　出乎意料的是，这个许猪也不是等闲之辈，竟然徒手挡住了宁涛的那一撩阴腿。

　　“你就这点能耐？”许猪斜眼看着宁涛，那眼神就是在瞧不起宁涛。

　　“你也就这点能耐。”宁涛二话不说，就掏出了储物空间的AK47，对着许猪就是一阵扫射。

　　哒哒哒……

　　场面顿时冒烟，那个村长的孙女尖叫了一声，躲在角落，瑟瑟发抖。

　　“你个卑鄙小人！”许猪四处乱窜，他的速度也并不是很快，没几下就被宁涛给扫中了，哎哟了一声，整个人就摔在了地上。

　　“你不是很牛么，就这点能耐？”宁涛把这句话送了回去，不过他也很久没有用AK47，之前确实可以不用，但武皇的实力被剥夺了之后，这AK47可是相当的好用。

　　“那是你卑鄙，有本事我们来单挑！”许猪咬牙道。

　　“来来来，我们来单挑。”宁涛将AK47收了起来，朝着许猪招了招手。

　　“我……”许猪那个气啊，如果是没受伤之前的话，他自然是可以和宁涛单挑，甚至完虐宁涛，可现在他的脚受伤了啊，还在不断的流血呢，怎么单挑啊？

　　“你也就这点能耐。”宁涛冲过去，就是一脚。

　　砰！

　　“嗷……”许猪的下巴直被宁涛给踢中了，整个人向天空飞去，但飞的不高，很快就坠落了，扑通的一声，他就口吐白沫，下巴都歪了。

　　宁涛转过身，走到了那个躲在角落里瑟瑟发抖的女生，笑着道：“走吧，我是来救你的。”

　　这个女生长的很一般，不过挺清秀的，属于耐看型。

　　女生看着宁涛的眼神有些恐惧，不愿意和宁涛走。

　　“你的爷爷奥兹，请我来救你的。”宁涛只能将那个老头搬出来了。

　　女生听到爷爷的名字，犹豫了一下，终于起身，这才肯跟宁涛离开。

　　两人边走边聊天，宁涛主要是问关于这个空间的事情，但很遗憾，这个女生似乎什么都不知道，这让他有种错觉，这村子里的人，不会是这个试炼空间的NPC吧？

　　按理说，来到这个空间的，应该都是参加试炼的才对，毕竟小白有说过，这个空间并不能算是真正的空间啊。

　　很快就回到了可可村，奥兹和女生爷孙俩抽泣的抱在了一起，好一会儿之后，奥兹才对宁涛千恩万谢：“你就是我的再生父母啊。”

　　“举手之劳而已。”宁涛摆摆手，既然这个村庄什么都不知道的话，那他得去其他地方了，眼下最重要的是找到一个同样和自己参加时空试炼的人，这样就能了解一下这个空间。

　　“恩人，你救了我的孙女，这个地图是我的谢礼。”奥兹拿出了一张很小的黄色地图。

　　“这是什么地图？”宁涛看着上面的地图，标注着一个地方，时空学院。

　　“时空学院的地图，你去那里，就会知道你想知道的。”奥兹说道。

　　“多谢了。”宁涛真有种感觉自己像是完成任务，领取奖励一般，他也不拖泥带水，按照地图上的指示，狂飙了去，主要是他不想在这个空间浪费太多的时间。

　　因为距离很远，所以宁涛选择了走水路，光明骑士可是可以在海上行驶的，大概三个小时的时间，总算是来到了这个时空学院。

　　这个时空学院很大，还很古老，看来有些年头了，不过这个空间过去再久，其他空间也不会过去一秒钟。

　　“新来的？”在时空学院门口，站着两个守卫，他们看到宁涛，其中一个就开口问道。

　　“是。”宁涛不懂新来的是什么意思，但还是点了点头。

　　“请跟我来吧。”那个说话的守卫走在了前头，宁涛则是跟了上去。

　　“我已经记不清你是第几个来到这个学院了。”那个守卫边走边道，语气中还有些感慨。

　　“难道很多新人不成？”宁涛问道。

　　“是啊，我都在这里当了好几百年的守卫了。”那个守卫感慨道。

　　“这个空间不是没有时间的吗？”宁涛有些奇怪的问道，如果没有时间的话，那这个守卫应该不知道过去了多久，也正因为没有时间，这空间的人基本都不会老死。

　　“其他地方确实是没有时间，但我们时空学院有计算时间的时钟。”守卫道。

　　“那有多少人突破到更高层次的空间了？”宁涛试探性的问道，他也不知道这个守卫知不知道试炼的事情。

　　“呵呵。”守卫停顿了一下脚步，然后继续前行，答非所问的道：“每个新来的人，都问过同样的问题。”


第1598章 徐婉柔

　　“那些新人都没能打开时空隧道吗？”宁涛感觉到守卫语气中的一种无奈。

　　“是啊。”守卫说道：“要打开时空谈何容易，好了，到了。”

　　两人说话间，就来到了一个时空学院的中心，一眼望去，还真是有很多人啊，而这些人的年纪似乎都挺大的，更夸张的是，连老头都有，当然，也有不少年轻人，他们的穿着倒是都差不多，没有什么稀奇古怪的。

　　“希望你能在这里生存下去。”守卫说完这句话，转身就离开了。

　　宁涛没去在意守卫的那句话，抬脚了走过去，而就在这个时候，那些人的目光全部都看了过来，可以说，宁涛成了大家的焦点。

　　“呵呵，又来新人了。”

　　“估计又是一个自以为很牛逼的新人。”

　　“不过能来这里的自然都是自己空间的佼佼者，只可惜啊……”

　　“……”

　　大家议论纷纷，终于有一个男子走到了宁涛的面前，这个男子大概三十岁左右，在这群人之中，算是年轻的了，而这个男子看起来也是非常的壮硕，肌肉发达，一看就知道浑身充满力量。

　　大家看到这个男子朝新人走去，顿时幸灾乐祸了起来。

　　“这可是我们时空学院潜力榜第三十名的洪波，据说已经接近四级防御的高手了。”

　　“是啊，他的防御力达到了四级，相当的牛掰啊。”

　　“这下新人残了，遇到肉盾波，还用玩？”

　　“这个新人肯定不服。”

　　“……”

　　那个叫做洪波的男子走到了宁涛的面前，蹲起了马步，然后指着自己胯下，大声道：“新来的，想进去，从我胯下爬过去！”

　　宁涛的脸色一冷，这个男子明显就是想羞辱自己，当下冷冷地说道：“你这是在我面前装逼吗？”

　　“哈哈。”洪波哈哈大笑了一下，“老子这可不是装逼，是实力，快，不爬过去的话，你就别进去，到了晚上，外面可是很危险的！”

　　“看来这个学院的人很不友好啊。”宁涛冷笑了一声，一拳带着火焰朝着洪波轰去。

　　“切。”洪波不屑，一动不动的站在那里。

　　砰！

　　宁涛一拳打中了，可意外的是，洪波却是依旧纹丝不动，这让宁涛没有紧皱，这个空间的人到底都是怎么一回事，防御力似乎都很高一样。

　　不少人看到宁涛出手，都是嘲讽了起来。

　　“新人就是新人，以为自己在那个空间有点实力，就天下无敌了，殊不知我们在场的所有人，谁不是自己空间的佼佼者？”

　　“敢和潜力榜第三十名的肉盾波出手，也是找死啊。”

　　“肉盾波擅长近战，能打能抗，这下那个新人死定了。”

　　“……”

　　洪波嘴角扬起了一抹得意，一手抓住了宁涛的肩膀，犹如钳子一样死死的钳住了宁涛，让宁涛无法动弹。

　　“这个人的力量并没有野人那么强大。”宁涛虽然感觉到肩膀传来疼痛，但和之前遇到的两个野人相比较起来，还是有些差距的。

　　“小子，去死吧！”洪波抓住宁涛的手，往回一抽，然后头部往宁涛的头部撞去。

　　这是要互相伤害啊！

　　“松开！”宁涛一个瞬间移动，一下子就脱离了洪波的手，然后整个人就到了洪波的背后，就在他打算使用一阳指的时候，一个冷漠的声音传来：“肉盾波，又在欺负新人了吗？”

　　这个声音非常的好听，是一个女子声音，而在这个声音响起之后，很多人的身躯都是一颤，却是一个女子缓缓的走了过来，这个女子大概只有二十五岁的模样，长的却是非常的漂亮，穿着也是很普通的运动服，这和宁涛自己空间的穿着没有俩样，这让他怀疑，这个美女是否和自己是同一个空间的。

　　“徐婉柔，想不到你竟然也会关心一个新人。”洪波的语气中有些不甘，他可是学院中潜力榜第三十名的啊，他要这个宁涛从胯下爬过去，那就得爬过去，可现在徐婉柔似乎要保这个新人，那他就是食言了，那就是很面子的事情。

　　“怎么，你要跟我一战吗？”徐婉柔冷漠道。

　　“呵呵，我可不敢。”这个徐婉柔可是潜力榜第十名，洪波自知不是对手，只能不甘心的离开了，临走前，还瞪了一眼宁涛，意思是让宁涛小心一点。

　　宁涛却是不屑一笑，大家都以为是这个徐婉柔救了自己，殊不知，却是这个徐婉柔救了那个洪波，当然，处于礼貌，他还是对徐婉柔道：“谢谢。”

　　“不用，你是新人，应该还不懂这个空间的规则，我先带你去测量一下实力吧。”徐婉柔对宁涛说话却是很温柔。

　　“好。”宁涛正愁着找个人来讲解一下呢，只是这个学院的人似乎一个个都瞧不起自己，好不容易来了一个大美女，还真是求之不得啊。

　　就这样，宁涛和徐婉柔在众人嫉妒的目光下离开了，没办法，这个徐婉柔可是院花之一啊，很多人打着徐婉柔的主意呢，没想到这个徐婉柔竟然对一个新人这么好。

　　“我徐婉柔，还不知道你叫什么呢？”徐婉柔边走边问。

　　“我叫宁涛，是从一个叫做地球的空间穿梭过来的，你呢？”宁涛很希望这个徐婉柔和自己同一个空间的。

　　“呵呵，你竟然也是，我也是从那个空间穿梭过来的。”徐婉柔似乎显得很高兴，其实她刚才之所以会去救宁涛，自然并不是因为穿着问题，不少空间的穿着都是这样的，而且她这个穿着也是最近才穿上的，以前她都是一套古装。

　　主要原因是宁涛长的俊俏，要知道，在这个试炼的空间中，长的帅的人是少的可怜，不是年龄偏大，就是丑不吧唧，要么就是老了，她的审美观早就出现疲劳了，好不容易看到一个长相俊俏的年轻男子，她自然会有一点心动，于是就情不自禁的上去搭救宁涛了。

　　“想不到我们还是同一个空间的，你是什么时候来到这个空间的？”宁涛也是有些惊喜，正所谓老乡见老乡两眼泪汪汪啊，在这样的空间见到同空间的人，就显得特别的有亲切感。


第1599章 没有潜力

　　“好像是一百年前来的。”徐婉柔回忆了一下，回答道。

　　宁涛瞬间碉堡了，我了个草啊，这么一个大美女，竟然是活了一百多岁的老女人，而且还自己空间的，看来是一个历史人物啊，随即他就调侃道：“看来这个空间还能使人长生不来了。”

　　“你是新来的，这里的规则，你很多都不知道。”徐婉柔摇了摇头，“这里的空间之所以会没有时间限制，那是因为这里的所有一切都会时间循环。”

　　“时间循环？”宁涛有些不理解。

　　“就是今日会重复昨天的事情。”徐婉柔叹道：“这个空间每隔一年就会重复上一年的事情，而你的记忆也会被抹干净，也就说，一年后，你还是会成为新人，重新进入这个学院。”

　　“啊，那你们不是也是？”宁涛惊道。

　　“每隔十年，这些被抹去的记忆都会回到你的脑海中，所以我们就不再是新生了。”徐婉柔语速缓慢地说道：“而且你要记住，一旦每一年的重复，那你上一年无论增强了多少实力，都会成为泡沫，而你所存下来的力量，会在十年后还给你。”

　　“每一年都在重复着上一年，那也就是说，我明年就是会重复今年一切所发生的事情了？”宁涛终于明白这个空间为什么大家可以长生不老了，感觉是时间循环啊，这种长生不老，恐怕没有几个人想要的。

　　“是的，但你要记住，一旦死了，那就是死了。”徐婉柔提醒道。

　　“我只要今年不死，以后都不会死了。”宁涛倒是一下子就理解了，所以也没放在心上，这个空间赌的就是一年，如果一年的时间他没有前往更高层次的空间话，那他一辈子都会困在这里了。

　　想要让小白打开更高层次的空间，必须要有五千万的积分，他可没有那么多积分，而且他必须得完成这个任务，别看系统中没有给任务限定的时间，恐怕这个时间应该就是一年了。

　　“可以这么说，不过在这个学院可以随意杀人。”徐婉柔刚说到这里，就拍了拍宁涛的肩膀，指着斜上空，“那个就是我们记录时间的时钟，如果没有这个时钟的话，那我们对时间真的没有概念了。”

　　宁涛看了上去，这是一个很大的时钟，而且非常的仔细，里面有年月日以及时分秒，和他们那个时空时钟倒是差不多。

　　走过时钟，就来到了一个名叫测量室的地方，这测量室一共有四个小测量室，分别是力量、敏捷、智力、防御。

　　“我是这里的测量师，需要测量什么？”在测量室门口有一个男子，他看到徐婉柔和宁涛，就淡淡的问道。

　　“宁涛，你觉得自己擅长什么？”徐婉柔转头问宁涛。

　　“力量吧。”宁涛随便选了一个。

　　“跟我来吧。”测量师带着宁涛和徐婉柔走进了力量的测量师，里面有十台打拳机，测量师边朝着一个机器走去，边说道：“想要前往更高层次的空间，本身的属性就得很高，现在就看看你的潜力有多少。”

　　属性？

　　宁涛有些疑惑，不过并没有问什么。

　　“用尽你的全力，击打这个打拳机。”测量师对宁涛道。

　　宁涛呼了一口气，握紧拳头，一拳打出。

　　砰！

　　打拳机上很快就显示出了一个数字：203。

　　“三级力量都没有达到。”测量师摇摇头，“你还有两次机会。”

　　宁涛不明白测量师所说的，不过他再次用尽全力击打打拳击，而最终数值还是203，最后一拳连200都没有。

　　“你的力量值是203。”测量师淡淡地说道。

　　徐婉柔看着宁涛的力量数值，似乎有点失望，这个力量值确实是有点低了。

　　“宁涛，测量好了，我们走吧。”徐婉柔轻轻叹了一口气。

　　“你似乎对我很失望啊。”宁涛有些郁闷，力量值达到203应该不低了吧？而且他发现这个力量值和自己属性中的力量属性一模一样，也就说，这个空间拼的是属性啊。

　　别看第三空间一个个都无比的牛逼，但实际上都是体内的真气起到了作用，并不是属性的提高，所以，即便宁涛成为了武皇高手，他体内的属性却是一点都没有提升。

　　“提高这个力量值难度很大。”徐婉柔叹道：“学院中很多人，一百年都才提升了一百的属性值。”

　　“我去，这么慢？”宁涛翻了翻白眼。

　　“不是慢，这已经算是中等速度了。”徐婉柔无语道：“人自身的属性越到后面，就会越难提升，我们那个空间可以依靠修炼来的内力辅佐，但这个空间没有什么内力不内力，就是纯碎的要提高我们自己的属性值。”

　　“你以前也是武者？”宁涛好奇的问道。

　　“嗯。”徐婉柔点点头，回忆起以前的事情，似乎有些伤感，“只是现在根本离不开这里。”

　　“放心吧，我会带你回到我们自己的空间的，我们现在的空间和一百年可大不一样，到时候一定吓尿你。”宁涛一副非常的自信，这是必须的，要是出不去的话，那等待他的就只有死了。

　　“嗯。”徐婉柔的脸蛋一红，宁涛用吓尿这个词让她有点尴尬。

　　因为宁涛测量了力量之后，他的力量值一下子就被学院的所有人都知道了，这个属性在学院的一个属性版上是有的，在宁涛测量结束之后，他的名字以及力量值，就会出现在力量属性的模板上。

　　“我草，才203的力量。”

　　“这个新人也是没谁了，我刚进来这个学院的时候，力量可是270，这个新人才203，真不明白他是怎么来到这个空间的。”

　　“就这样还想去其更高层次的空间，也不知道哪里来的勇气。”

　　“才203，难怪打肉盾波跟挠痒痒一样。”

　　“可怜的新人，估计连生存都难啊。”

　　“连潜力榜都没进，算是废了。”

　　“又来了一个没用的新人，真不知道考察员怎么选上他的。”

　　“考察员也有看走眼的时候嘛。”

　　“……”


第1600章 萌博士

　　洪波看到宁涛的属性值，也是非常的不屑：“这个新人是真心菜，今天如果不是徐婉柔那婊子出现的话，老子就可以让这个新人从我胯下爬过去了！”

　　“波哥，这个徐婉柔也不可能天天保护这个新人吧，都在一个学院中害怕教训不了一个新人？”旁边一个小弟模样的人物道，能来这个空间的，可都是一等一的人物，这个人都能成为洪波的小弟，足以说明，岁月是把杀猪刀。

　　“好不容易来了新人，我当然得好好欺负，哼哼，这样一来，以后每年都是我虐他！”洪波哈哈大笑了起来，这个空间时间是重复的，只要宁涛一朝被他虐，那不管过去多少年，宁涛就会一直被他虐，除非到了十年收回记忆的时刻。

　　“波哥，我会时刻留意那个垃圾新人的动向，只要他没和徐婉柔一起，那波哥就可以狠狠的虐他了。”那小弟道。

　　“嗯，时刻留意着，我要每时每刻的虐这个垃圾新人，竟然让我丢那么大的脸。”洪波还在对于刚刚没有羞辱宁涛成功的事情耿耿于怀呢。

　　宁涛和徐婉柔此刻依旧呆在一起，他从徐婉柔这里得到了很多可用的消息，就比如学院的潜力榜，潜力榜一共一百位，而这一百位都是有潜力突破到更高层次的空间。

　　潜力榜上还有一个实力榜，冲到实力榜的，都说明这些人已经有实力冲到更高层次的空间了，只是缺少一个机会罢了。

　　这个空间主要是以四种能力为主，那就是力量、敏捷、智力、防御，力量达到三百以上的那就是三级力量高手，当然，其他属性也是一样，而今天宁涛碰见的洪波，则是四级防御高手，也就是说，洪波的防御力已经达到了四百多。

　　“那你是什么属性的？”宁涛问道。

　　“我是敏捷的，已经接近五百了。”徐婉柔说起这个的时候，语气中显得有些傲然。

　　“跟你们一比，我的属性确实是有点低了。”宁涛目前的属性也就才200左右，不过他的其他属性也都是200左右，也就是说他是全属性了？

　　“如果你的力量和我的敏捷比的话，你确实是很低，但我的力量还没有你高呢。”徐婉柔安慰着宁涛。

　　“哦，你的力量很低？”宁涛心想难道真如自己所想，自己现在是全属性高手？好吧，目前还是不是高手。

　　“嗯，我的力量才一百五十。”徐婉柔倒是没有觉得有什么不好意思的，“我主修炼的是敏捷，力量自然就低了，不止是力量，还有防御。”

　　“不能一起修炼吗？”宁涛有些好奇的问道。

　　“双修？”徐婉柔摇摇头，“修炼一个属性就已经很难了，何况还修炼两种属性，你最好别一心二用，不然对你没好处的。”

　　“额。”宁涛现在可是全属性啊，更别说是一项属性了，只是现在系统中的属性药剂提升不了他的属性，不然的话，他还真的可以很轻松的提升属性。

　　不过没有属性药剂的话，正如徐婉柔所说的一样，要提升属性，确实相当的难，不过他的时间有限，总不能真跟这些人一样，用一百年去提升一百吧？

　　“对了，萌博士今天展示新的作品，我们去看看吧。”徐婉柔对宁涛道。

　　“什么作品？”宁涛问道。

　　“就是科技类的东西，这些我也不是很明白，不过威力却是很大。”徐婉柔有些憧憬地说道：“萌博士可是我们的二级智者啊！”

　　“二级智者，是说他的智力已经达到两百了吗？”宁涛有些吃惊，智商达到两百，这是一个什么概念啊，简直是天才中天才了。

　　“是啊，我们学院都一律觉得，萌博士是最有可能前往更高级的空间。”徐婉柔崇拜道。

　　“那我得去看看这个萌博士了。”宁涛的系统中没有提高智的药剂，不然他也分分钟两百的高智商。

　　两人很快就来到学院的广场，此刻广场已经聚集了很多人，而在广场中央有一个高台，高台上有一个少女正高傲的站着，似乎自己无比的高高在上一般。

　　“婉柔，这个萌博士是一个女孩？”宁涛有些惊讶，主要是这个女孩看起来也就十五六岁的模样，要知道能来后则跟空间的，可都是佼佼者啊，也就是说，这个女孩才十五六岁就已经是她那个空间的佼佼者了，着实牛逼啊。

　　“恩恩，别看她很小的样子，却已经是二级智者了。”徐婉柔脸蛋一红，主要是宁涛的称呼有点亲密了。

　　“天才啊。”宁涛也是有些佩服，要是在他那个空间，智商达到200以上的，那都是响当当的人物了。

　　“确实很天才，而且她制造出来的东西都非常的有趣，还具有攻击力。”徐婉柔说道：“在我们学院，就是实力榜第一名的人都不敢去招惹这个萌博士。”

　　“这么牛逼啊。”宁涛有些惊讶，高智商不代表实力啊，莫非这个萌博士制造出来的都是热武器一类的？

　　不少观看的人也都是兴奋无比。

　　“这个萌博士上次制造出了一个喷火摩托车，就是防御力达到四级都经不住那喷火摩托车的一撞啊。”

　　“何止，那喷火摩托车还带有火的攻击。”

　　“也是，就算防御力高，也顶不住火烧。”

　　“不愧是我们学院最有实力今日更高层次空间的人啊。”

　　“二级智者，这可是逆天的存在。”

　　“听说萌博士无限接近三级智者呢。”

　　“……”

　　宁涛听到这些议论声，怔了怔，喷火摩托车？还带火攻击的，看来这个萌博士不简单啊，就是不知道那个喷火摩托车和自己空间的摩托车有什么区别。

　　不过想来应该有很大的不一样，宁涛现在也算是确定了这个萌博士，就是一个不折不扣的发明家了。

　　“上次我制造的是喷火摩托车，而这次我并没有创造什么，而是喷火摩托车的改进。”萌博士的声音响起，而这个声音非常的清脆，清脆中还有一点萌萌的感觉。


第1601章 喷火摩托车

　　即便只是改进，大家也都是无比的兴奋。

　　“萌博士，就别卖关子了，直接将喷火摩托车拿出来吧。”

　　“就是啊，我们都迫不及待的想要看一下了。”

　　“萌博士，求看。”

　　“……”

　　大家都是一副迫不及待的样子，这也并不奇怪，这些人追求的都是力量或者敏捷，又或者是防御，至于智力，那可是天生的，基本不可能靠后天来培养的，所以，萌博士作为一个二级智者，自然是大家心目中崇拜的对象。

　　别看萌博士没什么战斗力，但实际上，她所创造出来的东西，却都是充满了战斗力。

　　“既然你们都这么想看，那我就拿出来给你们看了。”萌博士的手上拿出了一个胶囊，用力往地上一砸，砰的一声，烟雾缭绕，然后一辆喷火摩托车就出现了。

　　这个摩托车和宁涛自己空间的有很大不一样，最重要还是外观，这个摩托车显得很炫酷，至少外观上有点像是科幻电影中的坐骑，而且这摩托车还没有轮胎，就那样悬浮在半空中，下面是喷着火，这就牵扯到了很多物理学，暂且不说了。

　　“可以啊，这个萌博士，这样的喷火摩托车，就是在那个空间也没有啊。”宁涛有些吃惊，这个萌博士的智商确实很高，而且这喷火摩托车明显是在半空中飞的，而不是陆地上骑的。

　　其他人看到这喷火摩托车，那都是无比的激动。

　　“哇，果然改进了，上次萌博士用的轮胎，这次改成完全喷火模式了。”

　　“这可以飞到半空中去吗？”

　　“我去，要是我们每人一辆喷火摩托车的话，那我们岂不是可以将外面的那些敌人全部剿灭？”

　　“可不是，这可是可以在半空中啊。”

　　“……”

　　“这喷火摩托车是我最得意的作品之一，它的主要动力……算了，和你们说那么多，你们也不懂。”萌博士本来还想要介绍一下这个喷火摩托车呢，结果想到这群人智商都不高，估计说了也白说，干脆就不说了。

　　她坐上了这喷火摩托车，呼的一下，摩托车就呼哧了出去，还真是在半空中飞了起来。

　　“哇，真的飞了，真的飞了。”

　　“萌博士果然牛逼啊。”

　　“真是佩服之至。”

　　“……”

　　宁涛看着飞远的懵博士，心中有一个疑惑，如果每年都是在重复着上一年，是不是去年这个萌博士就已经制造出了喷火摩托车呢？

　　而且要制造这样一个喷火摩托车可不容易啊，这就足以说明了这个萌博士的智商确实很高，尤其是创造方面，难怪会受到大家的崇拜。

　　“萌博士，果然厉害！”徐婉柔一脸的崇拜。

　　宁涛只是有些惊讶，到不至于像徐婉柔以及学院中的其他人一样，那么崇拜萌博士，他系统中也有高档摩托车，只是不想去兑换而已，随便兑换出一辆，都比这个萌博士的喷火摩托车牛逼的太多了。

　　不过他有一点好奇的是，如果每一年都重复着上一年，那他的出现，是否会改变一下呢？

　　“婉柔，你说，我的出现，是否会使今年不再重复上一年？”宁涛有些好奇的问道。

　　“改变不了什么的。”徐婉柔心想这个宁涛还真是自大啊，“每年都是在重复着上一年的事情，你一个人又能改变的了什么呢？”

　　“至少你认识了我，这不算改变吗？”宁涛有点郁闷。

　　“那只是发生了一些细微的变化，总体还是没有什么改变，而且你又怎么知道，你不是去年就已经来了，只是今年在重复上年的事情罢了。”对于这种年复一年的日子，徐婉柔似乎也是有点无力，说不厌倦是不可能的，只要一想到自己现在过的是去年的日子，心中就无比的厌倦。

　　“额。”宁涛摸了摸鼻子，不过他还真是今天刚出现的，不过估计他说出来也没有人会相信，他了解了一下，只有收拾了十年的记忆，才不算是新人，不然的话，他在大家的眼里，这十年间就一直是新人。

　　因为过十年，实际上等于在过一年，全是重复的日子。

　　“也不知道徐婉柔在这里呆了一百年是什么感受。”宁涛不由的想到徐婉柔，这个美妞在这里呆了一百年，不知道是什么样的心理，要是自己，估计都会奔溃了。

　　但不得不说，这个空间很诡异啊。

　　“婉柔，那个萌博士是住在哪里？”宁涛有点想去认识一下这个萌博士。

　　“在科技园那边，不过只有智者才能进入，我们这些人是进不去的，不然的话，会被萌博士所制造的科技给弄残都会。”徐婉柔一提起萌博士，语气中就是无比的崇拜。

　　“哦，这么说来，我们是可以进入的？”宁涛来了兴趣。

　　“嗯，不过我们还是别想了，就是那个实力榜第一名进入都要组队进入，而且三次估计只有一次才会成功。”徐婉柔以为宁涛想要进去，就提醒道：“你最好别去，你的力量值才203，进去只有送死。”

　　“我就是问问。”宁涛压根就没放在心上，但他也不会说出来，因为他说自己可以轻松进入，估计徐婉柔也不会相信，倒还不如不说。

　　“好啦，我送你去宿舍。”徐婉柔对宁涛道。

　　“嗯。”宁涛就跟着徐婉柔，途中他又问道：“你们平常都干什么？”

　　“就是提升自己的属性，偶尔要对抗一下外面的敌人。”宁涛的问题，徐婉柔都是非常的有耐心回答，虽然宁涛的潜力让她很失望，但关键宁涛长的帅啊。

　　“还有敌人吗？”宁涛忍不住问道。

　　“嗯，在这个空间有很多势力，那些都是来这个空间最久的人了，就是创建我们时空学院的人都来这个空间有好几千年了。”徐婉柔解释道：“而外面还有好几股势力，离我们最近的就是暗夜精灵，他们喜欢在晚上行动，所以，你晚上千万不要出学院，只要在学院中就是安全的，那暗夜精灵可不敢闯进学院。”


第1602章 洪波的挑战

　　“不过都几千年了还没能前往更高层次的空间，这未免有点菜了啊。”宁涛有些鄙夷，在这个空间待了几千年了，还没能穿梭到更高层次的空间，这就有点说不过去了。

　　“你错了。”徐婉柔却是道：“那些在这里呆了几千年的人，并不是不想去更高层次的空间，而他们的目的就是想让我们这些参加试炼的人，都无法前往更高层次的空间！”

　　顿了一下，徐婉柔又继续道：“我们的院长开设这个时空学院，目的就是为了防止被那些人给阻止了。”

　　“我去，这呆了几千年的人，也是吃饱撑着没事干啊。”宁涛算是服了，这种年复一年的日子都愿意呆，总的来说，不论哪个世界，奇葩总是那么多。

　　“总之，晚上的时候千万别出时空学院。”徐婉柔再次提醒道。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　徐婉柔送宁涛来到了男生宿舍就离开了，宁涛看到男生宿舍有一个宿舍长，就走了过去，对他道：“我是新人，能否安排宿舍？”

　　“宿舍满咯。”宿舍长有些埋怨道：“这些人一直都不离开，还不断的有新人进来，男生宿舍早就满了。”

　　“啊，满了，那我住哪？”宁涛有些郁闷，结果弄的自己还没有地方住啊。

　　“这个就得你自己想办法了。”宿舍长一副爱莫能助的样子。

　　“好吧。”宁涛有点无奈，随意的找了一个地方坐了一个晚上，宁涛目前的属性，就是一个晚上不睡觉都不碍事。

　　第二天，一大清早，就有一道响亮的声音将他给吵醒了。

　　“时空学院的各位请注意了，潜力榜第三十名的洪波已经向新人宁涛发出挑战，洪波就一句话：有种你就来，没种就拉倒！”

　　这个声音似乎从各处的喇叭传来，这内容也是让学院的人都有些亢奋，这些人平时就是不怕事大，怕的就是没事干，没办法，很多人都觉得自己没有希望离开这里了，失去目标自然就很没兴趣，整天想的就是能有好戏看。

　　这洪波挑战新人宁涛，绝对是一场好戏。

　　“这个肉盾波也真是的，潜力榜第三十名竟然去挑战新人。”

　　“哈哈，肉盾波不一直都是这样吗？”

　　“我们先去竞技场。”

　　“听说徐婉柔保新人，这个肉盾波也不怕徐婉柔发怒啊。”

　　“……”

　　竞技场中，已经围满了很多人，洪波早就已经到了，在他面前的却不是宁涛，而是徐婉柔，他有些恼火：“我说徐婉柔，你这是铁了心要保那个新人吗？”

　　“宁涛不过是新来的，你又何必抓着不放？”徐婉柔轻哼了一声。

　　“学院太无趣了，我就是虐一虐新人，给大家增加点乐趣。”洪波一副为大家着想的样子。

　　“那你为什么不去挑战潜力榜三十名以内的？”徐婉柔鄙夷道：“我看你就是纯碎的想要虐新人吧？”

　　“我说徐婉柔，别以为我怕你！”洪波怒道。

　　“那你有本事就挑战我啊！”徐婉柔哼道。

　　洪波倍感没有面子，他才潜力榜第三十名，和第十名的徐婉柔还是有些差距的，而且徐婉柔又是敏捷型的，估计打起来，他都得累死，只是挑战已经发出了，要是收回的话，那就太没有面子了，他沉声道：“徐婉柔，你不过是敏捷型的，而我是防御型的，就算那我速度没你快，你要赢我，也没有那么容易吧？”

　　“你可以试试。”徐婉柔冷漠道。

　　“你！”洪波火的不行，这个徐婉柔就是要跟他作对了。

　　围观的人都是有叽叽喳喳的议论着。

　　“这个徐婉柔是不是看上那个新人了，竟然如此护着他。”

　　“这就有点没意思了，肉盾波肯定不会和徐婉柔打起来啊。”

　　“我看这个徐婉柔就是看上那个新人了，那个新人虽然实力不咋地，可长的倒是挺俊的。”

　　“哼，英俊又如何？老夫当年也是英俊潇洒，风流倜傥。”一个老头插嘴道。

　　众人看了一眼这个老头，都是一脸的无语。

　　洪波沉默了好一会儿，这才开口道：“好，我不挑战那个垃圾新人，不过由我的小弟挑战他！”

　　“哼，你觉得我会坐视不管吗？”徐婉柔冷哼道。

　　“徐婉柔，你别太过分了！”洪波怒道：“我已经够退让了，而且就算你保的了他一时，保的了他一世吗？”

　　徐婉柔脸色微变，确实，她不可能无时无刻的和宁涛在一起，这个洪波随时都能去虐一虐宁涛，之所以会选择挑战，无非就是想当众羞辱宁涛罢了。

　　“只要我在，我就不会坐视不管。”徐婉柔想到宁涛那帅气的脸庞，当下就坚定道。

　　“宁涛那个垃圾的杂碎，还真是让人嫉妒啊。”洪波咬牙切齿，作为一个男人，像徐婉柔这么漂亮的女人，不心动是不可能的，只是他的实力没有徐婉柔强，不然的话，他早就追了。

　　现在看到徐婉柔如此护着那个新人，他也是不由的心生嫉妒，内心更加的确定要狠狠的虐一虐宁涛。

　　“我接受的你挑战！”就在这时，一道懒洋洋的声音传来，却是宁涛闲庭信步的走了进来，一脸轻松。

　　大家看到宁涛那轻松的表情都是有些意外，这个洪波可是潜力榜第三十名啊，而宁涛的力量值不过才203，怎么样也要害怕一下吧？可现在却是一点大难临头的感觉都没有。

　　“宁涛，你不是他的对手。”徐婉柔有点恨铁不成钢啊，宁涛怎么就出现了呢。

　　“我身为一个男人，哪能让你护着呢，要也是我护着你。”宁涛淡然一笑，“况且，不过是一个垃圾，还不足以让我害怕到躲起来。”

　　徐婉柔脸蛋一红，心跳不由的加快了起来。

　　“你说谁是垃圾？”洪波大怒，“既然你出现了，那就等着从我的胯下爬过去吧，我刚刚也说了，由我的一个小弟虐你，阿强，给我上！”

　　洪波也想亲手将宁涛按在地上蹂躏一番，只是他十分清楚，自己上的话，徐婉柔肯定会出手的，倒不如让他的小弟阿强上，等阿强打趴宁涛之后，再让这宁涛从自己的胯下爬过去！


第1603章 击杀洪波

　　阿强也是一个十分壮硕的男子，肌肉相当的发达，年纪和洪波差不多，他走到了宁涛的面前，两人一对比，宁涛那身躯就显得单薄了。

　　宁涛是经过属性药剂要改造过的，药剂会将宁涛的身材弄到最完美，即便他的属性到了洪波这个地步，他依旧还是这个单薄的身躯，而洪波等人是通过外力锻炼出来的，自然就练就了一身肌肉。

　　只是肌肉太过发达也不太好看，宁涛还是比较喜欢自己目前的身材，只是穿衣服的时候，显得有些瘦就是了。

　　围观的人看到阿强和宁涛的对比，当下就得出结论了。

　　“那个垃圾新生那么瘦，一看知道属性非常的低，也不知道哪里来的勇气刚和肉盾波刚。”

　　“老老实实躲在徐婉柔背后，那就什么事情都没有。”

　　“有好戏看就行，管这个新生死活做什么。”

　　“这个新生估计是活不过今天了。”

　　“……”

　　在这个时空学院，能者生存，学院中没有规定不能杀人，而且就算杀死人，也是一点事情都没有，学院也不会追究，不过随着外界的势力越来越活跃，学院里互相杀害的也就越来越少了，大家都是同仇敌忾。

　　“小子，今天就让知道知道你强哥的厉害！”阿强属于力量型的，不过他的速度不快，但力量很足，就是他轰出来的一拳，都带着猛烈的拳风。

　　徐婉柔面色担忧，这一拳下去的话，宁涛估计得残了，毕竟宁涛也不是什么防御力的高手，哪里能受得了这样的一拳啊。

　　宁涛面色不改，准确来说，他的眼中还有一丝嘲讽，他瞬间就消失在了原地，而后就出现在了阿强的身手。

　　“赤焰拳！”

　　拳头包裹着火焰，就这样轰了下去。

　　砰！

　　阿强哪里料到宁涛的速度会这么快啊，属性版上显示的是，宁涛不过是力量203的菜鸟，谁能想到这速度惊人了，而他的速度很慢，根本反应不过来，背部就重重的挨下了这一拳。

　　“呃……”阿强整个人向前飞了去，撞在了竞技场的墙壁上，直接印出了一个人印，卡在墙壁里出不来了，他的背后也都烧焦了。

　　静！

　　全场落针可闻。

　　阿强虽然没有洪波那么牛，但也是三级力量高手啊，就这么轻而易举的被新人给打飞了，这有点不科学啊，关键是这个新人似乎速度上很快啊，难道并非是力量高手，而是敏捷高手？

　　徐婉柔也是惊住了，宁涛这个速度快到连她都看不到，作为一个无限接近五级敏捷的她来说，速度绝对没有宁涛快，那几乎就是眨眼间的事情。

　　“之前没有测量一下宁涛的敏捷，保守估计五级以上啊。”徐婉柔内心十分的震惊。

　　洪波也是相当的震惊，其实他并不是没有见识过宁涛的速度，只是他之前也没有太放在心上，没想到这个小子的速度惊人如此之快，不过宁涛的力量才203，根本伤不了他分毫。

　　“小子，看来你是一个敏捷高手啊。”洪波冷笑道。

　　“现在轮到你了。”宁涛不紧不慢地说道。

　　“呵呵，那就让我来见识一下，你这个所谓的敏捷高手！”洪波是一个防御高手，他直接正面冲向宁涛，速度不快，但气势如虹。

　　“垃圾！”宁涛不屑一笑。

　　“啊啊啊，你给我去死！”洪波气炸了，猛的就朝着宁涛撞去，作为一个防御力高手，身体就是最好的武器，只是就在他要撞到宁涛的时候，宁涛却是消失了，洪波这一撞也落空了，一时收不回来，就这样朝着前面一直冲。

　　“我顺便送你一程！”宁涛的拳头包裹着火焰，赤焰拳算是他常用的技能，毕竟攻击力也不算很低，重要是便宜。

　　轰！

　　洪波背上挨了宁涛一拳，冲刺就更快了，就这样撞了过去，好巧不巧的是，刚刚好撞在了卡在墙壁里的阿强。

　　咔嚓！

　　一道骨骼破裂声，这个阿强恐怕是不行了。

　　围观的人都是非常的震惊，这个宁涛竟然可以轻而易举的玩弄洪波，看来这并不是他们口中的垃圾啊，而且恐怕还能冲进潜力榜前十呢，这速度恐怖如斯。

　　“啊啊！”洪波大吼了出来，他是四级的防御高手，也就是说他的防御力在四百左右，那赤焰拳给他的伤害并不算很大，可他竟然被一个垃圾新人给戏弄了，还是当着如此多人的面。

　　“我要杀了你！”洪波如同一头牛一样，冲向了宁涛。

　　“一阳指！”宁涛也懒得浪费时间了，指尖射出了一道凌厉的光芒，直接射进了洪波的心脏部位。

　　“呃……”洪波冲到一半就停下了脚步，他双眼瞪圆，眼里尽是难以置信，下一秒钟，身体就倒地了。

　　“婉柔，我们走吧。”宁涛对徐婉柔说了一句，率先走出了竞技场。

　　徐婉柔也是愣了好一会儿才跟了上去。

　　宁涛离开了，只是竞技场观战的人却是还没有反应过来，大概又过去一分钟的时间，他们才从震惊中回过神来了，看着洪波的尸体，这一下，所有人的脑袋都是嗡的一下，洪波竟然被一个新人给击杀了！

　　“我的天，肉盾波竟然被杀了。”

　　“好强的新人，他肯定是敏捷高手！”

　　“可是他的力量就才203，怎么会击杀的掉肉盾波？”

　　“刚才我亲眼看到了，那个新人的指尖射出了一道光芒，伤害很足。”

　　“看来今年没有重复上一年的，这个新人是切切实实是今日才来的。”

　　“……”

　　本来很多人都怀疑，宁涛可能前几年就来了，只是时间一直在循环，只是洪波死后，他们就确定了，宁涛就是今日才来的新人，因为死后的人，就算时间重复，那也不会重生了。

　　竞技场外，徐婉柔忍不住问道：“你是敏捷高手？”

　　“我敏捷不高啊。”宁涛随口道。

　　“你刚才的速度比我还快，你还说你不是敏捷高手。”徐婉柔瞪眼道。

　　“那只是一种身法而已。”宁涛含糊道，他总不能说这是瞬间移动吧？


第1604章 一刀真男人

　　“走，跟我去测量一下敏捷。”徐婉柔却是不信，她很肯定宁涛的敏捷肯定比自己还高。

　　“好吧。”宁涛无奈之下，也只能跟着徐婉柔去测量敏捷了。

　　测量师看到又是宁涛，有些不解的道：“昨天不是才测量过么？”

　　“这次来测量敏捷的。”徐婉柔说道。

　　“哦。”测量师古怪的看了一眼宁涛，也没有多说什么，就带着宁涛和徐婉柔来到了敏捷测量室，这个测量室倒是很有意思，测量敏捷的竟然是跑步机，不过这里的跑步机似乎比宁涛自己那个空间的跑步机，高档的很多啊。

　　“你站上去跑吧，跑步机的速度会慢慢增加，而且会感应到你的极限。”测量师道。

　　“嗯。”宁涛走了上去，跑步机就开始了，他也就顺着跑，速度越来越快，但跑步机速度显示在203的时候，就停了下来，宁涛也忍不住喘了会儿气。

　　“不可能！”徐婉柔不敢相信，宁涛的敏捷不应该在五百，甚至更多吗？

　　“婉柔，我都说了，我并非敏捷高手啊。”宁涛无奈道。

　　“敏捷203，是否还要再试一下？”测量师问道。

　　“不用了。”宁涛摇摇头。

　　离开测量室之后，徐婉柔还是耿耿于怀，她又忍不住问道：“宁涛，你真的不是敏捷高手？”

　　“婉柔，你问了很多遍了，我真的不是，我之所以速度那么快，是一种身法。”宁涛目前的属性很低呢，他倒是想自己是敏捷高手，可惜不是啊。

　　“好吧。”徐婉柔就算不想相信，也只能相信了，宁涛的敏捷低是事实，速度之所以那么快，也只能归于是一种神秘的功法了，犹豫了一下，她就对宁涛道：“不知道你那个身法可以教我吗？”

　　“这个不行啊，这个身法是我们祖传的，只能传给自己的媳妇。”宁涛很是委婉的拒绝，如果直截了当的拒绝，他自己也不好意思，毕竟徐婉柔帮了自己不少忙。

　　“哦。”徐婉柔的脸蛋一红，按照她这个年龄，也是一百多岁了，只是对于男女之情的事情，她倒是没经历过，所以啊，还是会有小女人的羞涩。

　　在一个很高档的房子里，一个肌肉发达的男子，正在做俯卧撑，这也是增强力量的一种，这个时候，又一个男子走了进来啊，他对那个正在做俯卧撑的男子道：“狂浪一刀，那个徐婉柔跟一个新人好上了。”

　　狂浪一刀停止做俯卧撑，眉头一皱：“婉柔她那冷冰冰的性子，怎么会和别的男子好上了，还是一个新人？”

　　“这个事情在整个学院都传开了，据说是肉盾波找这个新人麻烦，徐婉柔铁了心要保那个新人，就是现在，徐婉柔还在和那个新人一起呢。”那男子道。

　　“岂有此理！”狂浪一刀大怒，起身也不穿衣服了，将放在床上的那把大刀也取了过来，整个人从窗户跳了下去。

　　“那不是狂浪一刀吗？”

　　“是他啊，潜力榜第一名！”

　　“他不是在闭关中么？怎么跑出来了。”

　　“不知道，看他样子很是愤怒啊。”

　　“有人要惨了。”

　　“……”

　　“那个叫做宁涛的垃圾，给我滚出来！”狂浪一刀站在学院广场的中心，展开了狮子吼，那声音响彻天空，倒霉的是那些离狂浪一刀比较近的，他们的耳膜那是一阵嗡嗡的。

　　“狂浪一刀竟然找新人的麻烦？”

　　“哈哈，这回有好戏看了。”

　　“那个新人好像是敏捷高手，今天用速度制胜肉盾波。”

　　“不过速度再快，面对狂狼一刀这种五级，无限接近六级的高手，那都不算什么。”

　　“关键是狂浪一刀的刀法，那叫一个快准狠！”

　　“……”

　　正在和徐婉柔一起的宁涛，自然也听到了有人叫他，旁边的徐婉柔却是脸色一变：“宁涛，不好了，这吼声是狂浪一刀。”

　　“狂浪一刀是谁？”宁涛却是毫不在意的样子。

　　“是潜力榜第一名的高手，他的力量属性已经达到了五百多，更可怕的是，他还修炼了敏捷，速度在250，比你快啊。”徐婉柔提到这个人，就有一丝惧意。

　　“怕个球。”宁涛丝毫没有放在心上，就朝着声音来源的方向走去。

　　“宁涛，就算你的速度再快，也很难达到这个狂狼一刀，他的反应能力很快的，可能只需要一秒钟，他就能将你劈成两半。”徐婉柔焦急道。

　　只是宁涛丝毫没有听进去，就来到了广场中心，看见一个男子手握大刀，模样大概四十多岁了，长的有些猥琐啊。

　　“你就是那个垃圾新人？”狂狼一刀看到宁涛和徐婉柔一起过来，大怒：“垃圾，你今天死定了。”

　　“你就是那个敏捷二百五狂浪一刀？”宁涛不屑一笑。

　　“我之所以叫做狂浪一刀，那是因为无论是什么样敌人，我都只需要一刀。”狂浪一刀摆了起一个抽刀的姿势，“我的敏捷虽然二百五，但我的力量已经达到了五百多！”

　　围观的人看了都是惊呼不已啊。

　　“来了来了，狂浪一刀的大招。”

　　“没错，就是一刀真男人！”

　　“除非比狂浪一刀强大的人，否则是无法躲过这一刀真男人的。”

　　“这个宁涛要被劈成两半了。”

　　“……”

　　“来吧，我对付你也只需要一拳。”宁涛握起了拳头，哼道：“我那个空间，大家都成为我一拳秒人。”

　　“口舌之快！”狂浪一刀眼眸犀利，忽然之间，他提着大刀冲刺了过来，速度还算快。

　　“一刀真男人！”

　　大吼了一声，刀光闪过，狂浪一刀脸色微变，因为他这一刀竟然落空了。

　　“一拳秒人！”

　　宁涛蓦然出现在了狂浪一刀的背后，拳头包裹着火焰，就这样轰了下去。

　　砰！

　　“噗……”狂浪一刀直接吐出了一口鲜血，整个人就飞了，宁涛施展的是瞬间移动，饶是狂浪一刀反应再快，也来不及了。

　　“怎么可能？”狂浪一刀难以置信，自己身为潜力榜第一名，竟然会被一个新人给打败了。

　　围观的人也都是一脸的惊骇，如果不是亲眼所见，他们都不敢相信狂浪一刀会被一个新人打败，还是秒杀，果真一拳秒人啊！


第1605章 也不过如此

　　徐婉柔也是不可置信的看着宁涛，狂浪一刀可是潜力榜第一名啊，连第一名都如此轻松的被宁涛给一拳秒了，这实力恐怕没有测量出来的属性值那么简单吧？

　　“你这一刀真男人不行啊。”宁涛蔑视道。

　　“我……我……”狂浪一刀艰难的爬了起来，用刀撑着身体，他目不转睛的盯着宁涛：“我狂狼一刀甘拜下风！”

　　“算你有识时务。”宁涛还以为这个狂狼一刀要跟自己拼命呢。

　　“从现在开始，你就是我们时空学院潜力榜第一名！”狂浪一刀很是诚恳的道。

　　宁涛倒是没去在乎什么潜力榜第一名，倒是吃瓜群众起哄了起来。

　　“新人牛逼，新人牛逼！”

　　“潜力第一，突破空间！”

　　“壮哉我时空学院啊！”

　　“一拳真男人！”

　　“……”

　　他们的声音非常的大，立马就引来了一个人的不满，这个人是实力榜第五十名的一个人，名叫蛮飙，他是一个敏捷高手，速度相当的惊人，作为一个实力榜上的牛逼人物，对于那些潜力榜的人，是非常的不屑。

　　可就在他刚经过这里，一群人却去簇拥一个新人，那语气那神情都非常的崇拜，蛮飙就不满意了，这些人要崇拜也是崇拜他们这些实力榜的高手啊。

　　尤其是看到宁涛那得意的脸色，蛮飙已经按耐不住了，直接就走了过去。

　　“让开！”蛮飙将挡路的都给推开。

　　“你特么的……啊，蛮飙！”那些被推开的人，本想发火的，结果看到来者，顿时就不敢说话了，这可是实力排行榜第五十名的蛮飙啊，可以说，实力排行榜上的任何一个人，都能完虐潜力榜的所有高手。

　　实力排行榜一共一百个人，这一百个人都是他们仰望的人物啊。

　　“蛮飙怎么来了？”

　　“好像很生气的样子。”

　　“好像是冲着新人来的。”

　　“这下完蛋了，蛮飙可是实力排行榜第五十名的牛逼人物。”

　　“这个蛮飙还有一个外号，叫做五秒真速度，据说，对付任何敌人都只需要五秒钟，连和女人做那种事也是五秒！”

　　“……”

　　蛮飙就这样走到了宁涛的面前，无比嚣张道：“你现在就是那个潜力榜第一名的傻逼？”

　　“宁涛，这个是实力排行榜第五十名，别招惹他。”徐婉柔低声对宁涛说道。

　　宁涛压根就没去在意徐婉柔的忠告，他也是很嚣张的看着蛮飙：“你算老几啊？”

　　“你说谁算老几？”蛮飙气炸了，一个潜力榜的菜鸟，敢这样和他这个实力榜的高手说话，真是活腻了。

　　一旁的狂浪三刀冷汗直流，这个宁涛还真是嚣张啊，连蛮飙都敢得罪。

　　“谁回我谁就是算老几。”宁涛淡淡地说道。

　　“哇啊啊啊，气死我了，五秒钟，五秒我就能解决你，看我五秒真速度！”蛮飙气的大吼了一声，突然就消失在了原地，下一秒钟，就出现在了宁涛的跟前，一拳朝着宁涛的肚皮打去。

　　啪！

　　一道巴掌声清脆的响起，所有人都懵逼了，蛮飙的拳头非但没有达到宁涛，还反而被宁涛打了一巴掌，这不科学啊。

　　蛮飙也是傻逼了，他是敏捷高手，敏捷实力已然达到了七级，可他竟然被一个潜力榜的垃圾给打了一巴掌，他无法接受这个事实，也不想去接受这个事实，但脸上那火辣辣的疼痛，却是在清楚的告诉他，这就是事实。

　　“你竟然敢打我？”蛮飙咬牙切齿的开口。

　　“你是在逗我么，不打你，难道还傻傻的站在这里让你打？”宁涛鄙夷道。

　　“气死我了！”蛮飙想要二次动手。

　　啪！

　　又是一道清脆的声音。

　　啪啪啪！

　　接连着几道巴掌声，就这一会儿的功夫，宁涛已经打了蛮飙十多巴掌，蛮飙的脸肿的不成样子了。

　　围观的人都是倒吸了一口凉气，这个新人未免太牛逼了，实力排行榜第五十名完全不是对手啊。

　　一旁的徐婉柔已经说不出话来了，刚才她还让宁涛别得罪蛮飙来着，结果这个蛮飙在宁涛这里跟小孩子一样，完全没有还手的余力啊，她都有些不明白了，宁涛的属性值如此底，身手却是出奇的可怕，难道真的是那身法的效果？

　　“还五秒真速度，也不过如此！”宁涛蔑视的出声，在这个时候，又说这样不屑的话，这对于蛮飙来说，是极大的羞辱，身体上被羞辱，连灵魂也被羞辱了！

　　“我要杀了……”

　　啪！

　　蛮飙刚吼出来，就被宁涛一巴掌给扇飞了，这一回，宁涛是用尽了全力，别小看他只有两百的力量，但蛮飙又不是防御高手，这全力下去，蛮飙是不死也惨啊。

　　整个广场都是无比的安静，实力榜的高手被潜力榜的打败，这是有史以来第一次啊！

　　也是他们在这里这么多年发过的第一次，这无疑让他们非常的亢奋，学院终于不再是一如既往的重复了，想要辨别是不是重复，最简单的就是看有没有死人，昨日洪波被宁涛击杀，这就说明，宁涛并非是前几年就来了，而是今年刚来。

　　也就是说，这个新人身上所发生的事情，都是刚发生的，而不是前几年就发生了。

　　“实力榜的高手也不过如此。”宁涛还以为这个实力榜的高手有多牛呢，原来就这点能耐，不过小白说的很对，第三空间的力量算什么，他这个系统给予的力量才是最牛的，当初他在第三空间的时候，实力也很菜啊，还不是照样想秒杀谁就秒杀谁，而这一切都得归功于小白。

　　没有人反驳宁涛的话，因为宁涛确确实实的虐杀了实力排行第五十名的高手蛮飙，要知道，这还是奇迹敏捷高手呢。

　　“谁在那里装逼？”就在这时，一个苍老的声音响起，却是一个七十岁左右的老头走了出来，大家看到这个老头，顿时惊呼了。

　　“这是实力排行帮第三十名的桃花岛主。”

　　“据说他的桃花直如火纯情！”

　　“我去啊，这个新人都把桃花岛主给炸出来了。”

　　“往年还真是看不到实力排行榜前三十名的人。”

　　“也不知道这个新人能不能打的过桃花岛主。”

　　“怎么可能打的过，这个桃花岛主也是敏捷高手，速度极快，而且他的力量也不低，已经达到了三级，加上如火纯情的桃花指，新人是完蛋了。”

　　“……”


第1606章 挑战实力榜前十

　　“你他妈的又是谁？”宁涛挑了挑眉毛，这刚被自己打到了一个势力排行榜第五十名的菜鸟，现在又来了一个，听到观众的议论声，这个老头也是实力排行榜的，还叫什么桃花岛主。

　　“你大爷我桃花岛主。”桃花岛主怒视汹汹的道：“你刚才竟然敢说实力榜不过如此，我就让你知道知道实力榜的厉害！”

　　桃花岛主两只手运指交叉，就这样盯着宁涛，往旁边走了几步，又往回来走了几步。

　　“看我的桃花指！”

　　桃花岛主动了，速度相当的惊人，至少比蛮飙快上好几分，可就在桃花岛主的桃花指要点到宁涛的胸口时，宁涛却是消失了，也就是说，他的桃花指落空了。

　　“怎么可能？”桃花岛主心里一惊，忽然就感觉到了脸上传来了火辣辣的疼痛，却是宁涛不知何时又出现在了他的面前，并且扇了他一巴掌。

　　围观的人都是大惊失色，连实力榜三十名的桃花岛主都不是这个新人的对手？

　　啪！

　　又是一巴掌，桃花岛主有一种要吐血的冲动，身为实力榜第三十名的高手，竟然当众被打脸。

　　“啊，你难道不知道时空规矩，打人不打脸么？”桃花岛主气急败坏地吼道。

　　“哦，那我不打你脸了。”宁涛运指对准了桃花岛主的心脏部位。

　　“一阳指！”

　　一道光芒射出，桃花岛主就永远闭上眼睛了。

　　对于这个试炼空间，宁涛可不会去仁慈，如果他不能打败桃花岛主的话，那被击杀的一方，可能就是自己了。

　　“桃花岛主被杀了！”

　　“我了个草啊，这个新人吊炸天了。”

　　“实力绝壁是在实力榜三十名以内啊。”

　　“刚才他使用的那一阳指，好牛逼啊。”

　　“……”

　　徐婉柔怔怔的看着宁涛，这实力也太强悍了吧，她感觉自己被征服了，又帅又有实力，真是非常有魅力的男人啊。

　　“这就是实力榜？”充满讥讽的声音从宁涛的口中响起，“太垃圾了，我就想问一句，还有谁？”

　　“宁涛，桃花岛主的实力不过在实力榜第三十名，前面还是有很多个实力非常强大的，甚是属性都可能破千了。”徐婉柔小声地说道。

　　“那都不算什么。”属性破千？宁涛压根就没有放在心上，他很大声地吼道：“明日，我将挑战实力榜前十名的，妈的，我就想问一句，还有谁！”

　　丢下这句话，宁涛就牵起了徐婉柔的手，离开了广场，留下了一脸懵逼吃瓜群众，他们刚才听到了什么？宁涛竟然要挑战实力排行榜前十的，这是要有多嚣张啊！

　　“我的天，这是真的假的，他竟然要挑战前十？”

　　“这也太猖狂了吧？前十是他能挑战的？”

　　“哼哼，我看他明日怎么死！”

　　“就算他挑战，实力榜前十的高手不一定会理会啊。”

　　“……”

　　蛮飙艰难的爬了起来，对于宁涛的实力非常的震撼，看到桃花岛主的尸体，他也是一阵心有余悸，自己没死在宁涛的手上，算是幸运的了，随即捂着脸离开了这里。

　　宁涛要挑战实力榜前十的高手，一下子就传遍了整个时空学院。

　　科学园。

　　五个男子正在企图闯入突破科学园，这五个人不是别人，正是实力排行榜前五的高手，第一名到第五名是裘败、任我飞、王炸、姚不奇、洞菊花。

　　“肉上！”裘败大喝了一声。

　　“看我的！”王炸冲了上去，王炸的身躯有些胖，但他的防御力却惊人的高，已经达到了九百多的防御力，而就在他冲上去的时候，两道雷电击中了他。

　　有了王炸盯着，裘败等人就冲了进去，不过洞菊花却是被火给喷了出来。

　　“哎哟。”洞菊花是五个人里唯一的女性，是力量高手，防御力自然是低，不过他们五个人配合，目的就是让裘冲入科技园。

　　“差一点了！”球败大喝了一声。

　　“啊，我不行了！”王炸受不了，直接跳了出来。

　　“哎，失败了。”裘败很是遗憾，要进入这个科学园，就看王炸这个肉能抗多久。

　　“算了，裘败，我们可以下次再配合。”姚不奇道。

　　“嗯。”裘败点了点头，反正也不是第一次失败了，就在他们打算离开这里的时候，却是听到了一个消息，那就是一个新人要挑战实力排行榜前十的高手。

　　“这宁涛是谁？”裘败皱着眉头。

　　“根据可靠消息所说，这个宁涛是昨日刚来的，今天连续打败了实力排行榜第五十名的蛮飙，还击杀了三十名的桃花岛主。”姚不奇低声道。

　　“原来如此，难怪会如此膨胀。”任我飞不屑一笑，“每一个来的新人都会膨胀，现在还打败了两个实力榜的高手，我看他的心都膨胀到时空之外了。”

　　“裘败，这就交给我洞菊花吧。”洞菊花露出了一抹淫邪的笑容，“我会让他欲仙欲死的！”

　　看到洞菊花的表情，裘败等人都是打了一个冷颤，这个洞菊花没别的爱好，就是爱好男，任何一个男的只要落到这个洞菊花的手中，不出几日，绝对骨瘦如柴啊。

　　当初就有一个新人，实力也不俗，被洞菊花抓走之后，不到五日的时间，再见到那个新人，瘦的跟猴子似的。

　　关键是这个洞菊花的脸，长的就跟菊花似的，丑不吧唧的，这对于任何男人来说，都是折磨啊。

　　第二日。

　　宁涛如实的来到了广场，之间一个长的跟如花一样的女子站在他的面前，那容貌简直了，反正宁涛是不敢恭维。

　　“哟哟，长的还挺俊俏的啊。”洞菊花看到宁涛，口水都要流出来了，而她的声音犹如黄鹂一般，好听是好听，只是让人听了生寒。

　　徐婉柔看到洞菊花，脸色顿时苍白了起来，对于洞菊花的事情，她自然是非常的清楚，要是宁涛没有赢洞菊花的话，那后果可想而知，她可不想看到宁涛被洞菊花给糟蹋了，当下就走到了宁涛的旁边，抓住他的衣角：“宁涛，这个是洞菊花，要不就别挑战了？”


第1607章 一起上吧

　　“噗……”宁涛直接笑喷了，“洞菊花？”

　　好吧，这个名字着实强大，宁涛也是实在憋不住了，才会笑出来。

　　“是啊，是实力排行榜第五名啊。”徐婉柔一想起这个洞菊花的爱好，她就一阵惊悚，“宁涛，这个洞菊花，太恐怖了，还是算了吧。”

　　“这个洞菊花怎么可怕了？”宁涛有点不解，这个时候他注意到洞菊花那如饥似渴的眼神，顿时毛骨悚然，我了个草啊，这个洞菊花怎么看起来那么阴森……

　　围观的人看到洞菊花都是一阵毛骨悚然。

　　“被洞菊花给盯上，完蛋了完蛋了，这个新人是完蛋了。”

　　“我一想到上一个被洞菊花榨干的男人，都感觉惨不忍睹啊。”

　　“我都能看到这个新人骨瘦如柴的模样了。”

　　“我现在有点同情这个新人了。”

　　“……”

　　这一战有不少实力排行榜的高手在观战，毕竟宁涛挑战的可是实力排行榜前十的高手啊，绝对精彩绝伦，而在看到洞菊花出战，他们都是忍不住笑喷了。

　　“我的妈呀，竟然是洞菊花。”

　　“那模样可真丑啊，我只要看一眼，就感觉会做噩梦。”

　　“我都感觉拿着她的画像都能辟邪。”

　　“哈哈，让这个新人嚣张，还挑战排行榜前十，简直就是自己作死啊。”

　　“呼，看到洞菊花那如饥似渴的模样，我浑身汗毛竖起，有一种想提剑斩了她。”

　　“嘘，别被她听到了，不然过几天你就骨瘦如柴了。”

　　“啊，是啊……”那个说要提剑去斩洞菊花的男子，顿时闭上了嘴巴，什么话都不敢说了。

　　裘败看着不知所谓的宁涛，也是笑喷看了：“这个傻逼，还不知道大难临头了，哈哈。”

　　“可不是，我一想到洞菊花胜利的表情，我特么的就想吐……”任我飞呕了一下，“我看这个新人被洞菊花抓走的几天还怎么嚣张。”

　　广场中央，洞菊花越看宁涛越喜欢啊，她的口水哇哇的流：“已经很久没有看见这样的大帅哥了。”

　　“哪里来的丑八怪！”宁涛看的胃里在翻腾，“要打便打，我看到你都想吐！”

　　“呵呵，你不是第一个说我丑的，不过是我最喜欢的一个，而且看你这么俊俏，我能玩一年！”洞菊花拔出了一把剑，大喝了一声，“让本黄花大闺女带你去极乐世界，看招！”

　　周围的人听到一年，都是同情起了宁涛，几天就能让一个人骨瘦如柴，这还玩一年估计只剩下骨头了。

　　宁涛脸色一冷，这个洞菊花太丑了，他是真不想再看见这个洞菊花了，不过不得不说，这个洞菊花的力量似乎很大，每踩地面一脚，都带着轻微的震动，只是速度并不怎么快就是了。

　　“帅哥，放心，我不会伤你的。”洞菊花在接近宁涛的时候，刀剑变成了刀背，然后拍向了宁涛，显然是没舍得杀宁涛，也不忍心让宁涛手上。

　　“滚粗子！”宁涛一个瞬间移动，出现在了洞菊花的上方，一脚就踹了出去，正中洞菊花那惨不忍睹的脸蛋。

　　“啊！”洞菊花整个人倒飞了出去。

　　洞菊花虽然丑，但宁涛也没有下死手，那一脚足够洞菊花在床上躺一阵了，只是洞菊花那丑不吧唧的脸蛋在他的脑海中挥之不去，得赶紧治疗，当下就跑到了徐婉柔那里，看了一下徐婉柔漂亮的脸蛋，总算是舒服了很多。

　　而宁涛轻轻松松打败洞菊花，却是让所有人都目瞪口呆，包括实力排行榜上的任何人。

　　洞菊花的力量可是达到了900多，在力量这么高的时候，洞菊花的其他属性自然也不会说非常的低，可这样的一个高手，就这样轻轻松松被宁涛给解决了，这让大家很难相信啊。

　　“不会吧，这个小子竟然打败洞菊花了？”裘败有点不相信。

　　“看来有点门口，他的速度应该已经达到了九百多了。”任我飞沉声道：“就是我都看不清他的行动。”

　　“我飞，有这么夸张吗？”裘败顿时不敢轻视这个新人了。

　　“嗯。”任我飞严肃道：“他的速度恐怕和我的一拼了。”

　　“看来是一个棘手的对手啊。”裘败是力量型的，但他十分清楚，速度才是最强的，即便力量不足，但速度绝对可以制胜，而他之所以会排在任我飞的前面，那是因为他和任我飞关系不错，两人并没有说一定要分出胜负，要是真的一战，裘败还真没有绝对的信心能打赢任我飞。

　　徐婉柔看到洞菊花轻而易举被宁涛打败，也是有些震惊了，随即看到宁涛目不转睛的看着自己，脸蛋唰的一下红了：“你……你干嘛一直看着我？”

　　“那个洞菊花太丑了，简直亮瞎我双眼，我要从你这里治愈一下。”宁涛那是越看徐婉柔越觉得漂亮啊，尤其是徐婉柔的身上还有一种古典美，让人看了撇不开眼睛了。

　　徐婉柔羞涩的低下了头，心跳都扑通扑通的加速了。

　　看到徐婉柔这羞涩的模样，宁涛顿时明白了什么，心中一叹，都怪自己太帅了太优秀了，不过这也是好事，毕竟徐婉柔这么漂亮，况且他也答应过徐婉柔，要带徐婉柔离开这个空间，所以，他是不会食言的。

　　“婉柔，等我凯旋归来。”宁涛柔声道。

　　“嗯。”徐婉柔现在对宁涛是充满了信心。

　　宁涛和徐婉柔这一幕，引来了大家的羡慕嫉妒啊，徐婉柔可是他们时空学院最漂亮的一个女生了，结果被这个新人给搞定了，他们是万分的不爽啊。

　　治愈的差不多了，宁涛走回了中央，大喊了一声：“实力榜还有那些傻逼，别浪费时间了，赶紧出来一战。”

　　这话引来了实力排行榜高手不满。

　　“你说谁是傻逼呢？”

　　“别以为打败洞菊花就天下无敌了，告诉你，比洞菊花厉害的还有四个！”

　　“等着受死吧！”

　　“……”

　　宁涛扫了这些人一眼，最终定在了裘败等人身上，想来这个几个就是实力排行榜前面几名的高手，随即他勾了勾手指：“来吧，别浪费时间了，你们实力排行榜的高手一起上吧！”


第1608章 以一敌四

　　一起上！

　　在场的所有人都是呆若木鸡，这个新人刚说什么了？竟然让所有势力排行榜的高手一起上。

　　嚣张，嚣张至极！

　　就算宁涛轻松打败洞菊花，也没人认为他可以击败实力排行榜前几名的，更别说是全部一起上了。

　　终于，在沉默了好一会儿之后，议论声就飞起了。

　　“猖狂，太猖狂了，竟然让实力排行榜的高手一起上！”

　　“不过这个新人还是有两下子的，洞菊花在他手上都过不了一招。”

　　“再有两下，也不能如此嚣张啊。”

　　“快弄死他，太特么猖狂。”

　　“……”

　　裘败都以为自己听错了呢，有点不确定地问道：“我飞，他刚才是让我们一起上？”

　　“好像是。”任我飞也不确定，这个家伙竟然真的让他们一起上？

　　“裘败，我飞，这个小子就是让我们一起上的。”王炸冷哼道。

　　“看来不一起上是满足不了他，我们就搓搓他的锐气吧。”姚不奇道。

　　“那就成全他吧！”任我飞知道宁涛的速度相当的快，如果他们单个上的话，未必是对手，不过一起上的话，那宁涛是必死无疑了。

　　“好，我打头阵！”王炸率先冲了过去，做了一个很好的掩护，任我飞立马就跟了上来，速度惊人，一下子就已经在宁涛的背后了，姚不奇也冲了上来。

　　裘败作为实力排行榜第一名，自然得最后冲上去，他握紧了双拳，缓步的走了上去，然后加快了脚步，开始冲了。

　　宁涛和这四个实力排行榜前四名的高手即将战斗的时候，不远处，萌博士正坐着喷火摩托车，饶有兴趣的看着这一幕，这个时空学院已经很少能引起她感兴趣的事情了。

　　萌博士呢喃道：“想不到这个新人还蛮有意思的，就是不知道能不能打过这实力排行榜前四的高手。”

　　战斗还在继续。

　　宁涛看到这四个人突然发起攻击，丝毫不慌，先是一个瞬间移动离开了原位，下一秒，那就已经出现在了半空中，看清楚了这四个人的身影，当下就附身了郭靖。

　　“郭靖附身成功！”

　　宁涛双手化掌，凌空朝着地面拍去。

　　“神龙摆尾！”

　　一道龙吟声响彻半空，仿佛有一条无形的龙朝地面冲去。

　　轰！

　　裘败等人似乎被一股强大的气流给震开，都向后倒飞了去，除了王炸之外，其他三个人都受了重伤，爬不起来了。

　　这一幕，让在场观战的人都是惊呆了，宁涛一对四，还瞬间将其中三个都打倒了，这实力简直恐怖如斯啊。

　　王炸的防御力达到了九百多，这个自然伤不到他，他看到裘败等人都倒地了，脸色顿时一沉，大吼了一声，朝着宁涛落地的方向冲去。

　　“给我去死！”王炸犹如一头猛牛一般，冲向了宁涛即将落地的位置。

　　“就凭你？”宁涛不屑的哼了一声，在半空中翻了一个跟斗，一道光芒从他的之间射出。

　　咻！

　　噗！

　　光芒直接射入了王炸的心脏部位，宁涛下手是丝毫没有手下留情，这个一阳指的伤害比枪的伤害要高一些。

　　“啊啊啊！”王炸朝天大吼了起来，他的防御力达到了九百多，可那道光芒竟然还射入他的体内，只不过他的防御太过惊人了，那光明仅仅只是穿透了皮肤，并没有钻入心脏部位，甚至连鲜血都没看到。

　　这就是九百防御力的恐怖！

　　“好坚硬的身体！”宁涛一惊，他这一阳指可是屡次不爽，这还是头一次失败呢。

　　“皮糙肉厚！”王炸大吼了一声，身上的衣服瞬间被炸开了，露出了那凶猛无比的身材，简直比宁涛空间肌肉最发达的男子还要发达。

　　看到王炸这个身躯，不少人都是吞了一口唾沫，不愧是九百防御力的。

　　“十阳指！”既然一阳指没用，那就十阳指，宁涛十根手指的之间都发射出了一道光芒，同时射向了王炸。

　　“让你看看，惊天地泣鬼神的防御力……啊！”王炸蹲起了马步，只是他的话刚说完，十道光芒同时射进他的身体里，虽然每一道都没有穿透，但十道却是然给她身体鲜血淋漓。

　　“这样还没事？”宁涛皱着眉头，这个王炸还真有点恐怖啊，不愧是九百多防御力的，这样都弄不死。

　　“血……血……啊……血！”王炸看着自己身体的鲜血，顿时发疯了起来，然后就晕过去了。

　　宁涛：“……”

　　他么的，是个晕血的。

　　啪！啪！啪！

　　掌声顿时响起，观战的所有人都鼓起了掌声。

　　实力，这就是实力！

　　以一敌四，就连钢铁之躯的王炸都被解决了，这个新人绝对是时空学院第一人。

　　“太厉害了，这个新来的简直牛逼了。”

　　“我敢肯定，不出一年，他绝对可以前往更高层次的空间。”

　　“哪里需要一年，半年足以了。”

　　“如果他和萌博士合作的话，估计半年都不用。”

　　“难怪徐婉柔看上了这个新人，敢情是真有实力啊。”

　　“只是院花陪泡走了，我表示很不爽啊。”

　　“我也是……”

　　“……”

　　在大家都崇拜宁涛的时候，宁涛已经牵起徐婉柔的小手，缓步的离开。

　　当着这么多人的面，被宁涛牵手，徐婉柔脸蛋绯红。

　　大家都是一阵艳羡啊，有实力又艳福不浅啊。

　　不远处的萌博士，嘟起了嘴巴：“有意思的新人，如果和他成为朋友的话，突破到更高层次的空间，想来应该没有什么问题。”

　　决定了之后，萌博士就骑着她这辆喷火摩托车，朝着宁涛的方向去了。

　　宁涛和徐婉柔手牵手正在走路呢，一辆喷火摩托车陡然出现在他们的面前，着实吓了一跳。

　　“萌博士？”徐婉柔看到来者，那就是一脸崇拜啊。

　　“你叫宁涛吧？”萌博士看都没有看徐婉柔一眼。

　　“你就是那个萌博士？”宁涛之前还想着去认识这个萌博士呢，没想到这个萌博士倒是先来找自己了，他要离开这个试炼空间，有萌博士这样高智商的人帮助，那会顺利很多。


第1609章 时空的秘密

　　“我叫萌萌，你叫我名字就好了。”萌博士对于宁涛是相当感兴趣的。

　　“我叫宁涛。”宁涛也报出了自己的名字。

　　“我之所以来找你，是因为我觉得和你一起，可以更快的离开这个试炼时空。”萌萌丝毫没有拐弯抹角。

　　“哦，那真是巧合了，我也是。”萌萌都这么直接了，那宁涛干脆也直接了。

　　“走，去我的科技园研究如何离开这个试炼空间。”萌萌拍了拍自己的喷火摩托车，看了一眼徐婉柔，“我的摩托车只能做两个人。”

　　“宁涛，你去吧。”徐婉柔对宁涛道。

　　“嗯，等研究出如何离开这个空间，我一定带你回我们的空间。”宁涛点了点头，然后坐上了喷火摩托车，还别说，这个还挺舒适感的。

　　很快就来到了科技园，宁涛有听徐婉柔说过，这个科技园很危险，不过单单看这个表面就感觉不简单啊，四处都在发电，让人看了毛骨悚然，只不过这个科技园的设计很简单，不像他想象中的科技房子。

　　只是单纯的一个小园子而已。

　　顺利的进入了科技园，萌萌开口道：“那裘败一伙人，经常来闯我的科技圆，以前被他们成功了一次，不过后来经过我的改良之后，他们就一直没有成功了。”

　　“你这科技园看起来就危机四伏。”宁涛能感觉到别说是门口，就是这科技园里面，也充满了危险。

　　喷火摩托车停了下来，宁涛和萌萌跳了下来，萌萌道：“你跟着我，别乱碰东西。”

　　宁涛就跟着萌萌走进了一个小房间，这房间里密密麻麻的放了很多东西，都是用来研究科技的，如果不是亲眼所见的话，他都不敢相信，这是一个女生的房间。

　　“这个是？”宁涛看到一个很奇怪的机器，上面似乎可以站人。

　　“这是时光机。”萌萌说起这个，语气就显得很懊恼，“是我用来研究离开这个空间的机器，只是失败了。”

　　“没想到你的脑袋还真挺好用的。”宁涛也是有些服了，连时光机都能研究出来，虽然是失败品，但这智商相当牛掰了。

　　“我是二级智者！”萌萌很平淡地说道，似乎对于这个二级智者不喜不悲的样子。

　　“好吧，两百多的智商，确实很牛叉。”宁涛转移了一下话题，“你说，我们的院长会不会是知道如何离开这个空间呢？”

　　“这个我不清楚。”萌萌摇头道：“不过我知道，院长创立这个时空学院，目的就是为了抵御外面的其他种族。”

　　“种族？比如野人？”宁涛疑惑的问道。

　　“野人也是其中的一种，不过野人离我们这里还很远，你怎么知道野人的？”萌萌奇怪的看着宁涛。

　　“我刚出现在这个空间的时候，就在野人的地盘。”宁涛苦笑了一下。

　　“你竟然在野人的地区，还能来到时空学院？”萌萌一下子震惊了，随即有恢复了平静，“以你的身手倒也不奇怪。”

　　“我们接下来该如何离开这个空间，你有没有头绪？”宁涛现在迫切的想要离开啊。

　　“其实目前在试炼空间的很多都已经有了前往更高层次空间的条件了，只是缺少了一个机会。”萌萌说道：“经过我的摸索，要离开这个空间其实也不难，但要说难，也很难，那得看对谁而言了。”

　　顿了一下，她看了一眼宁涛，继续道：“对于我们两个来说，其实不算太难。”

　　“你是说，我们两可以轻松的离开？”宁涛问道。

　　“是的，因为我发现，其实要离开这个空间，也不是什么难事。”萌萌微笑着道：“在这个空间一共有五个种族，分别是人类、精灵、狼人、野人、蛊族！”

　　“我们一直都以为，其他四族的都在阻挡我们离开，但其实不是。”萌萌说到这里，拿过来了一个类似于笔记本的显示器，“这是我制造的监控器，我设计出了一套针孔监控器，然后安装在了整个学院的每一个角落。”

　　说话间，显示器就显示出了整个时空学院。

　　“你用这个监控器是不是查到了什么？”宁涛问道。

　　“是的。”萌萌点头，“我刚说了，整个时空学院的每一个角落我都监控了，包括院长的休息室。”

　　“听说院长是一等一的高手，你要将监控器安装在他的休息室里，有点困难吧？”宁涛可是听徐婉柔说过，这个时空学院的院长在这里待了千年，实力相当的恐怖，恐怕都好几千的属性值了，这样的人，警觉性很强的。

　　“嘿嘿。”萌萌伸手拿过来了一个遥控器，按了一下上面的按钮，然后就听到类似苍蝇的声音。

　　“无人机？”宁涛抬头一看，一架小型飞机正在半空上飞行。

　　“你竟然知道我的无人机。”萌萌惊讶看着宁涛，随即步入主题，“我就是用这个无人机将监控器安装在了院长的休息室里，结果我发现了一个惊人的秘密。”

　　“什么秘密？”宁涛急急的问道。

　　“这个院长啊，其实是更高层次空间的人，他们并不受时间循环的影响，准确来说，这个空间其实并没有时间循环，只是他给我们的一种催眠，让我们觉得这个空间每年都在循环着。”萌萌低声道。

　　“这么说来，这个院长其实和其他四大种族是一伙的咯？”宁涛之前就有些怀疑这个时间循环有问题了，因为小白并没有说这个空间是循环的，只是说这个空间没有时间，如果这个空间真的循环的话，那小白肯定知道的。

　　琢磨了一下，宁涛还是问小白：“小白，你说这个空间是不是真的没有循环？”

　　“没有。”小白的声音很快传来了。

　　“那你之前怎么不告诉我？”宁涛有些蛋疼。

　　“你没问。”小白理直气壮的道。

　　宁涛：“……”

　　萌萌看着宁涛，放低了声音：“没错，我们院长和那四大种族确实有关系，因为看到那四个种族的族长都来过院长的休息室，几人交谈甚欢。”


第1610章 同一个世界

　　“按照你这么说来，我们院长和那些种族的族长都是一锅老鼠咯？”宁涛轻哼了一声，还以为这个时空学院的院长很对他们这些参加试炼的人很好呢，结果却也是更高层次空间的人。

　　不过这学院的院长和那些种族的族长，应该也是增加试炼的难度，不然的话，谁都能冲上更高层次的空间，这还得了啊。

　　“对了，你刚才说要去其他空间也简单，怎么个简单法？”宁涛对于这个还是比较感兴趣的。

　　“是的，我从他们的对话中得知，在他们某个人之中有一艘太空船，我们可以通过这太空船前往其他空间。”萌萌说道。

　　“太空船？”宁涛惊奇道：“不会吧，太空船就能去其他空间了？”

　　“是滴。”萌萌点点头，“你肯定以为这空间以空间之间存在不同的位面，但实际上，它们都存在一个世界中，只是每一个空间的距离都相差好几亿光年，甚至更多！”

　　“涨知识了。”宁涛还真以为这些空间都在不同的位面，毕竟他当初去第三空间的时候，时间上都对不上，如果要是在同一个世界的话，那时间应该一样才对啊。

　　“和你说太多，你也不知道，我们还是研究一下怎么从那些族长的手中抢过太空船吧。”萌萌轻哼道：“这个时空试炼根本就是一个坑，如果没有强大无比的实力，要从那些族长的手中抢过太空船，几乎是不可能的事情。”

　　“说白了，这试炼的要求就是让给我们的实力超越那些族长的实力。”宁涛倒还算可以理解，如果时空试炼太简单的话，也不现实。

　　“是这个意思没错，但那太难了。”萌萌低声道：“目前我们时空学院的战斗力最高的应该就是你了。”

　　“不过那些族长还有院长的战斗力太高了，他们的属性值恐怕都已经达到了好几千了，要从他们哪里抢过太空船，恐怕很难吧。”宁涛说这句话的时候，他还浏览了一下自己系统空间，别说，还真有太空船，他之前就没有发现。

　　只不过一看兑换积分，宁涛就颓废了，这特么的最便宜的一艘竟然要五亿的积分，竟然比擎天柱还要贵。

　　“怕什么，他们的属性值很高，但你别忘了，我可是二级智者，我可以制造一些增加战斗力的东西，比如盔甲啊，还有机枪类的。”萌萌的神情之中有一丝傲然，“这些都属于外力，但都可以增加战斗力。”

　　“你这是要给我制造一些盔甲么？”宁涛倒是没太在意，其实单靠系统的话，要抢太空船也并不是没有可能，只是有一定的风险就是了，况且要开太空船，怎么说也得找几个专业的是不，总不能让他这个外行人了来操作吧？

　　“那倒不是，我只是给你制造一把武器。”萌萌有些兴奋地说道：“配合上你的速度，到时候我们就天下无敌了。”

　　“那我等你好消息。”宁涛的储物空间里可是还有不少热武器，这些热武器对付几千属性值的高手，是不会有什么效果的，尤其是那些高防御的，基本就是钢铁之躯了。

　　“对了，你刚才说时间循环不过是院长施展的一种催眠，他是怎么施展催眠的？”宁涛有些好奇的问道，他现在对于这个空间总算是了解了很多，甚至连小白都没告诉他的，他也了解了，敢情这些空间都存在于一个世界，不过也不奇怪，宇宙那么大，有那么多空间纯属正常。

　　“通过食物呗。”萌萌哼道：“不过对于我这个二级智者没有什么效果，只是外面的那群人被耍的团团转罢了。”

　　“那你都不吃东西的？”宁涛奇怪的问道。

　　“哼哼，我制作了一个头盔，只要每天吃完饭，戴上那个头盔，就能清净我自己的思想。”萌萌说到这里，又补充了一句：“另外那些人都以为自己在重复上一年的事情，不过也是催眠的效果，对了，我们这个院长是一个催眠师，催眠等级恐怕已经如火纯情了，你要格外注意。”

　　宁涛想到了清灵丹，清灵丹可以解掉身上的负加状态，应该可以清楚那种催眠，只是这种催眠似乎是长期的，已经深入骨髓了，就算今天用清灵丹解除掉，那明天呢？总不能还用清灵丹吧？

　　“这个头盔能不能帮我多做几个？”宁涛觉得还是头盔的成本低于一些，清灵丹太贵了。

　　“这个没有问题。”萌萌很爽快的答应了，“只要能离开这个试炼空间，别说给你制造一个头盔，就是一百个都没有问题。”

　　“看来你被困在这里困出翔来了啊。”宁涛笑着道。

　　“那些人起码只是有意识的觉得自己在过上一年的日子，但脑海中没有记忆啊，所以倒也不至于如何，可是我却是没有被催眠，这种不知道什么时候尽头的日子，太煎熬了。”萌萌烦心道：“而且这个空间是真正没有时间的，就算过个一万年，都还是一尘不变，如果我不是制造这些科技来取乐的话，估计都会被无聊死。”

　　“是挺无聊的。”宁涛虽然没有经历过，但可以想象的出来，不过他从萌萌这里了解了这个空间之外，他对于前往更高空间是越来越有信心了。

　　离开科技园之后，宁涛就有些埋怨的对小白道：“小白，你竟然都没有告诉我，时空与时空之间，竟然存在同一个世界。”

　　如果小白早点说的话，他早就开始筹备积分，来兑换太空船了，也不至于现在想兑换都兑换不起。

　　不过那太空船着实贵，就算他真的开始筹备，也兑换不起啊。

　　“你的等级不足。”没多久就传来了小白的声音。

　　“好吧，小白，你说这个世界一共有多少个空间？还是说，有多少个星球？”宁涛非常好奇的问道。

　　“虽然这些空间都存在一个世界，但依旧是不同位面的。”小白冷漠道：“你想要单纯的靠太空船去更高层次的空间，显然是不太可能的事情。”


第1611章 和徐婉柔一起睡

　　“你这话是什么意思？”宁涛有些不理解了，同一个世界，不同的位面，他娘的好深奥啊。

　　“准确来说，单纯的靠太空船是不可能的。”小白说道：“这个世界时空交错，你想前往其他空间，必须要有通行令，这样才能进入前往这个空间的隧道中，没有这些隧道，就算太空船的速度再快，单凭那几十亿甚至几百亿光年的距离，你觉得到的了吗？”

　　“怎么说来的话，那萌萌也理解错了，听她说，太空船就能达到，我就说嘛，几十亿光年怎么靠太空窗到达。”宁涛其实还是不怎么懂，“那你说的同一个世界不同的位面是什么意思？”

　　“所有时空都在同一个世界，但你要用特殊的方法打开它，不然的话，你是永远都到达不了的，而且每个时空的时间都不一样，只有最顶级的那几个空间的时间是相同的。”小白的声音很快传来，“目前和你说的太多，你也未必理解，等以后你前往了更高层次的空间之后，你自然就知道了。”

　　“好吧。”宁涛心里很是好奇，但关键是他还真不懂，也只能以后到其他空间的时候慢慢了解了。

　　“对了，小白，那系统中兑换的太空船可以到达其他空间？”宁涛忽然想到了这个问题。

　　“那是自然！”小白那冰冷的声音中带着几分得意，“系统中太空船多是全能化的，别说前往其他空间了，就是前往最顶级的几个空间都不是事。”

　　“这个空间还有分等级的么？”宁涛从来到这个空间之后，大家都在奋斗的进入更高层次的空间，那这么说来，这空间都有分等级了？

　　“是的。”小白回道。

　　宁涛也没有继续多问了，问的再多也不如自己去一趟更高级的空间来的实在，不过他有点好奇，自己所待的那个空间，算低级还是高级的空间？

　　懒得去想那么多，反正以后就会知道了。

　　宁涛接下来该去想怎么解决宿舍问题了，来的这两日他都是随便解决的，总不能一直这样吧？得睡一个好觉才行，不过这两日他也击杀了好几个人，那几个人的宿舍是空了出来，只是宁涛感觉有点晦气，怎么说也是死人的房间。

　　“也罢，晚上去草坪那里解决一下。”宁涛轻叹了一口气，其实他空间里是有光明骑士的，只要把光明骑士拿出来就行，只是这个空间的人也不少，一旦被知道的话，到时候麻烦也不少，尤其是在知道时空学院和其他种族的族长是一伙的之后，他就不能暴露的太多。

　　来到草坪处，宁涛就趟了下来，看着天空，这个空间的没有太阳和月亮，但也会有白天和黑夜，至于是怎么形成的，应该是这个空间附近也有类似太阳和月亮的星球吧。

　　“宁涛？”一道奇怪的声音传来，这个声音自然是来自徐婉柔，她本来是想去找宁涛的，谁知道刚好就在这草坪上看到宁涛了，于是就走了过来。

　　“婉柔，你怎么来这里了？”宁涛有些奇怪，这个草坪可是男生宿舍附近的草坪，和女生宿舍还是有些距离的。

　　“我是来找你的。”徐婉柔脸蛋一红。

　　“来，坐。”宁涛拍了拍自己的旁边。

　　“嗯。”徐婉柔坐了下来，随即问道：“你怎么在这里？”

　　“宿舍满人了，我没地方睡，就只能在这里了。”宁涛苦笑了一下，都有好几天没洗澡了，怪难受的。

　　“哦，对哦，新人一直进来，却没有人离开，久而久之，宿舍自然是不够了。”徐婉柔才想起这个问题，“那你这两日都在这里睡？”

　　“是啊，没地方了，就在这里将就一下。”宁涛也没太在意，就是没法睡一个好觉罢了，不过以他这身体属性，几天没睡都无所谓。

　　“这两天你也杀了好几个人，他们的宿舍应该空出来了啊。”徐婉柔有点心疼。

　　“算了，死人的房间晦气，你我是同一个时空的人，也是同华夏的，应该也很在意这些东西。”宁涛一脸嫌弃，“而且他们的房间肯定睡的臭烘烘的，我才不去呢。”

　　“那……那……”徐婉柔的脸蛋突然红了起来，吞吞吐吐的。

　　“你想说什么？”宁涛看着她。

　　“那你来我这里住吧？”深吸了一口气，徐婉柔鼓足了勇气，只是说完之后，她有后悔了，这样会不会让宁涛觉得自己太随便了？

　　“这样好么？”宁涛的心微微一跳，这个徐婉柔可是大美女啊，那脸蛋丝毫不会比叶彤彤她们差，尤其是那种古典美，更为吸引人，能和徐婉柔一起住，他是求之不得啊。

　　“可……可以。”徐婉柔的声音犹如蚊子般细小。

　　“那走吧。”宁涛站了起来，拍了拍屁股，然后牵起了徐婉柔，就这样朝着女生宿舍走去了。

　　徐婉柔脸蛋一直是红着，心跳更是非常的快。

　　“对……对了，宿舍长不允许男生踏入的。”徐婉柔小声道。

　　“你忘记我的身法啦？”宁涛嘿嘿一笑，将徐婉柔横抱了起来，这着实吓坏了她。

　　“看我的。”宁涛自信一笑，然后一个瞬间移动就消失在了原地，下一秒钟就出现在了十米开外了。

　　“好快的速度。”徐婉柔非常的震惊。

　　“你说哪个方向，我闪现过去就是了。”宁涛笑着道。

　　“那边。”徐婉柔指着一个方向。

　　闪现，闪现，再闪现，不到十秒钟的时间，宁涛和徐婉柔已经在宿舍的房间里了，这种宿舍类似套房，里面有四个小房间，也就是说，徐婉柔一共有四个舍友。

　　“别被她们发现了。”徐婉柔感觉有种在偷情一样。

　　“放心吧。”宁涛倒是不在意，不过徐婉柔不想被她的舍友知道，那就不让知道呗。

　　两人就蹑手蹑脚的走进了徐婉柔的房间，房间了有一股清幽的香味，让人陶醉，这种香味和徐婉柔身上的味道有些相似，宁涛稍微打量了一下徐婉柔的房间。

　　干净、简单，无论是什么都摆放的十分整齐。


第1612章 精灵族来袭

　　两个人在这个不算大的房间，略显暧昧，还有点小尴尬，毕竟两人也不是真正的男女朋友，而且也才认识了两三天，现在共处一室，想不尴尬都难，徐婉柔的脸蛋更是红的通透。

　　“我们睡觉吧。”过了好一会儿，宁涛觉得气氛不对，就对徐婉柔说道，说完这句话之后，他就往床上一趟了，这个气氛是有点尴尬，但他毕竟是过来人，也不再是雏了，倒也不至于和徐婉柔一样害羞。

　　“哦，好。”徐婉柔心跳的很快，扭捏了许久，才在宁涛的旁边躺下，身体都是非常的僵硬。

　　“婉柔。”宁涛看到徐婉柔这模样，腹部火热了起来，情不自禁的抱住了徐婉柔，这让徐婉柔啊了一声，身体更加的僵硬了，显然第一次和一个男子如此亲密。

　　“你喜欢我么？”徐婉柔深吸了一口气，尽量让自己镇定下来。

　　“嗯。”这个时候了，就是不喜欢也变成喜欢，当然，宁涛还真喜欢徐婉柔。

　　得到了宁涛的回答，徐婉柔就翻过身，和宁涛面对面，她的脸蛋依旧布满了绯红。

　　“来，宝贝。”宁涛朝着徐婉柔的诱人的红唇亲了下去，两个人在这样狭窄的床铺上，就想火药一样，一点即炸。

　　“叮咚！叮咚！叮咚！”

　　可就在幸福的时刻即将到来的时候，学院的喇叭声却是响了起来。

　　“啊，这个是有入侵者了。”徐婉柔啊了一声，急忙从床铺上坐了起来，开始整理自己的衣衫，刚才就差一点了，她的身上几乎都已经脱光了，谁能知道这个时候有入侵者。

　　“真是煞风景！”宁涛有点恼火，他现在很生气，后果很严重。

　　“宁涛，对不起了，只能下次给你了。”徐婉柔红着脸道，现在就没有那么尴尬了，因为她已经把自己当成宁涛的女人了，只是就差捅破那一层罢了。

　　时空学院门口。

　　一群精灵族的人正站在时空学院的门口，领头的是一个满头白发，还带着金属头圈的男子，看起来杀马特味道十足，而这个精灵族有一个共同特点，那就是耳朵特别大特别长。

　　之所以他们会出现在这里，那是听说了时空学院的高手很多都受了重伤，这个时候来袭击是最合适的，以往之所以很难攻打进来，那是因为时空学院的高手也不少啊。

　　现在高手都受伤了，还怕个球啊，而且这种战斗，时空学院的院长是不会插手的，他们精灵族的族长也不会插手，这算是对时空学院的人一种试炼吧。

　　时空学院的人看到精灵族的人来袭，脸色也不太好，要知道，实力榜前五的高手都在病床上躺着呢，而这次精灵族最强的几个高手都来了，这下就有点不妙了。

　　“就你们这些小喽喽还敢阻拦本大精灵？”米克嘲笑的出声，而他身后的一群精灵族，也都跟着大笑了起来。

　　“哈哈，今天看我不宰几个时空学院的人。”

　　“来多少，杀多少！”

　　“让他们知道知道我们精灵族的牛逼！”

　　“……”

　　时空学院的人脸色都很难看，没有实力排行榜前五的高手，他们根本就不是换这个米克的对手啊。

　　“少在那边装逼，要战便战！”一个实力排行榜第六的高手冷哼道。

　　“那就战吧！”米克一挥手，两方的人交战在一起了。

　　虽然精灵族的整体实力比时空学院强，但还是有不少精灵族受伤，当然，时空学院的损失更大。

　　“哼哼，实力榜前五的高手都不在，还想和我们战斗，不知死活！”米克冲了进去，见到时空学院的就出拳，每一拳几乎都要了时空学院的人半条命啊。

　　没多久，时空学院的人就都败下来了，当然，还有很多站着，但都不敢上了。

　　“你们时空学院就这点能耐？”米克嘲讽道。

　　“我看你们还是将时空学院这个地盘让出来吧。”米克旁边的一个精灵族道。

　　“要不是我们实力榜前五的高手不在，你们能这么牛？”一个时空学院的人不服道，只是他刚说完话，一个敏捷型的精灵族高手，一个瞬间就一拳将他给打飞了。

　　“真是不知所谓啊。”米克笑眯眯的道：“你们也别指望时空学院的院长会出面，他是不会参与这种战斗的，毕竟我们族长也不是吃素的。”

　　“这几天我们学院来了一个很强势的新人，如果他出现的话，你们就完蛋了！”又一个时空学院的人开口，只是他的话刚说完，又被精灵族的敏捷高手给打了。

　　“一个新人能上天啊？”米克不屑道。

　　“谁敢在时空学院撒野，我狂浪一刀在此！”狂浪一刀出现了，他的手上拿着一把刀，气势汹汹的样子。

　　“什么傻逼，也敢在老子面前撒野？”米克骂道。

　　“一刀，对付你，我只需要一刀！”狂浪一刀摆好姿势。

　　“一刀真男人！”

　　狂浪一刀冲了过去，刀光闪过，只是他一下子就被打了回来，他不过是潜力榜的高手，怎么可能会是米克的对手呢？

　　“垃圾也敢在我面前嚣张。”米克有些怒，随即冷笑道：“这几天，我们每天晚上都会来，让你们尝一尝等死的滋味！”

　　说吧，米克一挥手：“我们走！”

　　一群精灵族就有撤了，不过他留下的话，让时空学院的人都是面色苍白，实力榜前五的高手都受了重伤，这几天肯定是好不了了，如果精灵族在这几天都袭击的话，那他们估计就是死的死，伤的伤啊。

　　“精灵族的傻逼们，你们的死期到了！”

　　就在这个时候，一道极其恼怒的声音响起，时空学院的人全部看向了一个方向，走出来的是一对男女，这男的自然是宁涛，女的是徐婉柔，他们看到宁涛，顿时就想起来了，对啊，他们学院实力榜前五的高手没了，但还有这么一个吊炸天的新人。

　　这可是将实力棒前五的高手，轻松击败的牛人啊，顿时，时空学院的所有人都燃起了希望。


第1613章 你们谁都别想走

　　米克等人听到这个声音，停下了脚步，回过身来，看到徐步走来的宁涛和徐婉柔，有点火大，尤其是宁涛那不屑的神情，他怒道：“你又是哪个垃圾？”

　　“今天你们一个都别想离开！”宁涛一字一顿的道，本来他是要吃掉徐婉柔的，关键时候被这些人给破坏了，不生气才有鬼，而他一生气起来，自己都怕。

　　“呵呵，就凭你？”米克冷笑道。

　　精灵族的人一个个都是冷嘲热讽。

　　“小子，知道我们是谁吗？”

　　“竟然敢如此嚣张！”

　　“米克，让我来教训他！”

　　“……”

　　“弄死他，别留手！”米克恶狠狠地说道，宁涛那不屑神情已经激怒他了。

　　“放心吧，就算你不说，我也会弄死他！”准备出手的是刚才那个打了狂浪一刀的敏捷高手，他朝前走了几步，然后就扑向了宁涛，速度快的惊人。

　　可就在那个敏捷高手要攻击到宁涛的时候，宁涛却是消失在了原地，眨眼间，那就已经在那个敏捷高手的上方了，一拳带着火焰轰了下去。

　　砰！

　　“呃……”那敏捷高手惨叫了一声，重重的砸在了地面上，直接就没有了反应。

　　这一刻，精灵族的所有人都愣住了，这个敏捷高手可是仅次于米克的高手啊，可完全没有想到，会这么轻易的就被宁涛一拳给撂倒了。

　　“宁哥，威武！”时空学院这边，有人大喊了一声，其他人也跟着喊口号似的喊了出来。

　　“宁哥，威武！”

　　“宁哥，威武！”

　　“……”

　　徐婉柔看到自己的男人如此威风，俏脸也是红扑扑的，可惜，大家的关注点都在宁涛身上，要是有人看到徐婉柔这模样，肯定会流口水的。

　　“难怪这么嚣张，看来你是有点实力啊。”米克也是没想到宁涛赢的这么轻松，要知道，刚才出手的那个人，可是他们精灵族一等一的高手啊，实力仅次于自己，敏捷近千，如此快的速度，却还是被轻松打倒，这就足以说明，眼前这个小子实力非常的不简单。

　　“你们今天谁都别想走！”宁涛淡淡地说道。

　　“让我来会会你！”一个大块头走了出来，那犹如爆发的肌肉，让人看了生寒。

　　“别浪费时间了，一起上吧。”宁涛现在可是非常的生气，恨不得将这些人全部给打倒了。

　　“小子，你知道你在说什么吗？”米克怒道，作为精灵族第一高手，竟然被人如此轻视，心中别说有多窝火了。

　　“一起上吧。”宁涛一字一顿的重复道。

　　“给我废了他！”米克大吼道。

　　那个大块头立马就朝着宁涛冲，脚下发出了砰砰的响声，速度不快，但气势很足。

　　“一群傻逼！”宁涛直接将储物空间里火箭筒拿了出来，扛在了肩膀上，对准那个大块头就是一炮。

　　轰！

　　饶是这个大块头防御力惊人，在正面命中火箭筒的一轰，就算没有被炸的粉身碎骨，但也好不到哪里去，血肉模糊，呈黑状，已经死的不能再死了。

　　估计这个大块头都还不知道自己是怎么死的。

　　精灵族的所有人脸色都苍白了起来，刚才那是什么？那如炮弹的武器，威力惊人，连防御力近千的高手都扛不住一下，如果是他们正面扛伤害的话，估计骨头都不剩了。

　　“这是什么东西？”时空学院这边的人也是非常的好奇。

　　“应该是宁哥自己空间的东西。”有人回答了。

　　“看来宁哥自己那个空间有点牛逼啊。”也有人感慨。

　　“接下来轮到你们了。”宁涛将火箭筒对准了其他的精灵族。

　　“那个，今天多有打扰，我们这就回去。”米克怂了，没办法，这可是连防御力近千的高手都扛不住，何况是他们啊。

　　“来了就别走了。”宁涛也懒得去和这些人废话，对着精灵族的人就是一炮。

　　轰！

　　米克所站的位置炸开了，直接死伤一片，死的人也包括了米克，只有那些敏捷高手倒是及时躲了，并且跑了，这也没办法，他们的速度快的惊人，不过宁涛也没去追，又来了一炮，将那些还跑掉的精灵族全部给干掉了。

　　这一下，精灵族是真的损失惨重了。

　　时空学院的人愣了一下，全部都欢呼了起来，这下真是扬眉吐气啊，宁涛没来之前，这精灵族别提有多嚣张了，结果呢，全部被宁涛给干掉了，尤其是那武器，威力巨大，谁看谁都怕。

　　“宁哥，以后我们叫你宁哥了。”

　　“宁哥，你就是我们时空学院的一哥！”

　　“我们为你马首是瞻！”

　　“宁哥，你这是什么武器？”

　　“是啊，威力好大啊。”

　　“……”

　　太多人崇拜宁涛了，也对火箭筒充满了好奇。

　　“萌博士做给我的。”宁涛随口说了一句，然后将火箭筒收入了储物空间，揽住了徐婉柔的细腰，瞬间移动离开了。

　　“啊，宁哥去哪儿了？”

　　“速度好快啊，这敏捷肯定上千了。”

　　“宁哥绝对是我们学院，不，整个试炼空间，最有可能去更高层次空间的人。”

　　“……”

　　宁涛和徐婉柔回到了宿舍里，气氛有些暧昧，尽管徐婉柔把自己当成了宁涛的女人，但这终究是她的第一次，会紧张也是难免的，其实刚才精灵族来袭，她也是有些恼怒，明明就差一步了，结果跑出来捣乱，现在又得面对一次，真是羞死人了。

　　“我们继续。”宁涛猥琐一笑，将徐婉柔横抱了起来，轻轻的放在了床上，然后就扑了进去。

　　在徐婉柔房间门口，正站着三个女生，她们此刻都是面红耳赤，这房间虽然有隔音效果，但还没有隔音道一点声音都听不到，听着里面的声音，不用想都知道在干什么。

　　“想不到我们婉柔也有今天啊。”一个女生感慨道。

　　“和她一起都好像是学院的新人，刚刚还将精灵族的杀的片甲不留。”另一个有点胖的女生崇拜道。

　　“是啊，实力好强啊。”旁边那个长的有些清秀的女生红着脸道：“就是不知道那方面强不强。”


第1614章 窘迫的徐婉柔

　　“我说小芳，你不害臊啊。”最先说话的女生白了她一眼。

　　“有什么好害臊的，小艺，别告诉我你没做过？”小芳倒是大大方方的，丝毫没有要害羞的意思。

　　“这倒也是。”小芳点了点头，“那我们就看看这个新生这方面的实力如何。”

　　“好期待哦。”那个胖女生有些激动的道。

　　大概四十分钟后，里面还没有结束，之所以还没有结束，是因为宁涛开始要第二次了，自然没有这么快。

　　小艺有些吃惊：“这个新生，好厉害啊。”

　　“徐婉柔好幸福。”小芳有些羡慕，“我还真想和这个新生做一次呢。”

　　“哎，以后婉柔幸福了。”胖女生感叹道。

　　宁涛的听力虽然好，但徐婉柔的声音也不小啊，导致他听不到房间外面的对话，徐婉柔更是听不到了，她要是知道自己的三个舍友在外面听了整个过程，估计想死的心都有了。

　　第二天，为了避免闲话，宁涛一大早就离开了，徐婉柔昨夜的事情之后，她整个人更加漂亮了，还多了一丝妩媚，这模样，足以让任何男人痴迷。

　　她现在整个脑子都是昨晚那场景，那种滋味，似乎还停留在她的身体里，不知不觉，她那俏丽的脸庞，微微浮起一朵红云，尽管昨晚在床上，她是异常热情，但现在，她还是觉得有点害羞。

　　“婉柔，昨夜好激情啊。”小艺看到徐婉柔，笑嘻嘻地说道。

　　“啊？”徐婉柔一下子慌乱了，不过很快就恢复了平静，笑着道：“小艺，你说什么激情啊？”

　　“嘿嘿，我先走了哈。”小艺嘿嘿一笑，也不说什么激情，转身就离开了宿舍。

　　这让徐婉柔有些紧张了起来，难道昨夜自己和宁涛的事情，被小艺给知道了？其实知道也没有什么，只是很羞人就是了，恐怕小艺会知道，应该是她的声音，一想到这个，她就恨不得找个地洞钻进去。

　　“婉柔，你不多休息一下啊。”小芳这个时候从自己房间出来了，看到徐婉柔，就有些关心的问道，她知道徐婉柔是第一次，一般第一次的话，都会很痛的。

　　“为什么要休息一下？”徐婉柔不动声色的问道，其实她下面确实很痛，今天也没打算出去，她就是出来洗漱一下而已，只是这个小芳为什么让她多休息一下？

　　“嘿嘿，没什么。”小芳露出了一个饱含深意的笑容，然后去洗手间了。

　　徐婉柔别说有多郁闷了，这个小芳不会也知道了吧？难道昨夜自己的声音真的有那么大？没道理啊，自己都刻意压低声音了，哎哎哎，好羞人啊。

　　正在她打算回自己房间的时候，那胖胖的女生走了出来，看到徐婉柔，就小跑了过来，左右看了看，没人，就小声地问道：“婉柔，第一次感觉怎么样？”

　　“什么第一次？”徐婉柔愣了一下。

　　“你懂的。”那胖胖的女生眨了一下眼珠子。

　　徐婉柔都快哭了，感情自己宿舍的三个舍友都知道了啊，她昨夜的叫声真的有那么大？算了算了，知道就知道吧，到了现在，她也只能坦然面对了：“还好吧。”

　　“我的第一次还在，不知道什么时候才能尝尝那种滋味，好羡慕你哦，那新生那方面那么厉害，都做了一个多小时了。”胖胖的女生有些憧憬道。

　　徐婉柔：“……”

　　连做多久都没知道了，她红着脸道：“好了，我去休息了。”

　　“嗯，是该休息一下。”胖胖的女生点点头。

　　……

　　宁涛自然是不知道徐婉柔的窘境，他此刻正在研究如何抢夺太空船，关键是这太空船在谁那里还不知道呢，而且也不知道这些人的实力如何。

　　对了！宁涛突然想起了一件事，那就是小白可以查这些人的资料啊，当下就对小白道：“小白，帮我查查时空学院的院长，以及另外四大种族的族长。”

　　“查不了。”小白的回答却是让宁涛有点意外。

　　“为什么查不了？”宁涛有点郁闷。

　　“这个空间没有监控，也没有计算机，根本无从查起。”小白回答道：“而在你的空间里，之所以能将那些人的资料查的一清二楚，那是因为无论过去多久，只要被摄像头拍摄到，我都能恢复，以及通话记录等，凡是只要用到了网络，就算再隐蔽，我都能将他恢复的一清二楚！”

　　“好吧。”宁涛略有点遗憾，不过小白说的也对，这个空间什么都没有，要查这几个人，几乎是不可能的事情，也只能选择放弃了。

　　“宁涛！”这个时候，萌萌骑着喷火摩托车出现在了宁涛的面前。

　　“萌萌，有什么事情啊么？”宁涛问道。

　　“昨夜的事情我也听说了，你用的那是什么武器啊？”萌萌听到昨夜发生的事情，那是惊呆了，并不是因为宁涛将精灵族的人都杀了而惊呆，而是宁涛所使用的武器，她对这个武器特别感兴趣。

　　“哦，你说的是火箭筒啊。”宁涛将储物空间的火箭筒直接拿了出来，“这个是我空间的武器，威力很大，可以摧毁坦克。”

　　“坦克？”萌萌不知道什么是坦克，但看到这个火箭筒，口水都要流出来了，“宁涛，你这个可以借我研究一下吗？”

　　“当然可以。”宁涛很爽快的答应了，将火箭筒放在了喷火摩托车上，随即道：“这个有点重，你拿的时候，小心一点。”

　　“嗯，多谢了。”萌萌骑着喷火摩托车迅速离开了，她现在是迫不及待的想要研究这个火箭筒了。

　　宁涛继续想自己的问题了，琢磨了老半天，还是决定去那些种族的老窝看一下，单单在这个时空学院傻呆着，是不会有什么结果的，还不如去那些老窝看看呢。

　　时空学院里的人都在努力锻炼着身体，已达到提高属性，宁涛并不需要去提高，按照徐婉柔所说的，一百年可能提升一百点属性，那还是算了吧，一年也就提升一点，他可不想去做这种无用功。

　　与此同时，精灵族的老窝，这是一个山谷之中，在这个空间，地理面积不大，估计没有地球的万分之一，而这个山谷是精灵族的地盘！


第1615章 五个种族

　　精灵族长是一个三十多岁的女人，名叫温蒂妮，长的非常漂亮，穿着还非常的稀少，几乎只有遮住关键部位，其他肌肤全部暴露在空气之中。

　　妖艳、美丽，也显得高贵。

　　精灵族的人都有一个共同特点，那就是长耳朵，肤色也和人类的不同，这些精灵族的肤色有些都是碧蓝色，而这个族长也是碧蓝的皮肤，但在这个皮肤下，却有一种异样的美感。

　　“昨夜去的人基本都死了么？”温蒂妮微微蹙眉，语气中有一丝冰冷和威严。

　　“是……是的。”一个精灵族男子颤抖着声音道。

　　“时空学院的实力我是了解的，就算打不过，也不至于死伤那么多，连我们精灵族最强的米克也死了。”温蒂妮冷声道。

　　“族长，是一个颇为年轻的青年，好像是前几日才来试炼空间的，昨夜他拿着一个很厉害的武器，就是防御力近千的卢瑟都扛不住。”那男子想起昨天的一幕，就一阵心有余悸，如果自己不是敏捷高手，恐怕得死在那里了。

　　“武器？”温蒂妮沉思了一下，开口道：“时空学院有一个智商高达两百多的女孩，也不知道是不是她制造出来的。”

　　随即她挥了挥手：“你下去吧。”

　　“是。”那个男子松了一口气，赶紧退下了。

　　“看来得来召开一次会议了。”温蒂妮从座位下面拿出了一个电话，这个电话和宁涛的时空电话有点相似，但也不一样，这个电话外面比较好看，看起来和科幻世界的电话有些相似。

　　她连续拨通了好几个号码，没过多久，这几个号码的主人都接起电话了。

　　“温蒂妮，有什么事情吗？”

　　“应该是有什么重要的事情要说吧。”

　　“……”

　　电话里连续传来了好几个不同的男子声音，没错，这个电话可以同时让好几个人通话。

　　“我要召开会议，是因为作业时空学院发生的事情。”温蒂妮开口道。

　　“是精灵族和时空学院的战斗么？这个事情我也听说了，不过这些人之间的战斗我们是不插手的。”

　　“是的，不然违反了试炼的规则。”

　　“……”

　　温蒂妮沉默了一下，才缓缓的道：“时空学院那个新来的仅凭一人之力，将我精灵族的人杀了不少，据说他拿的还是特殊的武器，我觉得有必要调查一下。”

　　“你是怀疑他拿着自己空间的武器么？”

　　“没道理啊，时空终结者都会检查的，怎么会出现在这样的一个纰漏？”

　　“我们还是见面说吧。”

　　……

　　在一个古老的城堡中，这个城堡是狼人族的地盘，狼人族没有其它种族那么多，但狼人虽少，实力却不一般，最重要的是，这个狼人无论是速度还是力量，又或者是防御力感官，都非常的高。

　　其他种族的人都是不敢踏入狼人的地盘，这就足以说明，狼人的强大。

　　而在城堡里的大厅，已经坐着五个人，分别是时空学院的院长、狼人的族长、精灵族的族长、野人部落的首长、蛊族的族长。

　　这五个种族，尤其是狼人和蛊族，这两个种族是人数最少的，却是最恐怖的。

　　“祖侦仲，你是时空学院的院长，想来那个人底细你最清楚不过了吧？”狼人族长穆图看着时空学院的院长，别看穆图是狼人，但他没有变身的时候，却和人类没有任何差别。

　　“这个人叫做宁涛，是前几日才来试炼空间的。”祖侦仲淡淡地说道：“不过有什么底细，我也不是很清楚，毕竟我们去负责试炼的规则，不负责这些人的来路。”

　　“那个新人很不简单，所使用的武器是试炼空间所没有的。”温蒂妮开口道：“我怀疑他是从自己空间带来的。”

　　“这么说来，我们得好好调查一下这个新人，如果他违反了试炼空间的规则话，那我不介意送他一程。”穆图残忍一笑。

　　“为了部落！”野人族的首长大吼了一声。

　　“我说你这个野人，怎么天天就只会说为了部落。”说话的是一个老者，这个老者是蛊族的族长，模样和人类无异，非要说的话，其实也算是人类的一种，只是他们更高层次的空间，是按照职业来分种族的。

　　野人首长轻哼了一声，就没有在说什么了。

　　“这个事情既然是发生在时空学院，那自然是由祖侦仲调查了。”穆图说话的时候，举行了自己的手，“赞同的请举手吧。”

　　除了祖侦仲，其余人都举手了，这让祖侦仲有些不满的一哼：“我调查就我调查。”

　　……

　　宁涛并不知道自己已经成了重点怀疑对象了，晚上吃完晚饭之后，他就瞬间移动来到了徐婉柔的房间。

　　“宁涛。”才十几个小时没见，徐婉柔就特别的想念宁涛，现在看到宁涛，就直接扑到了宁涛的怀里。

　　“是不是又想要了？”宁涛坏坏一笑。

　　“讨厌。”徐婉柔轻锤了一下宁涛的胸膛，这模样，让宁涛按耐不住，当下就推倒了徐婉柔。

　　大概一个小时的时间，宁涛从徐婉柔的房间里出来，正好碰见了徐婉柔的舍友小艺，她看了一看房间内的徐婉柔，再将目光盯在了宁涛的身上，不由的竖起了一个大拇指：“你厉害！”

　　“客气。”宁涛拱了拱手，然后就离开了，他自然知道这个小芳的意思，身为男人，那方面被一个女人说厉害，没有谁不自豪的，其实对于自己这么厉害，宁涛自己也是有点吃惊的，想来想去，就都归功于属性药剂了，如果没有改造过身体的话，想来他也不可能这么厉害。

　　不过这是好事，毕竟他身边女人可不少，要是一个都喂不饱的话，还怎么喂饱那么多个？

　　好了，现在到做正经事了，宁涛在离开女生宿舍之后，就悄无声息的离开了时空学院，时空学院的外面是很危险的，自始至终，时空学院的人都不敢出来，当然，他也不是第一个晚上出来的，但出来的却是没有一个活着回来了。


第1616章 夜闯精灵族

　　宁涛虽然查不了这五个种族的族长资料，但导航系统可以导航出这五个种族的地理位置，时空学院不用说了，根据导航系统显示的位置，最近的就是精灵族了。

　　不过就算精灵族也是有一段距离的，思索了一下，宁涛就将储物空间中的光明骑士拿了出来，这路虽然不怎么平，但还是可以用汽车来行驶的。

　　大概一个小时的路程，没办法，这路和宁涛自己空间的可不一样，就算三十分钟的路程，也是硬生生的行驶了一个小时才到达。

　　宁涛将光明骑士给收了起来，扫了一眼自己所在的位置，这是一个山谷，真没想到这个精灵族竟然住在一个山谷里，随即拉出导航系统，上面显示着这山谷里有多少个人，还别说，真不少。

　　宁涛尽量避免了精灵族的人，瞬间移动进入，太空船一般很大，如果在这个山谷里的话，应该很容易就发现了才对。

　　就这样摸索着，好一会儿，都没有发现太空船的踪迹，宁涛也是颇为郁闷，想了一下，就打算到有建筑物的地方看看，说不定太空船被藏在建筑物里也说不定，只是他这才刚要用瞬间移动呢，一个精灵族就出现在了他的面前。

　　“果然有人闯入！”那个精灵族的大喊了一声，“有入侵者！”

　　整个山谷立即响起了警报声，很显然，宁涛已经完全被发现了。

　　“去你丫的！”宁涛一脚飞了过去，直接将那个精灵族给踹飞了，然后瞬间移动到了建筑物里去了。

　　在宁涛消失在这个位置的时候，不少精灵族的人都已经出现在这里了。

　　“跑哪里去了？”

　　“不知道哎，还是先去汇报族长。”

　　“坚决不能让这个入侵者跑了！”

　　“……”

　　宁涛此刻也不知道自己来到了什么地方，这似乎是一个房间，这个房间不大，和一般女子的房间差不多，空气之中还有一股香味，让人心旷神怡。

　　“你就是那个入侵者？”一道有些胆怯的声音响起，宁涛转过头，随着声音的来源看去，却是一个裸露着身躯的女子，身上没有任何遮挡物，而这个女子的皮肤虽然是碧蓝色，但却异常的精致美丽。

　　在看到这个女子的第一眼，宁涛的脑海中竟然冒出了一个念头，不知道推倒精灵族的女子是什么滋味。

　　可能是注意到了宁涛那猥琐的目光，这个精灵族女子那碧蓝皮肤的脸蛋泛起了一抹嫣红，赶紧穿起了衣衫，只不过还是很暴露就是了。

　　“那个，刚才真是不好意思了。”宁涛有些尴尬，自己随便进入一个建筑物，谁知道竟然是一个精灵族女子的房间，好巧不巧的是，人家什么都没穿，不过这次来精灵族还真是值了。

　　“你……你是入侵者，我要把抓到族长那边去！”精灵族女子突然发难，冲向了宁涛，速度稍快，只是她那小拳头一下子就被宁涛给握住了，这个精灵族女子应该是敏捷型的，力量小的可以。

　　“你放开我！”精灵族女子想要将自己的拳头给缩回来，可无论如何都无法挣脱掉。

　　“你都要抓我了，我干嘛要放开你？”宁涛理直气壮的道，这还是他第一次碰到精灵族女子的小手呢，柔嫩还是一样的柔嫩，只不过没有他们人类的那么光滑就是了。

　　“你是入侵者，我当然得抓你！”精灵族女子咬牙道。

　　“话说，还不知道你的名字呢。”宁涛觉得这个精灵族女子蛮可爱的。

　　“阿修是不会告诉你的。”精灵族女子一副就是不说的样子。

　　“你叫阿修？”宁涛有些好笑的看着她。

　　“啊？”阿修一副惊骇的样子，“你怎么知道我的名字？”

　　宁涛：“……”

　　这绝壁是天然呆啊，蠢萌蠢萌的，宁涛转动了一下眼珠子，笑着道：“我算出来的。”

　　“你真能算出来？”阿修一脸的疑惑。

　　“那是自然。”宁涛自信道。

　　“那你算算我的真命天子什么时候出现呗。”阿修一脸激动的道，而她已经对宁涛放松了警惕了。

　　“那你可得答应我，不抓我才行。”宁涛心中好笑，这个精灵族女子敢情也是很想谈恋爱啊。

　　“恩恩。”阿修使劲的点头。

　　“其实你的真命天子已经出现了。”宁涛故作深沉地说道。

　　“啊，谁？”阿修急急的问道。

　　“不就是我咯。”宁涛嘿嘿笑道：“我就是算到了这一点，才来到你的房间的。”

　　“怎么会这样。”阿修碧蓝色的俏脸显得苍白了起来，“族长是不会同意我跟人类在一起的。”

　　宁涛翻了翻白眼，这个精灵族小妞还真是相信了，看来还是挺单纯的一个精灵族小姑娘，自己这样欺骗她，会不会不太好？

　　“没事，只要有恒心，以后一定能在一起的。”宁涛拍了拍她的肩膀，安慰道。

　　“嗯。”阿修点了点头，而她看宁涛的眼神都不一样了，就好像一个媳妇用着充满爱意的眼神看着自己的丈夫一样。

　　“这也太快了吧？”宁涛有点郁闷，不过也无所了，有一个精灵族小妞也不错，而且他也想尝尝这精灵族小妞的滋味，不知道和徐婉柔相比起来怎么样。

　　不过宁涛也不是什么畜生，现在就要把这个阿修给办了，他还没性急到这种地步，眼下最重要的还是探出太空船的位置，以阿修看自己的这个眼神，让她说出这些应该没有什么问题。

　　“阿修，你知道太空船吗？”宁涛小声的问道。

　　“什么太空船啊？”阿修一脸迷茫的样子。

　　宁涛立马就知道了，这个阿修也不知道，随即笑道：“没什么，就是一种船而已。”

　　“哦。”阿修似懂非懂的样子。

　　“阿修，睡觉了吗？”就在这个时候，一道女子声音从门外传来，这让阿修的脸色一变。

　　“是我们族长。”阿修有些慌乱了起来，主要是她不想宁涛被族长发现。

　　“放心吧，你在打开门的一瞬间，我就能出去了。”宁涛倒是没放在心上。

　　“真的可以吗？”阿修半信半疑的道。


第1617章 温蒂妮大怒

　　“当然可以。”宁涛一脸自信。

　　“好吧。”阿修只能选择相信宁涛了。

　　“阿修？”门外再次传来了温蒂妮的声音。

　　“还没呢，来了。”阿修走了过去，将房间门打开，也就是在这一瞬间，宁涛瞬间移动了出去，然后就已经在十米开外了。

　　阿修非常的紧张，她不知道宁涛离开没有。

　　“你好像很紧张的样子。”温蒂妮淡淡的问道。

　　“啊，没有啊。”阿修赶紧否认。

　　“一会儿回来再找你算账！”温蒂妮冷哼了一声，然后转身就飞驰了出去，速度快的惊人，她早就知道宁涛在阿修的房间里了，而且在宁涛瞬间移动的时候，她就感应到了，甚至现在她也知道宁涛在什么位置。

　　“我忘记了族长的听力非常好。”阿修这才想起来，精灵族的听力本身就很好，族长的听力更好，也就是说，他们刚刚在房间里的谈话，已经被族长给听到了。

　　“你一定不要被族长给抓住啊。”阿修在内心祈祷道。

　　宁涛并不知道温蒂妮追了出来，他此刻已经不在精灵族的地盘上了，得意的吹着口哨，正要拿出光明骑士去，去下一个种族的地盘呢，结果一道身影忽然就出现在了他的面前。

　　“我了个草，你他娘的谁啊？”宁涛本能的出口骂道，但下一秒，他就知道眼前这个人是谁了，竟然是精灵族的，关键还是一大美女，甚至比阿修还要迷人，尤其是那成熟无比的身段，就算是宁涛也有些把持不住啊。

　　“你是第一个时空学院的人敢跑到我精灵族的地盘。”温蒂妮冷冷地说道。

　　“莫非你这个精灵族的地盘比洪水猛兽还要恐怖不成？”宁涛淡淡的开口，只是他的心中却有点不淡定，因为这个温蒂妮给他一种危险的感觉，已经很少有人能给他这种危险的感觉了。

　　“精灵族的地盘自然不是什么洪水猛兽，但却比洪水猛兽还要恐怖，让你知道知道暗夜精灵的厉害！”温蒂妮说完这句话，手中多出了一把匕首，就这样丢向了宁涛，在这样的夜晚之中，匕首在半空中发出了碧蓝的寒芒。

　　咻！

　　匕首眨眼之间就已经到了宁涛的面前，好在宁涛的反应也不慢，一个瞬间移动就到了别的位置，可他就好像被温蒂妮给锁定了一样，下一秒钟，温蒂妮如影随形，一掌拍了过来。

　　哒哒哒……

　　宁涛也不含糊，迅速的将储物空间中的AK47拿了出来，对着温蒂妮就是一阵乱扫。

　　温蒂妮的脸色微变，迅速一个翻身，躲过了AK47的那一扫，不过她的手掌还是中弹了，主要是她没反应过来，宁涛竟然还有这等武器。

　　“你叫做宁涛吧？”温蒂妮冷冷的问道。

　　“没想到我这么出名。”宁涛一副很无奈的样子，“我只是想低调的离开这个空间，哎，都怪我太牛逼了。”

　　“今日，你别想离开这里！”温蒂妮冷哼了一声，忽然，她的身影消失在了夜色之中。

　　“暗夜精灵之所以只在晚上行动，那是因为我们可以和夜晚合成一体，让你察觉不到我在那里，好了，接下来就是你的死期了。”温蒂妮的声音响起，还别说，宁涛还真不知道她的位置，不过他可是有导航系统，当下就拉开了导航系统，温蒂妮的身影一下子就被显示出来了，赫然在他的身后！

　　“妈蛋的！”宁涛吓的赶紧一个瞬间移动，又是十米开外了，他知道自己已经被温蒂妮给锁定了，赶紧拿出了光明骑士，开车离开了。

　　“想走？”突然，温蒂妮的身影出现在了车盖上，一掌拍向了前玻璃。

　　砰！

　　玻璃没有一点事情，温蒂妮的手就有问题了，她的脸色微变，这个玻璃她竟然打不破？

　　嘎！

　　宁涛来了一个急刹车，温蒂尼就滚到后面去了，但温蒂妮怎么说也是一等一的高手，自然不会因此而受伤，可让宁涛郁闷的是，这个温蒂妮似乎铁了心要干死他，不依不饶的追了上来。

　　“今日，我一定要让你死！”温蒂妮像是在对天发誓一样，她的速度很快，和光明骑士平行，只见她的手中多出了两把匕首，不断的朝着光明骑士攻击。

　　砰！砰！

　　答案很明显，这些攻击都是没有什么卵用。

　　宁涛很是不爽，如果不是因为这里的道路不平的话，早就将这个温蒂妮给甩掉了，只是这个温蒂妮的速度相当惊人啊，而且似乎体力也用不完一样。

　　“到海边。”宁涛立马想出了一个甩掉温蒂妮的办法了，赶紧拉出了导航系统，查了一下最近的海，立马就开了过去，不到五分钟的时间，光明骑士就已经驶在了海面上。

　　温蒂妮自然是没有追上去了，她站在海边，那脸色别提有多绿了，虽然她的皮肤是碧蓝色，可现在却是铁青的不行，那美丽的脸蛋带着浓浓的怒火。

　　宁涛将光明骑士停了下来，跳了出来，站在了光明骑士的车盖上，朝着温蒂妮竖起了一个中指：“就你还想杀我，有本事你倒是追过来啊。”

　　“宁涛，我不会放过你的，就算你回到时空学院，我也有办法杀了你！”温蒂妮美目喷火，咬牙切齿地说道，很显然，宁涛已经彻底的激怒了温蒂妮了。

　　“拜拜了，我就不陪你了。”宁涛钻入了光明骑士，绝尘而去了，只留下了温蒂妮在海边恼怒不已，随即她也转身回去了。

　　山谷中，温蒂妮一回来，就直接给了阿修一巴掌，如果宁涛被她杀了话，她到是不会这么生气，估计也不会迁怒于阿修，可现在宁涛跑了，关键是，这个宁涛让她火大的不行，最终就将气撒在了阿修身上。

　　阿修的脸颊印着巴掌，嘴角溢出了血，就这样跪在温蒂妮的面前，哭着道：“族长，我知道错了。”

　　“这种事情，最好不要有下一次，不然我会让你死的很难看，另外，从今日起，精灵族的人都给潜伏在时空学院门口，只要那个叫宁涛的出来，就汇报给我！”温蒂妮看着自己已经包扎好的手掌，一字一顿的道：“我一定要亲手宰了那个小子！”


第1618章 院长问话

　　对于温蒂妮盯上自己，宁涛倒也没去在意，本来他是想要去其他种族的，不过因为和精灵族的族长消耗了太多时间了，最终还是只能先回时空学院，等他回到时空学院已经是凌晨四点的时候了。

　　悄悄的来到了徐婉柔的房间，趟了下去，将徐婉柔的娇躯抱住，就这样睡着了。

　　清晨，徐婉柔看到抱着自己的宁涛，心中有些疑惑，不过她不想将宁涛吵醒，就这样任由宁涛抱着睡觉，大概又过去了一个小时的时间，宁涛才醒来，看到徐婉柔就这样盯着自己，嘿嘿一笑：“我们去吃早餐？”

　　“嗯。”徐婉柔点点头，起身穿戴整齐之后，才开口问道：“宁涛，你昨夜是什么时候回来的？”

　　“半夜，昨天出了时空学院，去了一趟精灵族。”宁涛对于徐婉柔也没有隐瞒。

　　“啊，你离开时空学院了，还去了一趟精灵族？”徐婉柔吓了一跳，最主要的是，宁涛竟然能活着回来，这绝对是有史以来第一个走出时空学院而活着回来的人啊，一想到这个，徐婉柔就一阵心有余悸，就扑进了宁涛的怀里了。

　　过了好一会儿，她才从宁涛的怀抱里出来，然后才问道：“你去精灵族那边干什么？”

　　“找离开这里的太空船。”宁涛直接就说了出来，现在徐婉柔是他的女人，所以他也不打算隐瞒。

　　“太空船？”徐婉柔似懂非懂，船只她是知道，但太空船还真不知道。

　　“嗯，太空床船可以让我们离开这个空间。”宁涛点点头。

　　“真的可以吗？”徐婉柔很是吃惊，她并不知道要如何离开这个空间，不然的话，也不至于待了这么多年，还在这个空间中，现在听到太空船可以离开这个空间，她也是有些激动了起来。

　　“以后你就知道了。”宁涛微微一笑。

　　“嗯。”徐婉柔点点头，也没有继续问了。

　　两人去食堂吃了早餐之后，宁涛就打算去科技园找萌萌，只是这个时候，喇叭却传来了一道声音：“请新人宁涛前往院长办公室，请新人宁涛前往院长办公室，请新人宁涛前往院长办公室……”

　　宁涛愣了一下，这个院长怎么来找自己了，难道是因为昨夜自己闯精灵族的事情被他知道了？不过这也算自己的事情吧，按照规则，这个院长是不会去理会这种事情的。

　　“宁涛，你还是快去一趟吧，据说这个院长上一次叫别人去办公室，还是几百年前呢，那个人现在好像已经前往更高层次的空间了。”徐婉柔感觉这个是好事，急忙催促着宁涛。

　　“嗯。”宁涛可不认为是好事，在知道怎么离开这个空间之后，他就感觉这院长也不是什么好东西。

　　这个消息出来，学院中很多人都是疑惑不解，谁都知道院长办公室是院长待的地方，时空学院的院长可是基本不会出来见他们这些人一面的，更不会将他们叫去，而宁涛被院长点名了，这就让他们很奇怪了。

　　“难道是宁哥获得了前往更高层次空间的名额了？”

　　“还真有可能，虽然宁哥才来了几日，但他的实力无疑是我们学院中最吊的一个。”

　　“连精灵族都可以不放在眼里呢。”

　　“尤其是宁哥还是在晚上的时候，将精灵族全部给轰了回去。”

　　“夜晚可是精灵族的天下，我对于宁哥的敬佩，有如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　“……”

　　议论的人很多，自从那晚宁涛将精灵族杀个片甲不留之后，学院里的所有人都得叫他一声宁哥了。

　　院长办公室。

　　宁涛走了进去，只看见背对着自己的老板椅，很快，老板椅就转了过来，坐在老板椅上的是一个五十多的男子，相貌一般，只不过穿着格外的华丽，这种服饰一看就知道那种相当值钱的，只是他的空间并没有这种服饰，看来这个院长应该是更高层次空间的人。

　　“知道我找你来是为了什么吗？”祖侦仲淡淡的问道。

　　“不知道。”宁涛不动声色的道，他心里也是还有怀疑的，可能就是昨晚自己夜闯精灵族的事情被这个院长给知道了。

　　“前日晚上精灵族来袭，你使用的武器很奇怪，可否说明一下？”祖侦仲在问话的时候，就开始不着痕迹的打量着宁涛，并没有看出宁涛有什么特别之处，唯一的特别就是看起来特别的淡定。

　　“那是萌萌给我制造的。”宁涛心想原来是这个事情啊，看来昨夜自己夜闯精灵族的事情，并没有被这个院长知道了，显然是精灵族那边没有说出来，至于火箭筒的事情，他完全可以推卸给萌萌，而且现在火箭筒也在萌萌那里。

　　祖侦仲盯着宁涛，声音凌厉了几分：“据我了解，萌萌每发明的作品都会公开展示，她发明的作品之中，并没有你上次使用的武器啊。”

　　“我刚来的时候，就和萌萌成为了朋友，他看我骨骼奇特，就专门为我打造一个武器。”宁涛不慌不忙地说道。

　　“那武器呢？”祖侦仲问道。

　　“萌萌说有一些缺陷，她拿回去改造了。”宁涛回答道。

　　祖侦仲沉默了一会儿，这才挥了挥手：“你可以走了。”

　　“多谢。”宁涛离开了院长办公室，留下了一脸深思熟虑的祖侦仲。

　　在宁涛刚走出来，发现一堆人围在了门口，这着实吓了宁涛一跳：“话说，你们想干什么？”

　　“宁哥，听说院长召你来办公司，我们就来看看了。”一个男子嘿嘿笑道。

　　“对了，宁哥，院长找你做什么，是让你前往更高层次的空间吗？”另一个急急的问道。

　　“不是，只是问我关于前日武器的事情，好了，大家都散了吧。”宁涛懒得去和这些人多有说什么，眼下最重要的还是先去科技园找萌萌，毕竟他刚才将火箭筒推卸给了萌萌，现在过去赶紧先和萌萌达成一致，不然那个院长跑去科技园，找萌萌问话，露出破绽就不好了。


第1619章 跟踪火箭筒

　　大家听到宁涛的话，都是一阵失望，还以为是关于前往更高层次的空间呢，没想到是关于前日的武器问题，一个个都垂头丧气的散了，这也难怪，他们在这里也待了很多年了，怎么去突破更高层的空间，是一点线索都没有啊，更多的是失望，是没有希望。

　　宁涛没有去关心这些人的失望，他此刻已经来到了科技园，因为没有告诉萌萌自己要来，就这样走进去是显然没可能的了，所以就瞬间移动了进去，这些机关可难不倒宁涛。

　　等他进入到萌萌的小房间后，就看到萌萌在专心的研究着火箭筒了，丝毫没有注意到有人已经来到了她的科技小房间。

　　当看到火箭筒已经完全被拆卸了，宁涛的嘴角是一抽，关键是还不能生气，只能颇为郁闷地问道：“萌萌，研究的怎么样了？”

　　萌萌这才抬头，看到宁涛，不由的啊了一声：“你是怎么进来的？”

　　“我就这么进来的。”宁涛很是轻松道：“你又不是不知道我的身法，你这些机关对我是没有效果的。”

　　“好像也是。”萌萌想起了宁涛那诡异的速度，就没有那么惊讶了，“你是第二个如此轻松进入我科技园的人了。”

　　“哦，那个第一个是谁？”宁涛好奇的问道。

　　“自然是我们的院长了。”萌萌随口道：“不过那是很多年以前的事情了。”

　　“对了，这次我来找你，主要是想和你说一件事。”宁涛步入主题，将被院长叫去问话的事情，一五一十的说了出来，末了，又补充了一句：“所以啊，我就是想到时候院长来问你的时候，你就说这个火箭筒是你给我。”

　　“这自然没有问题。”萌萌说起这个火箭筒，就有点兴奋，“我研究了你这个火箭筒一个晚上了，总算是知道了火箭筒的原理。”

　　宁涛不由的一愣：“你一个晚上没睡觉？”

　　“嗯。”萌萌点点头，“这个火箭筒是我没见过的武器，我一研究起来，就忘记了时间，一个晚上还算短了呢，曾经我发明一个东西的时候，可是连续一周没有睡觉。”

　　“一周没有睡觉，那你不会困么？”宁涛有些咂舌，要知道，即便他现在这个经过属性药剂改造过的身体，一周没有睡觉也是有点扛不住啊，可萌萌属性可不高，竟然可以做到一周不睡觉，这也忒猛了点吧？

　　“我智商高，精神力也就高了。”萌萌笑着道：“精神力高的话，一周不睡觉就不会怎么样。”

　　“原来如此。”宁涛也有点想提升智商了，智商系统中没有这方面的药剂，这就有点无奈了。

　　“这个火箭筒待会我会装回去，另外，我会给你的火箭筒改装一下。”萌萌说到这里，顿了一下，继续道：“改装之后的火箭筒，威力比之前提高了，每发射出的火箭炮命中率也提高了，我将它称为跟踪火箭筒。”

　　“你不会是想告诉我，每发射出的火箭炮都会自主跟踪敌人吧？”宁涛的声音里略显古怪。

　　“你猜对了。”萌萌给了宁涛一个聪明的眼神，“不过目前这只是一个概念，我需要几天的时间才能完成。”

　　顿了一下，萌萌将旁边的几个头盔拿了过来，递给了宁涛：“这是清除催眠的头盔，因为我大部分的时间都在研究火箭筒，所以只制造出了两个头盔。”

　　“足够了。”宁涛看着这个头盔，跟他那个空间的安全帽有点像啊，反正不怎么美观。

　　“等我将火箭筒改装成功，我们就可以去偷太空船了。”萌萌非常的兴奋。

　　“我昨天去了一躺精灵族。”宁涛低声道：“那精灵族的实力很强。”

　　“你昨夜竟然去精灵族了。”萌萌瞪圆了眼珠子，“不叫我一起去！”

　　“之前我小瞧了这些族长的实力，我被那个精灵族的族长追杀了许久。”宁涛确实是低估了这些族长的实力，就那个精灵族的族长，不仅仅是速度快，力量也是超群的，更可怕的是，听力相当的好，不过这还只是他的怀疑。

　　“你打不过那个精灵族的族长？”萌萌微微皱眉。

　　“并不是打不过，只是需要消耗一点功夫就是了。”宁涛昨天之所以逃跑，那是因为不想和那个族长交战，毕竟那也是一个大美女，如果真要打起来的话，宁涛可是有系统技能的帮助，要赢下那个精灵族的族长并不是什么难事。

　　况且他的储物空间还有好多AI800，以及一个AI1000，另外还有正在制造中的AI—X，等AI—X制造完成之后，要抢下太空船不过是轻而易举的事情。

　　“这不就得了，到时候再配合我改装的跟踪火箭筒，就可以轻松的抢下太空船。”萌萌轻松了一口气，她还真怕宁涛完全不是那些族长的对手。

　　宁涛张了张嘴，本来想说什么，结果还是吞了回去，其实他是想告诉萌萌，单单有太空船是离不开这个空间的，但他也不想打击萌萌，反正到时候抢到太空船，他也有办法离开这个空间，不过是积分问题而已。

　　到目前为止，宁涛就感觉没有积分解决不了的问题。

　　“那我不打扰你改装火箭筒了。”宁涛准备告辞了，这次来的主要目的，就是和萌萌说一下关于院长问话的事情。

　　“恩恩，过几日我就将火箭筒送过去给你。”萌萌点了点头，然后就埋头继续研究火箭筒了。

　　宁涛离开科技园也是用瞬间移动的，然后找到了徐婉柔，小声对她道：“走，先去你宿舍。”

　　“啊。”徐婉柔脸蛋一下子就红了，“这大白天的，不太好吧？”

　　宁涛立马就知道徐婉柔误会了，顿时有些哭笑不得的道：“我是有重要的事情和你说。”

　　“哦，好吧。”徐婉柔心中又有点失落了，其实她很喜欢和宁涛做那种事情，只是她也属于那种非常害羞的类型，自己也是很矛盾。

　　宁涛用瞬间移动带着徐婉柔回到了宿舍里，先是兑换出了一枚清灵丹，让徐婉柔服下。


第1620章 但我们今晚不约

　　徐婉柔服用之后，就感觉自己的精神状态瞬间无比的好，不由地问道：“宁涛，你刚才给我吃的是什么啊？”

　　“这是清灵丹，可以清楚掉你身上的一切负加状态。”宁涛决定将事实告诉徐婉柔，“你在这个空间的这些年，其实都是被催眠了，根本没有什么循环时间，那不过是强加到你的记忆中罢了，而这种催眠是通过药物催眠，也就是，你们平常吃的饭啊水啊，里面都含有催眠的药物，久而久之，就达到了一种催眠。”

　　“催眠？”徐婉柔一惊，“你是说，这个空间压根就没有时间循环，一切都不过是我们被催眠了而已。”

　　“嗯，虽然我不知道为什么要让你们觉得这个空间是循环的，但应该也是试炼的一种。”宁涛感觉这种试炼有点操蛋，如果不是萌萌拥有二级智商的话，估计就这些人永远都不知道这个空间并没有循环。

　　“那到底是谁给我们下的催眠，难道是精灵族，或者是蛊族？”徐婉柔有点难以置信，“那些种族可都不能进时空学院的啊，他们是怎么做到让我们所有人都催眠的，还一催眠就是这么多年。”

　　“婉柔，催眠我们的不是别人，正是时空学院的院长。”宁涛一字一顿的道。

　　“什么？是院长？”不出宁涛的意料，徐婉柔是惊呼了出来，也难怪，这么多年来，时空学院的所有人都以为院长是在保护他们，可实际上，这个院长却和那些精灵族是一伙的。

　　“是的，这个院长是一个催眠高手，我刚才给你吃的清灵丹，是清清除身上的所有催眠效果，当然，以前的就不知道有没有效果了，毕竟都过去那么多年了。”宁涛感觉凭这个清灵丹，可以让徐婉柔清除掉这一两年的催眠效果，至少回忆起来也好，总比还被蒙在鼓里好。

　　“不知道，我只感觉似乎有一股不属于自己的记忆涌现上来了，而且那些都是我亲身经历的，我竟然一点印象都没有。”徐婉柔基本已经肯定这个空间没有时间循环了，因为就在刚刚那一瞬间，这几年的记忆都已经恢复了，正如宁涛所说，这个空间并没有什么时间循环，一切都不过是院长的催眠术。

　　“这就对了，接下来我会保证你不被催眠。”宁涛还算满意，这个清灵丹的效果还是杠杠的。

　　“嗯。”徐婉柔只要一想到自己被催眠了这么多年，就一阵后怕，要是宁涛没有出现的话，她是否一辈子都被催眠？

　　“别多想了，有我在呢，我一定会带你离开这个空间的。”宁涛将徐婉柔揽在了怀里，轻声道。

　　“嗯，我相信你。”徐婉柔说道。

　　一天就这样平静的过去了，精灵族虽然很想将宁涛碎尸万段，但试炼时空有试炼时空的规则，精灵族的族长是不能踏入时空学院的，手下是可以踏入，但关键是打不过啊，这也就只能让宁涛逍遥法外了。

　　到了夜晚，宁涛再次离开了时空学院，他并没有去留意周围是否有人，直接拿出了光明骑士就离开了。

　　精灵族地盘，温蒂妮得知宁涛离开了时空学院，当下就追了出去，她已经恨不得将宁涛碎尸万段了。

　　宁涛还不知道温蒂妮正在后面追了过来，他拉出了导航系统，看了一下，其他种族的地盘，分别是野人族、狼人族、蛊族，琢磨了好一会儿，就决定前往野人族，这狼人族和蛊族，他的了解不深，就算有了解，也是在电影中看到过，但这是现实，多多少少会有些不同的，所以，他还不敢去冒险。

　　只是他这才行驶了不到十分钟，温蒂妮再次出现了，她看着宁涛，讥讽道：“你就这点能耐，跟缩头乌龟似的躲在里面？”

　　“切，你就这点能耐？有本事倒是进来把我抓出去啊。”宁涛丝毫不受影响，这个精灵族的族长不过是在使用激将法而已，他可不会上当，而且就算出去，要击败温蒂妮也不是不可能的事情，只是有些麻烦。

　　不过这个温蒂妮是怎么知道自己出来了？

　　看来是自己大意了，出来的时候，都没有留意一下是否有精灵族在监视着，关键是这个精灵族到了夜晚，都有一种隐身功能，不专门留意一下的话，还真是无法发现。

　　温蒂妮听了宁涛的话，也是一阵大火，但却也无可奈何，因为这车的质量相当的高，她根本打不破啊。

　　“你还杵在那里做什么？莫非要跟我约会？”宁涛戏虐道：“虽然你也是一个大美女，身材也那么好，但我们今晚不约。”

　　“你！”温蒂妮的脸蛋冷如冰霜。

　　“我就喜欢你看不惯我，又干不掉我的样子。”宁涛吹起来口哨，那模样要说有多欠揍就有多欠揍。

　　“既然如此，那我也就只能回去了。”温蒂妮忽然露出了一抹让人感到阴森的笑容，“阿修昨夜包庇你，我已经打算将她处决了。”

　　“阿修可是你种族的人。”宁涛微微皱眉，这个温蒂妮似乎想要用阿修来威胁自己啊。

　　“哼哼，昨日之前，阿修确实是我们精灵族的人，不过昨夜她包庇了你，那就是背叛了我们精灵族。”温蒂妮转身就要走，“既然我杀不了你，但阿修我还是可以轻而易举的击杀掉。”

　　“你这是在找死啊。”宁涛的语气冰冷了下来。

　　“是你害的阿修。”温蒂妮冷笑道。

　　“既然如此，今日我只能和你一战了。”宁涛从车里跳了出来，虽然他和阿修只有一面之缘，但他对那个可爱的精灵族少女，还是蛮在乎的，要说喜欢倒是不至于，但怎么说，阿修要是因为自己被温蒂妮杀掉的话，那他会自责的。

　　“小子，受死吧！”温蒂妮眼眸一冷，大喝了一声，手中的一把匕首飞了过来，匕首上带着绿色的液体，显然是涂满的剧毒。

　　咻！

　　宁涛轻松的躲过，而那匕首插入了后面的大树，瞬间就冒烟了，大树就好像什么给融化了一样，就这样倒下了。


第1621章 一战

　　“真是个狠毒的女人啊！”宁涛倒吸了一口气，这匕首要是碰到自己，估计骨头都不剩下了。

　　“那棵树就是你的下场！”温蒂妮手中又出现了一把匕首，这次她没有选择丢出来，而是对着宁涛刺去。

　　咻！咻！咻！

　　宁涛用瞬间移动躲掉，只是这个温蒂妮却是如影随形，就这样你追我赶了几个回合。

　　虽然温蒂妮的速度很快，但和瞬间移动还是有些差距的，宁涛干脆也就不躲了，从闪躲改成了主动攻击，一个瞬间移动上去，加上赤焰拳，就这样轰了过去。

　　砰！

　　温蒂妮的脸色微变，匕首脱落，她的肚皮是结实的挨下了宁涛那一拳，因为赤焰拳的缘故，她下半身唯一的遮挡物就这样被烧掉了。

　　“我操！”宁涛眼珠子都要瞪出来了，他敢发誓，这绝对不是他有意为之的，不过这个温蒂妮还真是一个妖精啊，这身材简直太成熟诱人了，即便是宁涛，对于这种成熟的身体也是没有什么抵抗力啊，他忍不住吞了一口唾沫。

　　徐婉柔虽然也活了很多年，但她的样貌不过是在二十多岁而已，达不到温蒂妮的这种成熟诱惑。

　　“看我不挖掉你的双眼！”温蒂妮的俏脸布满了寒霜，她就这样光着下身扑向了宁涛。

　　“赤焰拳！”宁涛或许有意，或许无意，一个瞬间移动，正好打在了温蒂妮的背部，那上身的遮挡物也烧掉了，这一下，温蒂妮是真的光着身体了。

　　不过还别说，这个温蒂妮不仅身材好，还很抗打，受了宁涛两拳，都没有什么事情，只是身上的衣衫烧掉了。

　　温蒂妮几乎要气炸了，她对于宁涛是越来越恼火，只是身上没有了遮挡物，让她有点放不开，虽然她是精灵族，但怎么说也是一个女人啊，而且她可从来没有在任何一个异性面前裸露过身体。

　　“我说你还不回你的地盘去啊，莫非还等着和我快活一番不成？”说实话，宁涛还真有点想将这个温蒂妮给办了，不过理智告诉他，这种女人不能随便推倒，不然命都会没了。

　　“你给我等着！”温蒂妮此刻就算想出手，也没法出手了，而且经过刚才短暂的交手，她也知道要杀掉宁涛没有那么容易，加上现在又是裸露着身体，只能暂时放弃了。

　　和黑夜化作了一体，温蒂妮悄然的离开了。

　　宁涛看着导航系统，确认了温蒂妮真的离开之后，才上车前往野人区域，刚才和温蒂妮的一战，实在太过香艳了，这辈子都忘不掉了。

　　大概一个小时的时间，宁涛就来到了沙漠，这里也是野人区的地盘，悄悄的潜入，用瞬间移动逛了一圈，很遗憾，没有看到任何太空船的身影，看来这一趟又白来了。

　　啊不对，没有白来，那精灵族的族长身体不是白看的。

　　哈哈大笑了一下之后，宁涛就回程了，这野人和精灵族可不一样，他们不是力量型就是防御型，没有精灵族的那种敏锐的听力，自然是无法知道宁涛已经来到了他们的地盘上。

　　等回到时空学院之后，又是凌晨四点钟了，宁涛来到了徐婉柔的宿舍，因为刚才温蒂妮的缘故，导致宁涛的腹部就有一股邪火，现在看到徐婉柔那诱人的娇躯，他就忍不住压了下去。

　　“嗯……”徐婉柔嘤咛了一声，缓缓的睁开了眼睛，在发现自己已经和宁涛结合在了一起，脸蛋顿时一红，不过也没有说什么，她很享受做这种事情。

　　结束后，天空都泛起了鱼肚白，宁涛这才满足的睡下了，徐婉柔也是有些筋疲力尽，也跟着睡下了，等他们醒来，已经是十点钟了。

　　两人肚子也是有些饿了，就提前吃了午餐，本来以为又是平静的一天，哪知道，精灵族那边传来了一个消息，那就是公开处决阿修，而且，还邀请时空学院的人来观看呢。

　　时空学院的人自然是不敢去了，只是院长这个时候却是走了出来，对大家说可以去观战，因为他也会跟着去，这就让大家放心了，其实他们也很想去精灵族的地盘看看，甚至是时空学院外面，从来到这个空间，就一直呆在时空学院里，没敢出去，早就腻歪了，进入终于可以出去，也算是了却了一桩心愿了。

　　而这次，精灵族邀请的不止是时空学院，就连狼人、蛊族、野人都邀请了，这就让大家觉得有点小题大做了，不就处决一个精灵族的人么，至于邀请这么多人来观看。

　　只有宁涛知道原因，这个精灵族明显是想让自己以身冒险去救阿修，而且时空学院的院长估计会同意去观看，恐怕那个精灵族的族长和院长交谈过了。

　　“妈蛋的，这根本就是鸿门宴啊！”宁涛暗骂了一声，这个精灵族的族长完全是利用阿修来消灭自己啊，不救的话，他的内心又过意不去。

　　“宁涛，你怎么了？”徐婉柔注意到了宁涛的脸色不对，就关切的问道。

　　“事情是这样的。”宁涛将事情的原委详细的说了出来。

　　徐婉柔一听，也是有些生气了：“这个精灵族太卑鄙了，竟然用这种手段来对付你，宁涛你千万别去。”

　　“婉柔，我不可能不去的，那个阿修是因为我才受牵连的。”宁涛低声道，他已经决定了，要让这个精灵族大出血，就算其他种族在场也丝毫不虚，反正要抢夺太空船，迟早要和这些种族干上的，早干晚干还不是都一样，反正他的实力就是这样，就是延迟一年，也是就这样。

　　“宁涛，其他种族的族长也在场，你没有胜算的。”徐婉柔急急地说道。

　　“婉柔，相信我，我一定会救下阿修，并且抢夺太空船，带你离开这个空间的。”宁涛摸了摸徐婉柔的脑袋，轻声的安慰道，其实他的信心也不是很大，和温蒂妮交手后，他就知道这些族长的实力可不一般，而且狼人和蛊族恐怕更加的恐怖！


第1622章 强化火箭筒

　　宁涛都这么说了，徐婉柔也知道自己阻止是没用的，只能轻声道：“那你小心一点。”

　　“嗯。”宁涛点点头，然后前往了科技园，那个精灵族设下这么一个陷阱，显然是要一战的，所以，他过来就是想看看火箭筒建造的怎么样了，如果可以的话，他想直接取走。

　　科技园中，萌萌依旧在研究火箭筒，宁涛只得开口道：“萌萌，火箭筒改装的怎么样了？”

　　“还需要两日的时间。”萌萌并没有抬头，边说边改装着火箭筒。

　　“那个，我待会就想用了。”宁涛很直接地说道。

　　“嗯？”萌萌这才停下了手中的动作，抬头疑惑的看着宁涛。

　　宁涛只能将精灵族都是悔青，一五一十的说了出来，末了，他又补充了一句：“这次其他种族的族长也在，所以我才提前过来拿火箭筒的。”

　　其实宁涛的储物空间还有其他武器，升级后的机关枪，还有坦克，只是这两样显然没有火箭筒好用，他带着火箭筒可以自由移动，但机关枪就不行了，坦克用强化石头升级之后，威力很大，但没有炮药，就显得很不中用了，现在最好用的莫过于火箭筒了。

　　但其实火箭筒的火箭炮也要用完了，反正他的储物空间也没有多少库存了，以后回自己空间，一定要多存一点，毕竟这火箭筒还是蛮实用的。

　　“你这么说来，精灵族的族长公开处决阿修，并且邀请我们去观看，这明显是对你设下的一个局，只要你敢去救人，那个精灵族的族长就可以名正言顺的击杀你，而且说不定其他种族的人也会插手，毕竟他们是一伙的。”萌萌倒是没有一点担忧，反而是一脸的兴奋，就好像精灵族设下这个局，是一件天大的好事一样。

　　“我怎么看你很兴奋啊？”宁涛有些无语。

　　“我们要抢下太空船，那就得和这五大族长一战，早战晚战，又有什么区别呢？”萌萌有理有据地说道：“要是你赢了，那我们就可以顺利离开这个试炼空间，但要是你输了，以你的速度，想必逃跑应该是没有什么问题吧？”

　　“这是自然。”宁涛没有把握能获胜，但却是有十足的把握逃跑，瞬间移动可不是盖的，再不济，他躲到光明骑士里也一样，谁又能把他怎么样呢？

　　“所以咯，这一战对你来说，也没有什么坏处。”萌萌笑着道。

　　“火箭筒能马上改装完成吗？”宁涛飞快的问道。

　　“可以是可以，只是跟踪效果还不行，不过威力已经被我给提升了。”萌萌想了想，开口道：“既然这一战已经迫在眉睫了，那我就给你装回去，就是没有跟踪效果了。”

　　“嗯。”宁涛倒是无所谓，有没有跟踪效果都一样。

　　大概一个小时的时间，萌萌总算是火箭筒组装完成了，她轻舒了一口气：“我还以为要两个小时呢。”

　　“可以出发了。”宁涛将火箭筒收进了储物空间里。

　　“嗯。”萌萌对于忽然消失的火箭筒倒是没有惊讶，她还以为宁涛是收进了胶囊之中呢。

　　宁涛这个时候，兑换了一个强化石头，也不知道将火箭筒强化以后，会是什么样效果。

　　“强化火箭筒！”

　　“强化中……”

　　“强化成功！无限火力连环火箭筒！”

　　宁涛有种想要大笑啊，真是想要什么来什么，本来火箭炮的库存已经要没了，这个时候强化了一个无限火力，简直是雪中送炭啊，还有那什么连环，不会是可以连续发射两枚火箭炮吧？

　　这火箭筒这下是真牛逼了！

　　他还不信了，有这个火箭筒，还干不掉那几个种族。

　　精灵族的演武场，这里是精灵族专门训练的地方，场地没有说非常的宽阔，但五大种族的人并不是很多，这个演武场完全足够了。

　　此时，阿修被绑在了演武场的台上，头发乱糟糟的，身上多处还有伤痕，显然是受到了很严酷的刑罚。

　　温蒂妮走到了阿修的面前，冷冷地说道：“我让你去杀宁涛，你不愿意，这回我直接用你来引诱宁涛上钩，我看他还不死！”

　　温蒂妮现在是越来越想杀宁涛了，几乎到了丧心病狂的地步了，没办法，谁让宁涛昨夜将她的衣衫都给烧了，两人几乎已经是不共戴天了。

　　阿修咬了咬牙，在心里祈祷着：“你千万别来啊。”

　　这时，演武场陆续的有人走了进来，都是五大种族的人，时空学院的人这个时候也到场了，温蒂妮还特地扫了一眼时空学院的人，果然，宁涛果然在里头，她一看到宁涛，那眼中的杀意就浓烈了起来。

　　时空学院的人看到阿修那惨状的模样，都有些心疼。

　　“这个精灵族的族长还真是残忍啊，这么漂亮的一个精灵族美女，都下的了如此重手。”

　　“我倒是觉得那个精灵族的族长是一个大美女，虽然肤色和我们不一样，但你看她的身材，简直成熟的不行。”

　　“嘘，你们都别说了，这个精灵族听力非常的好，小心一点。”

　　“……”

　　宁涛看到阿修的模样，也是有些恼火，这个温蒂妮为了对付自己，连自己的族人都下的了手，还真是丧心病狂的家伙啊。

　　“她就是阿修啊，难怪你要救她。”一旁的徐婉柔开口道，那声音里充满了醋意。

　　“嘘……”宁涛示意徐婉柔说话小声点，“这个精灵族的族长听力异常的好，小声一点，别被她给听到了。”

　　“嗯。”徐婉柔点了点头。

　　“那个是什么种族的？”宁涛看到一群皮肤非常白皙的男子，这群男子的模样显得有些诡异，看起来很阴森的样子。

　　“那是狼人族。”萌萌的声音响起，不知道什么时候，她已经出现在宁涛的旁边了。

　　时空学院的人看大萌萌都是显得有些激动。

　　“我还以为萌博士会在科技园研究她的科技呢，没想到竟然来这里了。”

　　“看来萌博士对于精灵族也很感兴趣啊。”

　　“萌博士好像和宁哥关系不一般啊。”

　　“我也看出来了，他们两个要是合作的话，那就是强强联合！”


第1623章 处决

　　至于周围人的议论，萌萌丝毫没有放在心上，因为在她看来，时空学院除了宁涛之外，其他都是渣渣，她看着狼人族那边，继续对宁涛道：“那个穿着红色衣服的就是狼人族的族长，宁涛，你要格外小心，这个狼人和我们不同，他们无论是速度还是力量，又或者是感官，都非常的强悍。”

　　“狼人我倒是知道，听说月圆之夜他们要变身。”宁涛可没少看狼人电影，电影中经常把狼人和吸血鬼联系在一起，都有狼人了，也不知道有没有吸血鬼。

　　“什么月圆之夜变身？”萌萌疑惑的看着宁涛。

　　“就是月亮……哦哦，没什么。”宁涛刚要说什么，这才想起来，这个试炼空间并没有月亮，那就没有所谓的月圆之夜变身的事情了。

　　萌萌狐疑的看了一眼宁涛，然后说道：“这些狼人都是自由变身的，想变身就变身，变身之后，他们的实力会暴涨两杯至五倍之间，越强悍的狼人，变身之后的实力越强，只是狼人稀少，或许和这个原因有关系。”

　　“为何？”宁涛不解的问道。

　　“狼人变身使得实力翻倍，不过是在激发潜能而已，过分的使用的话，那就会然寿命减断，他们估计也就只能活到二三十岁，不过在这个试炼空间，他们算是永久的活下来了。”萌萌解释道。

　　“难怪那狼人族长看起来不到三十岁。”宁涛不由的多看了一眼那个狼人族的族长，而就在这个时候，那个狼人族长的双眼也看了过来，那是一双显蓝色呈锥形瞳孔，只见那个狼人族长嘴角微扬，模样十分诡异。

　　要是正常人和这个狼人对视的话，肯定会吓到的，但宁涛可不是什么普通人，他什么没见过？在第三空间的时候，连那些妖兽都击杀过，更别说这个狼人了。

　　不过很快他就收回了目光，和一个狼人对视多没意思啊，随即看向了其种族，野人不用说了，一下子就看辨别出来，这野人块头很大，肌肉发达，各个身高都是两米左右。

　　野人根本无需担忧，宁涛最担忧的还是蛊族，对于蛊族，他很容易就联想到了蛊术，那真的是防不胜防啊。

　　萌萌注意到了宁涛正在看蛊族的人，于是就道：“宁涛，这蛊族没有什么战斗力，但他们擅长下蛊，所以你得小心一点了，要是被下蛊的话，谁都救不了你。”

　　“放心吧，蛊族对我的作用不大。”宁涛想起了清灵丹，这可是可以清除任何负加状态，就算到时候他被下蛊，也可以利用清灵丹清除掉负加状态，至于蛊虫，可以另外再想办法，系统中那么多丹药，肯定有弄死蛊虫的丹药。

　　“你能这么自信是好事，不过还是小心一点为妙。”萌萌心中对宁涛还是很满意，不会惧怕这些种族，不过还是忍不住提醒了一句，毕竟蛊族的人下蛊起来，还真是防不胜防。

　　台上，温蒂妮看几个种族都来了，就大声道：“前两日，有一个毛头小子潜入了我精灵族的地盘，本来他是在劫难逃的，谁知道，我的族人竟然包庇他离开，而这个族人就是阿修，这对于我精灵族来说，就是一种背叛，所以，今日我要处决阿修！”

　　话音一落，除了那些族长之外，其他人都是大吃一惊，竟然有人敢闯入精灵族，关键是还没死。

　　“也不知道精灵族族长口中的毛头小子是谁。”

　　“不会是咱们狼人族的吧？”

　　“不，要是咱们狼人族潜入，需要精灵族的包庇？”

　　“说的也是，我们的速度摆在那里。”

　　“……”

　　狼人族的这些议论声被温蒂妮给听到了，心中也是恼火啊，这狼人族太小看人了。

　　蛊族这边，议论声倒是很少，因为他们的属性值不行，他们擅长下蛊，可不擅长潜入，野人区这边也是七嘴八舌了起来。

　　“我们擅长的是防御和力量，潜入这种事情可不是我们能做的。”

　　“我觉得不是狼人族就是时空学院的。”

　　“不过能潜入精灵族，并且安全逃跑，这个人的实力不俗啊。”

　　“看来这个精灵族也不过如此。”

　　“……”

　　时空学院这边也是议论飞起。

　　“我去，能潜入精灵族的地盘的，那是什么牛人啊？”

　　“反正我是不行。”

　　“估计是狼人族的，我们时空学院的人可做不到。”

　　“……”

　　宁涛倒是面色平静，这个精灵族族长看来是铁了心要干自己啊，不然的话，也不会当着大家的面，说出自己潜入的事情。

　　“宁涛，看来这个精灵族族长和你有深仇大恨了。”萌萌激动地说道。

　　“我说，你能别那么激动吗？”宁涛颇为郁闷，这个萌萌都恨不得自己立马冲上去和院长以及其他四个族长大战一番啊。

　　“这可是希望，我怎么能不激动呢？”萌萌理所当然的道。

　　温蒂妮此时的目光是盯着宁涛的，而宁涛也不甘示弱的盯着她，两人就这样四目相对，眼里都是浓浓的冰冷之色。

　　狼人族穆图注意到了这一幕，他似乎猜测到了什么，嘴角微微扬起，那蓝色的眼睛似乎在渴望战斗，不，应该是渴望血腥的画面。

　　“处决开始！”温蒂妮大喝了一声，而她的双目依旧盯着宁涛，她现在就盼着宁涛出手了，就算宁涛不出手救阿修，她一样要在这里杀掉宁涛，因为其中一个种族的族长会出手帮忙，这个宁涛就算有通天本事，也得死在这里。

　　只见一个精灵族男子走了上来，手中拿着一把匕首，那匕首上还有绿色的液体，一看就知道是涂满了剧毒，这个毒匕首的威力，宁涛是见识过的，瞬间就能将一颗大树也溶解掉，别说被刺入，就是轻轻碰到，都会被渗入皮肤。

　　“这个小子还不出手么？”温蒂妮用着挑衅的目光看着宁涛，为了杀掉宁涛，她可是下了血本了，只要宁涛一出手，那就是承认了潜入过精灵族。


第1624章 开战

　　当然，就算不出手，她一样可以直接说是宁涛潜入，只不过有点破坏了这个空间的规则，毕竟族长是不能对这些参加试炼的人出手的，只要一想起宁涛带给她的侮辱，她不惜破坏规则也要杀掉宁涛，反正上方也不会因为一个参加试炼的人，来降罪于自己。

　　之所以，这些族长能一次都不对参加试炼的人出手，那是因为空间有这样的规则，不过单单有规则是不够的，还有专门监护这规则的时空终结者，是以，温蒂妮一直都没有去破坏规则。

　　但这次不一样了，宁涛已经彻底激怒她了，要是不杀掉宁涛，难解她心头之恨啊。

　　处决开始进行，那精灵族男子走到了阿修大概两米的距离，稍微瞄准了一下，就丢出了匕首。

　　阿修看着越来越近的匕首，就闭上了眼睛，静静等待死亡，可就在这一瞬间，她感觉自己的身体似乎悬浮了起来，她并没有睁开眼睛，心想这难道就是死亡的感觉？

　　然后就发现不对了，她睁开了眼睛，发现自己正在宁涛的怀中。

　　“你怎么来救我了，你会被族长杀死的。”阿修反应过来了，立马焦急地说道。

　　“放心吧，你的族长不是我对手。”宁涛微微一笑。

　　而宁涛救下阿修的一幕，却是让时空学院的人皆是一惊。

　　“难道闯精灵族地盘的正是宁哥？”

　　“宁哥果然牛逼啊，竟然闯了精灵族的地盘，还能毫发无伤的出来。”

　　“不过那个精灵族族长显然不会放过宁哥啊。”

　　“我看出来了，这个精灵族族长根本就是故意引诱宁哥去救那个精灵族女孩啊，这样就可以光明正大的击杀掉宁哥了。”

　　“也不知道我们院长出不出手。”

　　“……”

　　在大家疑惑祖侦仲出不出手的时候，祖侦仲却是淡淡的开口道：“这是宁涛自己闯入精灵族地盘，如果我出手的话，势必会和精灵族族长大战一场，要是我受伤的话，那时空学院就会被其他种族给攻下的。”

　　他的话还是说的非常好听，就好像不出手都是为了学院里的人好，不过还真起到效果了，时空学院的人一个个都是叹了一口气。

　　萌萌鄙夷的看了一眼祖侦仲，心想这个人还真是无耻啊，明明就不想出手，还说的那么好听。

　　徐婉柔打从心里也是鄙夷祖侦仲，自从知道学院里的人都是被祖侦仲催眠之后，她就一下子就好印象变成了坏印象，而且想的事情也不一样了，以前院长不出手，说是与其他种族的族长抗衡，只要不出手，其他种族的族长也不会出手，但实际上，这么多明年过去了，也没见他们打过一次。

　　以前没有想到这一点，现在知道了真相，也就能想到了。

　　穆图看到宁涛救下阿修，冷笑了一声：“果然是这个小子，听说这个小子是新来试炼空间的，看来实力不俗啊。”

　　旁边的一个狼人道：“就算再不俗，今日也活不了，温蒂妮已经和蛊族合作了，我想待会蛊族也会出手。”

　　“这个方法倒是不错，在不破坏规则的情况下，击杀宁涛，看来这个温蒂妮是真的想要杀掉这个新人。”穆图冷笑道。

　　在宁涛出手的时候，一个野人就感觉宁涛有些眼熟，只是一时却是想不起来，他得多想一会儿。

　　“就是你夜闯我精灵族地盘，今天我要让你死在这里！”温蒂妮看到宁涛出手，那是万分的得意，终于上钩了。

　　“就凭你？”宁涛冷笑了一声，“昨夜放你离开，本以为阿修是你的族人，你不会如何，没想到你的心如此歹毒。竟然不惜杀掉自己的族人，也要将我引诱出来。”

　　“哼哼，阿修本来就是我族的叛徒。”温蒂妮冷哼了一声。

　　“你煞费苦心引诱我出来，想必应该早有准备，单凭你实力，可不是我的对手。”宁涛不屑地说道。

　　“看来你对自己相当的有信心！”温蒂妮勃然大怒，被这个小子看不起，她是相当的恼火。

　　“不是我对我自己有信心，是你太弱了。”虽然这个温蒂妮的实力不错，但宁涛要对付她还是绰绰有余的，他比较关心的是其他几个种族出不出手。

　　“找死！”温蒂妮脸色一寒，冲向了宁涛，手中陡然多出了一把匕首，率先丢了出去。

　　“垃圾！”你要不屑一哼，抱着阿修瞬间移动到了其他地方，将阿修放下后，他就拿出了火箭筒，对着温蒂妮就是一轰。

　　这火箭筒是用强化石头升级过的，直接连续发射出了两个火箭炮，发射速度也非常的快。

　　温蒂妮的脸色一变，赶紧朝旁边躲去，而她刚才的位置就已经炸开了。

　　轰！轰！

　　威力惊人，直接炸出了两个大窟窿。

　　在场的所有人都是一惊，这威力也太大了点吧？

　　萌萌显得有些懵逼，这火箭筒是她是研究过的，并且还改装了，威力是被她给提升了，可也不会连发射两枚火箭炮啊？难道是自己改装的时候，不小心改装了可以连发？

　　嗯，很有可能，萌萌觉得应该是自己不小心改装了一下连发装置。

　　轰！轰！

　　温蒂妮这才刚躲到一旁去，结果那个位置又炸了两个大窟窿。

　　“卑鄙！”温蒂妮的脸色非常的难看，这要是被打中的话，估计骨头都不会剩下。

　　空学院和野人都去赶紧远离了这里，这要是不小心被误伤的话，估计都得挂在这里了。

　　“族长，我们要不要先离开这里？”一个狼人道。

　　“这个威力虽然大，不过以我们狼人的身手……”穆图自信地笑道，只是他的话还没有说完，两枚火箭炮就飞了过来，也顾不及在那里装逼了，赶紧滚到一旁去了。

　　轰！轰！

　　狼人刚才所在的位置炸出了两个大窟窿，还死了几个狼人。

　　“族长，不好了，我们族死了好几个。”一个狼人哭着道。

　　“啊啊啊啊，气死我了！”穆图勃然大怒，立马就盯向了宁涛，本来他是不打算出手的，可现在宁涛却杀他族人，这个仇一定要报！


第1625章 实力碾压

　　野人刚躲远呢，刚刚那个看宁涛有些眼熟的野人，突然就想起了在哪里见过宁涛了，立马对首长说道：“首长，是他，就是他，就是他杀死我们两个族人的。”

　　“就是这个人杀死我们族人么？”那个首长立马变脸，大吼了一声：“给我上，为了部落！”

　　在狼人族决定要对宁涛出手的时候，野人也出手了，躲在远处的时空学院都有些懵逼了。

　　“狼人族和野人怎么回事？”

　　“好像要干宁哥。”

　　“他们凑什么热闹啊？”

　　“狼人出手，那是因为刚才宁哥将狼人族的几个狼人给炸死了，至于野人，不清楚啊。”

　　“……”

　　徐婉柔看到狼人和野人都出手了，心中无比的紧张了起来，本来一个精灵族就已经很难对付了，现在又加上了狼人族和野人，这下有点麻烦了。

　　宁涛看到狼人族和野人凑过来凑热闹，只是微微皱了下眉头，刚才之所以会轰死几个狼人，根本就是这个温蒂妮故意躲到那个位置去，不过这样也好，将狼人和野人都消灭掉，基本可以说，这个试炼时空就是他称霸了。

　　“小子，就是你杀掉我的族人的！”野人首长怒视着宁涛。

　　“是我。”宁涛刚刚还想着野人凑什么热闹呢，现在野人这么一说，他就想起来了，刚来这个空间的时候就杀掉了两个野人，他还以为没人碰见呢，没想到还是被看到了。

　　“既然你承认了，那就受死吧！”野人们就这样冲了上去，占着自己人高马大的，好像什么都不畏惧一样，嘴里还喊着为了部落。

　　“小子，你刚才炸死我几个族人，你受死吧！”穆图也冲上了上去，他的速度极快，比野人快了不知道多少倍。

　　温蒂妮趁着宁涛的注意力都在野人和狼人身上，她立马就绕后，一下子就出现在了宁涛的背后。

　　“今日你是必须死了。”温蒂妮冷笑了一声。

　　“那可未必！”宁涛一个瞬间移动就到了别的位置，随即一掌拍在了地面。

　　“森罗万象！”

　　精灵族的地盘在山谷之中，山谷里什么不多，树木最多了，正好可以用来发动森罗万象，本来他也没打算用森罗万象的，但现在其他种族都一起上了，那就不得不用使用了。

　　在宁涛使用了森罗万象之后，周围的树木都开始向这边移动，一根根藤条袭来。

　　“怎么回事？”温蒂妮的脸色一变，下一秒钟，她的双腿就已经被树藤给缠住了，然后树藤缠了上去，将她的整个身躯都给缠住了，无论如何都挣脱不了。

　　“快撤！”穆图感觉到了不妙，想要让自己的族人撤退，可还是晚了一步，树藤一下子就缠住了他们，越是挣扎，那就是越紧。

　　野人也被缠住了，野人基本都是属于力量和防御型的，也无法挣脱掉这树藤，那首长大吼了一声：“为了部落！”

　　想要挣脱，结果越来越紧，那首长顿时不敢用力气了。

　　时空学院的人都是惊呆了。

　　“我操，宁哥这么牛逼？”

　　“竟然一人之力将狼人、野人和精灵族都给抓住了。”

　　“这是什么招式？”

　　“好厉害！”

　　“……”

　　祖侦仲可是一点都兴奋不起来，他皱着眉头，也不敢出手，他要是出手的话，下场估计也会被那树藤缠住，心里只是有点不明白，这个新人为何可以这么厉害？

　　徐婉柔总算是松了一口气，她刚才还担心宁涛打不过呢，没想到如此轻松就打败了这几个种族的族长。

　　“噢耶！”最兴奋的莫过于萌萌了，宁涛打败了这几个族长，那就意味着，他们可以前往更高层次的空间了，想不兴奋都难啊，她甚至都已经幻想自己在太空船上了。

　　蛊族的族长眉头微皱，但很快就松开了，呢喃道：“这个小子很诡异，不过我已经在他的体内下了蛊，饶是他再牛逼也没用了。”

　　宁涛浑然不知自己已经被下蛊了，只是就算真的被下了蛊，他也丝毫不担心，使用出森罗万象之后，一切就尘埃落定了。

　　“嗷呜……”狼人族那边都开始变身了，身体开始变大，俨然一副半狼半人，可是依旧挣脱不了这树藤，要知道，这些狼人变身之后，实力可是大涨，但还是无法挣脱掉这树藤。

　　“怎么会挣脱不掉？”穆图一脸的难以置信，身为族长，变身之后，他的实力可是直接暴涨四倍，可依旧挣脱不掉这个树藤，这不可能！

　　“你到底是什么人？”野人首长却是显得冷静。

　　“你们这群坑比，别以为我不知道你们是一伙的。”宁涛冷哼了一声，他抬起火箭筒，对着狼人和野人就是一炮。

　　轰！轰！

　　两道爆炸声，多出了两个大窟窿，穆图和野人首长连参加的机会都没有，就这样死无全尸了。

　　宁涛走到了温蒂妮这里，看着温蒂妮捆绑的样子，让他不由想联想起了S……不过别说，温蒂妮此时的模样，足以激发任何一个男人的荷尔蒙，这不，连蛊族那边的几个老头都忍不住吞了一口唾沫呢。

　　“你想做什么？”温蒂妮冰冷着出声，心中也是有些后悔了，她没想到宁涛的实力竟然会如此强悍。

　　“我不会用火烧你，但也不会让你好过，寒冰劲！”宁涛一掌拍了下去，一股寒冷的气息从他的手中钻入到了温蒂妮的身体里，温蒂妮可不是什么炼气高手，这寒冰劲足够她难受上一阵了。

　　“你这样做是前往不了更高层次的空间，时空终结者会制裁你的！”温蒂妮浑身难受，只感觉体内一股寒冷的气息，似乎要将她给冰冻住了一样，弄的她瑟瑟发抖了起来。

　　“哈哈，我要去更高层次的空间，莫非还要人阻拦的了不成？”宁涛哈哈大笑了一下，那话是非常的狂，简直狂到极点。

　　“你去不了的。”一道苍老的声音响起，却是蛊族族长开口了。

　　“你是什么东西？”宁涛一脸的不屑。

　　“哈哈。”温蒂妮大笑了起来，只是她的脸上还有一丝痛苦，那又笑又痛苦的神情，倒是有几分搞笑，“宁涛，你死定了，你已经被下蛊了！”


第1626章 太空船（上）

　　宁涛听到自己被下蛊了，也是怔了一下，看来这个蛊族的人果然恐怖至极啊，他都不知道什么时候被下蛊了，一点感觉都没有，不过下蛊了又如何？当下就冷笑了一声：“敢问下的是什么蛊？”

　　“青僵蚁！”那个老者缓缓的朝着宁涛走来，边走边道：“接下来你会感觉到浑身被数万只虫蚁叮咬，感受痛苦吧。”

　　老者说话的时候，张开了双手，仿佛成功给宁涛下蛊是一件多么值得骄傲的事情，可他的话音落下，宁涛却是用着傻逼的眼神看着他，骂道：“你还真是一个傻逼，我怎么一点事情都没有呢？”

　　其实他刚才真如这个老头所说的一样，浑身有一种被虫蚁叮咬的感觉，只是这种感觉刚有，直接就被宁涛用清灵丹给遏止了，所以就一点感觉都没有了，至于那蛊虫有没有死，就不得而知了。

　　“怎么可能？”老者看到宁涛一点事情都没有，那是满脸的不相信，“不可能，你绝对是在死撑着。”

　　“撑你麻痹！”宁涛不屑道。

　　“一定是蛊虫还没发挥，再等等！”老者依旧是不相信，只要被他成功下蛊，不管宁涛是一个多么吊炸天的人，都得跪，可现在却是一点事情都没有，他情缘相信蛊虫有点累，想休息一下，都不相信宁涛会没事。

　　“等你妹啊。”宁涛抬手就是一巴掌过去，啪的一声，老者就被他给扇飞了。

　　温蒂妮脸色大变，她没想到蛊术对宁涛竟然不起作用，只是她现在也无法去顾及蛊族族长的安危了，她自己现在都格外的难受，体内只感觉到一股冰冷的气息。

　　“宁涛，真棒，快问一下太空船在哪里。”萌萌兴奋地说道，而她那句太空船，让温蒂妮和祖侦仲的脸色微变，太空船的事情一直都只有他们几个人知道，而新人要通过试炼，必须得知道太空船的存在，并且安全的到达太空船上，就算通过试炼了。

　　而萌萌和宁涛知道太空船的存在，也就是说明这两人已经具备前往更高层次的空间了。

　　温蒂妮也算是明白了宁涛为何要潜入自己的地盘，原来是找太空船，但她还是不敢相信，宁涛是怎么知道太空船的。

　　时空学院的人更是一脸懵逼，什么太空船，听都没有听说过呢。

　　“你知道说什么太空船吗？”

　　“不知道哎，好像是一种轮船。”

　　“不会是能离开这个空间的坐骑吧？”

　　“我算是明白宁哥为什么要潜入精灵族的地盘了，应该就是找这个太空船。”

　　“……”

　　大家议论纷纷，而这些人也不是什么傻逼，一下子就猜测到了太空船可能可以离开这个空间，毕竟这伙人在自己的空间都是佼佼者的存在啊。

　　宁涛目光盯向了祖侦仲，冷笑道：“院长，可以告诉我太空船的位置吗？”

　　时空学院的人都是愣了一下，这太空船莫非和院长还有关系不成，随即他们就都看向了祖侦仲。

　　“什么太空船，我不明白你在说什么。”祖侦仲很是淡定地说道。

　　“看来你是不见棺材不落泪了。”宁涛手一挥，一根树藤一下子就缠住了祖侦仲。

　　“你想做什么？”祖侦仲压根就没反应过来，就被树藤给缠住了，而且无论他怎么挣扎都挣扎不开。

　　“我知道你是催眠高手，但请不要试图对我催眠，蛊术对我的效果都不大，何况是你的催眠术。”宁涛将火箭筒对准了祖侦仲，这着实吓坏了他。

　　“宁哥，这到底是怎么一回事？”有人问道了，他这个问题也是整个时空学院的人想知道。

　　“我来给大家解释吧。”萌萌这时道：“其实这个空间并没有时间循环，你们之所以会感觉时间在循环，今年重复上一年的事情，那是因为我们这个所谓的院长，对大家进行了催眠，让大家都误以为自己在过上一年的日子，这也就出现了所谓的时间循环。”

　　“啊？这怎么可能？”

　　“是啊，难道对我们这么多人进行催眠？”

　　“不会吧，我们这么多人，怎么催眠的过来？”

　　“……”

　　大家都无法相信，因为一直以来，他们能安然的活到现在，都是院长的功劳，而且院长成立时空学院，就是为了他们这些试炼的人不被其他种族的人杀掉，可现在说院长对他们进行催眠，就有点难以接受了。

　　萌萌似乎早就料到这些人会不相信，她继续说道：“院长其实和起他种族的人是一伙的，我之所以会知道，那是因为我在院长的休息室中安装了监控，我亲眼看见院长和其他种族交谈甚欢，这明显是一伙人，如果我没猜错的话，解除催眠，应该也是试炼的一种。”

　　那时空学院的人依旧不相信，可就在这时，祖侦仲却哈哈大笑了起来：“萌萌，你果然聪明，当初我就怀疑你没有被我催眠，没想我的怀疑是对的。”

　　祖侦仲这话等于变相的承认了，自己是在催眠时空学院的所有人，这让那些原本还相信着祖侦仲的人，都是恼怒了起来。

　　“院长，我原以为你是为了我们好，没想到你是最坏的那个！”

　　“你这是在玩弄我们的感情！”

　　“难怪我们一直离不开这个空间，就是你这个家伙一直在从中作梗！”

　　“……”

　　“哈哈，你们离不开，还怪我咯？”祖侦仲却是不屑一笑，“我是试炼空间的试炼官，目的就是测试你们是否有能力前往更高层次的空间，但可惜，你们没有，你们这些来自低级空间的人，根本没有那个资质前往更高层次的空间，还以为是我不让你们去，我对你们所做的，不过是试炼的规则，如果你们连催眠术都解除不掉，还想去更高层次的空间，别笑掉大牙了！”

　　啪！

　　一道清脆的巴掌声响起，却是宁涛直接给了祖侦仲一巴掌，冷笑道：“少他娘的废话，赶紧把太空船的位置说出来。”


第1627章 太空船（下）

　　“试炼空间有试炼空间的规则，这些规则……呃！”祖侦仲还想说什么来着，结果宁涛又一巴掌扇了过来，现在两边的脸颊都呈巴掌印了。

　　“别给我扯那些有的没的，赶紧把太空船的位置说出来。”宁涛的语气显得有些不耐烦。

　　“你这是在破坏规则！”

　　啪！

　　“你离不开这个空间的……”

　　啪！

　　“啊啊啊，在这个试炼空间中，可从来没有人敢打我……”

　　啪！啪！啪！

　　祖侦仲说一句话，就被宁涛扇一巴掌，后面干脆就直接狂扇了好几巴掌，祖侦仲的脸都肿起来了。

　　“我说……我说……”祖侦仲看到宁涛还想扇自己，慌忙道。

　　“算你运气好，我刚想用别的方法折磨你。”宁涛打算只要祖侦仲还不说，那他就用老方法来折磨祖侦仲，不过好在这个祖侦仲识相，不然真的要尝一尝炼狱般的感受了。

　　祖侦仲看到宁涛那眼神，浑身一哆嗦，赶忙道：“太空船在狼人的城堡那里。”

　　“很好。”宁涛得知太空船的下落之后，也没有继续为难这个祖侦仲，不过他也没有接触森罗万象的效果，就这样让祖侦仲被树藤缠着，只是刚要离开，又折了回来，一掌拍在了祖侦仲的胸口。

　　“寒冰劲！”

　　一股寒气钻入了祖侦仲的体内，顿时，祖侦仲就一脸痛苦，身体也开始颤抖了起来。

　　宁涛看了一眼充满诱惑的温蒂妮，这样的女人虽然诱惑，但内心却是和她的美丽成反比，极其恶毒的一个女人，收回目光，宁涛走到了阿修这里，轻声对阿修道：“跟我离开这个空间？”

　　“不去了，这里是我的故乡。”阿修摇摇头。

　　“你留在这里，只会被你温蒂妮杀死的。”宁涛沉声道。

　　“她是我的族长，同样……也是我姐姐。”阿修咬牙道。

　　“啊？”宁涛还真没想到有这一层关系，随即冷笑道：“如果你单单只是一个精灵族的人，她拿你的生命来威胁我，我可以理解，但你是她妹妹，她还这样做的话，那就说明，她眼里根本就没有你这个妹妹，试问哪个当姐姐的会去杀自己的妹妹？”

　　“宁涛，但怎么说她也是我的姐姐。”阿修却是异常的坚定。

　　宁涛就有点没办法了，只是让阿修留在这里，温蒂妮可是随时都会杀死阿修的。

　　“哼，你都已经离开了，我自然没有理由再去杀我的妹妹。”温蒂妮的声音这时候传来。

　　“最好是这样！”宁涛冷笑了一声，他现在也只能祈祷阿修不会被温蒂妮杀死，不然还真一点办法都没有，除非他杀死温蒂妮，但温蒂妮是阿修的姐姐，如果杀死的话，阿修肯定会伤心的。

　　只能在心里叹了一口气，也罢，等他离开这个空间之后，就不会再回来了，到时候会如何，他也不清楚，或许温蒂妮真的不会再去为难阿修吧。

　　宁涛也不勉强阿修了，随即走了回来，看着时空学院的所有人，大声道：“谁愿意跟我一起离开这个空间的？”

　　对于太空船，宁涛还不了解，也不知道怎么启动，但唯一有一点需要确定的是，他需要人手，虽然他的储物空间里有好几个AI800，但终究不够，一艘太空船上肯定需要很多人手的，这是毋庸置疑的事情。

　　“我愿意！”

　　“我也愿意。”

　　“我早就想离开这个空间了。”

　　“……”

　　也有一部分的人已经不愿意了，他们在这个空间待久了，也享受了很久的安逸，尤其是现在知道循环的日子不过是被催眠的，这部分人就更加不愿意去冒险，最关键的还是这个空间可以享受长生不老！

　　一个没有时间的空间，永生不死，这对于很多人来说，就是一种极大的诱惑。

　　宁涛大概算了一下，愿意跟他离开的差不多只有三百个人左右，这就有点出乎他的意料了，本以为这时空学院的人全部都愿意离开，没想到却只有那么点人，不过也不奇怪，现在时间不循环了，只要一以后注意着点不被祖侦仲催眠，那就可以真的享受长生不老了。

　　好在实力排行榜和潜力榜的高手大部分都愿意跟来，这些可都是高手啊。

　　狂浪一刀走了过来，抱拳道：“宁哥，我以后就跟着你了。”

　　“放心吧，我会带你们装逼带你们飞，带你们走上人生巅峰。”宁涛拍了拍他的肩膀，哈哈大笑道。

　　“好！”狂浪一刀的双眼之中有着浓浓的烈火。

　　“宁哥，我……我以后也都跟你了。”一道好听的声音响起，这是大家听到这个声音，顿时鸡皮疙瘩，没错，说话的人正是洞菊花，她的脸色正包扎的白布，好在这白布遮了她大部分的长相，不然大家就是一阵呕吐。

　　“额。”宁涛看到这个洞菊花，胃里一阵翻腾。

　　接下来就是分道扬镳的时候了，还想留在这个空间的人，就都回时空学院去了，愿意离开这个空间的，自然是跟着宁涛前往狼人的城堡，因为带着这么多人，所以宁涛也没有选择开车，就这样步行了将近一天才到达狼人的地盘。

　　宁涛用导航系统扫了一下，发现狼人的城堡里还有狼人，就对大家道：“你们小心一点，这里面还有狼人，目前正朝着我们这里赶来。”

　　大家一听到狼人，精神就提了起来，他们怎么说也是高手，不至于听到狼人就怕成狗。

　　狂浪一刀将大刀一挥：“一刀，我只需要一刀！”

　　狼人越来越近了，只是这个狼人看到这么多人，也是吓了一跳，他的实力虽然很强悍，但和这么多人打起来，还真是没有一点胜算啊。

　　就在他打算去叫同伴的时候，宁涛却是挡住了他的路，一阳指射了过去，狼人就倒下了。

　　那三百个人对宁涛那是愈发的崇拜啊，这才是高手中的高手！

　　徐婉柔有些害怕狼人，就牵起了宁涛的手，这才安心了不少。

　　“快看，那就是太空船吗？”忽然有一个人惊声道，却是狼人的城堡后面，有一个巨大的东西。


第1628章 能源晶

　　“啊，这难道就是太空船么？”

　　“好宏观啊。”

　　“这好像和一般船只没有什么区别吧？”

　　“难道这个就可以带我们离开这个试炼空间？”

　　“……”

　　大家都是惊声议论，而宁涛看到这个太空船，顿时有些无语，真是白期待了，虽然只能看到局部，但这模样和他空间的船只，几乎没有什么区别，就是放大了两三倍而已。

　　城堡中虽然还有狼人，但无奈数量太少了，面对宁涛这种大群体，基本没有什么还手的余力，一下子就被制服了，随即，宁涛等人就来到了太空船上，由于太久没有用的缘故，上面对长满了草，显得很老旧，就像荒废的船只一样。

　　“这个能飞的起来？”宁涛微微皱眉，不是他怀疑，只是这太空船似乎就是废弃了。

　　“不知道，我需要去检查一下。”萌萌是二级智者，在知道有太空船之后，她也开始研究这方面，只是在看到这个太空船，还是有点失望，于是就走进了船舱里，因为常年没有使用，这舱门都有点打不开的节奏。

　　“我来。”一个男子走了过去，稍稍一用力，这船舱就打开了，里面的一幕立马就暴露了出来，这让时空学院的人都是一惊，包括宁涛也是有些惊讶，因为船舱里头和这外面完全不一样。

　　外面可以用荒废来形容，但这船舱里头却是看起来很高大上的样子，宁涛等人就都一起走了进去，这里头就像是一个大餐馆一样。

　　啪！

　　突然，船舱里的灯光亮了起来，这一下，船舱里的一切就都清楚的出现在了大家的视线中。

　　“这个不错啊。”

　　“没想到这灯还能用啊。”

　　“外面看起来虽然荒废，但这里头却是别有洞天。”

　　“……”

　　宁涛也是颇为吃惊，这都过去好几百年，甚至上千年，没想到这太空船还是可以使用，看来这更高层次空间造的东西，还是挺耐用的。

　　萌萌大概研究了三十多分钟的时间，才走了回来，有些凝重地说道：“宁涛，我研究了一下，这个太空船似乎是靠一种能量来发动的，包括这灯光，都是靠一种能量来维持，而我刚才看了一下太空船的能量表，仅仅只有百分三了，也就是说，这能量根本无法让这太空船飞起来。”

　　“能量？”宁涛不理解，但他不知道，不代表小白不知道，赶紧问小白：“小白，你知道是什么能量吗？”

　　“能源晶！”小白的声音很快就传来了，“在你的空间用的是机油一类，而这种机油只有在能源晶存在的地方才会生产，也就是说，你空间上的机油等都是能源晶生产的，但要启动这艘太空船，你必须找到能源晶，否则的话，是无法启动，而你前往更高层次的空间，从某种角度来说，这个过程，你必须抢夺更多的能源晶，否则就是你拥有这艘太空船，也会在半路摔死。”

　　“那你可以扫描到这能源晶的存在吗？”宁涛飞快的问道。

　　“自然是可以，扫描一次，一百万积分，扫描成功的几率是百分之五十一。”小白很干脆的回答道。

　　这个几率不低，宁涛现在一共有一千万左右的积分，也就是说，他可以扫描十次，只要能找到这个能源晶，还是有一个麻烦，那就是如何打开时空隧道，小白之前已经说过了，要靠系统打开时空隧道，需要五千万的积分，而他目前是没有的，也就说，他得另外想办法打开这个时空隧道。

　　萌萌还不知道宁涛已经知道如何启动这艘太空船了，她继续道：“这种能量我也不知道是什么东西，该死，这太空船上连说明书都不给一个，不然的话，我就可以研究透这个太空船。”

　　其他人听到萌萌的话，都是一阵忧虑，难道就算有太空船也无法离开这个试炼空间？

　　“我知道怎么找到这个能量。”宁涛忽然说道，他这话让原本失去希望的大家，又都燃起了希望。

　　“你知道？”萌萌惊讶的看着宁涛。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“这种太空船需要一种叫做能源晶的东西，只要我们能找到能源晶就可以启动这艘太空船。”

　　在说这话的时候，宁涛已经支付了一百万，系统也自动开始扫描起了能源晶，扫描需要一分钟的时间。

　　“能源晶？”萌萌似懂非懂，“那这能源晶在哪里？”

　　宁涛没有回答萌萌的话，因为他现在也不知道，只能等待扫描结果，一分钟的时间很快就到了。

　　“叮咚！”

　　“扫描失败，是否再扫描一次？”

　　“再扫描！”宁涛咬了咬牙，说好的几率有百分之五十一，竟然还是扫描失败了，他最担心的还是这个空间并没有能源晶，要是真没有的话，那就真的蛋疼了。

　　“宁哥，那个能源晶在哪里？”有人问道，现在大家都期待的看着宁涛，就等着宁涛给答案了，可是，宁涛自己也在等系统给答案啊。

　　一分钟又过去了。

　　“叮咚！”

　　“扫描失败，是否再扫描一次？”

　　“再扫描！”宁涛有点慌了，这个空间不会是没有能源晶吧？

　　而这一次还是失败了，就这样扫描到了第七次的时候，终于成功了。

　　“叮咚！”

　　“扫描成功！”

　　宁涛顿时松了一口气，扫描成功之后，导航系统自动出来了，上面显示着一个红点，这个红点所标注的位置，正是能源晶所在的位置。

　　“宁涛，你也不知道能源晶在哪里吗？”萌萌忍不住开口了，主要是宁涛一直不说话，她也着急啊。

　　“当然知道。”宁涛微微一笑，“大家跟我去这个能源晶所在的位置！”

　　“好！”宁涛的话，让大家无比的惊喜。

　　萌萌翻了翻白眼，这个家伙知道不早回答，还在那里装逼故意不说，害的自己都着急了。

　　宁涛带着大家前往了能源晶所在的位置，运气比较好的是，这个能源晶所在的位置，离太空船不算很远，大约是一公里的路程。


第1629章 冲上云霄

　　等到了之后，让宁涛蛋疼的事情出现了，那就是这种能源晶是一种石头，准确来说，是能源晶矿，也就是说，他现在要将能源晶给挖出来，这下是真的蛋疼了。

　　“宁涛，我们这是要将能源晶挖出来？”萌萌郁闷的问道。

　　“是的。”宁涛也没有办法啊，“这是能源晶矿，想要拿到能源晶，也就只有挖矿了。”

　　“好在我们人也不少，不然的话，就单单我们两个人，估计是别想启动太空船了。”萌萌现在也是有些庆幸宁涛让这么多人一起离开，不然的话，这能源晶是真的挖不出来了。

　　“宁哥，什么时候动手？”一个人问道，大家都已经按耐不住了，想要快点挖出能源晶，然后离开这个空间。

　　“先制造挖矿的工具。”宁涛飞快地说道，要挖这样的一个能源晶矿可不容易，首先得要有工具。

　　“这工具就交给我吧。”萌萌是二级智者，这挖矿的工具自然是难不倒她，她去捣鼓工具的时候，宁涛就让大家都休息片刻，差不多五个小时候，萌萌才捣鼓完成了工具，大家拿了工具，便开始挖了。

　　宁涛自然没有动手，他在一旁指挥着，徐婉柔则是给他擦汗，这弄的大家都是一阵羡慕啊，不过宁涛没有动手挖矿，倒是没有人有意见，毕竟宁涛是他们的主心骨，也是实力最强的一个，他们要离开这个空间，可是全得仰仗宁涛。

　　这矿挖了整整一周的时间，才将里面的能源晶给挖出来了，这能源晶是一种蓝色的石头，表面上泛着淡淡的蓝光，反正这种石头很奇特，宁涛可以感受到这能源晶里面的能量。

　　等到第十天，这能源晶才算全部挖完，大概有一吨左右，其实也不算很多，毕竟能源晶本身就很重，宁涛也没有避讳着大家，直接将能源晶收进了储物空间里。

　　萌萌有些奇怪地问道：“宁涛，你好像不是将这能源晶装进胶囊中的？”

　　“不是，这是一个储物手轮，里面是一个很大的空间。”宁涛亮了亮他的时空之轮，原本他戴的是百达翡丽Ret.5002的手表，价格一千二百万呢，只是合成时空之轮之后，他就将手表给换下了，现在戴的一直都是时空之轮。

　　“哇，这时空之轮有点漂亮啊。”

　　“这是手环？”

　　“好像不是，还挺精致的。”

　　“里面有一个空间，好厉害啊，弄的我也想要一个。”

　　“……”

　　萌萌用着很奇特的目光看着宁涛，她发现宁涛身上似乎有不少科技玩意，她自认为自己是二级智者，可宁涛随便拿一样东西出来，都是她没有见过的，就比如火箭筒，还有这个储物手轮。

　　一行人返回了狼人的城堡，宁涛拿出了一块能源晶交给了萌萌，这方面萌萌比较懂一些，他对这个太空船可不了解。

　　每个人都非常的紧张，因为没人知道这能源晶是否真的可以启动这太空船，万一启动不了，那他们就真的无法离开这个空间了。

　　时间一分一秒的过去，大家时不时的吞了一口唾沫，终于在漫长的等待中，太空船发出了轰轰的声音，这个声音就证明了能源晶起作用了。

　　“嚯嚯嚯，太空船启动了！”

　　“哈哈，终于可以离开这个空间了。”

　　“多少年了，在这个空间待了这么多年，总算是可以离开了。”

　　“不知道为什么，我还有点舍不得这个地方了。”

　　“……”

　　这些人都在这个空间待了很多年，短则几十年，长也有百年多了，此时离开，是又喜又不舍，还有高兴的落泪。

　　“都别不舍了，大家赶紧去帮忙。”宁涛的声音煞风景般的响起，他是没有那种不舍，从他到这个空间才半个月呢，要说有不舍的话，才有鬼了。

　　大家就都去帮忙了，很快，太空船浮了起来，周围的树木都被撑开了，终于飞向了天空。

　　“飞了，真的飞了！”

　　“要离开了吗？”

　　“从天上看下去，这试炼空间还是挺美的。”

　　“……”

　　大家都沉浸在欣喜之中，唯独宁涛皱着眉头，之前小白有说过，就算太空船飞了起来，但如果不打开时空隧道的话，一样是离不开这个试炼的空间，可目前他也没有足够的积分可以打开时空隧道啊。

　　只是宁涛在赌，他在赌启动太空船就是完成试炼，如果是这样的话，那时空终结者会为他打开时空隧道，当然，也有可能这样并不算是完成试炼，可这样都不算的话，要如何才算完成试炼呢？

　　宁涛也不知道，只能静静的等待。

　　太空船已经越飞越高了，一直向上飞，可这就好像一个无底洞一样，似乎没有最高点。

　　“宁涛，我们是要怎么离开这个空间？”徐婉柔首先发现了问题，她发现这一直向上飞似乎没有尽头一般。

　　“我还不清楚。”宁涛摇摇头，“不过按道理来说的话，我们现在应该是完成试炼了，可是时空终结者到现在都没有出现。”

　　“啊，那时空终结者要是不出现怎么办？”徐婉柔紧张的问道。

　　宁涛看了一眼其他人，压低了声音说道：“那我们还是没法离开这个试炼空间。”

　　“只要能和你在一起，就是呆在这个试炼空间，我也愿意。”徐婉柔握起了宁涛的手，柔声道。

　　“放心吧，我说过，我一定会带你回到我们自己的空间，绝不会食言。”宁涛坚定地说道。

　　“嗯，我相信你。”对于徐婉柔来说，宁涛说的任何话，她都相信，而且只要有宁涛陪伴在她的身边，去哪里都可以。

　　随着太空船越飞越高，其他人很快也发现了问题。

　　“这好像没有尽头？”

　　“怎么回事？”

　　“难道太空船无法离开这个试炼空间？”

　　“一定可以离开的。”

　　“可飞了这么久，上方就好像无底洞一样啊。”

　　“宁哥，我们该怎么办？”

　　大家都很紧张，就都看向了宁涛，宁涛是他们的主心骨。

　　宁涛沉默了一会儿之后，淡然一笑：“继续飞，冲上云霄！”


第1630章 新的启程

　　“好，我们冲上云霄！”

　　“跟宁哥一起冲上云霄！”

　　“就这样继续飞！”

　　“我要飞的更高！”

　　“……”

　　宁涛的话点燃了大家心中的热火，没有了刚才的紧张，就是这样一直飞，冲上云霄。

　　就这样飞了一个多小时的时间，太空船也越飞越高了，可上空依旧是一个无底洞一样。

　　萌萌这个时候走了出来，低声对宁涛道：“我的判断好像错误了，单单靠这个太空船似乎没有办法离开这个试炼空间。”

　　“我早就知道了。”宁涛无奈一笑。

　　“那还飞这么高？”萌萌有些郁闷，既然知道也不早说，害她白白期待了，“难道要离开这个空间，得用别的方法才行？”

　　“太空船是离开这个试炼空间的必备。”宁涛却是道：“只是，要离开这个试炼空间，首先得打开时空隧道，否则的话，单单有太空船是不够的。”

　　“你的意思是说，我们现在没有办法打开时空隧道？”萌萌一下子就抓住了重点。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“如果不打开时空隧道的话，那我们怎么飞都飞不出这个试炼空间。”

　　“不可能。”萌萌咬牙道：“我研究过，空间与空间都存在同一个世界，只是相差几亿光年，太空船肯定可以……啊。”

　　说到后面，萌萌似乎想起了什么，拍了一下自己的脑袋：“我真是太笨了，笨死了笨死了，几亿光年的距离，太空船怎么可能到达嘛。”

　　“你说错了。”宁涛缓缓地说道：“空间与空间确实是存在同一个世界，但却是不同的位面，距离确实是相差几亿甚至几十亿的光年，所以，必须要打开时空隧道，否则的话，压根就没有办法离开的。”

　　萌萌沉默了，她没有说话，在默默的消化着宁涛话中的意思，同一个世界，不同的位面，想了老半天，这才道：“宁涛，你的意思是，这些空间其实都是存在同一个世界，只是要抵达的话，得通过时空隧道才行？”

　　“嗯。”宁涛点了点头，“这就好像是你制造出来的一个虚拟世界一样，想要进入虚拟世界，自然得用一些方法才行。”

　　“那我们现在要怎么办？”萌萌问道。

　　“等。”宁涛吐出了一个字。

　　“等什么？”萌萌不解，难道等就能离开这个试炼空间了？

　　“等时空终结者。”宁涛低声道：“按道理来说，我们现在已经算是完成试炼了，只是需要等待时空终结者为我们打开时空隧道。”

　　“要是那时空终结者不出现呢？”萌萌又问道。

　　“我也不知道，现在能做的就是等了。”宁涛也不知道该怎么办，主要是他现在的积分确实是不够啊，根本无法打开时空学院，而在这个试炼空间也没有办法败家，没有办法败家，就无法赚取到积分，那他估计永远都别想赚到积分。

　　而他现在的积分也只有四百万了，之前扫描能源晶就用掉了不少积分，看来参加这个试炼，果然是下下策啊，只是不参加也不行，毕竟任务摆在那里，不参加就等死。

　　萌萌轻叹了一口气，就走进了船舱，她的首要任务是掌控这个太空船，不管接下来会如何，这个太空船还是得由她来操作，因为智商高，所以，一下子就对这个太空船了解了，操作起来也轻松了。

　　时间又过去了一个小时，大家之前燃起的热火，现在又消失掉了，因为这样飞就好像漫无目的一般。

　　可就在这时，一个小漩涡出现了，一个黑影出现在了大家的面前，这个黑影正是之前将宁涛带入试炼空间的秦寿，他对大家道：“首先，恭喜各位已经完成了试炼。”

　　看到这个秦寿，宁涛也是松了一口气，看来他是赌对了，随即道：“禽兽，我们接下来要怎么离开？”

　　“宁涛，我不得不说，你确实很牛逼。”秦寿用着赞赏的目光看着宁涛，“你是有史以来最短离开这个试炼空间的，并且还带上了这么多人，你这次确实制造了一次奇迹。”

　　“别废话了，快说怎么离开这个空间。”宁涛翻了翻白眼，他可不想听秦寿说这些废话。

　　“呃……”秦寿感觉很尴尬，“我会为你们打开时空之门的，只是我需要提醒你们几句，更高层次的空间，远远没有你们想的那么简单，你们首先要做的就是生存，以往不少人刚去更高层次的空间，就死在了里头。”

　　“你是说，里面很危险？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“是的。”秦寿点了点头，“你们在自己的空间，可以说都是佼佼者，都是顶级的存在，但一旦进入更高层次的空间之后，你们就是最低级的一类人，毫不客气的说，你们就是软柿子，谁都能来捏一捏你们。”

　　大家听到秦寿的话，都是吞了一口唾沫，他们刚进入这个试炼空间的时候，都是心高气傲的，只是慢慢的都被消磨掉了，这要是放在他们刚来这个试炼空间的时候，听到这话，估计都会满脸不屑，但此刻却是有些紧张。

　　“我现在打开时空之门，至于那个空间是一个什么样的世界，就靠你们自己了。”秦寿拿出了一块类似宁涛的时空之轮的东西，然后在他的身后就出现了一个大型漩涡。

　　“你们只要将太空船开进去即可。”秦寿的声音响起，“记住，在那个空间，太空船就是你们的命根！”

　　说完这话之后，秦寿就已经消失了，而那个大型漩涡也在慢慢的变小，显然是有时间的。

　　“萌萌，加速了！”宁涛大喝了一声，太空船忽然加速了起来，冲进了那漩涡之中了，很快，大型漩涡就消失了，太空船也消失了，一切恢复了平静。

　　时空隧道之中，一样的隧道，太空船就这样前行，而这回，时空掌控者可不会再来阻止宁涛了。

　　宁涛转头看向了大家，吸了一口气，大声道：“从现在开始，我们就是一个团体，这太空船我命名为神豪号。我会带你们装逼带你们飞！”


第1631章 斗地主

　　“宁哥，一切听你的！”

　　“神豪号，无敌！”

　　“我要装逼，我要飞！”

　　大家都是非常的坚定，还很兴奋，他们终于前往了更高层次的空间，这一刻，他们的心情都是无比的激动，不知道用什么来形容。

　　其实宁涛也挺激动的，这可是前往更高层次的空间，他也想知道这是一个什么样的世界，只不过，在这个时空隧道里需要待两个小时，有点漫长啊。

　　随即查看了一下败家子界面。

　　宿主：宁涛

　　等级：7

　　力量：203

　　敏捷：203

　　反应：189

　　防御：188

　　积分：4012000

　　任务：“将松云市建造成全球科技最发达的城市，无时间限制，任务奖励：100000000，随机抽取一次物品，无积分限制。”（这个任务之前忘记了。）

　　“参加时空试炼，任务奖励：500000000积分，百分百增加全属性药剂10瓶，任务失败：抹杀宿主！”

　　参加时空试炼的任务，算是完成了，这一下可是有五亿的积分，宁涛一定要兑换一个超级牛逼的太空船，目前这艘太空船虽然还能用，但终究有点破旧了，不符合他的身份啊，想他是要称霸时空的男人。

　　其实五亿也兑换不到什么好的太空船，不过系统中即便是普通的太空船，那也是超级牛逼的存在啊。

　　至于将松云市建造成全球科技最发的城市，也只能以后了，等他称霸所有时空之后，再回到自己的空间，到时候还不是想怎么改建就怎么改建。

　　这时候，萌萌走了出来，因为在时空隧道中，并不需要操控太空船，她这也是闲的，来到宁涛这边，开口道：“这次算全是你的功劳了。”

　　“如果没有你的话，恐怕我还不知道太空船。”宁涛耸了耸肩，其实就算萌萌不说，他也会知道太空船，只是时间会稍微晚一点，但有萌萌，无疑是加快了太多的速度了，不然的话，他还不懂何时才能知道时空学院的院长和其他四个种族是一伙的。

　　而且这个过程，萌萌也帮了不少忙，就是现在的神豪号都是由萌萌操控的。

　　“嘿嘿，你这话我爱听。”萌萌眉开眼笑的道。

　　“事实就是如此。”宁涛笑了笑，“如果没有你的话，估计我现在还在时空学院呢。”

　　“你知道就好。”萌萌得意一笑，“就算你实力再强，没有我，也是巧妇难为无米之炊。”

　　“……”宁涛顿时有些无语，本来他还以为这个萌萌上来是说主要的功劳是自己的，敢情并不是啊，看来是自己的太单纯了。

　　“现在没事做，来斗地主吧。”两个小时说长不长，但也不短，宁涛干脆就找点娱乐。

　　“斗地主？”萌萌和徐婉柔都有些疑惑。

　　“首先得制造五十四张扑克牌……”宁涛将扑克牌十分详细的说出来，徐婉柔还没听明白，但萌萌却是听懂了。

　　“给我十分钟的时间。”萌萌转身走进了船舱里。

　　“萌博士真的好聪明，我听了这么久都没听明白，她就已经懂了。”徐婉柔有些崇拜，也有些羡慕。

　　“萌萌的智商很高，基本所有事情听一遍，就会懂了。”宁涛笑着说道，这萌萌的智商可是高大两百多，也就是说，萌萌的观察力、注意力、记忆力、思维力、想象力、分析判断力、应变能力都是相当的强悍，这就是高智商的恐怖，无论学什么都快。

　　所以啊，有一个智商高大两百多的同伴，这绝对是一件非常不错的事情，至少前往更高层次的空间，帮助会非常的大。

　　“我就比较笨了，你刚才说的，估计再说几遍，我也不会懂。”徐婉柔有些郁闷地说道。

　　“哈哈，你负责貌美如花就好了。”宁涛哈哈一笑。

　　“讨厌。”徐婉柔脸蛋一红，那模样，让宁涛有种冲动，不过现在显然不合适。

　　徐婉柔可能是注意到了宁涛那炙热的眼神，脸蛋就更红了，同时心里也有些窃喜，至少自己对于宁涛的诱惑还是很大的。

　　大概八分钟左右，萌萌就出来了，她的手上正拿着一副扑克牌，当然，这扑克牌的材质和他空间的自然是不一样，却也是大同小异。

　　“你是用什么做的？”宁涛有些吃惊，基本上没有什么区别，只不过这上面都是填着数字，并没有扑克牌图案。

　　“很薄的纸盒。”萌萌吐了吐舌头，“时间比较紧，所以我就没有去画图案。”

　　“这样已经可以了，接下来我给你们说一下斗地主的玩法。”宁涛开始讲解斗地主的玩法，萌萌是不用说的，只要讲一遍，她就懂了，至于徐婉柔，这就有点无奈了，最后，宁涛只能道：“可以在实战中学习。”

　　于是，三人开始斗地主。

　　一开始，萌萌还有点不太熟悉，徐婉柔还不太懂斗地主的规则，所以第一局，毫无疑问，宁涛获胜。

　　可第二局就出现变故了，这一局被萌萌赢了，这还只是开始。

　　第三局。

　　第四局。

　　第十局……

　　全都是萌萌获胜，而且还无比的轻松，这搞得宁涛都有点想砸扑克牌了，他对于斗地主的玩法可是无比的熟悉，可现在却是输给一个刚玩的新手，这已经没法愉快的玩耍了。

　　“咳……我看时间也差不多了，就到此结束吧。”宁涛轻咳了一声，这一直输，真没意思啊。

　　“嗯，太简单了，一直赢，真没意思。”萌萌将扑克牌放下，一副很无聊的样子。

　　宁涛：“……”

　　他有种被萌萌欺负的感觉，他一直输没意思，结果人家却是觉得太简单，一直赢没意思，至于这样欺负人么？

　　“萌萌，你怎么如此厉害？”宁涛也是有点好奇的问道，按理说，这斗地主还是挺靠运气的啊。

　　“这有什么难的，我可以通过你们打的任何一张牌，来推算出你们手中还有什么牌，在什么样的情况下，才会出这样的一张牌，以及你们的表情，拆牌的时候，你们的表情都会有变化，再加上我自己还占了三分之一的扑克牌，要知道你们手中的牌，真是太简单了。”萌萌一脸轻松地说道：“我们可以推算你出的是一张是三，然后……”


第1632章 虫洞

　　“停！”宁涛赶紧打住了滔滔不绝的萌萌，“你还是别说了，我和婉柔也不是二级智者，估计你说了，我们也不懂。”

　　“说的也是。”萌萌深以为是的点了点头。

　　“伤自尊啊。”宁涛心中有些郁闷啊，有个高智商的伙伴，自尊真心伤不起啊。

　　没有继续斗地主，大家就一时也没事干，但两个小时也不长，神豪号终于冲出了时空隧道，画面一换，却是一片五彩缤纷的画面，一道道类似彩虹的横杆纵横交错。

　　宁涛一下子就知道这是什么了，这是时空隧道，现在的问题是，他们到底来到了一个怎么样的空间，为何会有这么多时空隧道？

　　“小白，怎么会有这么多时空隧道？”宁涛只能求问小白了。

　　“这是一种联系隧道，是时空与时空铸成的道路，方便时空与时空之间的交流，算是这些时空合成了一个大时空，就像你所在的空间一样，有分华夏、美国等，和这些时空差不多。”小白的解释还算通俗易懂，宁涛也听明白了，原来这更高层次的空间是结合在一起了，不像他所在的空间，和第三空间并没有结合在一起，去第三空间就是违法时空规则。

　　“那现在这种情况，是我可以随便选择一个空间咯？”宁涛看着这么多条隧道，想着要去哪个空间好呢。

　　“这些空间并不是你想去就能去的，首先你得有通行证。”小白的声音就像冷水一样，泼了宁涛满身都是。

　　“那我该如何拿到通行证？”宁涛问道。

　　“去抢夺，或者赚取时空币去买通行证。”小白言简意赅的道。

　　“咳……”宁涛猛的咳嗽了起来，这特么的还去抢呢。

　　“宁涛，你怎么了？”一旁的徐婉柔关心的问道。

　　“没事。”宁涛苦笑了一下，“就是有点感冒。”

　　“多穿点衣服，这里很奇怪，温度似乎有点低。”徐婉柔说道。

　　宁涛刚想说什么来着，脑海中就叮咚了一声，他立马就知道了，是任务完成了。

　　“参加时空试炼，任务奖励：500000000积分，百分百增加全属性药剂10瓶，任务失败：抹杀宿主！”

　　“任务完成！”

　　“获得500000000积分，十瓶百分百增加全属性药剂！”

　　“由于到达更高层次空间，系统需要升级，升级时间为二十四个小时！”

　　“系统升级中……”

　　宁涛愣了一下，这系统升级的有点突如其来啊，这已经是第二次升级了，第一次升级主要是强化了兑换物品，这次不知道是更新了什么，说实话，宁涛还是蛮期待的，他对这个败家系统还是充满了信心，既然是来到了这个更高层次的空间才升级，也就是说，这次升级的内容主要是针对这更高层次空间的。

　　不过这个任务完成，他也是一波致富啊，一下子就有五亿的积分，想想都酸爽。

　　“宁哥，我们接下来该怎么办？”狂浪一刀走了上来，问道。

　　“这些都属于时空隧道，每条隧道都前往不同的空间，而要进入这些空间，首先得要有通行证。”宁涛缓缓地说道：“这些通行证有了两种方式可以获得，一种是时空币购买，另一种就是从别人那里抢夺了。”

　　“时空币啊，我们没有时空币啊，那就只能去抢夺了。”狂浪一刀理所当然地说道。

　　“目前时空币要怎么赚取，我也不太清楚，抢夺确实是最好的办法。”宁涛想的也是抢夺，毕竟他们刚来这里，哪里会知道时空币怎么赚取啊。

　　“那我们现在该去哪里？”狂浪一刀问道。

　　“前行，这里应该是属于自由区域，我们可以随意去哪里，往前面开去看看。”宁涛哪里知道要去哪里，他又没来过这个地方，只能漫无目的的前行了。

　　在前行了大概十分钟的时间，终于又碰见了一艘太空船，这艘太空船还有大炮呢，一看就知道火力充足，宁涛这艘船就没有大炮，很是可怜。

　　那艘太空船缓缓的接近了神豪号，甲板上正有一个男子朝着这边做了一个手势，大概意思是要交谈吧，眼下也只有交谈，要是开战的话，神豪号绝壁不是那艘太空船的对手，而在这里，太空船就是命根啊，一旦摧毁，就算是宁涛，估计也得挂啊。

　　两艘太空船接近之后，那艘太空船伸出了一个梯子，架在了神豪号上，然后那个男子就走了过来，手上还拿着一些文案来的东西，他看着宁涛，淡淡地说道：“想必，你们是刚从底层空间来的吧？”

　　“怎么？”宁涛微微皱眉，对于被说成底层空间，他有点不爽。

　　“我是时空委员会的成员，阿姆斯，主要是负责引导你们这些新人，避免走上犯罪的道路。”那男子缓缓地说道：“你们来到虫洞，就得好好遵守这里的规则。”

　　“这里是虫洞？”宁涛怔了怔，虫洞他自然是听说过，虫洞也就是时空洞，是由爱因斯坦及纳森·罗森在研究引力场方程时假设的，认为透过虫洞可以做瞬时的空间转移或者做时间旅行。

　　迄今为止，科学家们还没有观察到虫洞存在的证据。

　　没想到，虫洞竟然真的存在啊，并且他已经在虫洞中了。

　　“是的。”阿姆斯点了点头，“你们想要进入这些时空隧道，首先要有通行证，通行证可以在我这里购买，一张通行证一千万时空币，并且只能十个人进入，而你这里估计有三百号人，至少得购买三十张通行证，对了，这通行证是一次性使用的。”

　　“我……”宁涛有种想要破口大骂，一张通行证一千万时空币，只能让十个人进入，他们这边有三百个人，也就是说，得买三十张，那就是三亿时空币了，这简直就是天文数字啊，这要是人民币，随便花，可关键是时空币啊，宁涛自己都身无分文，怎么购买这么多通行证？

　　最最最坑B的是，这通行证竟然还是一次性使用的！


第1633章 现场直播

　　“那这个时空币要怎么赚？”宁涛开口问道，这时空币要是很难赚的话，他绝壁要去抢夺通行证。

　　“可以去做劳力。”阿姆斯说道，顿了一下，他又补充了一句：“也可以拿你们空间的钱来兑换。”

　　阿姆斯前面那话，让宁涛有种想要去揍他的冲动，不过后面那一句，却是让宁涛的眼睛一亮：“兑换比例是多少？”

　　“1：1000”阿姆斯说道：“你们无论是来自哪个空间的，兑换比例都是一比一千，你们拿一千，可以换到一时空币。”

　　宁涛是斯巴达了，主要是这比例是真坑爹啊，一千元人民币只能换一时空币，早知道他就全部换成韩元了，这样的话，至少不会这么伤，只可惜啊，他现在只有人民币，还是在银行卡里，这些银行卡，他都是有随身携带的。

　　“可以刷卡么？”宁涛问了一个自己都感觉很逗逼的问题。

　　“自然可以。”出乎意料的是，阿姆斯的回答让宁涛有点吃惊。

　　“行，那刷卡吧。”宁涛拿出了银行卡，他不知道自己这张卡里有多少钱，反正有多少就换多少吧。

　　阿姆斯拿出了一个机器，类似于POS机的机器，只是这刷卡机看起来很高档的样子，他将宁涛的银行卡刷了一下，上面显示出了一行的数字，他问道：“一共是二百亿，是否要全部兑换？”

　　“全部兑换吧。”宁涛按照比例的话，只能兑换两千万的时空币，也就是说，只能买两张通行证，这就有点蛋疼了。

　　“兑换成功了。”阿姆斯拿出了一张银色的卡，递给了宁涛，“这是时空卡，是这里通用的。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，收起了时空卡。

　　“另外，我得警告你一点，千万别去做犯罪的事情，不然的话，你的麻烦会很大。”阿姆斯警告了一句，然后将他手中类似文案的东西，递给了宁涛，“这是悬赏令，上面悬赏的人都在这个虫洞里，你要是想快速赚取时空币的话，可以去拿下这些悬赏的人头。”

　　原来阿姆斯手上拿的是一叠悬赏令，目测一共有十多张，宁涛赶紧拿了过来，看了一下上面的悬赏金额，差不多都是百万时空币。

　　“记住，千万别犯罪，不然你们的头像就会出现在悬赏令上！”阿姆斯再次警告，说完这句话之后，他就回到了自己的太空船。

　　宁涛将这悬赏令一张一张拿出来看，悬赏金额大概都是在五百万时空币左右，最低的是两百万时空币，悬赏令上只有头像和名字，以及标注时空军三个字，其余上面都没有了。

　　“宁涛，你是想去找这些悬赏的人吗？”徐婉柔问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“这是赚取时空币最快的方式了。”

　　“只是我感觉这些人很危险。”徐婉柔有些担忧。

　　“放心吧，你还不相信你的男人吗？”宁涛捏了一下徐婉柔的脸蛋。

　　“很多人看着呢。”徐婉柔被这亲密的动作，弄的无比的羞涩。

　　周围男同胞们看的都是一阵流口水啊，不过这是宁嫂，他们可不敢有歪心，赶紧将目光转移，相比女人，这个虫洞更让他们有兴趣。

　　“宁哥接下来要带我们去找那些悬赏令上的人，兄弟们，得大干一场咯。”

　　“也不知道他们强不强。”

　　“怕什么，竟然来了这里，那就不要畏手畏脚，放开去干。”

　　“没错，就得放开了！”

　　“……”

　　宁涛牵着徐婉柔的小手，走进了船舱里，来到了驾驶室，看着忙碌的萌萌，很是可爱，他找了一个位置坐了下来，然后拿出了这百分百增加全属性的药剂，一口气全部服用，下一秒，他就感觉到了体内有一种火焰一样，燃烧着他的身体，而且是越来越热，他的眼中都像是在喷火一样。

　　“宁涛，你怎么了？”徐婉柔看到宁涛皮肤都开始通红了，不由的担心了起来。

　　萌萌也注意到了宁涛的不对劲，顿时有些不安了起来：“快用冷水。”

　　徐婉柔正要去拿找水呢，结果被宁涛给拉住了，反身压了下去，然后衣衫就被宁涛给撕开了。

　　“啊……”徐婉柔是羞涩万分啊，关键是萌萌还在场呢。

　　萌萌面色不改，目不转睛的盯着这一幕，连一点脸红都没有，随即她想到了什么，就将驾驶室的门给关紧了，然后坐在不远处，就这样盯着。

　　一阵娇喘的声音就传来了，就这样持续了将近一个小时的时间，这场粉色的一幕才结束，宁涛的皮肤也恢复了原本的颜色，看到被自己压在身下的徐婉柔，顿时就想起了刚才发生事情，这个该死的全属性药剂，和春药几乎没有什么区别啊。

　　“那个，婉柔，刚才……”宁涛赶紧将自己的衣服给徐婉柔披上，“刚才有点粗暴了。”

　　“没事。”徐婉柔是羞的想要找个地洞钻进去啊，主要是萌萌全程都在场，而且她娇喘声也很大，真是羞死人了，正当她想将宁涛的衣服穿起来，结果发现自己已经无力了。

　　“我帮你吧。”宁涛一件一件的给徐婉柔穿上，还真别说，徐婉柔穿着男人的衣服，有一种别样的诱惑，弄的宁涛的下身又搭起了一个帐篷，徐婉柔注意到之后，心中也是一阵害怕，心想宁涛这方面也太强了，好像比以前还强了。

　　“咳，萌萌，你别告诉我，你全程都在看？”就算宁涛脸皮再厚，全程被人看下来，也是不由的老脸一红，这下就有点尴尬了。

　　“是的。”萌萌显得很淡定，脸不红心不跳，“虽然我没做过这种事情，但看的出来，婉柔姐很开心，你也很开心，而且你的能力特别强，在将近一个小时的奋斗后，你那里又有反应了。”

　　“额。”宁涛尴尬的挠了挠头，这个萌萌还真是一点都不会害羞啊，尤其是话还说的这么直白，不过看都看了，也没办法了，转头看着徐婉柔，他的神情非常的温柔：“婉柔，你好好休息一下。”

　　“嗯。”徐婉柔微微颔首。


第1634章 AI—X制造完成

　　“看你力量不怎么高，没想到身材这么好。”萌萌盯着宁涛那八块腹肌，开口道。

　　“咳，我这可是完美身材，比那些肌肉男好太多了。”宁涛对于自己的身材那是充满了自信。

　　“确实，至少看的很舒服。”萌萌点点头。

　　“没事，我就先出去了。”宁涛现在可是不敢去面对萌萌，尤其是萌萌那眼神一直盯着自己的裤裆，这让他浑身不自在，赶紧离开了驾驶室，来到了甲板上，心中也是有些懊恼啊，一口气吃下十瓶百分百增加全属性药剂，竟然这么生猛，这是万万没有想到的。

　　以前也不是没有一口气服用很多属性药剂，但都没有这种现象，这好在徐婉柔在身边，不然的话，还真是难办了。

　　只是最尴尬的是，竟然现场直播了一次给萌萌看，怎么想怎么尴尬啊。

　　不过服用了十瓶全属性药剂之后，他感觉浑身充满了力量，这个药剂虽然如同春药一般，但别说，效果还是很不错的，就这样增加了十点全属性，只是现在系统更新中，看不到属性值。

　　更新二十四个小时有点蛋疼，也就是说，这二十四个小时，系统中的任何东西他都无法使用，啊不，还有一个储物空间可以用，其他都不能用了，只有等二十四个小时候才可以。

　　这次更新的时间有点长了，上一次更新几分钟就好了，看来这一次更新的比较多，宁涛对此也是充满了期待。

　　只是现在宁涛对系统已经养成了依赖性，现在系统更新，他也是有点没有安全感啊，万一碰到强大的敌人就有点不太好办了。

　　“少爷，AI—X已经制造完成！”忽然，一道声音传来，这是AI800的声音，宁涛顿时一喜啊，赶紧返回了船舱里，走到了一个没人的地方，将AI—X从储物空间给释放了出来。

　　这是一个精装的男子，外面和AI800倒是没有什么区别，容貌也是随机的，很普通的相貌，接下来就是看属性了，可这个时候，宁涛蛋疼了，妈蛋的，系统更新中，根本看不了AI—X的属性啊。

　　“少爷，数据可以另外传送给你，就算系统更新中，一样可以查看。”AI—X这时开口说道。

　　“那快传送给我。”宁涛已经迫不及待的想要看AI—X的属性了。

　　“好的，少爷。”AI—X立马将数据传输给了宁涛，很快一块属性界面就出现了。

　　型号：AI—X

　　外貌：5星（随意变。）

　　远攻：5星（自带便携激光炮。）

　　近战：4星

　　智慧：4星

　　敏捷：5星

　　综合：5星（体内拥有一枚中型核弹，免疫一切物理伤害。）

　　看完AI—X的属性，宁涛整个人都斯巴达了，牛逼，实在太牛逼了，尤其是自带激光炮，这是什么概念啊，而且还免疫一切物理伤害，最关键是，体内竟然拥有一枚中型核弹，这要是爆炸的话，估计宁涛也跑不掉。

　　总体来说，比起AI1000，只是稍微强化了远攻，还有体内的小型核弹改称了中型核弹，其余倒是没有什么变化，不过积分价格上倒是比AI1000贵了不少，但这都不是重点，重点还是AI—X体内的中型核弹，这可是核弹啊！

　　想了一下，宁涛就开口道：“你能变化成州长的模样么？”

　　“可以。”AI—X刚说完话，他的相貌就变成了州长，一模一样，连身材都一样。

　　这是宁涛第二个让机器人变幻成州长的模样，不过上一个州长是守在梦宁庄，毕竟级别有点低，和AI—X没的比，所以，宁涛是打算也给AI—X取了一个州长的名字。

　　“以后你就叫州长了。”宁涛对他说道。

　　“是，少爷。”AI—X应道。

　　“对了，你会操作太空船吗？”宁涛好奇的问道。

　　“少爷，完全没有问题，我只需要对这艘太空船收集一下资料。”州长回答道。

　　“嗯，那你先穿上衣服。”宁涛从储物空间里拿出了一套男士黑色西装，让州长套上，然后就来到了驾驶室，徐婉柔依旧躺着，萌萌还在研究着太空船。

　　“宁涛，这个是谁？”萌萌的记忆力相当的好，一起来这里的三百个人，她都记得模样，而眼前这个男子她可以肯定，绝对不是那三百个人里的。

　　“这是机器人，是我制造的机器人，一直被放在储物轮里。”宁涛倒也没有隐瞒，直接将州长的机器人身份给说了出来。

　　“什么，机器人？”萌萌有些吃惊，“之前我有也有研究过机器人，也制造过机器狗什么的，但机器人是真没见过，没想到你竟然制造出来了，而且这模样和人几乎没有什么差别，难道你的智商比我还高？可以制造出这么牛逼的机器人？”

　　“我的智商可没有你高，这是我从自己空间带来的，虽然是我制造的，但我没有出一点力。”宁涛笑着说道：“他的名字叫做州长，给他几分钟的时间，他就可以完全掌握这艘太空船。”

　　“这……”萌萌感觉备受打击，自己这二级智者研究了老半天，都不敢说能完全的掌握，结果一个机器人几分钟就能掌握，这让她感觉自己有点多余了。

　　“萌萌，并不是说这个机器人很聪明，他脑子里装的都是我们输入进去的，他会有这个功能，也是我们在制造他的时候，输入相应的程序。”宁涛看到萌萌的样子，就知道她在想什么了。

　　“哦。”萌萌还是对于自己不如一个机器人耿耿于怀。

　　“宁涛，什么是机器人？”徐婉柔有些好奇的问道。

　　“机器人是自动执行工作的机器装置，它既可以接受人类指挥，又可以运行预先编排的程序，也可以根据以人工智能技术制定的原则纲领行动，它的任务是协助或取代人类工作的工作，例如生产业、建筑业，或是危险的工作……”宁涛将机器人的大概说了一遍，具体其实他也说不明白，毕竟对于这方面，他也不了解，但大概的还是知道的。

　　“没想到我们的空间竟然如此厉害，以前我都不知道。”徐婉柔听完之后，也是大吃一惊。


第1635章 天庭

　　“你要是现在回我们的空间，绝对会被吓死的。”宁涛微微一笑，如今的地球和一百年前的地球相差的可不是一点两点，应该是一个跨时代。

　　“那我更要回去看看，现在我们空间发展成什么模样了。”徐婉柔不由的期待了起来。

　　“我去研究我的东西去了。”萌萌因为不用操作太空船，倒是有了大把的时间，她就在驾驶室中，拿出了胶囊，往地上一砸，砰的一声，立马出现了一堆的东西，这都是她从科技园带来的，准确来说，是将科技园搬到了这个驾驶室中，好在驾驶室比较大，不然的话，哪里装的下。

　　“婉柔，我先出去了。”宁涛对徐婉柔说了一句，然后就离开了驾驶室，走出来，他就将储物空间里剩下的机器人都释放了出来，一共十个AI800和一个AI1000，宁涛让这十一个机器人混入人群中，一般大家也很难发现，有了AI800和AI1000以及州长，这整体实力强悍的太多了。

　　目前还属于风平浪静，不过宁涛知道，这个虫洞可不太平，他拿起了悬赏令，眼下最重要的还是赚取时空币，不然的话，就一直在这个虫洞里逗留，能源晶也迟早不够的。

　　如果系统还可以用的话，要找到这些人不过是分分钟的事情，但很可惜，系统正在升级中，导航系统是不能使用的。

　　“宁哥，有太空船靠近！”有人大喝了一声。

　　整个神豪号瞬间就进入了警戒状态，宁涛赶紧走了过去，看着远方，确实有一艘太空船靠近，慢慢的越来越近，终于看清楚了，那艘太空船挂着天庭两个字，而站在加班上的一个男子，宁涛感觉有些眼熟，当下就翻出了悬赏令，果然，这个男子是被悬赏的，名字叫做刀锋，悬赏金额四百万时空币。

　　“AI800和AI1000，准备战斗。”宁涛飞快的对AI800和AI1000说了一句，等到对方的太空船靠近之后，神豪号就有一个梯子架在了对方的太空船上，这一幕，着实将对方太空船上的人都给惊呆了。

　　横行虫洞也有些年头了，他们一看到宁涛的太空船就知道这是新来的，就算不是新来的，那也是穷逼一个，本来是想过来好好的教育一下，没想到对方反倒先挑衅了起来。

　　刀锋微微皱眉，正要恼怒的开口，结果对方的人就冲了过来，而他也不是吃素的，就和对方交战了起来，可令他震惊的是，他的攻击毫无作用，并且两三下就被打趴下了。

　　刀锋被AI1000提了起来，然后回到了自己的太空船上，直接将刀锋丢在了宁涛面前。

　　神豪号上大家都是吃惊的看着AI1000和AI800，自己船上什么时候跑出了这么几个勇猛的家伙了，一下子就将那太空船上的人都解决了。

　　“你……你是什么人？”刀锋咬牙问道。

　　“你就是刀锋吧？”宁涛蹲了下来。

　　“没错！”刀锋冷冷地说道：“既然知道我刀锋的大名，还不赶快放了我？”

　　“不好意思，我之所以知道，那是因为我这里看到了你的头像。”宁涛拿出了刀锋的悬赏令，这悬赏令被刀锋看到，顿时就感到不妙了，这家伙不会是来拿自己人头的吧？

　　“你知道我是什么人吗？”刀锋慌忙道：“我是天庭的人，你要是敢动我，天庭的人不会放过你的。”

　　“滚粗子，老子今天就要你这个人头了。”宁涛直接骂道。

　　这时候，狂浪一刀走了过来，开口道：“宁哥，交给我，一刀，我只需要一刀。”

　　“嗯。”宁涛点点头。

　　“别……别杀我，我有时空币。”刀锋那个后悔啊，早知道就直接用太空船的打炮轰了，谁能想到这船上的人战斗力那么勇猛啊。

　　“你有多少？”宁涛示意狂浪一刀停下。

　　“我有一千五百万的时空币。”刀锋赶紧道。

　　“都给我吧。”宁涛还算满意，刀锋的人头才值四百万时空币呢。

　　“我的时空卡在我的船上，我得回去拿。”刀锋转动了一下眼珠子。

　　“哦。”宁涛一挥手，“一刀，把他头砍了吧。”

　　“啊，别别，我带在身上。”刀锋吓了一跳，迅速的拿出了自己的时空卡，这种时空卡属于高科技的一种，并不需要什么ATM机来转账，时空卡上有一个虚拟功能，可以召唤出虚拟的屏幕，然后进行转账。

　　一千五百万时空币转账完毕，刀锋看着宁涛，笑呵呵地说道：“可以放我离开了吗？”

　　“放你离开？”宁涛似笑非笑的看着他，“我什么时候说要放你离开了？”

　　“啊，你不讲信用。”刀锋脸色一变。

　　“我可是海盗，你莫非要跟一个海盗讲信用？”宁涛不屑一笑。

　　“你你你……”刀锋气的说不出话来。

　　“砍了！”宁涛淡淡的吐出了两个字，狂浪一刀手起刀落，刀锋的脑袋就飞了出去，在场的人看到这一幕，都是面色平静，别说是看到死人，就是他们自己都有杀过人，所以不至于惊慌。

　　这个刀锋的脑袋用一个木盒子装了起来，然后放在了一旁，至于刀锋的身体，直接就被宁涛给丢了，而刀锋的太空船，就被宁涛给占领了，宁涛让AI1000带着一百个人过去，就这样，宁涛就多出了一艘太空船。

　　运气很好的是，这艘太空船上有不少的能源晶，这可是好事啊。

　　刀锋还有不少手下，都被宁涛给俘虏了，之所以没有杀这些人，主要是因为宁涛需要了解这个虫洞，而问这些人，无疑是很不错的选择。

　　“来，你们给我说说这个虫洞是怎么一回事？”宁涛用着一把匕首修着指甲，这模样让刀锋的手下都是胆战心惊。

　　“这个虫洞有一个霸主，也就是天庭的创始人，人称天王。”一个人马上道：“您手里拿的悬赏令，全部都是天庭的成员。”

　　“天庭？”宁涛微微皱眉，“这个天庭似乎很强大。”

　　“那必须的。”那人道：“几乎来虫洞的都会去投靠天庭，毕竟那些高层次的空间可不是我们这些人能进的。”


第1636章 系统更新完毕

　　这么一说，宁涛倒也理解，毕竟一张通行证一千万时空币，这对于刚来的人，还真没有几个买得起的，而且很多刚来到这个空间的，人数都不多，甚至还有可能只是自己一个人，这结果就可想而知了，要是不投靠一方势力的话，基本存活不下来的。

　　另外再问了几个问题之后，宁涛就没有继续问了，而他接下来的目标就是前往这个天庭的总部，根据这刀锋的手下说，这天庭的总部是一艘巨大的太空船，而且一直停在一个位置，似乎当成一个城市来使用了。

　　“州长，行驶慢一点。”宁涛特地让州长放慢速度，从这里到天庭的总部其实也不算很远，加快的话，半天左右就能到了，只是宁涛想要等系统更新完毕之后，再抵达这个天庭的总部，到时候他也有自己的倚仗。

　　“您……您是要投靠天庭？”刀锋的手下小心翼翼的问道。

　　“没有，就是去看看，反正也没事做。”宁涛伸了伸懒腰。

　　那些刀锋的手下都是给宁涛竖起了一个大拇指，牛人啊，这简直是牛人啊，砍了刀锋的头，现在还敢去天庭总部，不得不说，这勇气简直了。

　　宁涛可没有去在乎这刀锋手下的想法，他就这样静静的等待着，二十四个小时，说快不快，说慢也不慢，终于在即将抵达天庭总部的时候，系统就更新完成了。

　　“叮咚！”

　　“系统更新完毕。”

　　宁涛赶紧查看了一下败家子界面。

　　宿主：宁涛

　　战斗力：300（根据武装而改变）

　　积分：504012000

　　任务：“将松云市建造成全球科技最发达的城市，无时间限制，任务奖励：100000000，随机抽取一次物品，无积分限制。”

　　属性界面完全不一样了，没有分等级限制，就连属性界面也改成了战斗力，这个战斗力似乎可以随着拿武器而改变，至于自己这300战斗力属于这什么样的阶段，他还真是不了解，随即又查看起了物品界面。

　　这一看，宁涛是彻底惊呆了。

　　消耗区：

　　战斗力值（永久增加一百点战斗力）兑换积分：5000000

　　幸运值（一个小时内增加五点幸运值）兑换积分：1000000

　　魅力值（一个小时内增加五点魅力值）兑换积分：1000000

　　狂暴药剂（一个小时内提高双倍战斗力，没有任何后遗症）兑换积分：10000000

　　……

　　技能区：

　　装备分解（可以分解任何成型的东西）兑换积分：40000000

　　装备融合（可以将零件组成一个成品）对话积分：40000000

　　鉴赏美瞳（可以瞬间看出一件宝贝的价值）兑换积分：50000000

　　……

　　太空船：

　　翼天使（拥有强大的火力，舒适的环境，完美的速度）兑换积分：500000000

　　雷鸟（拥有雷电攻击，行驶时可化作雷电一般，可以自由穿梭时空隧道）兑换积分：800000000

　　……

　　机器人……

　　丹药……

　　新的物品太多了，无论是哪个分类，几乎都没有低于一百万积分的，就连那增加五点幸运值，都需要一百万的积分，可以说，这次系统更新之后，变的无比高大上。

　　让宁涛蛋疼的是，原本的技能却是完全没有了，而现在的技能更像是生活类的技能，至于那些攻击性的技能基本没有。

　　“虽然这系统物品都是高大上的东西，但无疑是降低了我个人的战斗力啊。”宁涛对于以前的技能还是有依赖性的，突然没了，无疑是降低了他的战斗力，而且删除的不仅仅是技能，一百万积分以下全部被删除了，这就有点蛋疼了。

　　有些更是恐怖，没有删除也就罢了，还涨价了，比如清灵丹，原本只需要五万的积分，结果现在却是需要一百万的积分，这涨的不是一点两点啊。

　　“我说小白，你这完全成了黑店啊。”宁涛郁闷道。

　　“系统只是根据这个时空所需要而更新，而这些物品的积分相对而言也比较昂贵一下。”小白的回答也有理有据。

　　“那技能呢？之前那些技能都是万用不爽的，现在竟然没了。”宁涛颇为郁闷。

　　“这里并不是全靠武力，更重要的是火力。”小白冷漠的回答道。

　　宁涛很不爽，不过小白说的也对，这里大家比的都是太空船，个人武力确实是起不到太大的作用，只是有这些技能保身总比没有的好。

　　而他现在的积分一共是五亿多，是可以兑换翼天使，只是他还想兑换技能类的，比如装备分解和溶解，对于这两个技能，他倒是蛮感兴趣的。

　　想了好一会儿之后，宁涛最终还是决定先兑换一艘太空船出来，毕竟这可是保命的东西啊。

　　“兑换翼天使！”宁涛很快地说道。

　　“兑换成功！”

　　“翼天使生产中……”

　　“小白，翼天使需要多久才能出现？”宁涛问道。

　　“两个小时左右。”小白回答道。

　　也不算太久，等这个翼天使完成之后，他应该在天庭中，现在闲着没事干，宁涛就研究着这个更新后的系统，研究着研究着，他突然想起了什么事请，赶紧问道：“对了，小白，你还没告诉我这个时间比例是多少呢？”

　　“这个空间没有准确的时间对比，暂时无法知道时间比例。”小白回答道。

　　“哦哦，那我败家这个时空币，一样可以获得积分？”宁涛又问道。

　　“是的。”

　　“既然如此，那我就应该好好败家了。”宁涛一副跃跃欲试的样子，在这个更高层次的空间败家，也不知道是什么感觉。

　　“叮咚！”

　　“任务生成，请在两个小时内在天庭中败家两千万时空币，任务奖励：1000000积分，增加10点战斗力，任务失败：随机封锁身体的任何一个功能。”

　　我擦！

　　宁涛刚准备好败家呢，结果任务就来了，其实任务来了，他也是挺高兴的，只是现在这些任务，动不动就是抹杀，动不动就是封锁身体的功能，妈蛋的，相比以前的惩罚，那真是好太多了。

　　不过两个小时败家两千万时空币问题不大，在自己空间的时候，宁涛连百亿美元都能一下子败家出去，更别说两千时空币了。


第1637章 久违的败家

　　神豪号终于抵达了天庭的总部，而这个总部着实震惊了宁涛等人，因为这个设计几乎和一座岛差不多，就好像一座岛悬浮在这虫洞之中，这不由的让宁涛联想到了天空之城，而且这个天庭相当的大，估摸有半个松江市那么大。

　　在天庭的门口，有一个类似保安人员，他的穿着其实和保安没有什么区别，也属于保安服，反正整体差不多，他看到宁涛的神豪号靠近，就开口道：“请问要停到高级停船位还是普通停船位。”

　　宁涛从神豪号跳了下来，对那个保安问道：“高级停船位和普通停船位有什么区别？”

　　“高级停船位都是独立的空间，而普通停船为是和其他太空船挤在一起。”保安看了一眼宁涛的太空船，眼中闪过了一丝不屑，开这种太空船的一看就知道没什么钱，估计也就停普通停船位。

　　“那价格呢？”宁涛自然时注意到了保安眼中的一丝不屑，但他也没在意，继续问道。

　　“高级停船位每一个小时一万时空币，普通停船位一个小时只需要一千的时空币。”保安淡淡的回答道。

　　“嗯，普通停船位挺便宜的，那就高级停船位吧。”宁涛咧嘴一笑。

　　“啊？”那保安愣了一下，有点不确定地问道：“你确定是高级停船位？”

　　“自然，老子穷的只剩下时空币了。”宁涛轻哼了一声，“这里哪里可以取时空币的？”

　　“这旁边就行。”那保安的态度立马就转变了，敢情这是一个有钱的主啊，只是有钱为何还开这么烂的太空船，真是让人搞不懂。

　　宁涛看到旁边有一个太空AIM取款机，于是就走了过去，将时空卡插入，发现这个时空取款机取款没有上限，于是就毫不犹豫的取出了三千五百万时空币，打了一个响指，AI800立马从神豪号跳了下来，手上还拿着一个麻袋呢，然后利索的将时空币都装进了麻袋里。

　　这时空币和人民币其实差别不大，都是纸币，只是上面印的团不同罢了。

　　“我去，有钱啊，直接取出了三千五百万时空币。”保安可是都看在眼里的，看到那三千五百万时空币，他是忍不住哆嗦了一下，他这辈子还没拿过这么多钱呢。

　　宁涛走了回来，从麻袋里抓了一把钱，直接丢到了保安的胸口处，豪气十足地说道：“我要停高级停船位，这钱赏你的。”

　　“多谢多谢。”保安那叫一个激动啊，这土豪啊，一口气就朝他撒了这么多时空币，这至少有十多万的时空币啊，要知道，他在这里上班，一个月也就一千时空币而已，别看一千好像很低的样子，但按照人民币和时空币的比例来算的话，这可是相当于人民币一百万呢。

　　太空船上很多人都看到了这一幕，那是忍不住吞了一口唾沫。

　　“宁哥，这出手也太大方了吧？”

　　“我去，没钱买通行证，还这么装逼。”

　　“我感觉宁哥似乎很熟练的样子啊。”

　　“你也感觉了么，我也感觉了，总觉得宁哥不是第一次做这种事情了。”

　　“看来宁哥在自己的空间应该是一个大富翁。”

　　“我在自己的空间也是大富翁，可我不会那样花钱。”

　　“……”

　　徐婉柔看到宁涛那豪气十足的样子，也是有些无语，这样子让她想到了百年前的那些可恨的二世祖，只是如今自己的喜欢的人似乎也有这种二世祖的潜质啊，尤其是宁涛还很享受那种快感似的。

　　萌萌在一旁，有些好笑地说道：“婉柔姐，看来宁涛在自己的空间应该不是什么好东西。”

　　“我相信他。”徐婉柔咬了咬牙，不管如何，她都相信宁涛。

　　“嘿嘿，我就是开个玩笑。”萌萌嘿嘿一笑。

　　宁涛可不会去在乎大家的眼光，反正他就是一个败家子，在自己的空间，已经是人尽皆知的败家子了，不过别说，一段时间没败家，这种久违的败家让他十分的舒爽，搞定好停船位之后，他就回过身来，对大家道：“来几个人跟我去里面。”

　　不少人跳了下来，差不多有十多个的样子，其实大家都很想去，但总不能三百个人都去吧，总要有人呆在太空船上。

　　“婉柔，萌萌，你们去吗？”宁涛看向了徐婉柔和萌萌。

　　“当然，我要去购买些材料，到时候你出钱。”萌萌跳下了太空船，这么高，自然得宁涛接住她，随即将她放在了地上。

　　“嗯。”徐婉柔嗯了一声，也跳了下来，她的身手还不错，压根就不需要宁涛来接住。

　　宁涛并没有带上州长，他只是去里面败家，并没有打算做什么，所以只带了一个AI1000，于是一行人就走进了天庭之中，别看这是一艘太空船，但这天庭之中却和城市差不多，豪华的建筑，热闹的街道，城市中该有的，这里都有，城市里没有的，这里也有。

　　首先要做的就是找一个餐馆，毕竟宁涛一伙人从试炼空间到现在都没吃过饭呢，很快就来到了一家名叫新味儿饭店，宁涛一走进去，就大手一挥：“我包场了！”

　　此话一出，让还在吃饭的人都是愣了一下，心想这是哪里来的土豪啊，这一进来就包场，还让不让人愉快的吃饭了？

　　饭店经理笑呵呵的走了过来，故作为难道：“这位先生，我是这里的经理，现在还有不少人在吃呢……”

　　这个经理的话还没有说话，直接被宁涛给打断了：“没事，他们继续吃，只是接下来不要再让人进来吃了。”

　　顿了一下，宁涛就打了一个响指：“先给这个经理小费一万。”

　　“多谢多谢。”那经理是泪流满面，这太土豪了，这小费就是一万，这要是伺候好了，待会肯还有不少的好处。

　　AI1000拿出了一万，面无表情的丢给了经理。

　　那些还在吃的人都是微微张嘴，我操，这土豪哥，出手这么大方啊。

　　宁涛这种行为让他身后跟的十多个人，都是感觉怪怪的，心想这宁哥未免也太大方了，而且一副很熟练的样子，看样子以前没少做这种事情啊。

　　“你去叫太空船上的人来吃饭，记住分两批来。”宁涛转头对一个人开口道。


第1638章 潘中

　　“是，宁哥。”那人立马就离开了饭店。

　　宁涛则是找了一个位置坐了下来，他这一桌自然只有徐婉柔和萌萌，其他人则是另外凑桌了，至于AI1000，当然是站在宁涛的身后，俨然一副保镖模样。

　　“宁涛，你至于这么夸张么，动不动就给小费。”徐婉柔红着脸说道，主要是宁涛太过于高调了，让她有些不适应，现在那些还在吃饭的人，目光可都集中在他们这里呢。

　　“哈哈，习惯了。”宁涛哈哈一笑，一副完全没有放在心上的样子，一来他确实是习惯了，二来他就享受这样的生活。

　　“好……好把。”徐婉柔已经不知道说什么了，不过她可以肯定，宁涛在自己的空间中，肯定没少做这种事情。

　　“看来我的猜测没错，你在你的空间应该就是一个超级败家子。”萌萌玩味地说道。

　　“你竟然知道败家子？”宁涛惊讶的看着萌萌。

　　“当然，我自己那个空间，也有一些败家子。”萌萌说道。

　　“不过被你说对了，在我那个空间，我确实是一个败家子，而且还是人尽皆知，就这么说吧，我的财富是我那个空间最富有的一个，简称世界首富。”宁涛十分装逼地说道，他就喜欢装逼，就这点爱好。

　　“世界首富，那不是很厉害？”徐婉柔惊道。

　　“自然是厉害。”萌萌翻了翻白眼，“难怪一身铜臭味。”

　　“额。”宁涛有些无语，他发现这个萌萌倒是挺喜欢挖苦自己的。

　　没多久，神豪号上的人就来了一百多个，这个饭店顿时就满座了，这只是一楼大厅满座，这饭店还有包厢呢，经理带着其余的人前往了包厢。

　　等都将这些人安排进包厢之后，经理就退了出来，正在这个时候，其中一个包厢被打开了，走出来了一个男子，经理看到这个男子，立马恭敬的叫了声：“潘少！”

　　“今天好像很多人啊。”潘少原名潘中，是天庭中一个很有钱的富家公子。

　　“是的，一个土豪包场了。”经理回答道。

　　“土豪？”潘中愣了一下。

　　“是的，没见过，应该是刚来天庭。”经理解释道。

　　“带我去看看。”潘中来了兴趣。

　　“我说潘少，你这是要去哪呢？”包厢中又走出来了一群人，有男有女，看穿着就知道这些人都是有钱人，其实这个天庭中大家的穿着和宁涛自己空间的穿着是差不多的，主要还是以西装为主，只是西装上海镶嵌着几颗价值不菲的宝石，尤其是潘中的西装，那宝石相当的多。

　　“饭店里来了一个土豪，我去看看是哪只。”潘中笑着道。

　　“我们也一起去吧。”那群男女似乎也来了兴趣，就凑起了热闹，在天庭中，谁不知道潘中的能量，这可是真正的富豪啊，此时竟然有人敢在潘中吃饭的地方装逼，那不是自讨没趣么。

　　经理有些为难了，宁涛可是本店的土豪，这可是给饭店增加了不少利润，关键是他刚才还收了宁涛的小费，而现在潘中明显是要去找宁涛的麻烦，这对于饭店来说极为不利。

　　“愣在那里做什么，快带我去啊。”潘中见经理杵在那里，就有些不耐烦的催促道。

　　“是是是。”经理就算再不愿意，也得带潘中去见宁涛啊，没办法，这个潘中远不是他可以得罪的。

　　经理就这样带着潘中等人来到了一楼，经理就指了一下宁涛的位置，对潘中道：“哎，就是那一桌了。”

　　“哟哟，还有美女呢。”潘中看到徐婉柔，眼珠子都要瞪出来了，身为一个富豪，自然是玩过不少女人，可这么漂亮的他还真没玩过，也不是说天庭中没有这么漂亮的女人，就天王的女儿也和这个一般漂亮，可那是天王的女儿啊，可不是他能动的，但眼前这个就不同了。

　　当下就加快了脚步，而潘中的一些好友自然也是跟了上去，来到宁涛这一桌之后，潘中毫不客气的在徐婉柔的旁边坐了下来，淫笑道：“美女，怎么称呼？”

　　徐婉柔眉头紧蹙，没有去理会这个潘中。

　　宁涛的眉头也是皱的很紧，有些微怒道：“我说哥们，你这也太不把我放在眼里了吧？”

　　“你算什么东西，我潘中需要放在眼里？”潘中冷哼了一声，“我看上这个女人是她的福气，有你什么事情啊。”

　　“这可是我的女人。”宁涛的语气虽然平淡，但认识宁涛的人都知道，宁涛已经生气了。

　　“呵呵，你的女人？”潘中却是一脸不屑的看着宁涛，顿了顿，一字一顿的道：“从今天开始，她，就是我潘中的女人。”

　　潘中的朋友都是一脸鄙夷的看着宁涛。

　　“潘少看上的女人，就没有逃出过他的手掌。”

　　“这个土豪也是够可怜的。”

　　“乡巴佬一个，真以为有点钱，就能在天庭这边装逼了么？”

　　“可不是，这下连女人都要被抢。”

　　“……”

　　潘中得意一笑：“我也不会白抢你的女人，一百万时空币，她归我。”

　　“我要是不愿意呢？”宁涛眼眸微微眯了起来。

　　“呵呵。”潘中有一副傻逼的眼神看着宁涛，“别怪我没提醒你，在天庭，任何人听到我潘中这两个字，都要退避三分。”

　　“这下惨了。”萌萌淡淡地说道。

　　“哟哟，还有一个小美女呢。”潘中这才注意到了萌萌，“小美女，你说的很对，你这个朋友确实是惨了，要不，你也跟我吧，我包你吃香喝辣的，享之不尽的荣华富贵，你觉得如……”

　　潘中的话还没有说完呢，却是被一沓不知名的物体给打中了脸蛋，整个人就向后滚去，直接摔了个狗吃屎。

　　这一刻，饭店里的所有人都呆若木鸡，就连宁涛这边的人，以及徐婉柔和萌萌也都愣住了，却是宁涛竟然直接拿出了一沓时空币，砸在了潘中的脸上。

　　这是实实在在的用钱砸人啊，而且这力度也是相当的大，直接就把潘中给砸滚了。

　　“潘……潘少被人用钱砸了！”


第1639章 经常干这种事情

　　潘少的那些朋友一个个都是难以置信，潘少是谁？在天庭中，那可是大家族潘家的嫡系啊，从来都是潘中欺负别人，可万万没有想到的是，就在此时此刻，潘中竟然被人用钱砸了。

　　如果不是亲眼所见，他们都不敢相信眼前所发生的事情。

　　潘中这一刻也是有些懵逼了，刚才发生了什么事情，他竟然被人给揍了，而就在他看到地上的时空币时，他明白了，自己竟然被人用钱砸了，他是谁，他可是潘中啊，竟然被人用钱砸了。

　　可直到这一刻，他都无法接受这是事实，但脸上那传来的疼痛却是在告诉他，这一切都是真的。

　　“你竟然敢用钱砸我！”潘中从地上爬了起来，气急败坏的朝着宁涛吼道，由于刚才宁涛砸钱力度很大，所以潘中的脸颊已经肿了一块。

　　“你就是欠砸。”宁涛理所当然地说道。

　　“你知道我是谁吗？我是潘中！”潘中大吼道。

　　“那又如何？”宁涛不屑道：“滚吧，再逼逼，我他妈用钱砸死你！”

　　“好，很好，在天庭敢这样和我作对的，你是第一个人……呃！”潘中咬牙切齿的开口，就在他刚说完话，宁涛却是又拿起了一沓时空币砸钱了他的脸蛋。

　　砰！

　　潘中整个人被砸的直接后退，好在他身后的朋友多，不然的话，又得摔倒了。

　　“赶紧滚，别逼逼。”宁涛手上还把玩着一沓钱。

　　“你……”潘中顿时不敢再逼逼了，赶紧对自己的朋友道：“我们走。”

　　当走到门口的时候，那个潘中才停下了脚步，对宁涛恶狠狠地说道：“我有一百种方法让你在天庭混不下去，你给我等着，你会后悔的！”

　　丢下这句狠话，潘中灰溜溜的离开了，他的好友自然也跟着离开了。

　　“宁涛，你怎么用钱砸人啊。”徐婉柔忍不住开口道。

　　“经常干这种事情，也习惯了。”宁涛摆摆手，淡定的吃饭。

　　徐婉柔：“……”

　　萌萌：“……”

　　在座的人都是非常的无语，当然，心中也是有点害怕，毕竟宁涛得罪的似乎是天庭中比较有势力的人，那些并非宁涛同伙的人，都慌忙的离开了。

　　经理吞了一口唾沫，犹豫了一下，这才走到了宁涛的面前，苦笑道：“您还是赶紧离开天庭吧，那个潘少背后的潘家在天庭可是一个大家族呢。”

　　“这个天庭不是太空船么，难道一直停在这里？”宁涛却是岔开了话题。

　　经理十分的郁闷，这个时候了，竟然还能关心这个问题，不过他还是很详细的回答道：“这个天庭太空船是天王自己建造出来的，一共花了十年的时间，而这天庭固定在这里之后，就再也没有移动过了，生活在天庭上的人，早已经习以为常，也把这里当成了一般城市来生活。”

　　“原来如此。”宁涛恍然，“难怪这么多建筑物，还有饭店，原来是大家已经定定居在这里了。”

　　“那个，您还是赶紧离开天庭吧，万一潘少回来，您可就走不掉了。”经理再次提醒道。

　　“那时空委员会应该不允许天庭的存在吧？”宁涛丝毫没有去关心经理的提醒，而是再次问道。

　　经理对于宁涛这种无视的态度，也是很无语，无奈道：“天庭中可是有不少实力强悍的太空船，那些被悬赏的大部分都在天庭之中，就你刚才得罪的潘少，他的父亲潘森也是被悬赏的，悬赏金额足足三千万时空币！”

　　“三千万时空币。”宁涛倒是有些吃惊，因为他手中拿的悬赏令都没有超过一千万的，没想到这个潘中的父亲竟然是三千万的悬赏令。

　　“要知道这个天庭中，可是有不少战斗力都在好几千的，甚至上万，就那个天王，悬赏金额可是在五亿呢，要消灭天庭，时空政府都不知道要损失多少，况且天庭也没有对那些空间造成什么危害，时空政府那边也就不了了之了。”经理继续说道，随即他又忍不住提醒了一句，“正因为潘少的父亲那么高的悬赏令，大家才不敢去得罪，您还是先离开天庭？”

　　“不着急，先吃饭。”宁涛摆摆手，他的心中却是想到，没想到这悬赏金额也代表了地位啊。

　　“额……”经理已经不知道该说什么了，这也忒淡定了吧，他都说了潘中的父亲悬赏金额，可宁涛依旧不为所动，这就有点没办法了，他该说的也都说了，宁涛不听，那就只能这样了。

　　那一百多个人吃完之后，就换了一批，这顿饭就吃了将近三个小时的时间，至于宁涛早就吃完了，虽然这期间翼天使也生产完成了，宁涛也很想去看看翼天使，但要下重要的还是任务，所以他正带着徐婉柔和萌萌逛街呢，这街道和他空间里的街道差不多，只是更为豪华一些，还比较高科技一点。

　　宁涛先是来到了一家专门卖烟的店铺，那店长对宁涛倒显得不是很热情：“需要什么烟么？”

　　这可是专卖店，里面的烟都是非常的昂贵，店长看宁涛穿着很寻常，就没太放在心上了，其实宁涛的穿着并不寻常，在他自己的空间，这一身价值好几十万呢，可在这天庭中，却是相当的普通，就刚才那个潘中穿的西装，还镶嵌宝石呢。

　　而宁涛的西装没有镶嵌宝石，自然就被人看轻了，不过事实上，几十万人民币和时空币比起来，确实不值钱。

　　“最贵的烟。”宁涛吐出了四个字。

　　“嗯？”那店长不由的再次打量起了宁涛，这时候他注意到了宁涛身后还跟着一个保镖类的人物，身边又有一大一小的美女，看来这应该不是普通人，随即他的态度也恭敬了不少：“最贵的烟是吊牌雪茄，一根一万时空币。”

　　“这个好，给我来一百根。”宁涛大手一挥，而AI1000则负责付账。

　　徐婉柔和萌萌都是一脸无语，这个家伙果然是一个败家子啊，一根一万时空币，竟然一口气来了一百根，这是要有多任性啊，弄的她们两个都有点不好意思了起来。


第1640章 黑户？

　　店长都石化了一会儿，我了个草啊，这他娘有钱啊，竟然来一百根吊牌雪茄，他营业这么久，可还没遇到这样的顾客呢，就算是天庭中的那些富豪，最多就来个一二十根，当然，并不是说那些富豪买不起，而是这吊牌雪茄粗长，买多了也不好拿。

　　但无疑的是，一口气买下一百根的，绝对是超级有钱人！

　　“马上给您包装好。”店长立马让营业员去装一百根吊牌雪茄了，这种雪茄都是放在盒子中，这一个盒子放二十五根，一共四个盒子。

　　宁涛看了一些雪茄的形态，和他自己那个空间的差不多，这让他有些怀疑，这制造雪茄的人是不是来自自己空间的，不过除了雪茄之外，这个天庭中太多和自己空间相似之处了，可能是生活就是这样，无论在哪个空间都一样。

　　四个吊牌雪茄盒子，宁涛直接收入了储物空间里，之所以买这么多雪茄，其实就装逼用的，在有些场合，点燃一根雪茄，那装逼感十足呢，现在有一百根，足够他装上好长一段时间了。

　　经过了这一进来的败家，也就才败家了一百多万的时空币，真是够慢的啊，他现在只想赶紧败完家，然后看看翼天使怎么样。

　　不过刚出烟店，麻烦就来了，却是一群身穿制服的人走了过来，其中一个对宁涛说道：“我们怀疑你是黑户，请跟我们走一趟吧。”

　　“你们是谁？”宁涛微微皱眉。

　　“我们是天庭中的警卫队，我是警卫队队长刘朝，你还是配合一点吧。”那带头的男子淡淡地说道。

　　“黑户？”宁涛冷笑了一声，他立马就猜到了这警卫队应该是潘中找来的，在这天庭中，哪一个不是从自己的空间过来的，难道这些人都是黑户？所以，压根就没有黑户一说，这不过是这个警卫队随便编的而已。

　　“莫非你想拘捕？”刘朝沉声道。

　　“并不是我想拘捕，而是你确定有黑户这个罪名？”宁涛不慌不忙的开口道。

　　“我们是警卫队，天庭的法律自然是比你清楚的很，老实一点，还是跟我们走一趟，不然的话，我们有权力当场击毙你们。”刘朝轻哼了一声。

　　“宁涛，要不跟他走一趟吧。”徐婉柔在旁边轻声道，对方怎么说也是天庭中的警卫队，徐婉柔也是本着能低调则低调，毕竟他们还是刚来这天庭，能不惹麻烦，自然是最好的。

　　“婉柔姐，这警卫队一看就知道是那个潘中找来的。”萌萌拥有两百多的智商，自然一下子就看出来了。

　　“啊？”徐婉柔慌忙道：“那我们现在是要拘捕？”

　　“不知道，看宁涛怎么处理。”萌萌摇摇头。

　　“婉柔，你放心吧，有我在，你什么都不用担心。”宁涛微笑着说道。

　　“你们都跟我走一趟吧。”刘朝对宁涛露出了一丝不屑的眼神，还有你在，哼哼，在天庭中得罪潘少，就算十个你，都不顶用了。

　　“潘中给你多少钱？”宁涛淡淡的问道。

　　“没明白你说什么。”刘朝脸色平静，也懒得和宁涛多废话，一挥手，“带走！”

　　“我给你一百万时空币！”宁涛也一字一句地说道。

　　“嗯？”刘朝立马就露出了心动的表情，一百万时空币啊，潘中那边也不过才给自己五万的时空币，这差距可不是一点两点啊，只是收下这一百万时空币，这就等于可能会得罪潘少啊，要是得罪潘少的话，那自己也别在天庭中混了。

　　“两百万时空币！”宁涛看刘朝犹犹豫豫的，直接就翻倍了。

　　“我……”刘朝心脏都没跳出来，这他娘的就翻倍了，这出手也太大方了吧？他迅速的斟酌了一下，就点头道：“可能是我想错了，确实是没有黑户的罪名。”

　　一百万的时空币都让他无法拒绝，何况现在是直接两百万时空币。

　　AI1000直接拿出了两百万时空币的现金，那刘朝脸色是堆满了笑容：“还不知道土豪哥怎么称呼？”

　　“宁！”宁涛淡淡的吐出了一个字。

　　“宁先生，刚才真是误会，是我们疏忽了，今后有什么事情尽管找我。”刘朝那笑的十分谄媚。

　　“我还要继续逛街呢。”宁涛可不想和这些警卫队多说什么。

　　“那宁先生玩的开心。”刘朝立马带人撤了。

　　徐婉柔和萌萌是看呆了，随即一脸无奈的样子，这个结局她们早该猜到了。

　　“宁涛，你就不能换一种方式，这样很没成就感哎。”萌萌抗议道：“而且你这样败家，待会我的材料钱都不够了。”

　　“哈哈，放心吧，穷的只剩下钱了。”宁涛哈哈一笑，他现在可是要去做任务，每时每刻都得保证自己在败家呢。

　　另一边，潘中的脸色有些难看，因为刘朝回来，竟然说被宁涛给跑了，当下就勃然大怒：“要你这个废物何用，竟然让人给跑了，我白给你那么多钱！”

　　刘朝听到这话，心中不由的鄙夷，还那么多钱，你不过才给五万时空币，人家直接给两百万时空币，孰强孰弱，一下子就看出来了。

　　“那个，潘少，本来我是要抓到他们的，可对方那个保镖似乎有点厉害，把我们给拖延住了。”刘朝早就想好了一个理由，毕竟潘中这边得糊弄过去。

　　“竟然他是属于拘捕，那就全程通缉！”潘中恶狠狠地说道。

　　“潘少，这不符合规矩，毕竟这次我抓他的理由是黑户，你也知道，天庭中哪有这个罪名啊，要是全程通缉的话，就有点说不过去了。”刘朝一脸为难地说道：“而且，我也没有这个职权啊，上头要是知道这事情，估计也不会同意啊。”

　　“废物废物都是废物！”潘中怒吼道：“抓几个人都抓不到，要你们何用，滚，你们都给我滚！”

　　刘朝也没有多逗留，这个结局已经算很好了，至少潘中没有针对他。

　　潘中眼里喷火，咬牙切齿的一字一句道：“我一定不会放过你们的，还有把那个女人，我会狠狠的压在身下，尽情的蹂躏！”


第1641章 越贵越喜欢

　　宁涛自然不知道潘中在那里发誓要干自己，此刻他正在使劲的败家呢，不过两千万时空币要一下子败家出，要说容易也很容易，但就目前这样败家的话，恐怕是有点难度了。

　　现在买的都是小东西，比如萌萌的材料，这些材料其实也不便宜，但一共花了也不到五十万的时空币，而宁涛一共要败家两千万时空币呢，这相差的还有点远。

　　琢磨了一下，宁涛还是决定买房买车，反正目前也进不了那些空间，暂时得留在这个天庭中，所以啊，有自己的房子和车子，那是相当的不错，别看这是一艘太空船上，但实际上，这上面和一般城市一样，有房子有车子。

　　小车就可以不必了，宁涛的储物空间里可是有一辆光明骑士，虽然这两光明骑士很炫酷，但在这里其实也就一般炫酷，至少不会起到在地球上那种鹤立鸡群，因为这里的汽车每辆都很炫酷，甚至还有比光明骑士更加炫酷的呢。

　　宁涛将光明骑士拿了出来，徐婉柔和萌萌看到汽车都是一惊，徐婉柔吃惊道：“宁涛，想不到你还有汽车。”

　　“那必须的，作为这么有钱的男人，哪能没有汽车呢。”宁涛理所当然地说道。

　　“想不到你那个储物轮里藏了这么多好东西，也不知道还有什么。”萌萌有些饥渴的盯着宁涛手上的时空之轮，她先很想知道这时空之轮里还有什么宝贝。

　　“上车吧。”宁涛被萌萌那眼神盯的有些不自在，率先坐进了驾驶位，徐婉柔坐在副驾驶，萌萌则是在后座，就这样启动了车子。

　　“小青，换自动驾驶，去附近的别墅区域。”宁涛对汽车智脑道。

　　“是，少爷。”小青的声音很快就传来了。

　　“宁涛，这汽车会说话？”徐婉柔惊的不行。

　　“宁涛，这种汽车是不是类似于机器人那种的？”萌萌好奇的问道。

　　“这是一种汽车智脑，智商很高的，你也可以将这辆汽车当做汽车人来看待。”宁涛笑着道。

　　“你那个空间看来也是一个科技空间。”说实话，萌萌也有点想去宁涛的空间看看了。

　　“还行吧，不过和这更高层次的空间相比科技，我想还差了一些。”宁涛随口应了一句。

　　“少爷，到了。”在宁涛等人聊天的时候，小青的声音就传来了，光明骑士已经来到了售楼处，这售楼处很高档，一看就知道卖的房子都不一般。

　　三人下车，直接走了进去，一个售楼小姐就走了过来，礼貌性的露出了一丝温和的微笑：“这位先生，请问想要买什么房子？”

　　“别墅有没有？”宁涛很干脆的问道。

　　“自然是有。”售楼小姐眼睛一亮，要是能卖出一栋别墅的话，她的抽成也不低呢，只是这个几率不大，因为有些人只是看看不买，但只要宁涛问，就有一定的几率会购买，所以，她还是很热心的，拿出了这别墅区域的图片，边翻给了宁涛看，边道：“目前别墅还有七栋，位置都是相当的好，您可以看看。”

　　宁涛稍微看了一下，这别墅的设计还是相当的漂亮，也显得高端大气上档次，一旁的徐婉柔看了之后，也是很喜欢：“这别墅好漂亮啊。”

　　“能不漂亮吗，看这样子，价格就不便宜。”萌萌嘀咕道。

　　“一平方多少钱？”宁涛轻笑了一下，问道。

　　“一平方价格一万四千时空币，这一栋别墅共是七百五十平方，地皮价格是一千零五十万时空币，而这栋别墅一共是一千五百万。”售楼小姐语速缓慢地说道。

　　“一千五百万时空币……”徐婉柔微微张嘴，想要和宁涛说这太贵了，只是话到嘴边，又吞了回去，因为她想到宁涛就是一个不折不扣的败家子，想必这别墅越贵，宁涛就越喜欢。

　　“不错，就这栋了，一千五百万时空币怪难算的，干脆凑个整两千万是时空币好了。”果不其然，这别墅越贵，宁涛就是越喜欢，而且还凑了个整。

　　“凑整？”售楼小姐顿时愣住了，她在这里当售楼小姐也有很长一段时间了，还从来没有遇见这样的客户呢，即便是那些大富豪来买房，都会要求打折的，可延眼前这个穿着一般的男子，不但没有打折，还凑个整，这是要有多豪气啊？

　　“不能凑个整吗？”宁涛看售楼小姐愣在那里，不由的问道。

　　“可以可以。”售楼小姐反应过来，急忙点头，当然可以凑个整了，随即给宁涛办手续了。

　　这售楼处可是有不少人，大家听到宁涛的话，也都是不由的看了过来，这个家伙看起来也不像是有钱人啊，怎么出手这么大方，难道是传说中的有钱人装低调？

　　还有一些售楼小姐都是非常的羡慕，这个土豪要是跟自己买房，那就真的大赚特赚了，就是献身都没有问题啊，可惜了，这种好事就是轮不到自己。

　　买好别墅，交好钱之后，宁涛就拿到了别墅的钥匙，就开车过去了，等来到了买下的这栋别墅，萌萌和徐婉柔都是一脸的喜欢，不得不说，这栋别墅确实设计的很漂亮，比地球上的别墅好看太多了，甚至比《钢铁侠》中的那套梦幻之城还要好看许多，这两千万买的真不亏。

　　其实在这里用两千万买一栋别墅相当的昂贵，只是这里的地皮相当的好，可以说是黄金位置，不然的话，也不至于到一万四时空币一平方，憋出一平方大概只需要一两千的时空币，毕竟这时空币很大的，不过宁涛要的就是贵，不贵还不买呢。

　　“叮咚！”

　　这个时候，脑海中响起了声音，宁涛知道是任务完成了。

　　“请在两个小时内在天庭中败家两千万时空币，任务奖励：1000000积分，增加10点战斗力，任务失败：随机封锁身体的任何一个功能。”

　　“任务完成！”

　　“奖励1000000积分，增加10点战斗力。”

　　一百万积分对于现在的宁涛来说还真不算是什么，这10战斗力的奖励也不算很高，所以，他也不至于很激动很开心。


第1642章 翼天使

　　一百万积分真的开心不起来，如果换做以前，宁涛估计都乐翻天了，可现在系统中最便宜的都价值一百万积分，妈蛋的，这一百万积分也就只能买一个东西，还是最便宜的，另外这十点战斗力，还真值不了几个积分。

　　系统中增加一百战斗力的价值五百万，也就是说，十点战斗力不过才五万积分而已，一点都不值钱啊。

　　也懒得去关心这个了，宁涛和徐婉柔萌萌走进这别墅里，里面装修家具全部俱全，而且这些家具都是高档的。

　　“真漂亮。”徐婉柔由衷的感慨。

　　“婉柔，选一个你喜欢的房间，我们一起住。”宁涛笑着道。

　　“嗯。”徐婉柔脸蛋一红，就去看房间了，还上了二楼。

　　萌萌也很不客气的选了一个房间，选好之后，她就走了出来，她可不是寻常女孩，对于这些漂亮的东西，不至于激动成什么样，可能一开始会喜欢会激动，只是现在就平淡了不少，她更在乎的是科技。

　　出来之后，她就走到了宁涛的面前，开口道：“宁涛，你们做那种事情的时候，能不能再让我看一次？”

　　再看一次？

　　宁涛嘴角一抽，这个萌萌是不是看上瘾了，上次一个小时的现场直播还没看够？反正宁涛是不知道该说什么了，有些尴尬的道：“这个自然是不能了。”

　　“好吧。”萌萌有些失望的样子。

　　徐婉柔这时也下楼了，俏脸红扑扑的，一副很兴奋的样子，看来这栋别墅，她是着实喜欢。

　　“走吧，我带你没去看一个更加牛逼的东西。”宁涛露出了一个神秘的笑容。

　　“更加牛逼的东西？”萌萌来兴趣了，因为宁涛口中的牛逼，绝对是真牛逼。

　　“那是。”宁涛嘿嘿一笑，翼天使自然是更加牛逼的东西，说实话，他也很想知道，这翼天使长什么模样。

　　徐婉柔倒是没有说什么，她总感觉宁涛能给她带来惊喜。

　　宁涛领着徐婉柔和萌萌来到了天庭门口，那保安看到宁涛，那脸色是堆满了笑容：“先生，有什么能为您服务的？”

　　“我想要再要一个高级停船位。”宁涛飞快地说道。

　　“好。”那保安点点头，虽然不明白宁涛为什么还要一个高级停船位，但宁涛有钱，他也管不了，况且这高级停船位还真很少人会停，毕竟价格摆在那里。

　　“带我去那个停船位。”宁涛对保安说道。

　　“请跟我来。”保安走在前面，宁涛等人跟在身后，很快就来到了一个其中一个高级停船位，保安对宁涛说道：“拿出你的时空卡就可以打开这大门了，到时候会直接扣除你卡里的钱。”

　　“哦。”宁涛照做，拿着时空卡在那个大门刷卡的位置刷了一下，只是显示了余额不足，宁涛这才想起来，卡里的钱都被自己取出来了，于是就让AI1000去存了一百万时空币，再刷一次，这大门才打开了，之前神豪号用的是现金，所以并没有刷卡。

　　这高级停船位的面积很空旷，至少可以放下两艘太空船。

　　“好了，你可以走了。”宁涛对那个保安说道。

　　“好的。”保安就离开了。

　　“宁涛，你想让我们看什么？”萌萌有些好奇的问道，这来高级停船位干什么，难不成是看这个停船位有多大？

　　宁涛微微一笑，没有去回答萌萌的问题，而是拉出了自己的系统。

　　“翼天使生产成功，是否释放？”

　　“释放！”

　　马上一道亮光闪过，让宁涛和徐婉柔萌萌都无法睁开眼睛，这个亮光持续了将近一分钟的时间，总算是暗了下去，而在他们的眼前，竟然出现了一艘太空船！

　　“怎么可能？”徐婉柔一脸的惊骇，就连高智商的萌萌都是一副难以置信的样子，在这个空旷的停船位里，竟然出现了一艘太空船。

　　宁涛看着这艘太空船，外观颇为满意，整体结构和其他太空船虽然没有什么区别，但重要的是材质，这翼天使有三分之一使用的是某种宝石制造的，而且还有一对宝石翅膀，亮闪闪的，这一看就知道高大上。

　　而且这翼天使比神豪号还要大上许多，反正宁涛是怎么看都喜欢。

　　“宁涛，别告诉我，你一直都有太空船？”萌萌吃惊过后，很快就镇定下来了，然后一脸奇特的问道。

　　“是的。”宁涛也无法解释这太空船怎么来的，干脆就承认一直都有了。

　　“那你之前不拿出来？”萌萌郁闷道。

　　“之前不是想低调嘛，毕竟刚来这里，凡是低调点是没错的。”宁涛这个理由，别说萌萌不相信，就连徐婉柔也不相信，这个家伙还低调？刚进天庭就别提有多高调了，尤其是那败家的样子，更是高调的不行。

　　现在竟然说低调，如果这两个字从别人，口中说出来，还能相信，可宁涛口中说出来，真让人难以信服。

　　“你觉得我会信你的话？”萌萌翻了翻白眼。

　　宁涛耸了耸肩：“事实就是这样，你不信我也没办法。”

　　“我看你就是想装逼。”萌萌想到宁涛那高逼格的性格，恐怕这太空船一直没拿出来，就是为了装逼。

　　“宁涛，这太空船叫什么？”徐婉柔倒是没有去纠结宁涛是否是为了装逼。

　　“翼天使！”宁涛吐出了三个字。

　　“还有一对翅膀，和天使一样。”徐婉柔喃喃道。

　　“走，我带你们去外面逛一圈！”宁涛的性格就是如此，有了这翼天使，自然得好好显摆一番。

　　“恩恩。”徐婉柔点了点头，萌萌当然是没有意见了，有这么帅气的翼天使，自然是想上去感觉一番。

　　“州长，你来翼天使这里。”宁涛用系统传音。

　　“是的，少爷。”州长的声音很快就传来，而他来的速度也很快，不到两分钟的时间，就来到宁涛这边了，这翼天使的操作比较繁琐，州长用了十分钟的时间收集翼天使的一些资料和性能，然后就轻松的操作了起来。

　　很快，翼天使就启动了，而那对宝石翅膀却是挥动了起来，似乎是一对活翅膀一般，翼天使马上就飞了出去，犹如一只鸟般。

　　保安刚走回来，就看到翼天使，整个人都呆住了：“好……好牛逼的太空船！”


第1643章 瞬间击毁

　　翼天使从大家的头上飞过，惊呆了在天庭门口的所有人。

　　“这太空船好像不便宜啊。”

　　“可不是，比我们的神豪号不知道贵多少。”

　　“咱们的神豪号自然是不能这些艘太空船相比的，一看就知道没得比。”

　　“真是太帅了，还有翅膀呢。”

　　“话说，那上面是不是还镶嵌着宝石，亮瞎我双眼了。”

　　“……”

　　翼天使速度一下子就加速了，然后就消失在了众人的视线中。

　　“宁涛，这翼天使的速度好快啊。”徐婉柔惊叹道。

　　“那肯定的，这可是高价打造的。”宁涛得意道，而且这翼天使确实非常的昂贵，价值五亿积分呢，直接让他瞬间破产。

　　“这倒是符合你败家子的身份。”萌萌翻着白眼道。

　　“那是，像我这么有身份的人，自然得开一艘配的上我身份的太空船，这艘太空船只能算是勉强。”宁涛脸皮相当的厚，不过这也是他的真心话，他就是那种很喜欢高调的人，自然得开高逼格的太空船，之前那神豪号实在太破旧了，不然的话，送给他都不要呢，现在不一样了，有了新船，自然得放弃旧船了。

　　“自恋。”萌萌嘀咕了一句。

　　宁涛的听力还算不错，自然听到了萌萌的话，不过他不在意，翼天使就这样遨游虫洞，如果没有仔细看的话，只能看到一道闪耀模糊影子。

　　一艘由纯银打造的太空船，此刻正王天庭的方向飞去，太空船的甲板上正站着三个人，一男两女，那男的是左右拥抱，别提有多享受了，而且这两个女人长的都相当的不错，算是中等美女了。

　　“亦哥，你这艘绯银恐怕打造了不少钱吧？”左边那个女子妖娆地说道。

　　“都是小钱。”那个叫做亦哥的男子得意的扬起了下巴，“纯银打造，也没花多少钱，就五千万时空币而已。”

　　“哇，五千万时空币，亦哥不愧是天庭中的豪门啊。”右边的那个女子惊的张大嘴巴，五千万时空币对于她而言，还真是天文数字。

　　“亦哥，那威力如何？”左边的女子问道。

　　“哼哼，一般的太空船根本无需放在眼里，我就是不用放大炮，直接正面相撞，一样可以让普通的太空船粉身碎骨。”亦哥十分霸气地说道，语气中似乎对那些普通太空船非常的不屑。

　　“亦哥真是太帅了。”右边那个女子娇声道：“亦哥真是有钱，不像人家，在天庭连个住的地方都没有。”

　　“是啊，人家也是，以后就全仰仗亦哥你了。”左边的女子一副可怜兮兮地说道。

　　“哈哈，这都不算什么。”亦哥拍了拍两人的臀部，哈哈大笑道：“回天庭，我给你们每人一套房子，这对于我来说，不过是一句话的事情。”

　　“亦哥，谢谢你了。”

　　“亦哥，人家最爱你了。”

　　两个女人都是兴奋无比，直接抱着亦哥一顿狂吻，亦哥也是相当的享受这种感觉。

　　“嗯？亦哥，你看，前面那好像是太空船，好闪耀的样子。”左边的女子看到前面有亮光，不由的疑惑道。

　　“是哎，好像还真是太空船，对方似乎是用宝石打造的。”右边的女子也是一脸的惊奇。

　　亦哥有些不爽了，尤其是自己身边的两个女人对那艘飞来的太空船很感兴趣的样子，心中就有些恼火，当下就拿来了喇叭，大声道：“前面的给我停下，你亦哥在此！”

　　声音响彻，直接传到了翼天使这边，宁涛挑了挑眉毛，看了过去，就看到了一艘纯银打造的太空船，本来他是不打算去理会那个叫什么亦哥的人，可这个时候，对方的声音又传来了。

　　“竟然在我亦哥面前开这种太空船，我看你是活腻了，现在给我停船，我给你一个机会解释！”

　　宁涛听到这话就有些不悦了，当下就对州长道：“能不能直接击毁那艘纯银打造的太空船？”

　　“可以。”州长很快就回答道。

　　“那就击毁了吧。”宁涛很干脆的下达了命令，他最讨厌这种装逼货了。

　　“宁涛，对方好像要我们停船。”徐婉柔自然不知道宁涛和州长的对话。

　　“哦，我知道。”宁涛没放在心上。

　　“纯银打造的太空船，想来对方也不是什么好鸟。”萌萌轻哼道：“你打算怎么做？”

　　“击沉了。”宁涛吐出了三个字。

　　徐婉柔：“……”

　　萌萌：“……”

　　纯银打造的太空船上，亦哥在说完话之后，显得很得意，霸道，这就是霸道，他之所以敢这么嚣张，那是因为在天庭中，几乎没有谁不知道他亦哥开的是纯银打造的太空船，或许大家可以不惧怕他亦哥，但他背后的亦家却是让人生畏，就是他本人的悬赏金额，都已经达到了五百万时空币呢。

　　“亦哥，对方真的停了哎。”左边那个女人注意到了翼天使停了下来，显得很兴奋。

　　“那是，谁不知道亦哥啊，亦哥叫他停下来，他敢不停么？”右边的女人一脸傲然地说道，能跟随这样的男人，她感觉无比的骄傲，就好像显得高人一等。

　　“哼哼，在天庭中，还没有人敢不卖我亦家的面子！”亦哥牛逼的一笑。

　　可就在这时，翼天使的炮口却是发出了光芒，似乎在蓄力一样，亦哥皱了皱眉头：“对方这是想干什么？”

　　轰！

　　亦哥的话刚落下，大炮射出，就像激光一样击中了亦哥的太空船，几乎就是一瞬间的事情，纯银打造的太空船直接消失殆尽，不留下一丝痕迹。

　　翼天使上，徐婉柔心中微微一跳，刚刚还完好的纯银太空船，就这么不到两秒钟的功夫，就完全消失了，就好像是人间蒸发了一样，这也太恐怖了吧？

　　“宁涛，这翼天使的威力未免太大的了吧？”萌萌声音中带着一丝骇然。

　　“哈哈，我也没想到会这么大。”宁涛也是有些吃惊，本以为只是击毁，没想到完全消失了，看来自己这五亿积分不是白花的啊。


第1644章 机甲男子

　　要知道，对方的太空船可是纯银打造，仅仅一击就将其击毁，而且连渣都不剩，这足以说明翼天使的攻击有多强悍。

　　“想不到翼天使的攻击这么牛掰，那我岂不是可以横着走？”宁涛心中莫名的爽歪歪啊。

　　“少爷，这攻击二十四小时只能发一炮。”州长的声音这时候传来，这让宁涛顿时失望，不过想到那威力，也算是平衡了一点，二十四个小时一炮，也就是说，每天看谁不爽就轰谁。

　　“对了，我记得这翼天使上没有能源晶，州长，你是怎么启动的？”宁涛忽然想到了能源晶的问题。

　　“翼天使并不需要能源晶，只需要每隔一段时间补充能量即可。”州长回答道。

　　宁涛翻了翻白眼，不用想到知道这补充能量需要积分，至于多少积分，只能问小白了：“小白，补充一次能量需要多少积分？”

　　“一百万。”小白言简意赅。

　　“可以行驶多久？”宁涛有些肉痛，看来这个系统果然是涨价，补充个能量都要一百万的积分，真是够黑的。

　　“一百个小时。”小白回答道。

　　一百万积分行驶一百个小时，这是真黑啊，尤其是在这虫洞之中，哪能没有太空船呢，不过宁涛很快也就淡定下来了，系统不黑，那还是系统么？他都习惯了。

　　在虫洞行驶了好一会儿之后，就开始返程了，天庭门口的人看到翼天使回来，那是再一次震惊。

　　“哇哇，这艘太空船回来了。”

　　“长翅膀啊，好帅气啊。”

　　“啊，那上面的是不是宁哥和宁嫂？”

　　“真是啊，难道这是宁哥的太空船？”

　　“我操啊，好像真是。”

　　“这太空船是什么时候买的啊。”

　　“宁哥有钱任性呗。”

　　“……”

　　那保安看到是宁涛在这牛逼的太空船上，也是颇为吃惊，之前怎么就没见这太空船，就好像是凭空冒出来的一样，不过他很快就释然了，在天庭中，有一种东西叫做随身空间，这种随身空间一种独立的空间，可以放置很多东西，看来这太空船应该是放在了随身空间里。

　　停好太空船之后，宁涛一走过来，那时空学院来的三百个人都簇拥了过来。

　　“宁哥，那太空船好帅啊。”

　　“宁哥，什么时候带我们飞一下呗。”

　　“我也好想上那个太空船啊。”

　　“……”

　　宁涛微微一笑：“大家都有机会的，不过眼下重要的是还是找能源晶，今天大家就都先去休息一下，明日我们就要开始寻找能源晶，然后换时空币。”

　　宁涛可是听说了，这能源晶相当的昂贵，一吨价值一亿时空币，这可是一个相当赚钱的东西，如果他能找到能源晶并且拿去卖的话，那就是发家致富的好机会啊。

　　现在的问题就是，他的积分也不多了，可以扫描几次，但按照上次来看，这百分之五十一的几率似乎很难扫描成功。

　　不管了，目前他需要大量的时空币，这样才能称霸这个世界。

　　“一切都听宁哥的。”这三百个人现在是对宁涛唯命是从。

　　回到天庭，宁涛给这三百个人找了酒店，反正这酒店再花钱，宁涛也有时空币支撑着，不过别看他还有几百万时空币，但这样供养三百个人的话，估计也撑不了多久，所以他才决定明天就去挖能源晶。

　　而宁涛的麻烦也很快就到了，几个身穿机甲的男子来到了宁涛的别墅外面，这些人穿的机甲相当的帅气，他们走进别墅里，手掌伸开，一枚小炮弹就将大门给轰炸开了。

　　轰！

　　这巨大的响声，直接将别墅中的萌萌和徐婉柔给吓到了，宁涛倒是没有被吓到，只是看到几个身穿机甲的男子走进来，他也是有些恼火，这可是他新买的别墅啊，大门就这样被破坏了，不生气才有鬼。

　　“你们是什么人？”宁涛冷冷的问道。

　　“你跟我们走一趟就知道了。”其中一个男子淡淡地说道。

　　“还有那个女人。”另外一个男子看向了徐婉柔。

　　“你们是潘中派来的！”宁涛马上就想到了潘中，在这个天庭之中，他得罪的人只有潘中，除了潘中会派人过来，恐怕也没有其他人了。

　　“知道就好，潘少可不是你这种人能得罪的。”中间那个男子冷笑了一声，就朝着宁涛走来。

　　砰！

　　就在此时，州长出现了，一拳就将那个男子给打飞了，饶是他穿着机甲哥是受了重伤，爬不起来了。

　　“怎么可能？”其他身穿机甲的男子都是一脸的震惊，随即立马想要发动机甲的火力，可他们已经来不及了，却是州长张开双手，两道激光从他的掌心发射出来，扫向了这些机甲男子，顿时一阵参加省响起。

　　五秒钟后，激光停下，这几个机甲男子身上都是冒烟，也不知道死没死。

　　“州长，处理掉这几个人。”宁涛淡淡地说道。

　　“是，少爷。”州长将这些机甲男子的手都捆绑在了一起，然后直接拖走了。

　　“宁涛，你这个机器人好强悍啊，还会射激光。”萌萌惊声道。

　　“那必须的。”宁涛轻哼道：“这可不是普通的机器人，相当牛逼的。”

　　“宁涛，这回不会也是潘中派人来的吧？”徐婉柔弱弱的问道。

　　“除了他还能有谁？”宁涛是真的有些生气了，已经第二次了，之前找警卫队的人，现在直接动用这些武装机甲，宁涛现在是一肚子火啊。

　　“你打算怎么做？”萌萌看的出来宁涛生气了，那事情就没有这么简单了。

　　“怎么做？”宁涛冷笑了一声，“当然是十倍奉还！”

　　顿了一下，宁涛一字一句的道：“他娘的要干翻他！”

　　“我也去。”萌萌立马道。

　　“那画面很血腥的，你一个女孩子最好别去。”宁涛翻了翻白眼。

　　“切，你们现场直播的画面我都看下来了，还有什么比这个更血腥的？”萌萌却是不以为然地说道。

　　“萌萌！”徐婉柔脸蛋一红，现在她和萌萌关系也亲近了，就不像之前那样叫萌博士了。


第1645章 庆祝酒会

　　“好了，你们留在这里吧。”宁涛还真不想带着萌萌，那样的话，就得着徐婉柔，到时候肯定是一场腥风血雨，他并不想让徐婉柔看到太过血腥的一幕，尽管徐婉柔看到了之后，也不会如何。

　　另外就是比较危险就是了，就潘中派来的这几个身穿机甲的男子，就知道这潘家也确实不简单，拥有一定的火力是肯定的，带上徐婉柔和萌萌的话，他怕到时候顾不上，所以还是只身前往比较好。

　　“好吧。”萌萌看出了宁涛的想法，就安耐住了内心想要去的想法了，她担心到时候自己去了也是添乱。

　　“宁涛，你小心一点。”徐婉柔轻声道。

　　“我会的。”宁涛点点头，他让AI1000和几个AI800守在这个别墅，然后他则是带着州长，开着光明骑士去找潘中了。

　　在一栋十分高档的酒店中，此时这里似乎在举行着酒会，在场的人非常的多，不过清一色都是一些年轻男女，这些人的颜值也是很高，最低都是清秀，而举办这场酒会的人不是别人，正是潘中。

　　与其说这是一场酒会，不如说是一个庆祝会，一来庆祝那个得罪他的小子，下场会非常的惨，二来马上就有一个大美女要到他的怀抱里，想想都激动，而之前那种怒火，很快就烟消云散了。

　　整个人的心情都是美美哒。

　　“潘少，今天是不是有什么大喜的日子啊？”一个年龄和潘中差不多的男子走了过来，手中还拿着一个装有红酒的被子，笑着问道。

　　“一会儿你们就知道了。”潘中现在心情很好，说话都非常的温和。

　　“看你这样子，看来是有好事要发生了。”男子有些惊讶，他可是很少看到潘中如此高兴的时候，看来是真的有好事要发生了。

　　“自然是好事，不然我也不会大费周章的举行这庆祝酒会。”潘中喝了一口红酒，一脸的陶醉模样。

　　而在另一边，有几个人却是在小声的议论着。

　　“你们呢听说了么，潘少好像被一个无名小辈用钱砸了。”

　　“真的假，在天庭竟然有人敢如此羞辱潘少？”

　　“我也听说了，好像就在新味儿饭店。”

　　“什么听说，就是真的，当时我还在场呢，你们是没有看到，那画面实在让人震撼。”

　　“我估计那个人恐怕已经人间蒸发了。”

　　“可不是，得罪了潘少，肯定活不下去了。”

　　“嘘……小点声。”

　　“……”

　　议论这件事情的人很多，就算每个人都小点声，还是会传到潘中的耳朵里，本来美美哒的心情，听到这些议论，脸色就阴沉了下来，而那一股已经消失的怒火，却又如潮水般涌上了心头。

　　砰！

　　他手中的酒杯就这样被捏碎了，这让在场的人立马都闭上了嘴巴，显然他们知道自己的议论让潘中生气了。

　　之前和潘中说话的那个男子，倒是轻笑了一下：“潘少，说说今天是什么情况？”

　　“哼，一个刚从低级空间来的傻逼！”潘中咬牙切齿的开口，至于具体事情经过，他也没说，不过他就算不说，其实这个男子也知道，毕竟当时在场的人可是不少，大家一传十十传百，就都知道了。

　　“那你这次举行庆祝酒会，是将那个小子给解决了？”男子问道。

　　“我已经派出了机甲战队。”潘中残忍一笑，“我的机甲战队待会会将他给抓回来，到时候我要当面羞辱他，并且当着他面搞他的女人！”

　　潘中这种变态的想法，男子倒是没觉得什么，只是听到潘中派出机甲战队，就有些吃惊了：“潘少，对付这样一个小人物，你竟然派出机甲战队，这未免有些小题大做了？”

　　“小题大做？”潘中恶狠狠地说道：“在我看来，这一点都不小题大做，要怪就怪他自己不该得罪我！”

　　男子轻叹了一口气，看来那个小子是死定了，这可是机甲战队啊，要知道，在整个天庭，拥有机甲战队的家族可不多，潘家自然是其中一家，没想到对付一个不知道哪里冒出来的傻逼，潘中竟然会派出机甲战队。

　　潘中的话可不小声，旁边的人自然是听到，他们听到机甲战队，也是面色一惊，然后又开始议论了起来。

　　“你们刚听到没有，潘少竟然说派出了机甲战队！”

　　“我的天，不会吧，那可是机甲战队啊。”

　　“我去，难怪要举行这个庆祝酒会，看来待会有好戏看了。”

　　“你们当时是没在场，那个不知道天高地厚的小子，身边的女人可漂亮。”

　　“不过这派出机甲战队有点夸张了。”

　　“那个小子是逃不掉了，也只能怪他自己活该了。”

　　“可不是，谁不得罪偏偏得罪潘少。”

　　“……”

　　在大家看来，机甲战队一出，那宁涛是肯定死定了，而大家也隐隐期待了起来，一会儿的好戏。

　　潘中这个时候走到了中间，大声道：“相信大家都知道我派出了机甲战队，这就是得罪我的下场，待会我让那个小子后悔一生！”

　　能拥有机甲战队的家族可不多，这可是一个显示自己家族强大的好机会，而潘中的话也让所有人都是倒吸了一口冷气，这都派出机甲战队了，看来这个事情不小啊。

　　不过想到潘中被人用钱砸了，这可是一个莫大的羞辱，重要的是现在这个圈子的人都知道了，可以说潘中俨然成了笑柄，想必派出机甲战队，也是经过潘家的同意，不然潘中是无法调动机甲战队的。

　　无论是哪个家族，都只有家主才有权利调动机甲战队，毕竟机甲战队代表的是这个家族的核心，是这个家族的真正实力！

　　装完逼之后，潘中就重新给自己倒了一杯红酒，看了一下时间，也差不多了，机甲战队应该是快回来了，只要一想到待会可以狠狠的蹂躏宁涛，并且还有大美女陪伴，他的心情就一阵舒畅。

　　可就在这个时候，一道声音响彻整个酒店。

　　“潘中，我现在就能让你后悔一生！”


第1646章 我会让你后悔的

　　“潘中，我现在就能让你后悔一生！”

　　一道声音非常突兀的响起，却是一个青年缓缓地走了姬进来，所有人的目光都盯在这个青年伸手，每个人的表情都是不可思议，刚才自己听到了什么？竟然有人当面说要让潘中后悔，这胆子也太肥了吧？

　　关键是大家基本都没有见过这个青年，就很肯定这个青年不是天庭中的豪门，当然，之前和潘中一起去新味儿吃饭的那群朋友自然是记得这个青年，这不就是那个在饭店里用钱砸潘中的人么，没想到都找上门来了。

　　没错，这个青年正是宁涛。

　　只是他们很不解的是，潘中不是派出机甲战队了么？按理说，宁涛应该是被机甲战队提着回来才对啊，怎么一脸健康的样子。

　　潘中的瞳孔一缩，没道理，他可是派出了机甲战队，情理之中，应该是机甲战队将宁涛打的不成人样，然后提着过来，而不是宁涛完好无损的来到这个酒店里。

　　如果宁涛一点事情都没有的话，难道是说机甲战队失败了？

　　不可能！潘中很快就否定了，机甲战队可是最强战队，怎么可能会失败，那么很有可能就是没有找到宁涛的位置？这也没有可能，他可是查清楚了宁涛就在那栋新买来的别墅中啊。

　　“你刚说要让我后悔？”潘中脸色相当的难看。

　　“本来我是不想多与你计较的，只是你惹火了我，之前找警卫队，刚刚又派来了身穿机甲的人，如果我不反击的话，那就不是我的性感了。”宁涛的话犹如重磅炸弹一般，让在场的所有人都是无比的震撼，其实之前大家还能怀疑宁涛是谁，不过在宁涛说完这句话之后，大家就都明白了，眼前这个就是用钱砸潘中的小子。

　　最最最让人震撼的是，竟然是这个小子碰见了潘中的机甲战队，可还是一点事情都没有，这是否说明，潘家的机甲战队都已经被宁涛给解决了？

　　这无疑是一件让大家都很难相信的事情，要知道，机甲战队可是最强战力啊，可不是一般的家族都能拥有机甲战队，拥有机甲战队，那就说明了一个家族的庞大，可此时此刻，潘中派出的机甲战队竟然败了，大家都是不敢去相信自己听到的。

　　“怎么可能，我的机甲战队明明没有找到你！”潘中吼了出来。

　　“一共是四个身穿机甲，但很可惜，都已经死了。”宁涛不紧不慢的开口，而他这话，让所有人的都石化了，派出了四个机甲战士，还都死了！

　　“不可能，机甲战队不可能会败的！”潘中怒吼道，如果四个机甲战士死了话，那对于潘家来说，无疑是一种打击，要知道，就是潘家，一共也没有超过是个机甲战士，这要是真的损失了四个，那潘家的实力将会大大折扣。

　　“爱信不信。”宁涛瞥了一眼潘中，“今天我来这，就是让你后悔来找我麻烦的。”

　　“你……你想做什么？”潘中有些害怕了。

　　“哼哼，你刚才不是要让我后悔么？”宁涛冷摩拳擦掌的朝着潘中缓步走去。

　　“我告诉你，我是潘森的儿子，而且是拥有机甲战队的家族……”

　　砰！

　　潘中的话还没有说完，却是被宁涛直接给踹飞了，整个人撞在了一个桌子上，桌上的红酒被子都摔在了地上，顿时一片狼藉。

　　“你竟然敢打我……呃！”

　　潘中这才刚开口呢，宁涛又一脚踹了过来，让他惨痛了一声。

　　“啊啊啊，我可是潘森之子……啊！”

　　“你死定了，你死定了，我一定会将你碎尸万段……嗷！”

　　“……”

　　潘中的每一句威胁的话，都伴随着宁涛的重重一脚，最后他是喊都喊不出来了，浑身上下都是疼痛，就没有一处完好的地方，甚至还有些地方骨折了，而他也发现，无论自己怎么威胁，宁涛都不会停下的，反而会打的越重。

　　周围的人看着潘中惨目忍睹的样子，都是倒吸了一口冷气，这个青年着实牛逼，之前用钱砸潘中，现在却是拳打脚踢，看来潘家和这个青年的仇恨是彻底结下了，尤其是潘森要是知道这件事情的话，肯定是大发雷霆的。

　　在天庭中得罪潘家，那无疑就是自寻死路，除非这个青年有更大的倚仗，不然等待的只有死亡。

　　“这位先生，可否给我一个面子？”这个时候，一个男子走了出来，这个男子是之前和潘中聊天的那个，他叫做马林，马家在天庭也是大豪门，甚至比潘家还要庞大，不然的话，这个马林也不会就这样走出来。

　　“你算什么东西？”宁涛淡淡地说道。

　　被说算什么东西，马林也是一阵恼怒，低沉道：“在天庭中，你是第一个敢这样和我说话的，我也不想和你计较，因为我还没说出我的名字，我叫做马林，马家马林！”

　　“我就是想问一句，你算什么东西？”宁涛重复了上一句。

　　马林的脸色立马黑了下来，之前宁涛不知道他是谁，他最多就是有些恼火，不过正所谓不知者不为罪，可现在自己都报出了名字，对方还是一点面子都不给，这让万分的恼怒：“我劝你别太嚣张，这里是天庭！”

　　“那又如何？”宁涛冷笑了一声，“你算什么东西？”

　　“次奥！”马林飙出了脏话，宁涛一口一个你算什么东西，是真的让他气炸了，自己可是心平气和的和他说话，结果呢，结果对方却完全没有把他放在眼里啊。

　　在场的人也都是嘴角抽了抽，这个小子是初生牛犊不怕虎么，打了潘中，现在还用话羞辱马林，这就等于得罪了天庭中的两个大家族啊，而且马林的家族可是潘家还要强大啊。

　　“这个小子是真死定了。”

　　“在他打了潘中就已经注定了命运。”

　　“逞一时之快罢了，我想他也知道自己要死了，所以干脆就破罐子破摔了。”

　　“不知道哪里来的，不会是刚从低级空间上来的吧？”

　　“看样子就是了。”


第1647章 谁敢动我家少爷

　　“你最好想清楚了，我是马家马林！”马林沉声道。

　　“你最好别惹我，不然你的下场和潘中差不多。”宁涛语气中充满了威胁。

　　马林那叫一个火大啊，可看到潘中的下场，他还真不敢去惹宁涛，至少现在不敢惹，不然的话，宁涛动起手来，估计他的下场也好不到哪去，不过他却是偷偷的编辑了一条短信，心中冷笑：“这回看你还不死。”

　　宁涛见马林没吭声了，也就懒得去理会那个马林了，继续对潘中拳打脚踢，大家都不忍心去看了，堂堂潘少被人这样虐待，还别说，这种场景，百年难得一见啊。

　　接下来，酒店里就只剩下了潘中的惨叫声，就这样持续了十分钟的时间，宁涛终于停下了对潘中施暴了，就这么一会儿的功夫，潘中已经不成人样了，估计可以在医院里趟十天半个月了。

　　“妈的，以后别惹我，不然我送你归西！”宁涛这次算事情仁慈了，没有让潘中缺胳膊少腿，这要是换做以前的暴脾气啊，准让潘中在医院躺个一年半载的。

　　吐完这句话之后，宁涛拿出了吊牌雪茄，给自己点燃上，深深的抽了一口，那模样在在场的人看来，别提有多欠抽了，而在这个酒店里，基本都属于有钱人，自然是一眼就看出了宁涛抽的吊牌雪茄，这一根可是一万时空币呢，并不是他们抽不起，只是很少抽，毕竟价格摆在那里。

　　宁涛又抽了两口，然后直接往地上一丢，这让大家都是一阵心疼，就算他们是有钱人，可看到吊牌雪茄就这样浪费了，也难免心中有些郁闷，这家伙似乎很有钱的样子啊，这可是一根一万的吊牌雪茄呢，就这样浪费了，就算你不想抽，也可以先灭掉啊，然后放起来啊，雪茄和普通烟又不一样。

　　“这雪茄还真呛人。”宁涛吐槽了一句，最后看了一眼躺在地上没有动静的潘中，就打算转身离开了，可就在这个时候，外面传来了一阵脚步声，却是时空警卫队冲了进来，这次带头的还是刘朝，他看到宁涛，顿时有些郁闷，怎么又是这个土豪？

　　他之所以会出现在这里，是因为警局里接到了马林的报警短信，警局一般不会去理会这种短信，只是发短信的是马林，他们不得不敢来，这不，带队的还是刘朝，只是他没想到的是，这次造次的人还是宁涛。

　　主要是他收了宁涛两百万的时空币，他是真不想和宁涛有冲突啊。

　　“马少，发生什么事情了吗？”刘朝也算是明知故问了。

　　“这个暴徒，竟然无缘无故跑进酒店里，殴打潘少，你看潘少都不成人样了。”马林指着宁涛，忿忿地说道。

　　“我的妈呀！”刘朝这才注意到了地上的潘中，这还是人样吗？简直就不成人样啊，这出手果然是狠啊。

　　“快抓人，我们这么多人都可以做证人。”马林迅速地说道。

　　“这……”刘朝有些为难了起来，之前才收了人家两百万的时空币呢，现在真要抓？可宁涛毕竟犯了伤人罪，而且被打的还是潘中，这要是不抓宁涛的话，潘家那边没法交代啊。

　　“我说你叫马林是吧？”宁涛忽然开口。

　　“怎么，你想当着时空警卫队的面殴打我么？”马林丝毫不惧的看着宁涛，现在有时空警卫队在，他也不担心宁涛敢殴打他，要知道，这时空警卫队可是天王成立的，就是他们这些大家族都要给几分面子。

　　“怎么，你觉得我不敢吗？”宁涛笑眯眯的反问道。

　　“哼！”马林不屑一哼，“刘队长，你也看到了吧，就算你们警卫队在场，这个暴徒都不放在眼里，这种暴徒赶紧抓进去，让他坐个十年八年的牢……啊！”

　　马林刚得意之间呢，可他的话还没有说完，一颗硕大的拳头就高速奔来，直接砸中了他的鼻梁。

　　砰！

　　马林整个人直接向后摔去，他的鼻血涌出，鼻梁也歪了。

　　在场的人都是大吃一惊，这个小子未免太嚣张了吧，竟然敢当着时空警卫队的面揍人，就算刘朝在警卫队的地位不高，但怎么说也是警卫队的人啊，关键是宁涛揍的还是潘中和马林，这要是不把牢底坐穿了，估计都没有出来的机会。

　　“宁先生，得罪了。”刘朝看到这一幕，知道肯定得抓宁涛了，不然的话，马家和潘家都不好交代，尽管他收了宁涛两百万时间时空币，但他不敢因为两百万时空币去得罪马林和潘中。

　　他的手一挥：“拿下！”

　　随着刘朝的命令一下，他的手下就拿着手铐向宁涛走去，可就在这个时候，一个高大的身影挡在了宁涛的面前，这个黑影自然就是州长，只听州长冰冷地说道：“谁敢动我家少爷！”

　　少爷！

　　这个称呼自然只有大家族才会有，难道这个小子是大家族的子弟？大家都开始不由得怀疑了起来。

　　“刘队长，还愣着干什么，给抓人啊！”被打歪鼻梁的马林，嘶吼了出来。

　　“宁先生，还是跟我走一趟吧。”刘朝叹了一口气。

　　“你们还没有权力抓我。”宁涛淡淡地说道。

　　“这里是天庭，我们时空警卫队是天王的人。”刘朝对于宁涛的话有些不悦了。

　　“那又如何？”宁涛却是不屑一笑，“就是天王在这里，我都不放在眼里，何况是你们？”

　　什么？

　　天王都不放在眼里！

　　毫无疑问，宁涛此话一出，所有人都是目瞪口呆，但很快就引来了一阵谩骂。

　　“真是初生牛犊不怕虎啊，天王都不放在眼里，真以为自己有多牛逼了。”

　　“刚来这个虫洞的吧，真以为在自己的空间牛逼了，在这里还可以牛逼了。”

　　“说话还真是嚣张啊，天王才不会理会你这种小人物。”

　　“井底之蛙，真以为自己有多牛逼了。”

　　“反正这个小子是坐牢坐定了，还敢如此大言不惭。”

　　“抓进去吧，判个死刑。”

　　“……”


第1648章 通缉宁涛

　　天王是谁？这可是天庭的创造者，在天庭中，几乎所有人都对天王非常的尊敬，正因为天王创造了天庭，让他们这些刚进入虫洞的人，才有了一个去处，可现在竟然有人敢不把天王放在眼里，大家岂能不生气，就连警卫队也都发怒了。

　　“给我抓回去！”刘朝怒喝了一声，“竟然敢对天王如此大不敬！”

　　那几个警卫队立马动手了，想要将州长给制服了，可意外的一幕发生了，那就是这几个警卫队，反而被州长给轻而易举的打趴下了，对于宁涛来说，这是肯定的事情，可对于刘朝等人，却是无法置信。

　　在天庭中，能成为警卫队，那可都是经过专业训练的，身手自然不常人厉害很多，可在眼前这个大块头面前，却跟小学生一样，不堪一击。

　　“剩下你了。”宁涛看着刘朝，淡淡的问道。

　　刘朝吞了一口唾沫，虽然他的身手不错，但从州长轻松打败他的手下，他就知道自己并非对方的对手，当下沉声道：“你这是想要拘捕吗？”

　　“就拘捕了，你能咋地？”宁涛却是毫不在意地说道。

　　“……”刘朝竟是无言以对，沉默了几秒钟，才沉声道：“你只要敢离开这里，那我们就会全城通缉你！”

　　“哦哦，那就全城通缉吧。”宁涛压根就没放在心上，而是走到了马林这边，马林看到宁涛，顿时慌了。

　　“你……你想做什么？”马林没想到这厮竟然连警卫队都不放在眼里，别说警卫队了，就是天王都不放在眼里，这个心是要有多高？虽然宁涛的话是无比的狂妄，但就现在来说，宁涛想怎么虐他，就可以怎么虐啊。

　　“做什么？”宁涛残忍一笑，“你刚才不是很嚣张么，还说我不敢打你，我现在就打给你看看！”

　　说话间，宁涛一脚踹了过去，一旁的刘朝大喝道：“你别太狂妄了！”

　　宁涛并没有去理会刘朝，而是一脚又一脚的朝着马林踹去，顿时惨叫声飞起，周围的人都是不忍心去看了，他们现在也不敢去议论，因为这个家伙根本就是一个疯子啊，天王都不放在眼里，天王自然可以轻松消灭这个小子，可问题是现在这个小子也能轻松消灭他们。

　　所以，他们现在不敢再说话了，生怕自己就是宁涛的下一个目标。

　　五分钟后，马林已经晕过去了，宁涛就没有继续踹了，又点燃了一根吊牌雪茄，这让大家看了都是嘴角一抽，这个家伙刚刚才点燃了一根雪茄，结果给丢了，现在又点燃一根，这是要有多任性啊。

　　“州长，我们走了。”宁涛抽了一口，就将雪茄给丢了，“这雪茄真难抽。”

　　众人：“……”

　　这回刘朝也不敢去阻拦宁涛了，就这样让宁涛离开了这个酒店，走出这个酒店之后，宁涛就不打算在这里逗留了，因为他接下来会被全城通缉，眼下还是先去找能源晶比较重要。

　　回到别墅之后，宁涛就非常干脆的开口：“我们得离开这个天庭了。”

　　“恩恩。”徐婉柔和萌萌都点了点头，不用问都知道，宁涛肯定是大虐了潘中一场，接下来潘家的人肯定不会就这么轻易算了的，只是她们不知道的是，宁涛连时空警卫队都打了。

　　宁涛让州长好AI1000以及AI800去通知其他人，然后集合在天庭门口，这个天庭消息传的没有那么快。

　　“宁哥，现在就要去找能源晶吗？”狂浪一刀问道，他的脸上还带着困意呢，不止是他，很多人都带着困意，这些人大多数刚才都是在睡觉中被吵醒的。

　　“你们还有困意的话吗，那就都到翼天使上睡觉吧。”宁涛对大家说了一句，大家听到这话，精神立马就来了，他们知道宁涛口中的翼天使就是那辆狂拽酷炫吊炸天的太空船，他们早就想上去看看了，这不，困意就都没了。

　　宁涛打开了停船位的门，然后大家就都上翼天使，一个个都是无比的兴奋啊，这可是近距离的看着这艘太空船。

　　很快，翼天使启动了，很顺利的离开了天庭，等翼天使离开没有多久，天庭才开始通缉宁涛，可惜，宁涛已经不在天庭了。

　　在时空警卫队门口。

　　警长得知了事情原委之后，那是劈头盖脸地骂道：“废物，连一个低级空间来的人都抓不住，这让我怎么跟上头交代？”

　　如果只是单单的打了潘中和马林，倒是没什么，可现在的问题是，对方竟然当着那么多人的面，说不把天王放在眼里，这要是不抓住的话，时空警卫队不用混了。

　　“警长，对方的保镖很厉害。”刘朝苦涩道。

　　“我不管有多厉害，三天的时间，三天内一定要给我抓到这个暴徒！”警长怒吼道。

　　“是。”刘朝满脸苦逼啊。

　　在一个超级豪华的别墅中，这个别墅是潘家的地盘，潘森得知自己的儿子被人给揍的不成人样之后，尤其是知道了自己的机甲战士已经死了之后，那脸色都成猪肝色了，一拍桌子，砰的一声，那桌子直接破裂了：“给我派出十个机甲战士，我一定要让这个小子付出代价！”

　　“潘爷，十个机甲战士，未免有些……”旁边一个管家模样的人忍不住开口，只是他的话还没有说完就被潘森给打断了。

　　“阿中现在还在医院躺着呢，而且之前派出的四个机甲战士全部失败了，这个小子不是那么好对付的。”潘森阴沉道。

　　“原本以为四个机甲战士可以轻松的将那个小子给打死，没想到对方这么厉害，潘爷，要不要我出马？”管家问道。

　　潘森沉声道：“我要亲自出马！”

　　而在另一栋豪华的别墅中，这里自然是马家了，马林的父亲马刚门知道自己的儿子被人揍了，那是差点被气的晕过去，颤抖着声音怒道：“谁，到底是谁，敢这样揍小林？”

　　“是一个姓宁的小子，目前天庭已经开始通缉了。”一个大约二十多岁左右的男子说道。


第1649章 挖掘机？

　　“不管用什么方法，务必给我找到这个姓宁的，敢打我马刚门的儿子，我让他知道死字怎么写！”马刚门眼中泛起了两道寒芒，恶狠狠地说道。

　　“是。”那男子恭敬的回了一个字。

　　可以说，潘家和马家以及时空警卫队，都在寻找宁涛的下落，连宁涛的别墅都被他们给包围了，只是他们没有料到，宁涛会这么迅速的离开了天庭。

　　翼天使上，宁涛正在用积分扫描能源晶的存在呢。

　　“叮咚！”

　　“扫描失败，是否再扫描一次？”

　　“再扫描！”

　　有了上一次的经验，宁涛也知道，这扫描没有那么容易成功，即便是拥有百分之五十一的几率，不顾他可以肯定，这百分之五十一有水分啊，不然的话，也不至于那么多次都失败。

　　一分钟过去了。

　　“叮咚！”

　　“扫描成功！”

　　宁涛是有些惊喜，没想到第二次就成功了，要知道他手头的积分也就剩下五百多万了，最多只能扫描五次，要是都失败的话，那可就真的完蛋了，能源晶没有，积分也没有，是相当的蛋疼的事情。

　　好在扫描成功了，看了一下地址，要说远也不远，这个路程，翼天使只需要两个小时就能到了，于是乎，翼天使就加速了。

　　“宁哥，这，你知道能源晶在哪里？”一个人走了过来问道。

　　“自然，我会有扫描仪器。”宁涛说道。

　　“那就好，那就好。”那人放心了，心想宁哥果然靠谱，随即就走开了。

　　萌萌一脸奇怪的看着宁涛：“还有可以扫描能源晶的仪器？”

　　她之所以会怀疑，那是因为宁涛是从别的空间来的，难道宁涛的空间就已经有能源晶了？不然的话，怎么会知道能源晶的存在呢？

　　“是的。”宁涛点了点头，“不然你以为我为什么会知道能源晶的位置啊。”

　　“你的空间是不是有能源晶？”萌萌疑惑的问道。

　　“是的。”宁涛眼下也只能将功劳都归功于自己的空间，总不能说他有一个败家子系统吧？

　　“原来如此。”萌萌恍然大悟，“看来你的那个空间应该算是中级空间了，科技也是相当的发达。”

　　宁涛对这点也是蛮赞同的，毕竟地球上的科级确实不错，而且连虫洞都已经提出来了，只要给予一点时间，相信未来一定可以发现虫洞的秘密，并且来到这里。

　　“对了，因为要挖能源晶，所以我研究了一种电动挖晶铲。”萌萌拿出了一个胶囊，往地上一砸，砰的一声，很多黑色铁铲就出现了，只是这铁铲外观和普通的铁铲自然是不一样的，只听萌萌介绍道：“这是一种可以自动挖能源晶的铁铲，无需耗费太多的人力，只要有人操控它即可。”

　　“看来很好用的样子。”宁涛笑着道，看来有一个智商两百多的伙伴果然不一样啊，要是有这个电动挖晶铲，时间上自然会减少很多。

　　“这还只是小意思。”萌萌又拿出了一个胶囊，往地上一砸，砰的一声，烟雾缭绕，很快，一辆类似于汽车的东西出现在了宁涛的眼前，不，这不是汽车，他娘的是挖掘机！

　　“这是挖掘机？”宁涛吃惊。

　　“什么挖掘机？”萌萌似乎没听说过，她介绍道：“这是挖晶机，其实原理是和电动挖晶铲是一样的，也是采用自动原理，只是还是需要一个人操作。”

　　宁涛看着眼前这个挖晶机，模样和挖掘机虽然有点相似，但整体上还是不同的，比如那前面的不是长手，而是铁铲，而且本身用的好像是一种汽车，总而言之，模样上是有点滑稽的。

　　“我记得从试炼空间出来没多久，你就制造出这个了？”宁涛相当的吃惊，如果说萌萌的智商很高，想出这个概念图倒是很正常，但需要人力啊，可萌萌却连制造速度都相当的快，这未免有点太夸张了。

　　“这挖晶机的本身是我制造出的四轮车，是我以前制造的，只是模样太土了，我也就没用了，不过现在拿来制造挖晶机，倒是相当的合适。”萌萌解释道。

　　“这样啊。”宁涛就说嘛，这时间对不上，如果只是将自动铁铲安装到这个四轮车上，那就不需要太长的时间了。

　　“宁涛，这个挖晶机，看起来有点霸道的样子。”徐婉柔看着挖晶机，莫名的有些惊悚。

　　“还好吧。”宁涛呵呵一笑，心想，那是你没见过咱们空间的挖掘机，要是见到了，这挖晶机不过是土鳖之作。

　　接下来的时间里，宁涛让大家熟练挖晶机，还有电动铁铲，不过挖晶机只有一辆，只要两个人去学就行了，剩下的人基本都在研究电动铁铲，而且电动铁铲也就才三十个，也就是说，到时候大部分的人还是得用普通的铁铲。

　　但好在这能源晶并不是那么难挖，有普通的铁铲就足够了。

　　两个小时候，翼天使到达了目的地，这算是一个悬浮的小岛屿了，大家都上了岛屿，宁涛根据导航系统的显示，来到了能源晶的准确位置，立马大手一挥：“开挖！”

　　三百个人都开始动手了，人多，加上挖晶机和电动铁铲，自然会比较效率一点，只是，宁涛很快就发现了，这个小岛屿上还有其他人，当下就拉出了导航系统，这一看，果然，而且数目还不少，看来也是来挖能源晶的，只是对方似乎还不知道能源晶的准确位置。

　　“大家都停下！”宁涛立马开口道。

　　“宁哥怎么了？”大家都是非常的不解，也停下了手中的动作。

　　“宁涛，怎么了？”徐婉柔疑惑的问道。

　　“这个岛屿上还有没有人，而且离我们是越来越近了。”宁涛低声道。

　　“宁哥，那我们现在该怎么办？”有人问道了。

　　“先停下吧，等对方找到我们这里的话，就是干。”宁涛猜测的出来对方应该也是来找能源晶的，这位置可是他花了两百万的积分扫描到的，要让出去，显然是不可能的。


第1650章 蛇人族

　　两方人很快就碰面了，而对方却是让宁涛一伙人都有些心慌了起来，因为这根本不是人，应该是半蛇半人，上身是人，下半身却是蛇尾，也就是蛇人，看着那下面蠕动的身体，让大家打了一阵寒颤。

　　宁涛听说过这更高层次有很多种族，只是没想到的是会有蛇人，在试炼空间中，他是遇到了好几个种族，但无论是精灵族还是狼人，其实和人类相差都不打，精灵族是肤色和耳朵不同，狼人没有变身的时候，看起来和人类无异，可眼前这个蛇人，竟然是半人半蛇，怎么看怎么恶寒。

　　“你们是什么人，敢来我们蛇人族看上的岛屿？”说话的是一个男子，这个男子长相阴柔，皮肤相当的白皙，他蠕动了一下蛇尾，冷声问道。

　　“还你们蛇人族看上的。”宁涛挑了挑眉毛，这个蛇人说话好嚣张啊。

　　那个阴柔蛇人微微皱眉：“怎么，你这是打算要和我们抢么？”

　　“我现在告诉你，这岛屿，我看上了。”宁涛一字一顿地说道。

　　“呵呵，就是在兰格星空里，都没有人敢这样和我们蛇人族说话！”那个蛇人的眼中带着浓浓的不屑之色，“果然这生存在虫洞里的都是一群不知所谓的货色。”

　　“兰格星空？”宁涛愣了一下，随即就明白了这兰格星空应该是某个空间，而这个蛇人的话让他非常的不爽。

　　“连兰格星空都不知道，果然是虫洞中的垃圾！”那蛇人讥笑道。

　　“我管你是什么兰格星空的，敢在老子面前这么嚣张，妈的，州长，给我弄死这群不人不鬼的货色！”宁涛很生气，后果很严重。

　　州长立马出手了，他伸出两手，两道激光射出。

　　“想不到虫洞中还这等武器。”那蛇人有些惊讶，不过眼神中依旧是不屑的，直接用手去挡，拳头一窝，手腕上一道亮光闪过，立马就出现了透明装的盾牌，其他蛇人也是如此，激光就这样被这盾牌给挡下来了。

　　“阿索，我们要不要直接灭掉这群人不知所谓的货色。”有一个蛇人对那个阴柔蛇人狠色道。

　　“一群垃圾，要是出手的话，那不是显得我们连蚂蚁都不放过？”那叫做阿索的阴柔蛇人，轻哼了一声，似乎从内心深处就看不起宁涛这一伙人，甚至都不屑出手击杀。

　　宁涛眉毛一挑，不过对于这群蛇人能轻易挡下州长的激光，有些惊讶，他这才注意到了每个蛇人的手腕上都带着一个手表类的东西，只是这手表上有很多按钮，那透明盾牌就是出自这个手表，看来这是兰格星空上的一种科技。

　　“在我眼里，你们就是一群垃圾！”宁涛自然是有把握对付这群蛇人，当下就拿出了火箭筒，然后特地留意了一下自己的战斗力，发现战斗力已经提升到了五百，看来这火箭筒可以让人直接提升两百战斗力啊。

　　阿索看到宁涛拿出来的武器，眉头一皱，当下就点了一下自己的手表，然后就出现了一个五百的数值，随即他就不屑一笑：“呵呵，战斗力不过才五百的渣渣。”

　　“你竟然可以知道我的战斗力。”宁涛注意到了阿索的动作，看来那个手表不止可以当防御使用，还有扫描战斗力的功能啊，只是五百战斗力很低么？竟然被对方说渣渣，宁涛很不爽。

　　“切，五百战斗力，就敢在我们面前嚣张，阿勇你出来。”阿索眼神中尽是鄙夷，不止是他，其他蛇人都是非常的鄙夷，而在阿索的话音落下，一个年级看起来不过才十三四岁的射日走了出来，他点了一下自己的手表，一个数值出现了，上面显示着一千一。

　　“我们蛇人族随便一个蛇人都是一千以上的战斗力。”阿索鄙夷道：“一个五百战斗力的渣渣，还敢这么嚣张，真不知道你哪里来的勇气。”

　　“我一千一的战斗力都觉得忏愧，你一个五百战斗力的都这么嚣张，虫洞果然垃圾。”阿勇的语气相当的嘲讽。

　　“那你可以试试。”宁涛承认战斗力是有点低，但他可是有系统在，就算战斗力低又如何，照样可以干翻这一群蛇人。

　　宁涛身后的狂浪一刀等人，都是吞了一口唾沫，在他们眼中无比牛逼的宁哥，战斗力才五百，而蛇人随便一个小孩子都有一千多的战斗力，这差距未免有点大了啊，对于那些更高层次的空间，他们莫名的有些害怕了起来，是不是他们现在去的话，就是真正的一群垃圾？

　　“呵呵，还试试，战斗力说明一切，就你这种五百战斗力，放在兰格星空，就跟软柿子一样，谁都能捏一捏。”阿索讥笑道：“我劝你最好还是赶紧滚吧，我也不屑对你们这群垃圾出手。”

　　“最讨厌有人在老子面前装逼了。”宁涛吐完这句话之后，也不继续废话了，下一秒钟，他的身影就消失在了原地，这让蛇人都是一惊。

　　“怎么不见了？”阿索皱眉道。

　　这群蛇人左顾右看，就是没有看到宁涛，而狂浪一刀等人顿时一喜，是啊，宁哥的战斗力虽低，但身法诡异啊，那速度可不是一般人可以捕捉到的，这不，没人知道宁涛去哪儿了。

　　“我说，那个垃圾不会跑了吧？”阿索看向了萌萌的等人。

　　“宁涛不会跑的。”徐婉柔淡淡地说道。

　　“我看他就是怕了，不然的话，怎么会就找不到人了。”在阿索看来，这个宁涛是肯定跑了，毕竟战斗力的悬殊太大，会吓跑也是很正常的事情。

　　“呵呵。”徐婉柔和萌萌呵呵一笑，那笑声似乎在嘲讽阿索的无知一样。

　　徐婉柔和萌萌的那呵呵一笑，让阿索非常的不爽，但也懒得放在心上，大手一挥：“探测一下这里是否有能源晶！”

　　“是。”那阿勇正要点自己的手表呢，结果一道声音就从半空中飘来了。

　　“你们这群傻逼，还探测能源晶，都给老子去死吧！”


第1651章 返回天庭

　　天空飘来一句话，就在蛇人感觉不妙，刚抬头的时候，火箭弹就飞了下来，速度极快，他们根本来不及反应。

　　轰！轰！轰！

　　地面直接被炸出了好几个大窟窿，至于蛇人也是死的死伤的伤，当然也有没事的，比如那些反应快的蛇人，直接点出了防御盾牌，阿索就是其中一个。

　　“我们撤！”阿索大喝了一声，他和那些没受伤的蛇人族，迅速的逃离，他们的脚下出现了一种踏板，速度很快，最重要的还是宁涛没有追。

　　阿索带着仅剩的几个蛇人迅速的回到了自己的太空船上，大家都是非常的狼狈。

　　“阿索，没有挖到能源晶，我回去不好交代。”一个蛇人低声道。

　　“先回去，这次我们损失惨重。”阿索咬牙道：“我不会就这么算了的，这个仇我一定要报回来。”

　　说着，阿索看向了宁涛的那个方向，一字一句的道：“最好别让我在兰格空间碰见，不然我必将你碎尸万段！”

　　太空船很快就离开了，宁涛这边则是顺利的挖出了能源晶，全部挖出来的话，也用去了一周的时间，大家吃喝都在太空船上，而这次能源晶也比较丰厚，一共挖出了五吨的能源晶，这收获可不错，可以卖五亿的时空币。

　　别看五亿时空币不多，但和人民币的比例算起来，五亿时空币真的就是天文数字了。

　　翼天使开始返回天庭了，而宁涛不知道的是，天庭中，大家都在寻找他，时空警卫队警局里，刘朝因为三天内没能找到宁涛的踪影，降低了一个职位，直接从队长的职位降到了副队长，他是想哭的心都有了，不过好在他收了宁涛两百万的时空币，也算是因祸得福。

　　要知道，就他现在队长的职位，一个月收入也不过才八千时空币，在天庭中，这已经是高工资了。

　　而此时，警长有在劈头盖脸的骂着他：“废物一个，警卫队养你有什么用，都一周过去了，竟然连踪影都没有，要你何用啊？”

　　“警长，那个姓宁的暴徒，可能已经离开天庭了。”刘朝现在对宁涛是又爱又恨啊，如果不是宁涛给他的两百万时空币，这才让他可以享受生活，可也因为宁涛，导致他被这个警长整整骂了一周，这还不够，连职位都降了。

　　“你就是一个废物！”警长看重的只有结果，“我已经向上头请示了，会再派一个人来代替你原来的位置。”

　　“是。”刘朝苦涩道，看来自己是无望恢复职位了。

　　很快，那个顶替刘朝原来位置的人就到了，身高至少一米八五，长的颇为帅气，脸上带着一股傲气。

　　“艾特，你来了。”警长也是亲自来迎接，毕竟这是上头派下来的。

　　“嗯。”艾特点了点头，他看向了刘朝，问道：“想必这位就是前队长刘什么来着？”

　　“刘朝。”刘朝别提有多不爽了，这个家伙看自己的眼神都是充满了鄙夷。

　　“哦哦，真是抱歉，小人物的名字我一般记不住。”艾特一副歉意的道，但实际上，嘴边还带着笑容呢。

　　刘朝咬着牙齿，妈的，这当面被说成小人物，这换做是谁都会火大啊，说白了，就是当面羞辱了，而且还是当着这么多人的面，但他现在就算在火大，也只能忍着，强行挤出了一丝笑容：“艾特队长说的是。”

　　“警长，既然上头派我来抓捕那个暴徒，我定当全力以赴。”艾特没有再去理会刘朝了，而是一脸自信的对警长道。

　　“有你这句话我就放心了。”警长点点头，然后矛头就指向了刘朝，“不像刘朝这个废物，一周时间了，连个踪影消息都没有。”

　　刘朝泪流满面，你们说话就说话，不要动不动就说我废物好么？

　　“我只需要三天就能有那个暴徒的消息。”艾特自信飞扬地说道。

　　“还三天，切，人家都离开了天庭，还怎么给你三天有消息了。”刘朝心中不屑，如果他要是知道宁涛已经在赶回天庭，不知道会不会气的吐血。

　　马家的别墅中，潘森因为搜不到宁涛的踪迹，就特地跑来马家了，潘家和马家的关系还算不错，而现在又有共同的敌人，潘森一直搜不到宁涛的踪迹，就过来马家这边看看，因为他知道马家这边也在找宁涛的踪迹。

　　“马哥，你也没找到那个姓宁的踪影吗？”潘森问道。

　　“还没有。”马刚门摇摇头，“那个姓宁的很有可能已经离开了天庭，也不知道去向了。”

　　“这可是已经过去一周的时间了，据我了解，他不过是刚从低级空间上来的，有那么多能源晶在外面消耗？”潘森分析道：“我觉得他应该还在天庭中，隐藏在某个地方，毕竟天庭这么大，真要找一个人的话，还真有点难度。”

　　“你说的是。”马刚门道：“我会加派人手，我还不信了，我们两家加上时空警卫队，还揪不出一个小子！”

　　……

　　天庭门口，宁涛的翼天使已经挺入了高级停船位，而那个保安看到宁涛，也是吓了一跳，这不是这几天时空警卫队一直寻找的暴徒么？当下立马就拿出了属于这个时空的电话，拨通了时空警卫队的电话。

　　宁涛知道自己被通缉了，只是他丝毫不在乎，他除了带徐婉柔和萌萌，剩下的就是州长和AI1000、AI800了，还有让十多个人去购买生活需要品，剩下的人就都留在了翼天使上，随即宁涛等人就光明正大的走进了天庭中。

　　警局里，艾特刚坐进了属于自己的办公室，翘着二郎腿，一旁的刘朝鄙夷的看着他，暗道：“我看你还能嚣张多久，那个姓宁的都已经离开了天庭，到时候你抓不到，我看你怎么跟上头交代。”

　　从这个艾特顶替了自己的位置之后，尤其是还重重的羞辱自己，刘朝就希望宁涛是真的离开了天庭，而且一直都别回来了，这样的话，艾特到时候也不好交代。

　　咚！咚！

　　这时候，传来了敲门声，一个警卫队走了进来，他飞快的道：“艾特队长，天庭门口的保安刚刚报警，说那个姓宁的暴徒已经回天庭了！”


第1652章 这都是小事

　　“什么，姓宁的回来了？”刘朝惊呼的问道。

　　“是的，他的太空船也开了回来。”那人点了点头。

　　刘朝差点吐出了一口老血，这特么的几个意思啊，他在任的时候，宁涛就是不出现，结果却是艾特刚刚顶替他位置的时候回来了，这什么情况嘛，如果不是他身体素质不错的话，真的会吐血。

　　“好！”艾特脸色一喜，站了起来，下命令：“立刻调动警卫队，跟我去抓人！”

　　“是！”那人应道，然后退了出去。

　　“出发！”艾特整理了一下自己的衣服，心情那叫一个美美哒。

　　……

　　在马家豪华的别墅中，马刚门和潘森刚刚还在说宁涛可能离开了天庭，结果一个男子飞快的走了进来，对马刚门道：“马爷，那个姓宁的暴徒已经出现在天庭了，现在时空警卫队都出动了。”

　　“好！”马刚门立马从沙发上站了起来，“潘森，我们一起出动机甲战队，这回一定要拿下这个姓宁的暴徒。”

　　“可以。”潘森心中对于宁涛，那是相当的仇恨，因为宁涛他损失了四个机甲战士，这无疑是大出血，而且他的儿子还被宁涛给揍了，这个仇要是不报回来的话，他以后还怎么在天庭混？

　　轻哼了一声，潘森恶狠狠的道：“我一定要拔了他的皮，抽了他的筋，放了他的血！”

　　……

　　宁涛还不知道时空警卫队和潘家以及马家都在寻找他的下落，就算知道也不会觉得奇怪，毕竟一周之前他离开的时候，天庭已经在通缉他了，只是他的嚣张指数相当的高，光明正大的来到了自己的别墅，只是等他来到别墅的时候，就看到了不少时空警卫队的人。

　　“宁涛，咱们的别墅被时空警卫队给监视了。”萌萌说道。

　　“我们这样光明正大，会不会不太好？”徐婉柔有些担忧地说道。

　　“切，这有什么，直接过去。”宁涛也是艺高人胆大，丝毫没有把这些警卫队放在眼里，他身边可都是机器人来着。

　　在宁涛靠近的时候，时空警卫队的人也看到了宁涛，立马就反应过来，这个就是那个姓宁的暴徒，当下就将宁涛等人给围了起来。

　　“姓宁的，乖乖跟我们回警卫队吧。”一个警卫队大声喝道。

　　宁涛压根就没有理会这些警卫队，继续向前走，而这个时候，州长和AI1000以及AI800开始动了，几乎就是一个瞬间，这些警卫就全都倒下了，这一幕，吓坏了不少路人。

　　“这是发生了什么事情？”

　　“那是时空警卫队啊，竟然有人敢打时空警卫队。”

　　“好嚣张啊。”

　　“咦？那个人不是这几天被通缉的暴徒么？”

　　“就是他哎，相片都有呢。”

　　“看不懂他，不躲起来，还光明正大的跑出来，简直自己作死啊。”

　　“咱们还是赶紧离开，这个家伙可是暴徒。”

　　“……”

　　路人纷纷远离，而宁涛已经走进了自己的别墅中，坐在沙发上，非常的淡定，不过徐婉柔就有点不怎么淡定：“宁涛，时空警卫队，待会肯定会再回来的。”

　　“放心吧，有州长他们在，这都是小事。”宁涛一脸不在乎地说道。

　　“婉柔姐，放心吧，宁涛不会让我们处于危险的。”萌萌安慰道。

　　“好吧。”徐婉柔觉得也是，于是就没有多想了。

　　没多久，州长就走了进来，对宁涛说道：“少爷，别墅已经被时空警卫队给包围了，他们的手中都有枪，每个时空警卫队的战斗力在150左右。”

　　“你可以查到他们的战斗力？”宁涛愣了一下。

　　“是的。”州长点了点头。

　　宁涛还真有些惊讶，这个州长竟然可以查看战斗力，这点不错啊，随即笑道：“才150的战斗力，老子连一千多战斗力的都干掉了。”

　　“少爷，这些时空警卫队交给我就行了。”州长说道。

　　“话说，你的战斗力是多少？”宁涛好奇的问道。

　　“两千。”州长回答道。

　　“不错。”宁涛还算满意，别看州长的战斗力两千，但这可是免疫物理攻击啊，越级战斗完全不是问题。

　　“少爷，我出去清理这些时空警卫队了。”州长说完这句话，就转身走了出去。

　　“你这个机器人，对你似乎很忠心。”萌萌奇特的看着州长的背影，“据我对机器人的了解，机器人的忠诚度只有百分之八十。”

　　“嘿嘿，我这个可不是普通的机器人。”宁涛得意一笑，他对于州长的忠诚度，那是百分百的信任，因为州长是绝对忠诚。

　　别墅外面，时空警卫队就包围了这栋别墅，每个警卫队的手中都那一把枪，在这个天庭中，这叫做火力枪，可以发射出快准狠的小火球，这种小火球和子弹不一样，威力也比子弹强悍很多。

　　这次带队的自然是艾特，他拿着大喇叭大声道：“里面的暴徒，你给我听着，你已经被包围了，请放下武器，出来投降。”

　　在他的话音落下，州长走了出来，他二话不说，直接伸出了双手，就在大家都不知道州长是几个意思的时候，两道激光从他的手心射了出来。

　　“啊……”顿时一阵惨叫。

　　“挡！”艾特毕竟是上头派来的，他的内衣是一件护甲，这个护甲直接挡下了那激光，只是激光的威力很大，他整个人还是被这激光的震慑力给震退了。

　　刘朝自然躲在艾特的身后，艾特一退，他就被撞摔倒了。

　　看着其他警卫队都倒在地上，死的死，伤的伤，艾特的脸色有些难看：“这个家伙是什么人，怎么会有这么厉害的武器。”

　　“艾特队长，这个是那姓宁的保镖，很厉害的。”刘朝咬牙道。

　　“看来今日是我轻敌了，撤！”艾特不敢继续逗留了，当下就撤，也不去管那些还可以抢救的警卫队，艾特都跑了，刘朝自然也跟着跑了，对方那激光太牛逼，连艾特都没办法，他自然也没有办法，而且这次损失惨重，艾特是要付很大的责任。


第1653章 他可能来自星空

　　州长转身走进了别墅，恭敬的对宁涛道：“少爷，已经全部清理干净了。”

　　“嗯。”宁涛点点头，突然想到了什么，开口道：“你去外面守着，我觉得潘家和马家的人应该会来。”

　　“好的，少爷。”州长转身走了出去，AI1000和AI800自然也守在了别墅外面，俨然一副门神的样子。

　　被宁涛猜对了，潘家和马家果然带人来了，而且还是在时空警卫队刚离开不久的时候，潘家和马家自然是带了不少机甲战士，这些机甲战士是他们最强的战力。

　　“马哥，我们直接将这栋别墅给轰炸了！”潘森看着这栋豪华的别墅，阴狠道。

　　“这样就太便宜那个小子了。”马刚门摇摇头，“必须要给那个小子一个血的教训。”

　　“马哥说的对。”潘森也觉得直接轰死太便宜宁涛了，“要让他求生不能求死不得。”

　　“给我冲进去！”马刚门一挥手，他身后的机甲战士就冲了出来。

　　“你们也给我冲进去！”潘森也对自己的机甲战士下达了命令，两家的机甲战士一起上，这回宁涛就是插翅也难逃了，可这个时候，几个大块头却是挡在了这群机甲战士的面前，这几个大块头自然就是州长他们。

　　“我知道你们是那个姓宁的保镖，我劝你们还是赶紧躲吧，我们的目标只有一个！”马刚门淡淡地说道。

　　“想动我家少爷，先打败我们！”州长冷冰冰的开口。

　　“马哥，别跟这群傻逼废话了，直接干！”潘森恶狠狠地说道。

　　“不可理喻！”马刚门一挥手，“硬冲！”

　　所有的机甲战士都发动了火力，全部打在了州长等人身上，可惜并没有什么卵用，虽然这些并不属于武力攻击，但只要伤害不是那种爆表的，一般是无法给州长等机器人一些伤害的，毕竟他们的身体可都是金属制造的。

　　“怎么回事？难道这些人也是机甲战士？”马刚门的脸色微变，主要是机甲战士对这几个人的攻击，竟然没有任何的效果，就连衣服都没破，这未免有些夸张了。

　　“马哥，不慌，咱们这么多机甲战士，况且刚才不过是热身而已。”潘森一脸淡定，“况且刚才那种程度的攻击，我们的机甲战士也可以轻松挡下。”

　　“你说的很对。”马刚门点点头，然后大喊了一声：“给我赶紧消灭了这几个……”

　　马刚门的话还没有说完呢，他的喉咙就好像被什么扼住了一样，说不出话来了，他的神情也是难以置信了起来，却是州长等人开始动手了，一拳一个机甲战士倒下，不到一分钟的时间，潘森和马刚门的机甲战士就都倒在了地上，起不来了。

　　“怎么可能？”马刚门无法相信自己眼睛所看到的一幕，自己的机甲战士竟然如此轻松就被打败了，这不科学啊，要知道这些机甲战士所穿的机甲，那可是昂贵至极啊，防御力也是惊人，可谁能想到会这么轻易的就被打倒了。

　　“马哥，看来上次我的那四个机甲战士就是这几个人打倒的。”潘森脸色变的苍白了起来。

　　“难道这几个家伙也是机甲战队？”马刚门沉声道。

　　潘森沉默了一下低声问道：“马哥，不知道你知不知道战斗力这一回说。”

　　“战斗力？”马刚门的脸色一变，“那不是各大星空上才有的么？而且他们还有探测战斗力的扫描仪器。”

　　“没错，如果战斗力达到了一个程度的话，防御和力量都会相当的高。”潘森深吸了一口气，“我怀疑这个姓宁的是来自星空上的人。”

　　“什么？”马刚门惊道：“星空上的人怎么会来天庭？”

　　“至于为什么会来，还不清楚，但你也看到了这几个人的实力，我们的机甲战士在人家面前完全不够看。”潘森看着马刚门，“那就说明有很大一个可能，这些人是来自星空，你也知道星空上的文明比我们不知道强悍多少倍。”

　　“那我们现在怎么办？”马刚门完全没有想到这些人有可能会来自星空，如果真是来自星空的话，那要报仇就有点困难了。

　　“我们现在最好还是收手。”潘森想了想道：“以我们两家的实力，还不是这些人的对手。”

　　“难道我儿子和你儿子就这样白被打了？”马刚门有点不甘心。

　　“马哥，你放心，时空警卫队那边可不会就这么算了，就算这些人来自星空，但我们天庭也不是好惹的。”潘森阴笑道：“我们天庭能生存这么久，也有我们的恐怖之处，不然的话，那时空政府这么会就这样放任着我们天庭，况且，天王现在不是还在星空上么，要知道天王可是悬赏令上的人，他都能自由出入星空，这就说明了，星空上的人，对我们天庭还是有些畏惧的。”

　　“你说的对。”马刚门听了这话，觉得有道理，“我们不是这些人的对手，但不代表天庭不是，我们现在还是等着看好戏吧。”

　　“恩恩。”潘森和马刚门达成了共同意识，立即就让机甲战士赶紧撤离，州长等人倒是也没追，毕竟宁涛也没下达赶尽杀绝的命令，潘森和马刚门离开之后，州长就返回了别墅。

　　“少爷，潘家和马家的人已经铩羽而去了。”州长汇报道。

　　“嗯。”宁涛随口应了一句，倒是没有太放在心上，对付潘家和马家，州长等人完全足够了。

　　“宁涛，潘家和马家是跑了，时空警卫队那边恐怕不会这么轻易放过我们吧？”徐婉柔问道。

　　“我知道。”宁涛自然知道时空警卫队不会善罢甘休，他的语气中露出了一丝阴狠，“不过刚才算是一种警告，如果他们还敢来的话，就别怪我心狠手辣了。”

　　宁涛向来都不是那种心慈手软的人，但他也不是那种杀人如麻的人，只是对方一而再再而三的挑衅，宁涛自然不会就这样算了，而且他也不介意杀人，他已经决定了，只要时空警卫队的人再敢来，那他就会全部击杀！


第1654章 王下七战力

　　时空警卫队这边，艾特狼狈归来，这让警长大吃一惊：“艾特，这是怎么一回事？”

　　“我说警长，警卫队也未免太垃圾了吧？”艾特却是恶人先告状，他恼火道：“二十几个警卫队对付那个暴徒的保镖都不是对手，你们这警卫队养的都是些饭桶啊！”

　　刘朝一听，眉毛一挑，心中那是大为不爽啊，不过他也不敢说什么，毕竟艾特的职位比他高，而且他们的警长也不是什么傻逼，到底谁的错，心里肯定有数。

　　“怎么一回事？”警长微微皱眉，显然对艾特的话有些不悦了。

　　“警长，事情是这样的……”刘朝刚要开口呢，结果就被艾特给打断了。

　　“这里轮的到你这个废物说话吗？”艾特瞪了一眼刘朝，然后才解释道：“事情是这样的，通过我布下的天罗地网，总算是得知了那暴徒的位置，我立马带队赶了过去，可谁知二十多个警卫队瞬间就被人家给秒了，这都是一群饭桶啊，难怪大家都说警卫队只能维护一下交通秩序！”

　　“连你都不是对手吗？”警长皱眉的问道。

　　“如果硬要出手的话，可能会五五开，但我不做没有把握的事情，之前我就听说了那暴徒的保镖很厉害，我寻思着警卫队能给我分点力，没想到一点用处都没有！”艾特哼道。

　　警长心中也是有怒火，但艾特怎么说也是上头派来的人，他也不敢出言相斥，只能忍着气道：“居然如此，那我就汇报上头，让上头加派点人来才行。”

　　刘朝也是很生气啊，这个艾特把所有责任都怪在了警卫队身上，这个家伙也太无耻了，还五五开呢，明明是被吓跑的，做人竟然可以无耻到这个境界，他也是佩服啊。

　　警长很快就汇报了上头，并且将艾特的事情也汇报了上去，毕竟这次时空警卫队损失惨重，总要有人买单啊，而这次带队的是艾特，要负责任的自然也就是艾特，刘朝也是要付一部分的责任，但他是轻的。

　　上头得知了之后，也是相当的恼怒，直接对警长道：“这事情你不用管了，我会汇报给王下七战力的。”

　　“王下七战力！”警长微吸了一口气，王下七战力可是天王的得力助手啊，如果王下七战力出马的话，那姓宁的暴徒绝对是死无葬身之地了。

　　“警长，上头怎么说？”刘朝问道。

　　“上头说要汇报给王下七战力！”警长沉声道。

　　“什么，要惊动往下七战力么？”刘朝一惊，“就算那个姓宁的暴徒再厉害，可也不至于惊动王下七战力啊。”

　　“不清楚，不过有七战力插手的话，那这事情就很好解决了。”警长倒也是松了一口气。

　　旁边的艾特听到七战力要插手这个事情，也是打了一个冷颤，不过倒也没有多说什么。

　　在天庭末端的一个宫殿中，这个宫殿的设置都是用纯黄金打造的，这个宫殿就是天王所在的地方，此时在宫殿中名叫会议殿里，正有四个个人坐在地上，他们的面前都摆放着一个小桌子，桌子上还有酒和一些吃的，只是还有三张桌子前是空的。

　　而这四个人正是王下七战力的其中四个！

　　这个时候，一个拿着扇子的老者走了出来，他是天王的一个助理，他扫了一眼在座的三人，淡淡的开口：“王下七战力能来四个，这已经大大的出乎了我的意料，其他三个我想也不会来了，那么直奔主题吧，大家对于那个姓宁的暴徒，大家有什么看法？”

　　“一个刚从低级空间里上来的人，莫非还能闹出什么大动静不成？”一个浑身充满肌肉，且皮肤黝黑男子不屑的开口道。

　　“此话差矣。”说话的是坐在黝黑男子对面的一个成熟女子，这个女子一身旗袍，身材婀娜多姿，由于坐着，那旗袍露出来的肌肤，显得若隐若现，长相也非常的甜美，她的手上拿着一个烟斗，抽了一口，一股浓烟喷出，笑着道：“那么多时空警卫队被打败，以及马家和潘家的机甲战士都败了，这足以说明这个暴徒的实力，说不定是来自星空的呢。”

　　“我说舒密，你这根本就是在长他人志气！”那黝黑男子的目光死死的盯着舒密的身上，那饱满的胸脯，还有那若隐若现的肌肤，让他忍不住吞了一口唾沫。

　　实际上，王下七战力，一女六男，其他六男都听觊觎舒密的美色，只是这个女人不简单，这个女人是天王从星空上带下天庭的，据说是毒族的人，论战斗力，舒密或许很低，但却是一个毒术高手，她可以在你毫无防备的情况下下毒，甚至可以让你都不知道自己是什么时候中毒的。

　　这样的女人，就是一个毒玫瑰，觊觎归觊觎，但没有一个人真敢上舒密的床，不然命都会丢的。

　　“黑鹰，这次舒密说的很对，对方很有可能是来自星空的。”那个拿扇子的老者缓缓的开口道。

　　“那叶助理，你有什么打算？”黑鹰看向了那个拿扇子的老者。

　　“天王不在，天庭是由我们王下七战力保护，既然这个人在天庭中闹事，我们自然不能袖手旁观。”叶助理想了一下，开口道：“既然如此，那就派一个人去击杀那个暴徒吧。”

　　“由我去吧。”黑鹰残忍的一笑。

　　……

　　宁涛自然是不知道已经有人要来击杀自己了，他此刻正徐婉柔的身上驰骋了一番，一个小时后，总算是酣畅淋漓的结束了，两人就这样互相抱着。

　　“宁涛，我真有点担心。”徐婉柔这时轻声道。

　　“担心什么？”宁涛笑着问道。

　　“天庭能让时空政府无可奈何，就说明这天庭的实力非一般，我们现在是彻底的得罪了天庭了。”徐婉柔的担心也不是没有道理，天庭能在虫洞中生存下来，自然有天庭的厉害之处，之前新味儿饭店的经理也说了，时空政府也拿天庭没有办法，如果强行拔掉天庭的话，那也是损失惨重，这足以说明了，天庭有多强悍。


第1655章 黑鹰

　　“得罪了就得罪了吧，一个天庭而已，我还没放在心上呢。”说实话，宁涛确实是没有将天庭放在眼里，他可是拥有系统的男人，需要去害怕一个天庭？

　　“好吧。”徐婉柔也是有些无奈，宁涛一直都是相当的自信，不过事实上也是如此，每次都能化险为夷。

　　“你老公的强大，超乎你想象，要不再来一次？”宁涛嘿嘿一笑。

　　“不要啦，讨厌！”徐婉柔红着脸道。

　　“这可由不得你！”宁涛翻身压在了徐婉柔的身上，又一场酣畅淋漓的战斗开始了。

　　第二天，宁涛带着徐婉柔和萌萌一起去吃饭，只是有些奇怪的是，时空警卫队没有再找他们麻烦了，这就有点说不过去了，甚至路上都还碰见了时空警卫队的，可那时空警卫队的人却是跑了。

　　“宁涛，这是怎么回事，时空警卫队好像还怕我们似的？”徐婉柔有些疑惑。

　　“事出反常必有妖。”萌萌淡淡地说道。

　　“没错，萌萌说的很对，这时空警卫队绝对没什么好事。”宁涛伸了伸懒腰，“想那么多也没用，还是先吃饭吧。”

　　三人就去吃了一顿饭，而就在返回的时候，却是被一个人给挡下来了，这个人大概一米八五，身上肌肉发达，皮肤黝黑，手上还拿着两个铁锤，怎么看怎么恐怖，而周围的人更是躲的远远的。

　　“这……这是王下七战力的第七战力黑鹰。”

　　“我的天，连王下七战力都出面了，那群人是什么人啊？”

　　“那几个人你竟然都不知道，亏你还在天庭呆着，那个年轻人就是被全城通缉的，据说昨日将时空警卫队的人都干翻了，这才惊动了王下七战力。”

　　“已经很久没有看到王下七战力出动了，这可是天王身边最强的七大助手啊。”

　　“天王之下的七大战力，这回我们天庭是要清净了。”

　　“谁让这个小子在咱们天庭嚣张，也不看看天庭是什么地方，就是时空政府都要给三分面子的地方。”

　　“……”

　　“你就是姓宁的暴徒？”黑鹰蔑视的盯着宁涛。

　　“姓宁的暴徒？”宁涛有些好笑，怎么给自己取了这么一个有意思的外号，不过他还很干脆的承认了：“我应该就是你口中的那个姓宁的。”

　　“既然你承认了就好，接下来我要让你粉碎！”黑鹰握紧了两手的铁锤，抬起脚步就冲向了宁涛，脚下还带着砰砰的响声。

　　“州长，对方看起来很牛叉的样子啊，多少战斗力？”宁涛却是不慌不忙的问道。

　　“战斗力是一千六百五十！”州长一边回着宁涛，一边挡在了宁涛的前面。

　　砰！砰！

　　黑鹰的两个铁锤直接砸在了州长身上，可州长却是纹丝不动，这让黑鹰的瞳孔一缩，怎么回事，被自己砸中了两下，竟然一点事情都没有？

　　周围的人都是一脸的惊骇。

　　“黑鹰的铁锤竟然没有造成一点伤害？”

　　“对方看来也不是什么普通人啊。”

　　“应该是穿了某种护甲。”

　　“……”

　　被铁锤砸中，之所以会没事，那是因为这铁锤属于物理攻击，州长是免疫一切物理攻击的，在被砸中的同时，他伸出了一只手，一道激光从掌心射出，直接命中了黑鹰的肩膀，整个人就倒飞了回去。

　　不过在后面的宁涛却是一阵惊讶，因为那激光并没有穿透黑鹰的皮肤，看来这个黑鹰的身上也穿着高防御的护甲啊。

　　“好小子！”黑鹰从地上爬了起来，“看来是我小瞧了你们！”

　　“少在那里装逼，如果不是你身上穿着护甲，你早他娘的要挂的节奏。”宁涛鄙夷道。

　　“呵呵。”黑鹰冷笑道：“我是穿了护甲，那又如何？如果你这个保镖没有穿护甲的话，能顶住我的铁锤攻击？”

　　“说来说去，你自己的本身实力不咋地，全借着外力啊，这么说来，不是谁都能成为王下七战力了？”宁涛之所以会知道王下七战力，那是因为刚才路人都提到过，虽然他不怎么懂，知道这个叫做黑鹰的男人是王下七战力的其中一员。

　　“啊啊啊，气煞我也！”黑鹰暴怒了，将自己的衣服撕扯了开来，露出了一身的机甲，胸口还有一头鹰的画像，他冷冷的看着宁涛：“我会让你知道黑鹰战甲的厉害！”

　　说完话之后，只见他的手中多出了一把光铁锤，这光铁锤的模样有点类似于光剑一类的，他挥舞着光铁锤，脚下的火力一喷，整个人就朝着州长扑去了。

　　砰！砰！砰！

　　州长和黑鹰交战在了一起，仅仅不到一分钟的时间，两人就已经交战了数十个回合，州长的战斗力在黑鹰之上，所以处于上风，黑鹰也发现了这点，迅速后退，他更发现自己的攻击对州长没有一点用处，当下就伸出了手，几枚小炮弹飞了出去。

　　轰！轰！轰！

　　州长射出了几道激光，就将这几枚小炮弹给提前弄爆了。

　　看着州长和黑鹰你来我往，而且黑鹰还处于下风，这让围观的人都是倒吸了一口冷气，要知道，黑鹰可是王下七大战力之一啊，竟然会处于下风，这是在开什么国际玩笑？

　　砰！

　　黑鹰被州长一拳飞了出去。重重的摔在了地面上，地面直接出现了一个窟窿，经过这么一会儿的功夫，黑鹰的战甲早已经破损不堪了，反观州长，却是一点事情都没有，甚至是西装都保持完好。

　　孰强孰弱，一眼就能看出来了。

　　“怎么可能！”黑鹰满脸的不可置信，自己的黑鹰战甲竟然被拳头给打的不堪入目，他无法接受这个事实，大吼了一声，从地上爬了起来，双手合十，缓缓的张开，一道光芒泛起，似乎在蓄力。

　　轰！

　　这道光芒像是火山一样爆发了，直接喷射了出去，直逼州长和宁涛，但很快就被州长的激光给挡了下来，而且慢慢的在被挡回去。

　　轰！

　　最终黑鹰被州长的激光给命中了，如果前面能挡下这个激光，倒也很正常，但此时黑鹰的战甲早已经破损，自然是无法当下州长的激光了，就这样被穿透了。


第1656章 希维尔星空

　　全场寂静，那些围观的人都是一脸的震撼，王下七战力竟然这么轻松就被打倒了，直到这一刻，大家都还是有些无法相信。

　　“还王下七战力呢，也不过如此。”宁涛不屑地说道。

　　黑鹰想要爬起来再战，但他实在是爬不起来了，当下就对一个路人道：“快……快送我去医院。”

　　他现在一直再流血，要是再不送去医院的话，待会就会失血过多而亡了。

　　路人惊悚了一下，立马拨打救护车电话了。

　　宁涛也没有去理会这个黑鹰，他接下来前往了天庭最大的能源晶买卖处，此刻这能源晶买卖处的人倒是不少，只是大家在看到宁涛之后，对纷纷逃离了，这可是天庭正在通缉中的暴徒啊。

　　“老板，我有五吨能源晶。”宁涛也不废话，坐在了沙发上，翘起了二郎腿。

　　“这个……”这老板是天王的人，他看到宁涛，也是哆嗦了一下，这通缉犯来这里卖能源晶，还是头一次发生的事情，他正琢磨着要不要通知天庭那边的时候，宁涛却是开口了。

　　“不用通知天庭那边了，我刚刚才干掉了一个王下七战力。”宁涛淡淡地说道：“如果你不想死的话，最好给我快点。”

　　这种人就应该要威胁一些，不威胁的话，会使劲的拖延时间，正如宁涛所想，那老板听到宁涛的话，整个人都是吓了一跳，干掉了一个王下七战力，这怎么可能，反正他是不信，这种通缉犯竟然还吹牛。

　　由于宁涛是刚刚才干掉黑鹰的，所以消息还没传到这里，不过也快了。

　　“那个，我收购你的能源晶了，一吨八千万时空币。”那老板笑呵呵地说道，对于天庭来说，能源晶非常的重要，而且储量也非常的多，但还是要不断的回购，毕竟除了一些平常的买卖之外，天庭本身就需要大量的能源晶，不然的话，这么大的一艘太空船，怎么会悬浮在虫洞中呢。

　　“老板，你在逗我呢，市场价一吨一亿时空币的能源晶，你竟然和我说八千万时空币？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“这不过是生意嘛，我们卖出去自然是一吨一亿时空币，但我们收购自然得八千万时空币了，不然我们转什么钱呢？”老板有理有据地说道。

　　“哦哦，八千万就八千万吧。”宁涛将储物空间的五吨能源晶都释放了出来，由于这个空间有携带空间，所以压根就不用避讳。

　　“爽快。”老板立马就给宁涛转过去四亿时空币了，然后和着手笑道：“先生，慢走。”

　　这能源晶交易的很顺利，至少这个老板也没有起了什么歪心思，而在宁涛一伙人离开之后，一个员工模样的小子跑了进来，脸上带着惊慌，老板看到他，呵斥道：“什么事情，慌慌张张的？”

　　“老板，大事不好了，我刚才听说那个天庭通缉的暴徒，竟然打败了一个王下七战力！”那员工飞快地说道。

　　“什么？”那老板豁然站起，那个暴徒刚刚才离开，而且他刚才也听宁涛说了，有干掉了一个王下七战力，只是他不相信，没想到，这竟然是真的。

　　“好险好险。”老板拍了拍自己的胸口，一副心有余悸，好在他刚才没有做什么小动作，其实他想做来着，只是被宁涛给吓到了，毕竟这种暴徒能不惹则不惹。

　　换了时空币之后，宁涛接下来要去的地方则是那星空了，毕竟留在这个天庭多没意思啊，关键是他想去星空上看看，当下就离开了天庭，来到天庭门口的时候，却发现有不少时空警卫队，显然是监控他的太空船的。

　　“啊，是那个姓宁的暴徒，现在来这里，莫非是想要离开？”一个时空警卫队警惕道。

　　“看来是要离开，我们要不要阻拦？”另一个时空警卫队道。

　　“这可是连王下七战力都干掉的人啊，我们上就是找死。”一个时空警卫队摇摇头，他可不敢上啊。

　　“这……”另一个时空警卫队想了想，还是先拨通警长的电话，将这里的事情通报了一下之后，警长那边立马给汇报给上头了。

　　宫殿的会议殿里，这回坐在这里的一共有六个人，除了黑鹰之外，其他王下七战力都到场了。

　　“黑鹰竟然被打败了，看来这个姓宁的是星空上的人无疑了。”说话的是一个戴着机械手的男子。

　　“看来要对付那个人是没有那么简单了。”舒密笑着道，停顿了一下，她继续说道：“这从就交给我这个女人去办吧，我会让他死在温柔乡里。”

　　这个时候，叶助理急匆匆的走了出来，他飞快地说道：“舒密，这次你对付不了，对方现在已经要离开了。”

　　说着，他看向了一个年级五十岁左右，还留着胡子的男子道：“艾博士，这次想要你出马了。”

　　“对方这是已经上了太空船了吗？”艾博士淡淡的问道。

　　“是的，太空船方面，我想没有人比你更胜任了。”叶助理说道。

　　“那这次就交给我吧。”艾博士站了起来，离开了会议殿。

　　虫洞中，翼天使顺利的离开了天庭，而接下来的一步，该选择去那个星空，宁涛对于这些星空都很不了解，只能询问小白了：“小白，有没有什么建议？”

　　“去希维尔星空是对你最有利的。”小白很快就回答道：“这个星空和地球差不多，这个星空也是以人类为主，不像其他空间，有很多的种族，不过想要得到更多的资料，得到了这个星空才能了解。”

　　“明白，那就去希维尔星空。”宁涛已经做好了决定，虽然小白知道这个星空的事情很多，但宁涛也没有多奇怪，因为他已经猜测出来了，小白是属于这更高星空上的产物，至于是哪个星空的，估计他问，小白也不会说，所以啊，宁涛就懒得问了。

　　而要前往希维尔空间，必须要有通行证，这个通行证可以去时空委员会那边购买，所以，翼天使的下一个目的地，自然就是时空委员会。


第1657章 九大星空

　　宁涛却不知道，后面一艘鳄鱼模样的太空船追了上来，因为翼天使并没有行使很快的速度，这就导致了那鳄鱼太空船很快就追了上来，站在鳄鱼太空船甲板上的自然就是艾博士，朝着宁涛这边一吼：“受死吧，姓宁的暴徒！”

　　就这么一句话，然后鳄鱼太空船就发动了攻击。

　　“马勒戈壁的。”宁涛都还没反应过来了，就看到一枚大炮飞来，他也是有些紧张了起来，这炮弹来的太过突然了，而且他并不知道翼天使有没有强而有力的防御系统。

　　“少爷，你放心吧，一枚炮弹还是可以轻松解决的。”州长的声音这个时候传来，听到这声音，宁涛也松了一口气，州长能这么说，那就说明了翼天使是可以轻松应付这枚炮弹的。

　　果然，下一刻，翼天使也发出了一枚炮弹，正好和对方的炮弹互相爆炸，在虫洞中形成了一个美丽的火花。

　　“州长，送这个鳄鱼太空船归西。”宁涛冷声道。

　　“是，少爷！”州长很快回答道。

　　这个天庭的人实在是不依不饶，宁涛都已经打算离开了，还要追出来，而且明显是想要自己死，对于想要自己死的人，宁涛绝对不会心慈手软。

　　翼天使很快就开始蓄力，这攻击二十四个小时只能发一炮，距离上一炮早已经二十四小时过去了，蓄力完毕，冲击波发射，额，之所以叫冲击波，那是因为这是宁涛给这个攻击取的名字。

　　鳄鱼太空船上，艾博士看到第一次攻击失败，倒也没有什么意外，当下就吩咐道：“最强攻击，艾博士弹，我要对方一击摧毁！”

　　艾博士弹很快就准备好，也发射了，可就在艾博士弹刚刚发射，一道冲击波发射了过来，艾博士弹直接被淹没了，看到此情景，艾博士脸色大便，大吼道：“快向左，快向左，快向……”

　　轰！

　　可已经来不及了，冲击波直接命中鳄鱼太空船，连渣都不剩了。

　　艾博士的出现，对于宁涛来说，不过是一个小小的插曲，很快就忘记了这件事情，没多久，翼天使也来到了时空委员会这边，因为之前见过面，那时空委员会看到宁涛，也是有些惊讶，这才多久过去，就换了一艘这么牛逼的太空船，这着实有些吓人。

　　“我要购买通行证。”宁涛直奔主题。

　　“你有钱买了？”阿姆斯一脸吃惊。

　　“那自然。”宁涛微微一笑。

　　“要多少张？”阿姆斯心中着实震惊啊，要知道，宁涛刚来虫洞不到半个月的时间，就已经拥有了购买通行证的时空币了，以及换了一艘很高档的太空船，这着实厉害啊，至少他当时空委员会以来，这是第二个做到这一点了。

　　“三百个人，三十张。”宁涛二话不说，直接付钱，没办法，有钱就是这么任性。

　　“你们是要前往哪个星空？”阿姆斯问道。

　　“都有什么星空？”宁涛好奇的问道，目前他只知道希维尔星空和兰格星空。

　　“目前你们能去的一共是九大星空。”阿姆斯将一个图纸拿了出来，赫然是这九大星空的位置和名字，其中包括了希维尔星空和兰格星空。

　　“我去希维尔星空。”宁涛之前就已经决定了去处。

　　“哦？”阿姆斯一脸惊讶的看着宁涛，作为时空委员会，自然会给一些建议，其实他的建议也是让宁涛去希维尔星空，只是他的建议还没给呢，这个家伙就选择去希维尔星空，这让他有些吃惊。

　　“怎么，希维尔星空很危险？”宁涛故作疑惑，他自然要做出一副不了解这星空的模样。

　　“恰恰相反。”阿姆斯看宁涛的模样，就知道是巧合，“这希维尔星空主要的居住者就是人类，是九大星空中排列前方的强大星空，你去这个星空正好合适，只不过有一个问题就是了。”

　　“什么问题？”宁涛问道。

　　“到时候，你们就知道了，其实，对于这些星空，我们委员会了解的也不多。”阿姆斯摇摇头，他就是虫洞的委员而已，顿了一下，他对宁涛道：“走吧，我现在送你去前往希维尔星空的时空隧道。”

　　“多谢。”宁涛感谢了一句。

　　“这是我们时空委员会的任务。”阿姆斯笑了笑。

　　宁涛上了翼天使，就这样跟着阿姆斯的太空船，来到了其中一条时空隧道，这里的时空隧道很多，纵横交错，要是没有阿姆斯的带路话，宁涛还真找不到希维尔星空的隧道。

　　很快来到了其中一条时空隧道，阿姆斯就朝着宁涛拱了拱手：“这里就是希维尔时空隧道了，接下来看你们自己了，进去之后，就算你们在虫洞再厉害，在这星空中，也代表不了什么，你们能做的就是在最短的时间内适应它。”

　　“多谢提醒。”宁涛也拱了拱手。

　　翼天使就这样进入了希维尔时空隧道，这隧道和他经理过的隧道，没有什么分别，也就是说，翼天使得在这隧道中行驶两个小时，才能到达希维尔星空。

　　另一边，天庭中，叶助理得知了艾博士失败之后，脸色大变：“怎么可能，艾博士怎么会失败？”

　　“但实际上就是失败了。”舒密的语气中带有一丝幸灾乐祸。

　　“呵呵，还博士呢，看来也不过如此。”舒密旁边的一个男子不屑的开口，王下七战力虽然都是天王的助手，但其实七个并不怎么合的来，总之这七个人关系都很不好。

　　“包打听，你是负责情报这一块的，你去查一查，这个姓宁去了哪里。”叶助理看向了一个瘦的个猴子一样的男子身上，这个男子不但瘦还很矮，长相和猴子差不多，极其猥琐。

　　“包在我身上。”包打听点了点头，王下七战力，各有各的能力，艾博士主要是负责太空船这一块，而黑鹰是机甲这一块，这个包打听就是情报这一块了，别看他只负责情报，但他还养了一只大猩猩，这大猩猩的战斗力可是相当的牛掰，至少不会让他手无缚鸡之力。

　　而天庭的故事暂时就到这里了。

　　……


第1658章 农村人照样嗨

　　两个小时说长不长，说短不短，终于在漫长的两个小时后，翼天使来到了希维尔星空，大家看到了一个新的世界，都是张大了嘴巴，天空、白云，太阳，应有尽有。

　　“好多年没看见太阳了！”徐婉柔感慨道。

　　“想不到这个星空还是接近太阳的。”宁涛倒是有些惊讶。

　　“这有什么好奇怪的。”萌萌倒是不以为然，随即指了指前方，“你们看前面，有一个招待所。”

　　宁涛看了过去，果然有一个招待所，这个招待所的装修和地球上的建筑物基本没有什么区别，只是这个招待所显得高大上罢了，单单看这周围的环境，小白说的没错，这个希维尔星空和他自己的空间最接近。

　　一行三百多个人走进了招待所里，接待宁涛的是一个年轻的小伙子，他扫了一眼宁涛等人，噗的一声笑了出来。

　　“你笑什么？”宁涛有点不悦。

　　“你们人也太多了。”那小伙子有些好笑地说道。

　　“人多怎么了？”宁涛有些不满的道。

　　“想在我们希维尔生活，自然得入户口啊，你们这么多的人，我们希维尔星空没办法一下子全部收下。”那小伙子倒也没有坏意，他解释道：“想要在希维尔入户，必须得缴纳一定的时空币。”

　　“缴纳多少时空币？”宁涛挑了挑眉毛，他发现这好坑爹啊。

　　“有分城市户口和农村户口，想要办理城市户口，必须缴纳一千万的时空币。”那小伙子说道。

　　宁涛已经不知道该说什么了，这通行证一张要一千万时空币，结果这到了星空，还得办入户口，这入户口一人还得一千万时空币，真是哔了狗的，主要是他现在身边有三百个人，要全部入户口，基本是不可能的事情，他现在只剩下一亿时空币了，一个人一千万的时空币，三百个人就是三十亿时空币，目前宁涛还真是拿不出这么多钱啊。

　　关键是，这希维尔星空，竟然也分城市户口和农村户口，难怪小白说希维尔星空和地球最接近，果然是相当的接近啊。

　　“那农村户口呢？”宁涛问道。

　　“农村户口人只需要五万的时空币，还需要交税，每年只需要交一万的时空币。”那小伙子说道。

　　“那行，那我们入农村户口吧。”宁涛有把握赚到三十亿的时空币，只是短时间内是没可能的，而这三百个人是他带来的，宁涛自然是不能丢下这三百个人，农村每个人五万时空币的话，三百个人也就是一千五百万的时空币，这对于宁涛来说，随便都够。

　　“宁哥，其实你可以先入城市户口，毕竟你要赚那么多钱，入户农村肯定不合适。”狂浪一刀走了过来，低声道：“你让我们离开了试炼空间，我们已经很感激了，不能再给你拖后腿了。”

　　“说的什么话，什么叫做拖后腿。”宁涛很坚定地说道：“既然是我把你们带到希维尔星空，我自然不会丢下你们。”

　　“宁哥。”这群人都感动的要落泪。

　　“想不到，你这么义气。”萌萌不由的对宁涛有些另眼相看了。

　　“你才知道啊。”宁涛轻哼了一声，只是这个时候，脑海中却是叮咚了一声，是任务他娘的来了。

　　“任务生成，作为一个败家子，必须拥有一个坚强的后盾，请在一个月内创建一个公司，任务奖励：10000000积分，任务失败：扣除100点战斗力。”

　　“任务剩余时间一个月……”

　　任务就这么来了，没有拒绝的机会，宁涛翻了翻白眼，自己这才刚来这个希维尔星空，人生地不熟的，就要他建立一个公司，这有点坑爹啊，关键是他对于这个星空完全不了解，都有什么行业，创建公司需要什么条件，他完全不知道，不过好在有一个月的时间，这倒是一件好事。

　　“对了，小白，你能不能让我和当初一样，给我某个公司一点股份什么的？”宁涛试探性的问道。

　　“不能。”小白的回答相当的干脆。

　　“好吧。”宁涛也早就料到了，当初小白能给千叶集团百分之五的股份，想必也是为了让他迅速进入败家子这个光荣的行业之中。

　　“想好了吗，要入户农村的户口？”那小伙子确认的问道，并且提醒道：“一旦入户农村的户口，想要更改的话，就需要五千万的华币，而且还未必可以入户成功。”

　　“我就问一句，农村的能去城市不？”宁涛很干脆的问道。

　　“这个自然是可以。”那小伙子点点头。

　　“那我还是入户农村吧。”宁涛心松了一口气，能到城市就可以，他还这担心农村人无法到城市里呢，那就有点坑比了。

　　“我最后提醒你一句，办理城市户口在希维尔星空会比农村户口好上万倍。”那小伙子再次提醒道。

　　“农村人照样嗨。”宁涛对自己还是有信心的，即便农村人，一样可以牛逼的起来。

　　“我现在就为你们办理，你们需要填一下资料。”小伙子拿出了一叠资料，交给了宁涛，“这是农村户口要填的资料，你们每个人填一张，另外你们可以选择一些国家。”

　　“都有什么国家？”宁涛问道。

　　“目前只有三个国家肯收农村户口。”那小伙子道：“分别是华国、越国、日国，你们可以先看看这三个国家的资料，好做决定。”

　　“不必，就选华国了。”宁涛想也不用想，就直接选择了华国，随即将资料分下去，每个人就开始认真的填了起来，主要是名字、性别、年龄、原本所在的空间之类的，当然，大家年龄自然都是写去是时空试炼之前的。

　　就这样耗掉了一个小时的时间，大家总算是都填好了，宁涛也去交了一千五百万的时空币，等户口办下来，需要二十四个小时的时间，所以也不着急，宁涛将大家集合了起来，就开口道：“从今天起，咱们就是华国的农村人了，放心，将来我一定会让大家入户城市的。”


第1659章 农村买房

　　“宁哥，我们相信你！”大家都是一脸崇敬，主要是这一路上，宁涛的实力确实让他们佩服，他们也非常的信任宁涛。

　　那个办理户口的小伙子听到这话，那是摇了摇头，叹了一口气：“一入农村深似海，从此户口不好改啊。”

　　因为办理户口需要二十四个小时，所以宁涛等人就在招待所的住处住下了，这里是专门给办理户口的人暂住的，房间很多，不过三百个人还是有点拥挤就是了。

　　就这样度过一个晚上，第二天，大清早，宁涛等人就拿到了属于自己的户口，由于宁涛有提前交代过，所以徐婉柔和萌萌的名字都在宁涛的户口上，如果放在地球上的话，是有点怪异，徐婉柔也就算了，萌萌毕竟不是他的女朋友，不过在这个星空上，宁涛也顾不了那么多，在同一个户口里，他才能更好的照顾到萌萌。

　　其他三百个人也是，四五个人一个户口，还有十多个人一个户口呢。

　　“接下来请你们坐华国接待公交车去农村。”那招待的小伙子对宁涛等人说道。

　　宁涛一眼就看见了有十多辆接待的车呢，这和地球上的公交车差不多，只不过这接待公交车更大辆就是了，估摸着大两倍有余，一行人就这样上车了，三百个人，只用了五辆，一辆六十个人，然后就前往了农村的路上。

　　宁涛一路上都在观察四周的环境，发现这个希维尔星空和他自己所在的空间，真没有多大的区别，非要说有区别的话，那就是看到的直升机比较多，这里的大厦非常的高，其余还真没觉得有区别，如果不是宁涛知道这里是希维尔星空的话，恐怕他都会误认为自己在地球上呢。

　　因为招待所离华国很远，这一趟足足用掉了一周的时间，接待公交车才到达目的地，宁涛一行人下车，那接待公交车的司机就对宁涛等人道：“目前你们是没有地方住的，该如何，得靠你们自己了。”

　　很快这些接待的公交车就离开了，宁涛等人则是打量起了自己目前所在的位置，还真是农村，不过有一点不同的是，这农村的路比较平，宁涛手头也有钱，倒也不慌，根据办理户口那小伙子的介绍，华国用的是华币，可不是什么时空币，所以，首先宁涛得先将自己手头的时空币兑换成华币才行。

　　这个农村应该是没有银行了，宁涛拉开了导航系统，看了一下最近的银行，也不算很远，大概十公里左右，宁涛则是让众人在这里等着，而他瞬间移动的前行，不到十多秒的时间，就已经来到了这家银行，时空币和华币的兑换比例是二比一，飞快的兑换了华币之后，他一共就有将近两亿的华币，随即又回到了原来的位置，眼下最重要的是买房。

　　宁涛在自己的空间买房无数，还真是头一次在农村买房呢，随便找了一个老大爷问了一下，这里能买到房子的只有去找一个叫做李二狗的男人，那个老大爷说，这个李二狗是他们村里最有钱的一个人，也是房地产，很多人都跟他买房子。

　　农村里找人是很容易的，宁涛只带着徐婉柔和萌萌，很快就找到了这个叫做李二狗的男人，三十岁左右的年纪，皮肤有些黝黑，长相吧有点小难看，不过倒是一个大块头。

　　李二狗此时正在喝茶呢，听说有人找自己，就请宁涛等人进来了，而当看到徐婉柔之后，他的眼神之中立马露出了一丝淫光，作为村里最有钱的一个男人，自然是玩过不少女人，就单单这个村里十八岁到四十岁的，有一大半都被他给玩过了，可像徐婉柔这么漂亮的，在这个村里，他还真是头一次见到。

　　“找我有什么事情？”李二狗的目光一直盯在徐婉柔的身上。

　　“自然是找你买房。”宁涛微微皱眉，说实话，看到李二狗这样盯着自己的女人，他已经开始不爽了。

　　“你想买什么样的房子？”李二狗心不在焉的问道，而他双眼似乎要将徐婉柔看透了一样。

　　“其实我不介意买下你的双眼。”宁涛淡淡的开口，他的语气虽然平淡，但却有一股寒意在里头。

　　“嗯？”李二狗一时没听清楚，“你刚说什么？”

　　“我说不介意买下你的双眼！”宁涛一字一句的重复道。

　　“小伙子，脾气很大啊。”李二狗这回事听清楚了，不过他不怒反笑了出来。

　　“是有点大。”宁涛很干脆的承认了。

　　“你应该知道我是这个村最有钱的，同样这个村有一大半的地是在我手上，如果你想在这里买房的话，最好别得罪我，如果可以的话，你最好要讨好我，比方说……”李二狗淫荡的看向了徐婉柔，“你应该能明白我的意思。”

　　“明白你麻痹啊！”宁涛握拳就对着李二狗的鼻梁轰去。

　　砰！

　　“嗷！”李二狗鼻血狂涌，整个人向后摔了去，他完全没有聊到宁涛竟然会说出手就出手，作为这个村最有钱的人，何曾被人这样打过？

　　“你竟然敢打我？”李二狗怒吼道。

　　“刚刚只是开始！”宁涛立马就对李二狗拳打脚踢，而且用的力量还很大，这房间内顿时就惨叫连连。

　　“放过，求放过……”李二狗哀嚎道。

　　“你还卖不卖房子了？”宁涛终于停了下来，很平静的问道。

　　“卖卖卖。”李二狗现在哪里敢说一个不字啊，那等待他的就是一阵拳打脚踢。

　　徐婉柔心中甜蜜，她自然知道宁涛之所以打李二狗是以为自己，这就说明了，宁涛是非常在乎自己的。

　　宁涛顺利的买下了五套房子，因为是农村地皮都不贵，这五套加起来一共也就三百万华币不到，这五套都是那种单身公寓，一共五层，一套里面大概有三十个房间，三套就是一百五十个房间，三百个人住，绰绰有余。

　　只是李二狗可不会就这么算了，他先是去了医院，包扎了一下伤口，眼中带着浓浓的仇恨感：“姓宁的家伙，买我的房子？哼哼，我不会让你好过的！”


第1660章 先定一个小目标

　　李二狗怎么说也是这个村里最有钱的男人，也算是这个村的一个村霸，还是本地人，要搞宁涛这种来自外地的，不过是分分钟的事情，当下就拿出了手机，拨通了一个号码，很快就接通了：“球哥，帮我教训一个人。”

　　……

　　三百个人的房间都选好了，萌萌自然是一个房间，宁涛和徐婉柔一个房间，其余人大多都是两到三个人一个房间，而接下来，宁涛打算创业了，目前最难的还是不知道要创立什么样的公司。

　　对于这个希维尔星空，宁涛是完全不了解，所以创建什么公司是最大难度的，而且今时不同往日，以前随便拿点丹药出来，积分也不多，还能接受，可现在不一样了，这动不动就是百万级别以上的，还真有点难度啊。

　　“小白，创建公司，你有什么好建议吗？”宁涛先听听小白的建议。

　　“可以创建一些重工业，或者向互联网的方向前进。”小白回答道。

　　“重工业和互联网。”宁涛沉思了起来，这两个行业在他所在的空间，都相当的赚钱，不过放在这个希维尔星空还是一样？或许会有很大的差别，但有一样绝对是赚钱的，那就是军火！

　　无论在那个空间，恐怕军火的销量都非常的高。

　　“先重工业吧。”宁涛做出了一个短暂的决定，那就是进军重工业，他要生产的自然是军火，比如说战斗机，比如说坦克，更比如说航空母舰，又或者是太空船！

　　想想都刺激啊，只是要进军这个行业，还是有点难度的，毕竟这行业不是你想进就能进的，首先还是得华国同意才行。

　　不过现在最重要的还是先买一个工厂要紧，看来得先招一些华国的人。

　　有了决定之后，宁涛就将三百人集合了起来，将自己的想法给说了出来：“我打算成立一个公司，想继续跟我的，可以在我这个公司上班，当然，现在已经来到了新的星空，大家可以自由的去选择自己想要的生活。”

　　这话出来，大家都沉默了，这里跟虫洞又不一样了，看这里的环境，就知道基本不会有什么危险，现在宁涛还给他们买好了房子，而他们又是自己空间的佼佼者，完全可以靠自己自食其力，所以这是一个选择。

　　不过也没有想多就，基本大家就都有了决定。

　　“宁哥，既然是你带着我们离开试炼空间的，那我们就一直追随你！”

　　“没错，就这样追随你！”

　　“你的公司就交给我们了！”

　　“……”

　　如果放在试炼空间之前，让他们去给宁涛打工，无论如何都不会同意的，毕竟他们还有属于自己的傲骨和优越感，可那优越感和傲骨都在试炼空间，被消磨的一干二净了。

　　对于大家这个决定，宁涛还是很欣慰的，看来没白带这伙人啊，他摆摆手，大家很快就安静了下来，随即道：“既然大家如此信任我，那我定带着各位装逼。”

　　“宁哥，你是要开什么公司？”说话的不是别人，赫然是洞菊花，她脸上的伤已经恢复了，如今真面貌示人，那容貌简直亮瞎了宁涛的双眼。

　　“重工业，主要是制造一些军火。”宁涛也没有说的太详细，“我们先定一个小目标，比方说垄断整个华国的军火生意。”

　　“嗯？”所有人都是一愣，这，这是小目标？我了个草啊，虽然大家以前所在的空间都不同，文化也不一样，但大家还是知道宁涛这个所谓的小目标的意思，而且这段时间也长期相处，彼此都在了解各自空间的事情，所以啊，在听到宁涛这个小目标之后，大家都是嘴角一抽，妈蛋的，垄断整个华国的军火市场，这竟然只是小目标。

　　大家都已经不知道该说什么了。

　　徐婉柔似懂非懂的道：“宁涛，这个垄断市场，是不是想要让其他军火声音都开不下去？”

　　“是的。”宁涛点了点头，“包括那些走私军火的，当然，目前我也只能先定个垄断华国军火生意的小目标，后面还会垄断整个希维尔星空的军火生意，或者进军其他行业。”

　　这话从宁涛口中出来，无比的自然，甚至还带有一丝轻松在里头，反正徐婉柔听了也是无言以对，饶她活了百年，也不认为这是一个小目标啊。

　　“你们怎么了？”宁涛看到大家一个个都是目瞪口呆的样子，不由的有些奇怪地问道：“难道你们是觉得这个小目标太小了？”

　　“我操啊！”终于有人忍不住爆粗口了，这个小目标还太小了，他们要是真的觉得太西小了，也不会是这幅表情了，大家对于宁涛的这个小目标虽然有点郁闷，但心中却是更加的佩服宁涛了。

　　牛人就是牛人，就随便定的小目标，都是那么的伟大，难怪他们永远跟不上宁涛的脚步，这就是差距啊。

　　“好了，接下来你们就在这里呆着，我会去市里一趟。”宁涛示意大家解散。

　　“宁涛，要不要我和你一起去？”徐婉柔问道。

　　“不用了，我去市里招聘几个人才而已。”宁涛摇摇头。

　　“嗯，那你早点回来。”徐婉柔关切地说道。

　　“放心吧，晚上我会好好宠幸你的。”宁涛嘿嘿一笑。

　　徐婉柔的脸蛋一红，就急忙走开了。

　　“给我带一些科技东西，我要研究。”萌萌看着宁涛说道。

　　“没问题。”宁涛一口答应了下来，就在他要离开的时候，却是有一群人走了过来，这群人染着五颜六色的头发，手上还拿着棒球棍呢，一副十分的嚣张。

　　“懂规矩不？”带头的是一个留着红发的男子，他走到了宁涛面前的不远处，一边把玩着他的棒球棍，一边问道。

　　“什么规矩？”宁涛饶有兴致的问道。

　　“知道这里是谁的地盘吗？”那红发男哼道：“这里是我球哥的地盘，想在这里住，必须交保护费。”

　　“哦，多少？”宁涛很直接的问道，原来还能用钱解决啊，那钱能解决的问题都不是问题。


第1661章 吊炸天的招聘（上）

　　宁涛的干脆，倒是让球哥愣了一下，随即道：“少说也得十万华币！”

　　“哦，十万啊。”宁涛正好有现金呢，就从储物空间里拿出了十万华币，直接丢给了这个球哥。

　　“啊？”就这一刻，球哥和他的手下都惊呆了，其实是李二狗要他来教训宁涛的，而保护费不过是一种借口而已，只要宁涛不给，那他就有理由揍宁涛了，可现在有点不对啊。

　　对方竟然直接给了十万，这剧本打开的方式不对啊。

　　要知道，他帮李二狗教训宁涛，也不过才拿到一千元而已，结果呢，这个家伙直接给了十万，这叫做差距啊。

　　“球哥，怎么办？还动不动手了？”一个小弟小声的问道。

　　“先撤。”球哥沉默了一下，现在收了人家的钱了，还这么多，再动手就有点说不过去，而且他的心里也有点后悔了，早知道宁涛给的这么爽快，他就多要点了。

　　“球哥，这样狗爷那边不好交代啊。”那小弟担忧道：“毕竟狗爷是咱村最有钱的一个，不好得罪。”

　　球哥沉默了，没错，狗爷是这个村最有富有的人，自然是不能得罪，如果这次放过宁涛的话，狗爷那边肯定会不好交代啊，而且他可是知道狗爷被眼前这个男子打的老惨了。

　　思来想去，球哥最终决定还是要教训宁涛，毕竟他和狗爷一个村的，抬头不见低头见，要是得罪李二狗的话，他就没法在这个村混了，当下就冷哼道：“我现在改变主意了，二十万华币！”

　　“二十万？”宁涛倒是没觉得什么，又拿出了十万华币丢给了球哥，“我还有事情，你们拿了钱还是赶紧走吧。”

　　这点钱宁涛完全不在乎，虽然他带来的三百个人身手都不错，对付这几个小毛蛋是相当的轻松，但能用钱解决，那自然就得用钱解决，不然就辱没了他这个败家子之名，这也是为什么他愿意给球哥二十万华币的原因。

　　球哥这一伙人再次惊呆了，这，这个家伙竟然还真给了，这出手也未免太大方了，可这一次，球哥的心境和前面不同了，他露出了一个贪婪的笑容，因为他发现可以轻松的从宁涛身上拿到钱，当下就冷喝道：“谁跟你说二十万了，是二百万！”

　　球哥已经开始幻想了，只要拿到二百万，他就可以潇洒老久了，还能在自己这个村里买一栋别墅，还有小车，怎么想怎么爽，不过他并不知道的是，贪婪是永无止境的。

　　宁涛听到这话，微微皱眉，虽然二百万他也没放在眼里，他也很愿意用钱解决问题，但这个球哥明显是得寸进尺啊，而且他就算给了二百万，说不定还会有三百万，四百万，甚至一千万。

　　同样的，一千万宁涛也不会放在心上，他也很乐意用一千万去砸人，但很可惜的是，这个球哥让他很不爽了。

　　“看什么看，球哥让你拿两百万出来！”球哥的一个小弟嚷嚷道，不止是球哥，他的小弟们都露出了贪婪的笑容。

　　“呵呵。”宁涛呵呵一笑，转身就走，临走前还说了一句话，“剩下的交给你们了，别打死就行。”

　　丢下这句话，宁涛直接就离开了，而球哥想要提起棒球棍去阻拦宁涛，结果发现一大堆人包围了过来。

　　“你……你们想干什么……啊！”

　　“嗷！”

　　“救命……”

　　一阵惨叫声响起，要知道，宁涛这边可是有三百个人，就算这三百个人都是普通人，那都可以轻松揍球哥一伙人，何况这三百个人都还算是高手呢。

　　这不，球哥一伙人就老惨了，村民们看到这一幕，也是吓了一跳，赶紧报警去了。

　　宁涛在离开村庄之后，直接拿出了光明骑士，坐了进去，开着光明骑士前往市区了，目前宁涛所在的农村叫做海马村，而他现在要去的市区是名叫兰阳市，根据导航系统指示，宁涛很快就进入了市区。

　　兰阳市很繁华，只不过让宁涛有些疑惑的是，这个希维尔星空也不算很高科技，其实也就比宁涛所在的地球发达一点而已，比如宁涛所在的空间，最高楼大概也就一百多层，可这个空间，竟然有一千层，直顶天空，一眼看去，都在云层之中，着实震撼。

　　虽然不明白是怎么做到这么高的，但整体来说，差别还是不怎么大的，具体还得让他生活一段时间才行，毕竟他也刚来到这个空间，只能凭借自己眼睛所看到的来推断。

　　很快就来到了人才市场，宁涛就找来纸币，写上了一行字，主要内容是：招聘人才，待遇月薪五十万华币。

　　简单的一句话，然后宁涛正式开始招聘人才了，今天应该是周末，这人才市场非常的多的人，周围几个公司招聘的经理看到宁涛这招聘内容，也是忍不住笑了出来，甚至还有不少人都开始议论了起来。

　　“这个家伙哪里冒出来的啊，这么幽默？”

　　“招聘人才，五十万的月薪呢。”

　　“别告诉我你相信了？”

　　“怎么可能，连做什么都不说，指不定还是传销呢。”

　　“也有可能。”

　　“……”

　　宁涛听到传销两个字，挑了挑眉毛，没想到这里也有传销啊，看来传销这个文明着实深厚，不过他的招聘就是这么牛逼，正所谓愿者上钩。

　　终于有一个很漂亮的女生走了过来，她脸上带着笑意的看着宁涛：“我说帅哥，你这招聘是真的？”

　　“自然。”宁涛点了点头，“你要面试吗？”

　　“那你的公司是做什么的？”那漂亮的女生问道。

　　“我说菲菲，你不会是相信了这个招聘吧？”

　　宁涛正想说什么来着，结果一到声音响起，却是一行三个人走了过来，说话的是一个戴眼镜的女生，这个女生长相一般，倒是她旁边的那个男生很是帅气，高高大大的，眉宇之间还带着一股优越感，看着穿着，应该是富二代一类的。

　　这个男生看到宁涛，眼神之中不由自主的露出了一丝鄙夷之色。


第1662章 吊炸天的招聘（下）

　　“我没有相信，只是好奇而已，况且看了这么多家公司，都没有满意，就好奇的来问问了。”洛菲菲摇了摇头，说实话，她并没有相信宁涛的这个招聘，只是好奇之下来问问，仅此而已。

　　“这一看就知道是骗人的。”那女孩忿忿的看着宁涛，“我看你二十好几的人，有手有脚的，不好好去工作，在这里做骗人的勾当，我真不知道你是怎么想的，我看到你这种人就觉得恶心。”

　　“丽珍，别这么说啦，人家也未必是骗人的。”洛菲菲小声地说道，然后还不好意思的朝着宁涛做了一个歉意的表情，宁涛也注意到了，只是微微点头，表示没在意。

　　“菲菲，这种一看就知道是骗人的，月薪五十万，你信吗？”旁边那个帅气的男生看到洛菲菲帮宁涛说话，也是有些恼怒了起来。

　　“就是，别说月薪五十万，就是五万我都觉得骗人。”林丽珍哼声道：“像这种骗子最让人恶心了。”

　　“我招的是人才，人才月薪五十万很奇怪吗？”宁涛淡淡地说道。

　　“呵呵，就你还招聘人才，那请问你的公司叫什么？”林丽珍已经很确定宁涛就是骗子。

　　“还没开。”宁涛目前主要是想找一个生存在这个华国的人，这样他也能快速了解这个世界。

　　“哈哈，还没开，这年头还真是什么人都可以来这里吹牛了，反正吹牛也不用交税。”林丽珍讥笑道：“我看你就是一个骗子，这样的骗子就应该曝光！”

　　“丽珍，这……”洛菲菲总感觉宁涛不像是骗人的，不然的话，她也不会好奇的过来问，只是她刚要说什么，就被那帅气的男生给打断了。

　　“菲菲，你现在刚从学校出来实习，还不知道人心险恶，这根本就是一个骗局，丽珍说的很对，就应该曝光这种骗子。”那帅气的男生说道。

　　“没错。”林丽珍还来劲了，直接扯起了嗓子，大喊了起来：“大家快过来看啊，这里有一个骗子，大家小心上当了。”

　　人才市场的人流量是很大的，林丽珍这一嚷嚷，不少人就围了过来，其实之前就已经有一部分人注意到了宁涛的招聘，但要么是议论了两下，要么就是直接无视了，而现在大部分的人都看到了这招聘内容，这一看，就知道他娘的是骗人的。

　　“我说哥们，你这招聘有点吊炸天啊。”

　　“吊个屁，一看就知道是骗人的，现在的年轻人还真是不知道脚踏实地啊。”

　　“年轻人，还是改邪归正吧，骗人的事情总是不好。”

　　“我们就应该报警，把这个小子抓进去。”

　　“……”

　　不少谩骂的声音传来，很显然，所有人都不相信宁涛，毕竟招聘只是写在一个纸上，太简单了，而且收入高的恐怖，月薪五十万，这说出去都没有人会相信啊。

　　“这回你还有什么话可以说？”林丽珍得意的看着宁涛，“告诉你，这事情还没结束呢。”

　　说着，她看向了旁边那帅气的男生：“季泽宇，报警这事情就交给你了。”

　　“没问题，我在警方有关系，我这就打电话给他，五分钟内赶到。”那叫做季泽宇的帅气男生，立马抬起了手腕，上面有一个手表，点了一下，就出现了一个虚拟画面，显然，这个星空的手机比宁涛所在的空间发达很多，至少这种手机在宁涛的空间，还只是概念机。

　　“我告诉你，你今天就别想跑了，像你这种骗子，活该抓进去。”林丽珍得意地说道。

　　“丽珍，我们这样会不会过分了？”洛菲菲总感觉宁涛并非是真的骗子。

　　“菲菲，你怎么还帮他说话呢？”林丽珍恨铁不成钢地说道：“月薪五十万哎，这已经是超低端的骗局了好么，也就你这个傻妞还觉得他可能不是骗子。”

　　宁涛有点惊讶的看着洛菲菲，这个女孩倒是不错，长的也漂亮，看穿着就知道并不是很富裕，如果能招到这个女生的话，倒是也不错，随即他就无视大家的话，看向了洛菲菲，微微一笑道：“我诚心邀请你加入我的公司，不知道可否愿意？”

　　“啊？”洛菲菲倒是没想到宁涛会邀请自己。

　　“我说小子，你这是不知悔改啊！”季泽宇恼怒的瞪着宁涛，洛菲菲是他看上的女人，现在这个骗子还骗到了洛菲菲这里，他自然是很生气，“我看你是不见棺材不落泪！”

　　说着，季泽宇就转头看向了众人：“大家都给这个家伙拍照，上传都网络上，曝光他，让更多的是市民以后看到他，都可以远离，这样也能减少一些被骗的概率。”

　　“说的对啊，必须上传到网络上去。”

　　“没错，就应该告诉所有人，这个家伙就是一个骗子！”

　　“要是以后不知道的人呗这个家伙骗了，那就后悔都来不及了。”

　　“……”

　　立马就有很多人点开手腕上的虚拟画面，对着宁涛就是一阵狂拍，还有闪关灯呢，宁涛的视力很好，因为这种虚拟画面是有点透明，所以他一下子就能看到自己的模样印在了上面，不得不说，这清晰度简直是蓝光啊。

　　季泽宇恶狠狠的瞪了宁涛一眼，心中冷哼了一声，让你打我看上的女人主意，等待会我那个朋友过来，我让你在警局里待个十天半个月的，让你感受一下非人的折磨！

　　很快，警察就来了，这个警察看到季泽宇，就很高兴的聊了几句，显然两人的关系很不错，季泽宇低声的对那个警察道：“让他在警局里多待几天。”

　　“了解。”那警察点了点头，然后走到了宁涛的面前，看了一眼那招聘的内容，也是有点佩服：“我说你这骗术也太过低端了吧？”

　　“你怎么知道我就是在骗人呢？”宁涛冷笑的问道。

　　“呵呵。”警察呵呵一笑，压根就没有和宁涛多解释，“先把身份证拿出来。”

　　“没有身份证。”宁涛淡淡的开口，他确实是没有身份证，他只是在办理了户口，但身份证可还没有办呢。


第1663章 欺负我农村人是吧

　　“警官，你看，连身份证都没有，这一定是黑户啊。”季泽宇一口咬定宁涛就是一个黑户，不过也很正常，毕竟如今这个社会，又有多少人没有身份证呢。

　　“既然没有身份证，就请跟我回一趟警局，我需要调查一下你的身份。”那警察冷冷地说道。

　　“菲菲，你看，我就跟你说了，这个是骗子，连身份证都没有，你竟然还傻傻的觉得他不是骗子，真是被你的脑袋给打败了。”林丽珍恨铁不成钢的看着洛菲菲。

　　“我只是觉得而已。”洛菲菲摇摇头，即便到现在她还是觉得宁涛并非骗子，但事已至此，她说什么也没用了，“我们还是先走吧。”

　　“我们可以去警局作证啊。”林丽珍却是一副誓要宁涛坐牢的样子。

　　“菲菲，丽珍，你们放心，在警局中我怎么说也是有关系的，这个小子坐不坐牢，我能第一时间知道，而且这里这么多证人，压根就不需要我们去作证。”季泽宇笑着说道。

　　“没错。”那警察点了点头，“而且这已经是证据确凿了。”

　　“那我们走吧。”林丽珍挽起了洛菲菲的胳膊。

　　“其实，你们两个可以来我的公司上班的。”季泽宇说这话的时候，神情之中带着一丝傲然。

　　“是哦是哦，菲菲，要不要一起去啊？”林丽珍自然是很心动。

　　“不要啦，我还是自己找工作好点。”洛菲菲笑着摇头拒绝，三人的越走越远，声音越渐渐消失了。

　　宁涛此刻还真就老实的跟着警察回警局了，如果这里是地球的话，宁涛就会选择砸钱了事，只是他觉得刚才那事砸钱未必有用，最重要的是，他没有身份证，这一点是硬伤，而且来警局搞一下关系也是很不错的事情。

　　审讯室中，一个略显发福的警察端着一个茶杯，不紧不慢的走了过来，在宁涛的面前坐下了，然后喝了一口茶，才开口问道：“姓名。”

　　“宁涛。”

　　“性别？”

　　宁涛很讨厌这种明知故问的问题，不过还是很老实的回答：“男。”

　　“身份证呢？”那发福的警察继续问。

　　“没办。”宁涛如实的回答。

　　“呵呵，没办法，你这是在逗我呢？”那发福的警察冷笑了一声。

　　“我有户口。”宁涛不慌不忙地说道。

　　“拿来看看。”那发福的警察不耐烦地说道。

　　宁涛掏出了户口递给了那个发福的警察，那警察一看，顿时就露出了鄙夷的神情：“农村户口，别告诉我你是从低级空间来我们星空的。”

　　“怎么，这个星空很高级吗？”宁涛的语气中带着一丝嘲讽之色，其实他的心情本来就不是很好，原本简简单单的一场招聘，却招到了警局来了。

　　“不高级的话，你又怎么会来我们星空呢？”那警察讥讽道：“像你们这种从低级空间来的低级人，真以为我们星空原意收你们啊？如果不是要你们来做些农活，我告诉你，你们就永远只能在低级空间呆着！”

　　“还欺负我农村人了是吧，信不信，我能让你警局呆不下去？”宁涛冷笑了一声。

　　“我就欺负你农村人怎么了？”那警察却是完全没把宁涛的话放在心上，“我告诉你，你的骗局证据确凿，加上你黑户的身份，我就先把你关个一个月，让你在牢里好好享受一番，记住，以后别来市区，这里很危险的！”

　　说到这，那发福的警察就要起身，可就在这个时候，宁涛的声音却是传来了：“我让你走了么？”

　　发福警察停顿了脚步，转头看着宁涛：“怎么，莫非你还想让我特殊照顾你一下？那也好，我早就看你不爽了。”

　　说着，他转头看向了之前带宁涛进来的那个警察：“小黄，去，把监控关了。”

　　“是。”小黄没有丝毫犹豫，转身就走了出去，还将审讯室的门给紧关了起来，显然是老司机。

　　“我刚才就想狠狠的教训你了。”那发福的警察摩拳擦掌的朝着宁涛走去。

　　“你要动手？”宁涛不慌不忙的问道。

　　“现在怕了吧？”那发福警察露出了一抹冷笑。

　　“就在刚刚，我可是你们警局最大的善人，你确定你要动手？”宁涛却是依旧不慌。

　　“小子，少那么多废话，受死吧！”他握拳轰向了宁涛。

　　砰！

　　“呃……”

　　顿时惨叫响起，不过这惨叫并非来自宁涛，而是这个发福的警察，一分钟后，这个发福的警察已经鼻青脸肿，爹妈都认不出来了。

　　审讯室外面，小黄听到里面的动静，得意的一笑，然后拿出了手机，拨通了季泽宇的电话：“季少，那个小子是低级空间来的，此刻正被我们队长血虐之中，并且还要关一个月的牢。”

　　“很好，这事办的不错。”电话里传来了一个略显兴奋的声音。

　　“他是低级空间来的，根本没法反抗，别说关一个月了，就是现在抓去枪毙，都没有人理会。”小黄呵呵一笑，很快就挂掉了打电话，就在这时，审讯室门被打开了，却是宁涛大摇大摆的走了出来。

　　“怎么会是你？”小黄吃惊的看着宁涛。

　　“怎么不能是我？”宁涛反问道。

　　小黄顾不得和宁涛多说什么，急忙跑进了审讯室，当看到鼻青脸肿的队长，他也是惊呼了一声：“哎哟我的妈呀，这谁啊？”

　　“是……是我。”发福警察虚弱道。

　　“队……队长？”小黄大惊，这出手太狠了，这打的爹妈都认不出了啊，随即他立马冲出了审讯室，大喝了一声：“大家快把这个小子抓住，他袭警！”

　　警局里可是有不少警察，听到小黄的话，各个都掏出了手枪，指向了宁涛。

　　“哼。”宁涛却是不屑一哼，他要跑随时都能跑，瞬间移动可不是摆着玩的，只不过他已经不需要跑了，毕竟……

　　也就是在这个时候，警局外面传来了一道急促的脚步声，却是一个男子跑了进来，并且怒斥道：“你们造反那？我让你们掏枪了么？都给我收起来！”


第1664章 正当防卫

　　“局长？”警局里的警察都是愣了一下，随即就收起了枪，毕竟这是局长的吩咐，他们自然得照做，而接下来的一幕，却是跌破了所有人的眼镜。

　　局长迅速的走到了宁涛的面前，和宁涛握了握手，笑呵呵地说道：“宁先生，在警局没受委屈吧？”

　　“纪局长，也没受什么委屈。”宁涛笑了笑，他之所以会知道这个局长叫做纪中通，那是因为小白告诉他的，而且纪中通会对他如此恭敬，那是因为他让小白以个人名义，向警局捐赠了五千万华币。

　　这可是一笔大数目，不然的话，纪中通也不会急忙赶来，五千万华币可是可以改善一个警局的环境了。

　　“没受委屈就好。”纪中通松了一口气，他也是临时知道宁涛向警局捐赠了五千万，也是临时知道宁涛被抓紧警局里，不然的话，他也不会急匆匆的赶来。

　　所有警察都是目瞪口呆啊，局长怎么对这个袭警犯人这么恭敬了？难道是说眼前这个年轻人是某个大人物不成？嗯，很有这个可能，不然的话，局长怎么会亲自跑来一趟。

　　小黄也是很纳闷，这个宁涛不是从低级空间来的么，局长怎么会如此客气？没道理啊，这可是连身份证都没有的人啊，随即他走了过去，小心翼翼的道：“那个，局长，他袭警？”

　　“袭警？”纪中通有点疑惑，很快他就看到了有一个警察从审讯室那里，一瘸一拐的走了出来。

　　“这个是？”纪中通认不出来这是谁了。

　　“局长，这是陈队长。”小黄说道。

　　“陈京？”纪中通确认的问道。

　　“是的。”小黄点点头，“就是他打的。”

　　纪中通转头看向了宁涛：“宁先生，肯定是这个陈京想要对你严刑逼供，你才正当防卫的吧，都怪我，没有管理好警局里的风气，还望你不要见怪。”

　　本来大家都以为纪中通会发怒，可谁能想到，袭警变成了正当防卫，难道这个年轻人，真的是不得了的人物？

　　“不会不会，反正他已经受到了应有的惩罚了。”宁涛一副大人有大量的样子。

　　“宁先生，这里我郑重的向你感谢那捐赠的五千万。”纪中通诚恳地说道，说完还不算，还招了招手，“你们都过来，来感激一下宁先生的五千万。”

　　众警察终于明白了，难怪局长会这么客气，原来是宁涛向警局捐了五千万啊，这就不奇怪了，要知道，五千万可是一笔超级大数目啊。

　　“感谢宁先生！”众警察都是朝着宁涛感激地说道。

　　“纪局长，没什么事情的话，那我就先离开了。”宁涛对于大家的态度并没有觉得很奇怪，如果是在地球上，五千万人民币自然得不到这样的效果，但华币可以，因为这个希维尔星空，华币是很大的，就好像美元和人民币的比例大概是一比六一样，而这个华币就等于美元，甚至比美元还要大。

　　五千万能不多么？

　　宁涛得知了这个华币之大，难怪大家会非常的肯定，他的招聘的人才月薪五十万会是骗子，敢情这华币确实是很大，这么一来，他在农村里买的那五套房子，是真的贵了。

　　之前还以为很便宜呢，五套不到三百万，现在看来，简直贵的一比。

　　按理说农村的房子不可能那么贵了，也就是说，自己应该是被那个李二狗给坑了。

　　“宁先生，恭送你。”纪中通带着整个警局的人一起恭送宁涛，而那个陈京就苦逼了，自己被揍了一顿，结果呢，他还要一脸恭敬的送宁涛离开，这别提有多郁闷了。

　　“局长，就这样让他走了？”陈京有点不甘心。

　　“你还敢说！”纪中通呵斥道：“别以为我不知道你那点小肚鸡肠，平常也就算了，这次不一样，他可是想警局捐赠了五千万，一个能拿轻松拿出五千万，并且最快的速度让我知道，你觉得他是普通人吗？”

　　顿了一下，纪中通哼了一声：“好在这回是你被他揍了，要是他被你揍了，我告诉你，谁都保不住你！”

　　陈京缩了缩脖子，被纪中通这么一说，还真是，只是他想不明白的是，宁涛明明就是一个低级空间来的人，为何可以那么牛逼？

　　“你也别多想了，我知道你在想什么，对方在我们星空应该是有靠山的。”纪中通很老练，一下子就知道陈京在想什么。

　　“我还是先去医院了。”陈京感受到身上的剧痛，就赶紧去医院了。

　　另一边，季泽宇在挂掉小黄的电话没多久之后，就很得意的看向看洛菲菲和林丽珍：“那个小子至少要关一个月。”

　　“才一个月，太短了。”林丽珍有些气恼地说道：“这种人就应该关十年八载的。”

　　洛菲菲听到这话，神情一动，心中不知道为何有些自责了起来，如果对方真的不是骗子的话，那岂不是自己的那一问，导致对方被抓起来，她可是知道监狱里相当的恐怖的。

　　“菲菲，那个人肯定是骗子，我看你怎么好像还担忧起来了呢。”林丽珍看到洛菲菲的脸色，有些无语地说道。

　　“没有啦，只是感觉他不像骗子。”洛菲菲摇摇头。

　　“菲菲，肯定是骗子，那个小子是从低级空间来的，他怎么可能会有那么多钱招聘呢？”季泽宇轻哼了一声，心中对于宁涛的不爽越来越大了，不过很快也消了，反正那个小子也要被关一个月，到时候有那个小子受的，况且那种低级空间来的，以后也见不上一面了，虽然生活在同一个星空，但身份有别，用句话来说，就是两个世界的人。

　　“原来是低级空间来的，难怪连骗术都那么低级。”林丽珍鄙夷道。

　　“好了，别去说他了，反正以后也见不到了，我们现在先去吃饭吧。”季泽宇转移了话题。

　　“恩恩。”林丽珍点点头。

　　洛菲菲倒也没再多说什么了，只是心中还是有些自责。


第1665章 那我就赔你钱好了

　　宁涛离开警局之后，琢磨着要去哪里好呢，继续去人才市场？恐怕不好招聘，就单凭他写的那些，应该是招不到人的，沉吟了一下之后，宁涛还是决定先去一趟广告公司，他决定来一场高大上的招聘，不然的话，大家都觉得他那个是假的。

　　现在宁涛的想法是，不论大家是否还觉得他的招聘是假的，那都得高大上一点不是，之前他只是不想太麻烦，没想到惹出了这么一个破事来。

　　恒美广告公司。

　　宁涛开着光明骑士停在了这个公司的门口，直接走了进去，来到前台，很干脆地说道：“我要制作一个招聘广告。”

　　“请稍等。”前台文员的声音很甜美，她对宁涛说了一句，就打电话给了一个负责人，这个星空的电话都是那种虚拟画面的，看起来好像很好用的样子，有时间宁涛也去买一部。

　　虽然宁涛的手机经过小白设计过，可以在任何地方都有信号，但现在的问题是根本不是在用一个空间里，饶是他这个手机再牛逼，在这里也是没办法的。

　　很快，就有一个负责人走了过来，他和宁涛握了一下手，笑道：“我是负责人苏吉，请问你是？”

　　“宁涛。”

　　“宁先生，你是想要做怎么样的招聘广告？”苏吉很直接的问道。

　　“嗯……镀金的吧。”宁涛想起了以前自己在招聘女佣的时候，好像用的也是镀金的。

　　“镀金？”苏吉愣了一下，随即笑道：“宁先生，这自然没有问题，还有其他什么要求吗？”

　　“需要多长的时间？”宁涛问道。

　　“这个需要五个小时。”苏吉估摸了一下，给出了一个时间。

　　“不能短一点？”宁涛并不怎么想等。

　　“宁先生，主要是我公司目前没有准备金属。”苏吉一脸歉意的道：“将这个金属运输过来，需要一点时间，另外还需要稍微准备一下，五个小时算是保底了。”

　　“能半个小时搞定吗？”宁涛很干脆地说道：“我出双倍的价格。”

　　“这个……”苏吉沉默了一下，才开口道：“这自然是没有问题。”

　　制作这样的一个广告，大概需要五万的华币，之前也说了，华币很大，五万的话其实真不便宜，相反的还有点贵，而由于宁涛给的是双倍，所以直接拿出了十万华币，另外他又多给了十万。

　　“宁先生，怎么多给这么多？”苏吉怔了怔。

　　“给你们的小费。”宁涛拿出了一根在天庭中买的雪茄，点燃了一根，抽了一口，然后丢掉了，有钱就是这么任性。

　　“额，那就多谢宁先生了。”苏吉也是有点郁闷，不过心中还是很高兴，先是广告费翻倍，现在又给了十万的小费，这出手有点忒大方了吧？

　　不过人家愿意给钱，那就收了呗，反正开心的还是自己。

　　恒美广告公司，一下子就进入了忙碌状态，没办法，人家可是给了很多钱的，自然得好好做，大概二十多分钟后，宁涛制作的招聘广告也就完成了，招聘内容全是镀金的，内容和之前一样：招聘人才，月薪五十万！

　　简简单单的一句话，但这个招聘广告却是不简单啊。

　　拿了招聘广告，宁涛就离开了这个广告公司，只是刚出来就遇到了一点麻烦，却是一个傻逼正好撞到了他的光明骑士，光明骑士自然是一点事情都没有，但对方的那辆车却是直接凹了进去，运气好的是，车主没有什么事情。

　　车主是一个三十多岁的妇女，长的一般，至于这车贵不贵，宁涛还真不知道，这个星空的豪华汽车品牌自然和地球上的不一样，不过这个妇女的车看起来似乎有点贵的样子。

　　“你怎么停车的？”那妇女一下来就朝着宁涛吼道。

　　宁涛皱了皱眉头：“是你怎么开车的吧？”

　　“呵呵，难道你不知道马路边上是不能停车的吗？”那妇女吼道。

　　宁涛听这话，他似乎真的发现了这一点，路上虽然有来来往往的汽车，但真没有车停在路边啊，难怪他觉得这路有些宽，只是之前他并没有去注意这些，现在被这个妇女这么一说，还真留意到了这马路是不能停车的。

　　“我告诉你，就是因为你停车在这里，我才撞上的，你得赔钱！”妇女冷声道。

　　宁涛还是头一次听说，自己车被撞的还要赔钱，虽然不明白这星空的交通规则，但这个妇女让他非常的不爽，哼道：“我就停在这里，谁让你自己撞上来的，我没让你赔钱就不错了，你还好意思让我赔钱？”

　　说着，宁涛也懒得理她，将制作好的广告给放进了后备箱里。

　　因为两人这撞车，也引来了不少围观的群众，这年头什么人都缺，唯独不缺吃瓜群众，他们看到这起车祸，也不能准确说是谁错，应该说两个人都有错，而在看到宁涛那手上拿的金光闪闪的东西，顿时有种被亮瞎眼的感觉。

　　这，这是黄金？

　　大家都是非常的吃惊，黄金可是极其昂贵且奢侈的东西啊。

　　“呵呵，还金闪闪的，假金吧？”妇女讥笑道。

　　“看在我车没什么事情，我就懒得和你计较。”宁涛是真的不想去理这个妇女。

　　“还你车没什么事情？”那妇女是真注意到宁涛的车没什么事情，这也是她抓着宁涛不放的原因，她的声音也非常的大，宛如泼妇骂街似的，“大家来评评理啊，这路上本来就不能停车，结果他停车在这里，我撞到他了，本来就应该他负责的，如果他车不停在这里，我能撞上么？”

　　大家倒是都没有说话，因为在他们看来，两人都有错，路上不能停车是真的，可这妇女开车也太不长眼了吧？人家都把车停在了边上，这样都能撞上来，所以啊，大家是觉得两人都有错。

　　“好吧，既然你要我赔你钱，那我就赔你钱好了。”宁涛忽然变的很好说话了，之间他从储物空间里拿出了不少知道多少钱，朝着那妇女的脸上一砸，这一刻，所有人都是目瞪口呆了。


第1666章 这个星空的人也爱装逼

　　用钱砸人！

　　所有人都是目瞪口呆，这样的一幕是真的少见，甚至很多人都没有见过，或许很多人的心中都想着哪天被钱砸，可此时真的见到这一幕，却又有些不是滋味，为什么这钱砸的不是自己的脸上呢？

　　要知道，就宁涛拿出来的这笔钱，目测就有好几万呢，这可不是小数目啊，都可以买一辆还算不错的车了呢。

　　“你……你竟然敢用钱砸我！”那妇女气急败坏的吼了出来，“我长这么大，还从来没有受到过这种侮辱，你给我等着！”

　　吼完还不算，那妇女还拨通了自己丈夫的电话，只见那手表之上出现了一个虚拟人物：“老公，我被人欺负了！”

　　“我马上过来，你人在哪里？”那虚拟人物快速道。

　　“我在……”通完话之后，那妇女得意的看着宁涛，“等我老公过来，有你好看的。”

　　宁涛倒是有些奇怪，刚才那手机好像可以出现虚拟人物，给人一种面对面的对话感觉，只是他之前也有看见别人用这种手机通话，并没有出现虚拟人物啊，具体什么原因，宁涛也不清楚，也许是手机的豪华与普通之分吧。

　　“还要我好看，钱也赔完了，没事我要走了。”宁涛也懒得和这个女人多废话，想要直接坐上光明骑士离开，可那个妇女却是不依不饶的，拉着宁涛的胳膊，不然他离开。

　　“你现在不许走！”那妇女哪会这么容易放宁涛离开：“让我出了车祸，还用钱砸我，还想就这样离开，你觉得可能吗？”

　　“不可理喻。”宁涛有点不耐烦了。

　　“等我老公来，他一定会好好的收拾你……”

　　啪！

　　那妇女的话还没有说完呢，结果宁涛却是一巴掌扇了过去，顿时把那个妇女给扇懵了，她，她竟然被打了一巴掌！

　　这下，这个妇女就更闹了，张牙舞爪的就朝着宁涛扑去：“你竟然敢打我，我要跟你拼了！”

　　宁涛不屑的一笑，身体稍稍一撇，那个妇女就落空了，因为冲的太快，刹不住脚，就扑倒在了地上，这一摔，让她几乎失去了理智，爬起来又要跟宁涛拼命。

　　啪！

　　就在那妇女靠近的时候，就被宁涛一巴掌给扇飞了，周围的人要是看的有些莫名的快感，毕竟这场车祸，两人都算有责任，一边是这里不该停车，一边是这个妇女开车技术太烂，自己撞上来了，可结果这个妇女却是抓着宁涛不放。

　　他们不过是一群吃瓜群众，自然是不会上来帮这个妇女，更何况妇女被打，他们还有一丝快意，更别说上来帮忙了。

　　被这一巴掌扇飞后，妇女头发凌乱了起来，直接嚎啕大哭了起来，也因为哭的缘故，她脸色的妆都开始花了，现在整的跟一鬼似的，不得不说，这妆化的相当的浓。

　　“我了个草啊，这女人妆花了。”

　　“好恐怖啊，这妆一看就知道很浓。”

　　“早就看出来了，她走路就会掉粉，何况是现在妆花了。”

　　“太恶心了，不忍心去看。”

　　“也不知道她老公是怎么忍受的。”

　　“……”

　　围观的人都是一脸恶心状，确实，妇女此时妆花的模样，的确会让人感觉到恶心。

　　宁涛也懒得去和这个妇女多废话了，可就在他打算离开的时候，一辆非常豪华的汽车开了过来，也停在了马路边上，只见一个男子走了下来，当看到自己的妻子砸那里嚎啕大哭的时候，他的脸色有些难看，更重要的是，他这个妻子竟然妆花了，这让他很是没有面子。

　　“老公！”那妇女看到这个男子，就跑了过来，越哭的厉害了，“就是那个小子，他害我出车祸，还用钱砸我脸，刚才还打我呢，你看我这脸，都肿了。”

　　男子看到自己妻子的脸蛋，莫名的恶心，但怎么说也是自己的妻子，就算想吐也得忍着，而让他真正难堪的就是眼前这个年轻人，他低沉着声音：“是你打了我的妻子？”

　　“是我。”宁涛微微皱眉，真是一波未平一波又起啊，自己就是想招个聘，结果出了这么多麻烦事情。

　　“你知道我是谁吗？”男子沉声道。

　　“不知道。”宁涛挑了挑眉毛，这个星空上的人，和地球上的人基本没什么区别，都爱装逼，尤其是都爱喜欢说“你知道我是谁吗”，像这种装逼货，宁涛都不知道遇见了多少。

　　“我叫董兆龙！”男子报出了自己的名字，宁涛倒是还没怎么样，那群围观的人听到这个名字都是大吃一惊。

　　“董兆龙，难道是那个淹《大枭雄》的主角？”

　　“啊，这么一看，还真有点像啊，刚才没认出来。”

　　“我去，这可是电视剧一哥啊，没想到在这里碰见了。”

　　“不过他的老婆还真是不咋地。”

　　“嘘，小声点，听说这个董兆龙在咱们兰阳市还是很有势力的。”

　　“……”

　　“什么董兆龙，没听说过。”宁涛那是一点面子都不给，不过从观众的对话中，他也是了解了一些，这个家伙就是一个电视剧明星，一个明星这么嚣张，也不知道这个星空是咋地回事。

　　“我老公可是电视剧一哥，我不信你没看过他的电视剧！”那妇女恶狠狠地说道。

　　“小子，只要给跪下来，磕三个响头，这个事情就过去了。”董兆龙自然是不信宁涛没有听说过自己，他表面上是一个电视剧明星，但知道的人都很清楚，他有着很深的背景，兰阳市其中一个地下势力就是他的大舅子，也就是他妻子的哥哥，不然的话，他的演艺道路不会那么的顺畅。

　　“老公，三个响头太便宜他了，至少得从你胯下钻过。”那妇女哼声道。

　　“傻逼！”宁涛吐出了两个字，并且就在他打算出手的时候，警方及时的出现了，可以说，这警方的出现，也让董兆龙躲过了这一劫。

　　这里发生了车祸，早就有人报警了，警方也是姗姗来迟，当那警察看到董兆龙，那是立马走了过去，很客气地说道：“董先生，你这是？”


第1667章 这是你的医药费

　　很显然，这个警察自然是认识董兆龙的，这可是电视剧一哥，要不认识有点难度，主要是董兆龙在兰阳市还是挺火的一个明星。

　　“你看这个家伙对我妻子做了什么？”董兆龙指着宁涛发怒道。

　　那警察看了一眼董兆龙的妻子，也是吓了一跳，这人不人鬼不鬼的，还真是恐怖啊，只是在他看到宁涛之后，着实是吓了一跳，这不是刚给警局捐赠五千万的宁先生吗？

　　“宁先生！”那警察立马恭敬地说道，而他这话立马让董兆龙眉头一皱，那些吃瓜群众也是有些奇怪，难道这个年轻人身份不一般？

　　“你这是什么意思？快把他抓进去啊！”那妇女吼道。

　　“小黄，你是要来抓我的么？”宁涛淡淡的问道，没错，眼前这个警察正是那个叫做小黄的警察。

　　“哪敢啊。”小黄苦笑了一下，他哪里敢抓宁涛，这可是捐赠了五千万给警局啊，也就是说，宁涛就是警局的大善人。

　　“那我可以走了么？”宁涛很干脆的问道。

　　“可以了。”小黄点点头。

　　“我让你走了么？”董兆龙的脸色有些阴沉，他没想到警察在帮对方，这让他感觉很没面子，他可是明星，背后又有很牛的靠山，怎么可能就这样眼睁睁的让宁涛离开？

　　“怎么，你要留我吃饭？”宁涛不慌不忙的从储物空间里，拿出了一根雪茄，点燃上，吸了一口，吐出了一口浓雾，这浓雾直接飘到了董兆龙的脸上了，董兆龙也抽烟，所以不至于被烟雾给呛到，倒是那妇女呛的咳嗽了起来。

　　挑衅，这根本就是赤裸裸的挑衅！

　　小黄也是颇为无语，看来这事情是没法好好收尾了，现在是两人都不能得罪，所以他干脆就在一旁看戏好了。

　　围观的人本以为事情会在警察来了之后结束，没想到现在才是开始啊，他们就是一群吃瓜群众，不嫌事大，就怕事不大。

　　“好，很好，看来你是活腻了。”董兆龙尽管身为公众人物，却也没有对自己的言行举止有什么限制，当下一巴掌就呼了过去。

　　啪！

　　清脆的声音响起，在大家都认为是宁涛被扇了一巴掌的时候，却是意外的发现，竟然是宁涛反手扇了董兆龙一巴掌。

　　“你竟然敢打我！”董兆龙的脸色瞬间成猪肝色，他是谁，他可是电视剧明星，竟然在众目睽睽之下被扇了一巴掌，他只感觉到一股怒火涌起。

　　身为明星，他不在乎自己被外界传脾气有多差，人格如何，他完全不在乎这些，因为他有一个很牛逼的大舅子，就算被传人品不行又如何？该拍的电视剧照样拍。

　　可就在此时，竟然被人扇了一巴掌，这简直不能忍啊。

　　“去你丫的！”宁涛也不废话了，一脚揣在了董兆龙的肚皮上，董兆龙整个人倒飞了出去，摔在了四五米开外了。

　　“啊！”董兆龙的妻子尖叫了起来，急忙朝着董兆龙那边跑去。

　　小黄是无奈加郁闷啊，可这事情已经不是他这个警察可以解决的了，这两人，无轮哪一个都不能得罪啊。

　　围观的人也是倒吸了一口凉气，这个年轻人好狠啊，而且力量也很大，一脚直接就将董兆龙那汉子给踹飞了，这可是一般人能做到的啊。

　　而这个时候，宁涛还朝着董兆龙那边走去，大家都以为宁涛不打算善罢甘休，还要继续揍。

　　“你，你想干什么？”董兆龙的妻子也是吓了一跳，“你知道我哥是谁吗，我哥是威武帮的帮主，我告诉你，你死定了，我哥一定会让你在兰阳市混不下去！”

　　“这是医药费，别说我坑你们。”宁涛直接无视了那妇女的话，掏出了好几叠的钞票，往空中一撒，钞票缓缓飘落，看到这一幕，大家都是微微一惊，之前拿钱砸人，现在又丢出了这么多钱，看来这个家伙是真的有钱啊。

　　压根就是不把钱当钱看嘛！

　　小黄等警察也是有些郁闷，这个宁涛是真有钱，而且这钱跟纸一样，随便丢，随便砸，这就是所谓的有钱任性啊。

　　丢完这些钱之后，宁涛就坐上了光明骑士，扬长而去了。

　　董兆龙此时是躺在地上，感受着身上带来的剧痛，他看到飘落的钞票，脸上的青筋暴起，嘶吼了出来：“我不会放过你的！”

　　董兆龙作为公众人物，这样被羞辱的一幕，自然而然的被上传到了网络上去了，这个星空的网络可是比宁涛自己空间的还要发达，几乎就是一瞬间的时间，董兆龙被羞辱的事情，全国上下都知道了，有的人去凑热闹，有的人则是漠不关心，还有更多的人对董兆龙不感冒，所以理都没理。

　　虽然他是明星，但他被羞辱的事情，却没办法上头条，不过评论的人却是相当的多。

　　“这哥们砸钱的模样我，我喜欢。”

　　“也不知道这哥们是谁，这么牛逼啊。”

　　“哈哈，这董兆龙我早看他不爽了，占着自己是电视剧的一哥，耍各种大牌，不就是有个强大的背景嘛。”

　　“关键是演技也不咋地。”

　　“反正他演的电视剧我从来不看。”

　　“……”

　　宁涛对于网上发生的事情漠不关心，他此刻比较在意的还是招聘，又回到了之前的人才市场，而不少人看到宁涛回来，都是大吃一惊，这个家伙不是被警察抓进去了么，怎么这么快就出来了？

　　大家都是满脸的迷惑啊，而就在看到宁涛手中的招聘广告时，那更是目瞪口呆啊。

　　“我了个草啊，这是镀金的？”

　　“亮瞎我双眼啊。”

　　“太闪亮了，还有那招聘内容和之前没什么变化啊。”

　　“难道这招聘是真的？”

　　“有可能啊，不然的话，他怎么会这么快从警局里出来呢。”

　　“只是那待遇太假了，五十万的月薪，真的很难让人相信啊。”

　　“……”

　　宁涛的再次回来，让大家都开始半信半疑了起来，毕竟宁涛这回的招聘广告可不一样了，而且还那么快就从警局里出来，不得不让人怀疑起来宁涛是真的在招聘。


第1668章 一山不容二个装逼

　　由于宁涛拿出了这么亮瞎双眼的广告招聘，他很光荣的成为了人才市场所有人的焦点，这不，立马就有人上来应聘了，主要是宁涛这广告是镀金的啊，这就更加让人觉得宁涛这个招聘肯定是真的。

　　“那个，我想面试。”这个男生怯怯的坐在了宁涛的对面，长相一般，戴着眼镜，有点瘦，给人一种屌丝的感觉。

　　“很抱歉，你不符合我招聘的要求。”宁涛很干脆地说道，他要的是一个人才，一个能快速的让他了解这个世界，并且辅助他的人，很显然，眼前这个男生显然是不行的。

　　那男生就很失望的离开了，没办法，他这个性格确实也很难找到好的工作，而在这个男生离开之后，就有一个三十岁左右的男子来面试了，这个男子一身西装，头发梳的一丝不苟，脸上带着一丝骄傲，他看着宁涛，微微一笑道：“我叫萧东树，毕业于……”

　　就他这个自我介绍，足足说了十分钟，内容就是毕业于什么大学，在什么大公司上过班，对这些大公司做出了哪些贡献，而且，从头到尾他都带着一股骄傲的语气在说话，就好像如果宁涛招了他，就是宁涛的幸运。

　　“很抱歉，你不符合我招聘的要求。”宁涛重复了刚才拒绝那个男生的话，这个萧东树简直把自己说的天花乱坠，从某种程度上来说，这就是一个装逼货，宁涛自己本身就爱装逼，又来一个这么装逼的，自然是一山不容二个装逼。

　　“什么？”萧东树无法相信自己所听到的，“我这么优秀，竟然还不符合你的招聘要求？”

　　“没错。”宁涛点点头。

　　“我可是毕业于……”萧东树又将自以为牛逼的学历阐述了一遍，末了，又补充了一句，“难道我这样还不够优秀，还不符合你招聘的要求？”

　　“不符合就是不符合，哪里来的那么多废话！”宁涛的语气显得有些不耐烦，最讨厌这种装逼佬了。

　　“你会后悔的！”萧东树感觉非常的丢脸，尤其是在这么多人的情况下，面试被拒绝，这让他感觉非常的没有面子，眼里出现了一丝阴霾，随即冷哼了一声，起身就离开了。

　　随着这个萧东树的离开，就没有人来面试了，这也是无可厚非的事情，刚才大家也听到了萧东树所说的话，如此优秀的一个人，都没能面试成功，这就足以说明，要面试成功可是相当的有难度啊，不过也不奇怪，月薪五十万可不是人人都能拿的。

　　因为面试的难度，这就导致了很多人都潜意识的相信了宁涛是真的在招聘人才，虽然还没有写公司名字，但像宁涛这种人，显然就是那种有钱任性的，或许人家就是喜欢送钱也说不定。

　　凌曼是刚出来的实习生，其实以她的条件要找到一份不错的工作，是很容易的事情，但仅仅这三天的时间，她就已经换掉了两份工作了，这两份工作待遇都很不错，可第一份工作，她却被当成了花瓶，想要有一番作为的她，自然不可能继续留在这个公司。

　　第二份工作，却是上司想要潜规则她，作为一个有抱负有理想有原则的女人，肯定是毅然决然的拒绝，所以啊，她现在就继续的在人才市场找工作了。

　　在看到宁涛的招聘之后，她也是眼睛一亮，不论是镀金的招聘广告，还是那招聘内容，都亮瞎了她的双眼，这月薪竟然是五十万，这待遇有点过度夸张了，换做是谁似乎都无法相信，不过她特地的打听了一下，就是这个招聘的人之前有被警方怀疑是骗子，被带到警局去了，只是这才不到一会儿的功夫，就出来了，这就证明了，这个招聘可能是真的。

　　而且刚才那面试的两个人，她也是看在眼里的，处于试一试的心态，凌曼就走上前去面试了，而她这一出场，让在场的男同胞们都是瞪大了眼珠子。

　　就是宁涛看到凌曼也是微微一呆，匀称的身段，纤细的腰肢，修长的细腿，优美的曲线，都显得相当吸引人，或许真要挑剔的话，就是她那胸，规模显得小了点。

　　但实际上，最让宁涛注意到这个女生的，并不是她的漂亮，而是她的打扮，她是一身完全男性化的打扮，衬衣，牛仔裤，皮鞋，都是男式的，当然，现在很多衣服男式和女式的区别也没那么明显，但这个漂亮女生，连头发都剪得很短，跟男生一样，显然，她是刻意打扮成男人模样的。

　　看她的相貌和身材，她是个不折不扣的大美女，半点也不像是个男人，可她却偏偏一身男人打扮，这看上去颇有点怪异，但更为怪异的是，她这么一身打扮，又让她偏偏显得那么与众不同，似乎更加增添了几分魅力。

　　“你好，我叫凌曼，我想应聘你这个……人才岗位。”凌曼的声音很好听，语气之中能听的出来，这个女孩有几分豪爽。

　　“向我推销一下你自己。”宁涛在看到这个凌曼的第一眼，就已经确定了要招聘这个凌曼了，只是形式还得走走，不然的话，他一下子就招聘进来，别人还以为他只招聘美女呢，又或者想对这个美女有什么企图。

　　“我叫凌曼……”凌曼开始推销起了自己，很简短的几句话，句句都是优点。

　　“不错。”宁涛点了点头，“好，就招聘你了。”

　　“啊？”凌曼愣了一下，“真的？”

　　“是真的。”宁涛被凌曼这个反应也是弄的有些好笑。

　　“哦，好。”凌曼倒也没有太过开心，只是有些小小的期待，期待的同时也是有些害怕，毕竟她还无法确认宁涛这招聘是否是真的，刚开始她来应聘，不过是抱着试一试的心态，她自己也没能想到可以面试成功，可以说，很是容易。

　　这也让她有了警惕的心里，毕竟她也知道自己是一个大美女，在大学里，她也是个校花啊，很多人都打着她的注意呢。


第1669章 一群没有节操的家伙

　　宁涛自然是可以看出凌曼的顾忌，而且很多人都想知道，这一场招聘会是否是真实的，尽管大家都觉得可能是真的，但那也是可能，还是存有一丝怀疑，更有少部分的人压根就不相信。

　　不过宁涛也是早有准备，在来这个人才市场的时候，他就已经让州长去准备了，现在这个时间也差不多了。

　　“少爷，已经准备好了。”果然，州长的声音响起了。

　　“凌小姐，请跟我来。”宁涛对着凌曼微微一笑。

　　凌曼有些警惕，但还是跟了上去，因为不是只有她一个人跟着，在现场观看的人都很好奇的跟了上来，他们也想知道，这招聘会是不是真实的，正因为如此，凌曼才有勇气跟上去。

　　人才市场的门口，此时正听着一辆看起来非常豪华的汽车，这是一个小鸟的车标，只有识货的都知道，这辆汽车价值五十万以上，别小看五十万，之前也说了，这华币相当的大，五十万已经是巨资了。

　　在这辆汽车前面，站着一个冷酷的男子，这个男子自然就是州长了，没错，宁涛让州长去准备的就是买一辆豪华的汽车，虽然按照这个华国的规定，马路边上是不允许停车的，但宁涛还是停了，反正这些都能用钱解决。

　　“凌小姐，这辆贵人鸟X5是我专门买给你的。”宁涛笑着转头对凌曼说道，他之所以知道这汽车的品牌，也是州长告诉他的，在华国，甚至其他国家，贵人鸟是一个超级奢侈的品牌，而这贵人鸟集团赫然是华国的公司，这倒是很是牛逼啊。

　　“啊，买给我的？”凌曼张大了嘴巴，不止是她，跟上来的观众都是张大了嘴巴，这可是贵人鸟X5啊，价值五十四万华币，关键是，这种豪华汽车，办理的一些保险啊之类的，都相当的贵，也就是说，落地差不多就是六十万了，这就是不折不扣的豪车！

　　之前大家都还在怀疑宁涛这个招聘是否是真实的，而现在，心中除了震惊还有一丝后悔，如果面试成功就送车的话，那他们刚才就应该去面试的，就算失败起码尝试过啊，现在呢，只能干巴巴的看着这辆贵人鸟X5。

　　“没错，是买给你的。”宁涛很平静的开口：“作为我公司的人才，至少要有一辆豪车代步，目前你先将就的用这辆贵人鸟，它的价值和你的工资接近。”

　　我了个草啊！

　　在场的人都很想骂娘，贵人鸟X5虽然不是最豪华的车，但也是豪华中的战斗机了好么，结果却是将就着用，这是要有多任性啊，说实话，他们现在是真的也很想去面试啊，这待遇实在是太牛逼了。

　　凌曼也是有些无语，看来自己这个未来老板似乎很有钱啊，而且也相当的任性，送员工汽车，而且她还是刚面试进去呢，就这么送出了一辆贵人鸟X5，这出手可不是一般的大方啊。

　　“这个，我才刚面试成功……”凌曼有点不好意思收下，主要是她才刚面试，就拿人家一辆这么豪华的车，多少有些说不过去。

　　宁涛很干脆的打断了凌曼的话：“我的公司虽然还没有成立，但员工必需是要有一辆自己代步的汽车，我说送你就是送你了！”

　　霸气，这才是霸气啊！

　　凌曼是不知道该说什么了，不过这个待遇是真心好，她自然也是非常的心动，还有这两贵人鸟X5，她还没开过这么豪华的汽车呢。

　　“那个，我能弱弱的问一个问题吗？”这时候，一个男子走了上来，看着宁涛，有些底气不足的开口。

　　“什么问题？”宁涛看着他。

　　“还招人吗？”那男子说到这里，生怕宁涛拒绝一般，语速加快道：“什么我都愿意做，就是清洁工我也愿意。”

　　这能不愿意么？这么好的待遇，他可以肯定，就算是一个清洁工，工资也比一般人的高。

　　“这个，我可以考虑。”宁涛还真的考虑了起来。

　　周围的人看到此情景，立马涌了上来，直接将刚才那个男子给挤到别处去了。

　　“我也要应聘清洁工。”

　　“我什么都愿意干。”

　　“我吃苦耐劳。”

　　“……”

　　这一个个都跑来要面试，宁涛看了一眼这些人，顿时有些无语，因为这里面很多人都还是某个公司的面试官，或者是经理什么的，这是要放弃自己的工作，来自己这边应聘清洁工？

　　“额，你们不是其他公司的面试官么？”宁涛有些无语的开口，就算真的招清洁工，也不需要这么多个啊。

　　“人往高处走嘛。”一个人嘿嘿笑道。

　　“你们的节操呢？”宁涛挑了挑眉毛，他刚才考虑的是招聘清洁工，这是往高处走？艾玛啊，这些人的节操都哪儿去了。

　　“节操？”

　　“啥玩意啊！”

　　“都掉地山了。”

　　“……”

　　一群没有节操的家伙。

　　“既然你们都没有节操，那我就收了你们吧。”宁涛确实需要很多员工，虽然他自己带来了三百个，但总不能让那些人去当清洁工吧？多多少少一起共患难过，让他们其中几个人去做清洁工，这样就有些不地道了，所以，招聘几个过来，也是可以的。

　　“哦也，老板万岁！”这些人都是欢呼了起来。

　　而之前那个被挤到外面的男子有些不满了，这还是自己开口才有的好么，现在你们倒好，把我给挤出来了，我不服啊！

　　“你们也别高兴的太早，目前我不需要那么多员工。”宁涛的话却是如同一盆冷水一样，“大概需要三十个，每个人的工资是五万起步，后期可能还会涨，而现在也请你们去凌曼那边面试。”

　　说着，宁涛看向了凌曼：“凌曼，这是你的第一份任务，那就是给当面试官，招聘一些清洁工，你看着收就行。”

　　“哦，好。”凌曼有些哭笑不得，这清洁工还要面试啊，不都是招聘阿姨么？而且这群人可能也是某个公司的经理什么的，结果来应聘清洁工，还真是一群没有节操的人。


第1670章 厉害了我的哥

　　这个招聘很快，只用去了十分钟的时间，而在这十分钟里，宁涛又让州长去买了三十辆汽车，不过由于有规定马路边是不能停车的，偶尔停一辆倒是没有什么事情，但这三十辆要是都停在马路边上的话，问题就大了。

　　在这个华国有专门的建一栋停车场，基本每隔一段距离，就有这样的一栋大厦停车，这种停车大厦，其实在地球上也是有的，只是没有这么发达，在这个华国，这种停车场基本已经普遍了，这也是规定了马路边上不允许停车。

　　宁涛将那三十个人集合了起来，将三十串车钥匙丢过去：“我也给你们每人配了一辆车，不贵，都是十万的汽车。”

　　“哇……清洁工都有配汽车了！”那三十个人都是欣喜若狂啊，他们面试成功之后，也没有指望着宁涛能给他们买汽车，只要有月薪五万即可，但现在竟然也有配车了，还是十万的汽车，这幸福来的好突然啊。

　　凌曼颇为郁闷，自己这个老板对员工好的有些过分了，不过这也是好事，毕竟她未来还得在宁涛的公司里工作，老板对员工好，这就是员工的最大福利。

　　这个星空的网络非常的发达，就宁涛这招聘的事情，立马就传达到了网络上去了，那些不嫌事大的网友们，看到这个招聘，都是有些无语。

　　“年度最牛逼的招聘，没有之一！”

　　“可不是，清洁工都那么多人抢，也不知道这是什么公司。”

　　“厉害了我的哥。”

　　“不知道为什么，我也好想去这个公司上班啊，清洁工月薪五万，我了个草啊，我现在月薪才一千五。”

　　“碉堡了，月薪五十万，还送贵人鸟X5，牛逼了这。”

　　“连清洁工都有配一辆十万的汽车，真是厉害了我的哥。”

　　“厉害了我的哥+1。”

　　“厉害了我……”

　　网络上热议的时候，宁涛让那三十个清洁工留下联系方式，因为公司还未创建，所以暂时是不会有什么事情，他也不担心这些人会跑路，没必要的事情，毕竟公司的福利这么好不是，傻逼才选择跑路，就算真的跑了，那也要跑的掉啊，别看宁涛给这些人买汽车，但实际上，车名还是写他的。

　　“凌曼，我想买一个工厂，你有没有好的建议？”宁涛只留下了凌曼，因为接下来他想快速熟悉这个世界，那就得依靠凌曼了。

　　来到这个星空，宁涛到现在一共也才败家了将近六千万，才获得一丢丢的积分，完全不够看，而他现在还剩下一亿多的华币，要创建一个工厂，完全是绰绰有余，也就是说，他依旧还是可以随便败家。

　　“宁先生……”凌曼刚想说什么。

　　“叫我少爷就好。”宁涛更改了她对自己的称呼。

　　“额。”凌曼有些无语，但还是接着道：“少爷，这个得看你是要什么样的工厂，有些工厂在市区，有些工厂在郊外，主要还是看少爷你生产的是什么。”

　　“找郊外的吧。”宁涛是要向重工方面发展，自然得找个郊外，市区显然是不可能的。

　　“少爷，给我一天的时间。”凌曼想了想道。

　　“好，多少钱都无所谓，你放心去找，我是你最坚强的后盾。”宁涛大手一挥。

　　“好。”凌曼点了点头，有了宁涛这话，她也能放心的去找，不然畏手畏脚的。

　　招聘的事情总算是结束了，宁涛肚子也是有点饿了，就问凌曼：“一起去吃饭？”

　　“嗯。”凌曼点了点头。

　　“这里有没有五星级酒店？”宁涛问道。

　　“五星级酒店？”凌曼似乎没太懂。

　　看凌曼这个反应，宁涛顿时就知道，这个星空的酒店应该不是按星级来分的，随即问道：“就是高档酒店。”

　　“哦，高档酒店，虽然不知道你所说的五星级是什么意思，但大概应该是黄金酒店那种档次的。”灵曼笑着说道。

　　“行，那去黄金酒店。”宁涛点了点头，“开你的车吧。”

　　“好的。”凌曼坐进了贵人鸟X5的驾驶位，宁涛则是坐在副驾驶，就这样开到了一个停车大厦，停好车之后，凌曼就带着宁涛来到了一家名为桑尼大酒店面前。

　　“少爷，这桑尼大酒店是我们兰阳市高档的酒店之一，黄金等级。”凌曼介绍道。

　　“走吧。”宁涛走了进去，立马就发现，这酒店的风格和地球上的酒店风格有些不一样，一楼大厅十分的宽敞，非常的多的座位，而从这里还能看到二楼，二楼并不是那种包厢模式，而是卡座的模式，二楼的座位是围着一层大厅的，也就是说，二楼可以清清楚楚的看大厅。

　　现在虽然是吃饭点，不过这酒店里吃饭的人并不是很多，宁涛和凌曼找了大厅的位置坐了下来，点了几道非常贵的菜，还有一瓶红酒呢。

　　“少爷，现在喝红酒不太合适吧？”凌曼的脸蛋一红，她并没有来过这么高档的酒店吃过饭，而此时和宁涛一起来吃，还点红酒，怎么感觉都有点像情侣约会一样。

　　“哦，我是看这红酒挺贵的，就点了。”宁涛随口道。

　　凌曼：“……”

　　好吧，她这个老板确实是有钱任性。

　　菜很快就上了，宁涛非常的不客气吃了起来，不得不说，这个酒店的菜做的真心不错，随即还给自己倒了一杯红酒，喝了一小口，味道不错。

　　两人在吃饭的时候，一个服务员却捧着一束鲜花走了过来，宁涛和凌曼都是愣了一下。

　　凌曼心里想的是，这不会是老板送给自己的鲜花吧？她就不由的有些紧张了起来，虽然宁涛长的帅气，也很有钱，可毕竟才刚认识，关键是，这还是自己的老板，还是说想潜规则自己？

　　想到潜规则，凌曼就有些反感了起来，本以为自己这个老板会与众不同，没想到还是这样，或许她能应聘成功，全凭她那副好容貌吧。

　　同时，凌曼也决定了，如果这个老板真的向自己求爱的话，那她就会毅然决然的拒绝，如果宁涛因此放弃，她会继续自己的工作，如果想潜规则的话，那她就只能辞掉这份工作了。


第1671章 直播吃翔（上）

　　凌曼绝对是误会宁涛了，他压根就不知道这服务员是怎么一回事，因为他根本就没有买玫瑰花，凌曼很漂亮没错，但宁涛也不是没有见过美女，不至于看到美女就想泡，就算要泡，他也不急于一时啊，反正以后有的是时间。

　　既然不是他送的，那就说明是别人送的，也就是说，送这个玫瑰花肯定是想泡凌曼了。

　　虽然，宁涛不至于一眼就喜欢上凌曼，但有人来泡凌曼，这是完全不给他面子啊，怎么说自己也在旁边，这种无视他来泡凌曼，换做是任何男人都会不爽的。

　　“谁让你送花的？”宁涛语气不善的问道。

　　“是连少要我将这个花给这位小姐的。”服务员很是客气地说道。

　　凌曼这才知道，原来不是宁涛给自己送的花啊，敢情是自己误会了，不过话说那个连少又是谁？反正她是肯定不认识的。

　　“什么狗屁连少，让他滚蛋！”宁涛的话那没有丝毫客气，“至于这花……”

　　那服务员也是不知道该怎么做了，他没想到的是，宁涛会发这么大的火，就在他打算将这花拿回去的时候，他就感觉手上一空，却是这花已经在宁涛的手上了。

　　“先生，这？”服务员有点不理解。

　　“这花我征用了。”宁涛掏出了一沓钱，丢给了服务员，“你可以回去了。”

　　“好，好吧。”服务员也是有些无奈，不过这沓钱，目测是两万多，就算他在黄金酒店上班，一个月的工资也就才三千左右，这两万就是他半年多的工资了。

　　宁涛拿着鲜花，然后放在了凌曼的面前，微笑道：“我就当借花献佛了，这花送给你。”

　　“啊？”凌曼愣了一下，不过这个时候收到宁涛的花，不知道为什么，却没有那么多的抵触了，她笑着就收下了这个鲜花，可能是他觉得从宁涛的眼中看不到任何的占有欲，或者想要追求自己的那种想法吧。

　　“谢谢。”凌曼道了一声谢。

　　“不用谢。”宁涛微微一笑。

　　而在二楼的连少脸色却是十分难看，二楼的包厢是围着一楼的，也就是说，刚刚发生的一切，他都看在眼里，尤其是看到宁涛拿着自己的花送给凌曼时，他几乎都要暴走了，这根本姬尺赤裸裸的不给他面子啊。

　　这个时候，服务员也走了上来，小心翼翼地说道：“连少，您的鲜花被……”

　　“我知道了，你下去吧。”连少沉着声音。

　　“是。”那服务员就退下了。

　　“我看上的女人，还没有逃出过我手掌心的。”连少咬牙切齿的吐出了这句话，随即站了起来，朝一楼走去了。

　　宁涛和凌曼还在吃的东西呢，一个长相阴柔的男子就出现在了他们的视线中，这个阴柔的男子自然就是连少，连少的原名叫做连城璧，他走了过来，脸上那阴沉的表情却是掩盖了，他微笑着说道：“这位小姐，能否赏个脸，去二楼喝一杯？”

　　“赏你妹啊！”宁涛很直接地骂道：“自己滚！”

　　“如果你现在自己滚出这个酒店，我对你可以既往不咎！”连城璧好不容易掩饰下去的怒火，一下子就奔腾了起来，之前宁涛拿他的花送给凌曼，他就已经很火大了，现在又敢让他滚，岂能不怒？

　　他是谁？他可是连城璧，还从来没有人敢这样对他说话呢。

　　“傻逼天天有，今天特别多。”宁涛感慨了一句。

　　“你说谁是傻逼？”连城璧怒视着宁涛。

　　“怎么，你不是傻逼吗？”宁涛一脸好奇的样子。

　　“好好好，从来都没人敢这样和我说话，你是第一个！”连城璧怒极反笑，“要是你能见到晚上的月亮，我就不叫连城璧！”

　　“你叫连城璧？”凌曼却是一脸惊骇的看着连城璧。

　　“凌曼，连城璧是哪根葱？”宁涛转头问凌曼。

　　“连氏集团是我们兰阳市的一个大集团，而眼前这个连城璧就是连氏集团董事长的儿子连城璧。”凌曼有些郁闷，怎么就碰到了这么一个嚣张的富二代呢。

　　“呵呵，看来你还是知道我连城璧的。”连城璧顿时得意了起来，他看向了宁涛，“我再给你一次机会，你滚出这个酒店，你就还能见到晚上的月亮，如若不然，想必你会知道后果的！”

　　“我也给你一次机会好了。”宁涛却是淡淡的开口：“你现在滚出酒店，我能让你站着离开，如若不然，你就是躺着离开了。”

　　“呵呵，看来你是铁了心要和我作对了。”连城璧怒极反笑，“你给我等着，我要是让你见到晚上的月亮，我就直播吃翔！”

　　“直播吃翔？”宁涛挑了挑眉毛，“此话当真？”

　　“我连城璧的话莫非还能有假？”连城璧说完这句话，转身就走，可他才刚走两步，就感觉脚步悬浮，却是他一手被宁涛给提了起来，这一幕，让还在酒店吃饭的人都是一惊。

　　连城璧长相阴柔没错，但体重至少也是一百三十多斤的汉子啊，一手被提起来，这就说明了宁涛的力量非常的大，而且刚才所发生的事情，他们也是看在眼里的，连城璧他们自然是听说过，这个连氏集团董事长的儿子，也算是颇为出名的。

　　之所以会出名，那是因为连城璧这几年传出来的不是玩女星，就是包养模特，总之都是关于这方面的，尤其是玩女星，很容易就上新闻，这就让大家都知道了连城璧这个人。

　　可没想到的是，连城璧竟然被人给提起来了，在这一亩三分地上，连城璧还是有点能耐的，竟然有人敢如此对连城璧，这是不想混了吗？

　　“你干什么？”连城璧吼了出来，“放下我，快放下我，不然我要你死的很难看。”

　　“就你？”宁涛不屑一笑，“你刚不是说要直播吃翔吗？”

　　“呵呵，我说了又如何？”连城璧冷笑道：“你觉得你能见到今晚的月亮吗？”

　　宁涛随手一丢，连城璧就这样在半空中形成了一个美丽的抛物线，同时，宁涛的声音也跟着响起：“其实不用晚上，我现在就能让你直播吃翔！”


第1672章 直播吃翔（中）

　　连城璧重重的摔在了地上，痛的他龇牙咧嘴的，而他立马就感觉到了一股不安，他看着朝自己走来的宁涛，怒道：“你想做什么？”

　　“做什么？”宁涛冷笑了一声，将连城璧再次提了起来，“当然让你直播吃翔了。”

　　“你敢！”连城璧怒吼道。

　　“有什么不敢的？”宁涛轻哼了一声，他最反感这种富二代了，真以为有个有钱老爸，就觉得世界都围着自己转。

　　“得罪我，你不会有下场的，你可想清楚了！”连城璧怒道。

　　“得罪我，更没有好下场，比如你现在要直播吃翔。”宁涛淡然一笑，然后转头对凌曼道：“有没有什么直播间的？”

　　“……有。”凌曼点了一下头，然后问道：“少爷，你真打算让他直播吃翔？”

　　“不然呢？”宁涛很干脆地说道：“带路，去直播间。”

　　“其实我们的手机就有这个功能。”凌曼亮了亮手腕上的手机。

　　“不要，我要去电视台那种直播！”宁涛摇摇头，“我要让全世界的人都看到这个家伙直播吃翔。”

　　“可，人家未必会愿意……”凌曼心想自己家这个少爷不会是认真的吧？

　　“没有钱搞不定的事情。”宁涛却是不以为然地说道。

　　“有本事你倒是让我直播吃翔啊！”连城璧嘶吼了出来。

　　“放心，我一定会让你直播吃翔的。”宁涛一副安慰的样子。

　　连城璧几乎想要吐血，但他还是认为宁涛不敢，他是谁，他是连氏集团董事长的儿子连城璧，凡是听到他名字的人，都会敬畏，何况是直播吃翔，虽然肯定宁涛不敢，但宁涛的举动却是让他火冒三丈。

　　“我敢肯定的告诉你，你一定见不到晚上的太阳！”连城璧一字一顿道。

　　“我敢肯定，你今天一定会直播吃翔！”宁涛轻哼道。

　　“那你最好让我快点直播吃翔。”连城璧冷笑了一声。

　　“凌曼，带路！”宁涛转头看向了凌曼。

　　“好。”凌曼也不认为宁涛真的要让连城璧吃翔，只是想吓唬一下连城璧而已，随即就先去停车大厦，把车开了过来，然后就前往电视台了。

　　华视电视台，这是华国重点新闻网站，这个电视台就和地球上的央视差不多，宁涛之所以选择这个电视台，就是要让全国的人都看着这个连城璧吃翔。

　　尽管他是刚来这个星空，但那又如何？他照样嚣张，任何得罪他的人，都不会有好下场！

　　宁涛提着连城璧，从停车大厦走到华视电视台，这一路就惊呆了不少人，大家都是被吓了一跳，当然，好奇的人更多，立马就有很多人跟了上来，直到走进了华视电视台，这些人在停止了脚步。

　　华视电视台里，宁涛就这样提着连城璧，飞快的对那前台的人道：“我要直播！”

　　“啊？”那前台都没反应过来呢，只见一沓又一沓的钞票飞来，那前台立马就联系了副台长，台长暂时还不在电视台里，而副台长立马就赶了过来，看到宁涛也是吃了一惊，这个家伙戾气好重啊。

　　“先生，你这是？”副台长疑惑的看着宁涛。

　　“我要一个直播间！”宁涛很干脆地说道。

　　“这位先生，我们这里是华视电视台……”副台长将华视电视台在华国的地位给详细的说了一遍，意思很明显，那就是不能让宁涛在这里直播。

　　“一千万！”宁涛很干脆地说道，而被宁涛提在手中的连城璧听到这话，那是吓了一跳，这个家伙莫非是真的想要让自己直播吃翔？

　　不过转念一想，这个家伙怎么可能拿的出一千万，就是他们连氏集团，要一下子拿出一千万，都有些困难，关键是，一千万花在这上面，可能吗？

　　所以，连城璧就断定了宁涛不过是在装逼罢了，于是他就讥笑道：“呵呵，你倒是快点让我直播啊，我等着呢。”

　　副台长听到一千万的第一反应就是这个人是来捣乱的，有了这个反应，他就有些不悦了：“这位先生，我们这里是华视电视台，是华国重要的新闻电视台，不是你胡闹的地方！”

　　“呵呵。”宁涛呵呵一笑，然后打了一个响指，州长就走了过来，手上还提着一个帆布袋，州长将帆布袋里面装的东西全部倒了出来，这帆布袋里装的不是别的东西，正是华币。

　　华币哗啦啦的掉落到地板上，电视台里的所有人都有些懵了，虽然他们无法准确的知道这里一共是多少钱，但绝对不是小数目，更有人已经目测出这就是一千万左右！

　　难道花一千万真的只是想要直播？

　　尽管华视电视台是华国重点新闻拨出的频道，但一千万的华币，着实有点搞不懂了，说实话，一千万都可以买下一个很不错的电视台了，可这个家伙竟然仅仅只是想要直播，这直播的内容到底是什么？

　　“这位先生，你是认真的？”副台长看着那一千万，颤抖了一下声音道。

　　华币非常的大，所以，这一千万和人民币是不能相提并论的，这一千万对于华国，甚至整个星空的人来说，都是一笔不小的数目，甚至对于很多人来说，就是一笔天文数字！

　　就是砸出这样一笔大数目，仅仅只是想要直播？

　　这说出去都没有几个人会相信啊！

　　“不然呢？”宁涛不耐烦地说道：“我就直播一个小时即可！”

　　“这……”副台长沉默了好一会儿，才问道：“请问你直播的内容是什么？”

　　如果华视电视台只是普通的电视台，倒也无所谓，但这终究不是普通的电视台，全国人民都在关注这个电视台呢，如果宁涛要是直播一些对于国家不好的事情，那他的罪名可就大了。

　　这可不是他一个副台长可以承受的了。

　　“放心，只是直播一下我和他两个人的恩怨而已。”宁涛淡笑这说道。

　　“我得询问一下台长的意思。”副台长觉得还是不放心，于是就拿出了手机拨通了台长的电话，殊不知，他这电话却是被宁涛给拦截了，并且他让小白模仿台长的声音却和这个副台长对话。


第1673章 直播吃翔（下）

　　电话接通之后，副台长就将这边的情况给说了一遍，很快电话里就传来了台长的声音：“让宁先生直播，我认识他，只是解决一下私人恩怨，不会有什么事情的。”

　　“哦，好。”有了台长的话，副台长自然是放松了不少，想来应该是真的解决死人恩怨，殊不知，这所谓的台长，不过是小白模拟出来的声音，不这样的话，宁涛无法确定那个台长会真的同意。

　　挂掉电话之后，副台长就对宁涛道：“宁先生，你可以进去直播，我这就让手下配合你的直播。”

　　“多谢。”宁涛提着连城璧就朝着直播间走去，那连城璧这下是真的慌了。

　　“不，救我，不能直播！”连城璧已经完全没有了之前的淡定，准确来说，从宁涛砸出一千万之后，他就再也淡定不起来了，之前他是断定宁涛不敢真的让他直播吃翔，可现在的问题是，宁涛为了让给他直播，已经砸出了一千万，关键是连华视电视台都同意直播了！

　　这就是要真直播吃翔的节奏啊！

　　“我可以给你钱，我可以给你很多的钱！”

　　“只要你放过我，我能保住你在兰阳市有一套房子，你要知道，兰阳市的房子基本都是上千万。”

　　“我爸是连城诀，你要是要对我做什么，他不会放过你的！”

　　“……”

　　连城璧开始求饶了，只是很快他就发现求饶没有什么用，然后就开始威胁了，只是威胁还是没有什么用。

　　这个时候，宁涛已经提着他来到了一个直播间，这个直播间不大，大概只有十五六平米的样子，这个直播间还有摄像机，宁涛将连城璧丢到了一旁，因为现在华视电视台配合宁涛的缘故，所以就有一个员工进来将这个摄像机启动。

　　“现在要开始直播吗？”那员工问道。

　　“你出去吧，剩下的我自己处理就行。”宁涛摆摆手。

　　“好的，只要你按一下这个按钮就可以开始直播了，我们会立马为你转接道华视电视台。”那员工说完这句话，就走了出去，并且将门给关上了。

　　宁涛将州长以及AI1000释放了出来，说道：“你们去门外守着，别让任何人进来。”

　　“是。”州长和AI1000就走了出去，犹如门神一般站在了门外，不动如山。

　　直播间里就只剩下宁涛和连城璧了，连城璧恶狠狠的盯着宁涛，咬牙切齿地说道：“只要你现在让我离开，我可以既往不咎，否则的话，我爸一定会让你付出惨重的代价。”

　　此刻都已经来到了直播间，连城璧看到宁涛并没有准备屎，他也是松了一口气，看来宁涛依旧是不敢真的让他直播吃屎，只是他的话才刚说完呢，一盆臭味熏天的屎就出现在了他的面前。

　　“啊啊，你要是真的敢让我吃下这个，我一定要将你碎尸万段！”连城璧大吼道。

　　“你放心，待会我会让你全部吃下去！”宁涛将摄像机的打开了，而他和连城璧的画面，立马就转接到了华视电视台，作为国内新闻重点频道，可以说，观看华视电视台的人非常的多，甚至是恐怖如斯。

　　而此时看电视的人自然也不少，就这样转接了之后，所有正在观看华视电视台都懵了，这是什么情况？

　　两个人，一盆屎，这是想要做什么？还是在华视电视台。

　　众人不解。

　　华视电视台的人自然都在看着这个直播，但看到那盆屎的时候，一个个似乎都冒出了一个念头，这所谓的私人恩怨，不会是想要直播吃屎吧？

　　就在这时，宁涛的声音就响起了：“接下来我会给大家表演一个节目，想必很多人都猜到了，没错，就是直播吃翔，而主角就是这个叫做连城璧的家伙，我先给大家介绍一下这个连城璧，据说是连氏集团的董事长之子，一个名副其实的傻逼富二代，在十五分钟后，他会给大家直播吃翔！”

　　“啊啊，我要杀了你……”

　　“爸，救我，快来救我！”

　　“啊……”

　　伴随着连城璧的吼声，而他刚吼完就被宁涛给暴揍了一顿。

　　所有人看到这一幕的人，都是倒吸了一口冷气，这竟然是真的要直播吃翔，而且吃翔的人还是连氏集团董事长之子连城璧，或许其他市的人不认识这个连城璧，也没听说过连氏集团，但在兰阳市，可是有不少人都知道连城璧啊。

　　谁都看的出来，连城璧是被迫的，不然有谁会傻到去直播吃翔？而大家也怀疑起了宁涛，这个年轻人又是谁？

　　而在电视机前的观众们炸了。

　　“我了个草啊，直播吃翔，第一次看到这个节目啊。”

　　“关键是，直播吃翔的竟然是连城璧，这个家伙可嚣张了啊。”

　　“有好戏看了，十五分钟后直播吃翔。”

　　“只是这十五分钟的时间，应该会发生不少事情吧。”

　　“华视电视台竟然直播这个，这是什么情况？”

　　“我知道知道，这个年轻人直接砸出了一千万，要了一个直播间，只直播一个小时。”

　　“看来这个要连城璧直播吃翔的人，也是相当的有钱啊。”

　　“……”

　　在华视电视台，上上下下的员工都懵逼了，这个解决死人恩怨竟然真的是直播吃翔啊，他们还在犹豫要不要停止直播。

　　副台长的嘴角一抽，这直播吃翔的事情可大可小，问题是他没想到这个连城璧的身份如此不普通，之前他就不知道连城璧的身份，这下他就感觉到了一丝不妙啊。

　　“副台长，要切断吗？”一个员工问道。

　　副台长沉吟了一下：“先别，看看十五分钟后是否真的直播吃翔。”

　　“好的。”那员工点了点头，在心里嘀咕了一句：“这要是不直播吃翔，都会有鬼了。”

　　而这个直播才出来不到一分钟的时间，光荣的上了头条，如果只是普通的直播间，想要上头条是有点难度的，但在华国，大家对华视电视台的关注点非常的高，就拿直播一分钟的时间，估计都已经有百万的人看到了这个直播了。


第1674章 上头条

　　网络上，网友们看到这头条，都是颇为惊骇，竟然真的有人直播吃翔。

　　“6666666，这个连城璧从此成网红。”

　　“我觉得那个让连城璧吃翔的才能真正成为网红啊。”

　　“他是牛逼了，不过连城璧的父亲连城诀也不是吃素的啊。”

　　“哈哈，有吃翔的好戏看，不看白不看，我挺这个帅哥。”

　　“我也挺，太牛逼了。”

　　“……”

　　网友们评论都要炸了，而此时在兰阳市的另一个人才市场里，洛菲菲早上因为没有找到满意的工作，下午就继续了，她来到了另一个人才市场，毕竟兰阳市这么大，人才市场自然是有好几个。

　　和洛菲菲在一起的，依旧是林丽珍和季泽宇，看了好一会儿，洛菲菲还是没能看到满意的。

　　“菲菲，要不，你就和我一起去季泽宇的公司上班吧，这样也有个照应。”林丽珍已经决定去季泽宇的公司上班了，所以也想着洛菲菲能一起去。

　　“是啊，菲菲，我可以给你安排一个你想要的岗位，待遇绝对比这外面的公司好。”季泽宇接上话。

　　“不用了，我想自己去找一份工作。”洛菲菲摇摇头，她知道季泽宇想要追自己，她一直都想和季泽宇保持一定的距离，这次出来找工作，她只是想叫上林丽珍陪自己的，哪知道，林丽珍叫上了季泽宇。

　　“你这是何必呢。”林丽珍有些无奈。

　　“直播吃翔哎，竟然是连城璧！”

　　“我去，真的有一盆屎。”

　　“不会真的要吃下吧？”

　　“……”

　　几个人的议论声很大，传到了洛菲菲等人的耳中，直播吃翔？他们没能明白，季泽宇听到连城璧这个名字，就走了过去，问了一句，就有人告诉他们，连城璧在华视电视台直播吃翔。

　　“这连城璧不是那个连城诀的儿子么，怎么直播吃翔了？”林丽珍满脸疑惑，不过还有一丝兴奋在里头，“不会是假的吧？”

　　“是真的，上头条了。”季泽宇将手机的虚拟屏幕打开，果然出现了很多关于连城璧吃屎的新闻，连图片都有。

　　“我们看一下吧。”林丽珍提议道。

　　“好吧。”洛菲菲点了点头，她承认，对于这个直播吃翔也是蛮敢兴趣的。

　　季泽宇搜索了一下华视电视台，就进入了直播的画面，当看到宁涛的模样时，脸色一沉：“这个家伙怎么在直播视频中？”

　　“他不是被抓到警局里去了？”林丽珍是相当的吃惊。

　　洛菲菲也是有些不解，之前季泽宇的那个警察朋友还打电话过来说了一下呢，怎么现在就在这直播里了？

　　“可能是这个小子逃狱了！”季泽宇咬了咬牙，他很肯定宁涛是被抓到警局里去，并且关一个月，现在能在这里直播，那就只能说明一件事，那就是这个宁涛逃狱了，毕竟一个低级空间里来的人，怎么可能会这么容易就出来了。

　　“这个连城璧好像是被他强制直播吃翔的。”林丽珍大惊道。

　　“哼哼，他一个低级空间里来的人，要是真敢这样做的话，那等死吧，估计都见不到晚上的月亮了。”季泽宇冷哼了一声。

　　洛菲菲看着视频中的宁涛，若有所思的样子。

　　而在村里的徐婉柔等人，虽然他们都没有这个空间的手机，可他们的房子里都有电视，或许很多人都没在看华视电视台，但只要有一两个人在看，宁涛让连城璧直播吃翔的事情就传快了。

　　这不，洞菊花正无聊的看电视，刚调到了华视电视台，看到里面的宁涛，那是大吃一惊，急忙的冲了出去，不到五分钟的时间，所有人都知道了，徐婉柔等人也都看起了直播。

　　“这个家伙，才刚去兰阳市，就搞出了这么大动静，现在还要让这个叫做连城璧的人直播吃翔，这个仇估计是没法化开了。”萌萌饶有兴趣地说道。

　　“宁哥的嚣张可不是我们能懂的。”一旁的狂浪一刀嘿嘿笑道，他的心中愈发的佩服宁涛了。

　　“宁哥就是宁哥，在哪里都是这么的牛逼！”

　　“没错，什么连城璧，算个屁，让他吃屎，他就得吃屎！”

　　“哈哈，我越来越崇拜宁哥了。”

　　“……”

　　徐婉柔的心中有些担心宁涛，主要是这个连城璧可不是一般人，她担心宁涛不能全身而退，而且以后想在兰阳市发展也没有那么容易了。

　　“婉柔姐，你放心啦，你作为宁涛的女人，肯定要相信他啊。”萌萌看出了徐婉柔的担忧，于是就安慰道。

　　“你说的对，我得相信他。”徐婉柔点了点头，内心的担忧总算是少了一点。

　　与此同时，一栋非常豪华的别墅中，一个年纪大约五十多岁的男子，看到华视电视台这一幕，气的都差点晕过去了，这个男子不是别人，正是连城诀，也就是连城璧的父亲。

　　他立马拨通了华视电视台台长的电话，怒道：“袁青，你什么意思？”

　　“连先生，发生什么事情了吗？”电话里传来了一道茫然的声音，和连城诀通话的正是华视电视台的台长袁青，他刚接到连城诀的电话就被吼，很是茫然，同时也是有些恼怒，这无缘无故被吼什么意思，换做是任何人都会生气，如果不是知道连城诀的身份话，他早就挂电话了。

　　“华视电视台现在正在直播我儿子吃屎！”连城诀低吼道。

　　“怎么会？”袁青愣了一下，要是真有直播吃翔这个事情，作为华视电视台的台长，肯定第一时间就知道了啊，可他到现在都没有收到任何关于这方面的消息啊。

　　而袁青之所以不知道，那是因为他此时正在泡茶喝，也不看电视，就这样享受着下午茶呢，对于电视台发生的事情，他是浑然不知。

　　“呵呵，你自己看华视电视台，或者是新闻，都上头条了。”连城诀哪里会相信袁青这个台长会不知道，而他听了袁青那迷茫的话，更是火冒三丈，“袁青，我告诉你，如果我儿子真的吃屎了，我绝对会让你们付出惨重的代价！”


第1675章 吃翔倒计时

　　说完这句话之后，连城诀就直接挂掉了手机，然后给自己披上一件外套，边向外头走去，边打电话给了警局，作为一个有钱人，和警局的局长认识也是很正常的事情，他直接打给了局长纪中通：“纪局长，我儿子出事了，我需要警方的帮助！”

　　“连先生，发生什么事情了？”纪中通飞快的问道，他对于直播的事情也不清楚。

　　“事情是这样的。”连城诀沉声的将直播吃翔的事情说了一遍，末了，还补充了一句：“对方十分钟后就要让我儿子吃屎，还望纪局长一定要阻止！”

　　“我马上派人过去！”纪中通听完后也是吓了一跳，谁这么无法无天竟然刚让连城诀的儿子直播吃翔，关键还是在华视电视台，这电视台是怎么一回事？

　　挂掉电话之后，连城诀也坐上了自己的车，司机很快就启动了，坐在后座位的连城诀脸色极其阴沉，他恶狠狠的一字一顿道：“不管你是谁，我都要让你付出惨重的代价！”

　　……

　　袁青被挂掉了电话之后，心中也是有些不悦，怎么说他也是一个台长，这个连城诀太不给面子了，不过眼下还是得了解一下电视台里直播是怎么一回事，他先是看了一下新闻，这一看，脸色都变了。

　　竟然真的是在华视电视台直播连城璧吃翔，这到底是怎么一回事？

　　像这种直播，他肯定会知道的啊，可到现在都没有得到一点消息，甚至是一个电话都没有，他的心中怒火也是燃烧了起来，当下就打给了副台长，很快就被接通了，处于怒火上的袁青直接怒斥道：“宋立宏，电视台是怎么一回事，怎么会直播连城璧吃屎？”

　　“啊，台长，怎么了？”副台长宋立宏的声音很快就传来了。

　　“你还问我怎么了！”袁青都快被气死了，“你知道连城璧是谁吗？这个连氏集团董事长连城诀的儿子，你竟然还提供电视台的直播间，这还问我怎么了，我倒还想问问你是怎么了？”

　　“台长，之前我也不知道会是直播吃翔，而且我也询问过你了，你说你认识宁先生的，不然我还不知道他姓宁呢。”宋立宏心中也是很恼火，他之前明明有打电话询问过这个台长，你自己说认识宁先生的，结果呢，现在直播吃翔，反倒来骂他了，什么意思嘛？

　　“询问你麻痹！”袁青直接爆粗话了，“你给我等着，我马山赶来电视台！”

　　挂掉电话之后，袁青也是急匆匆的前往了华视电视台。

　　华视电视台中，宋立宏也是恼火的不行，这个袁青几个意思啊，还找自己算账了，呵呵，现在要出事了，是要把责任撒到自己身上么？哼哼，真是打的一手好算盘啊。

　　他也并没有第一时间切断直播，毕竟距离十五分钟吃翔还有十分钟钟的时间，也不知道会不会真的吃翔，毕竟连城璧的身份摆在那里，或许只是吓唬吓唬而已。

　　没一会儿，警方、袁青、连城诀都赶来了，而这个时候，距离吃翔还有两分钟的时间了。

　　“宋立宏，你他妈的干的好事！”袁青进来就是破口大骂。

　　“袁台长，请你说话放尊重一点！”宋立宏冷哼了一声，就算袁青的身份是台长，他也不惧，现在这个情况，明显是这个袁青想要撇清关系啊，宋立宏可不干。

　　“你们电视台必须给我一个交代！”连城诀沉声道。

　　“各位，眼下最重要的还是阻止直播。”说话的是警队副队长陆桂才，他一挥手，他的手下就朝着那个直播间冲去了。

　　大家也都赶到了这个直播间门外，只是他们一下子就被两个高大的人格挡下了，这两个人自然是州长和AI1000，而那些警察两三下就被打趴下了。

　　“你们竟然敢袭警！”陆桂才脸色微变，随即沉声厉喝道。

　　州长和AI1000没有理会这个陆桂才，这让陆桂才很是没面子，挡下就直接拔枪了：“你们最好给我让开，不然我就开枪了！”

　　“愣着干什么，给我开枪啊，还有一分钟就要直播吃翔了！”连城诀也是焦急的不行，直接呵斥道。

　　砰！砰！

　　陆桂才也没有再犹豫，连续开了两枪，是对准了州长和AI1000的腿部，而惊人的一步发生了，却是州长和AI1000一点事情都没有，这简直震惊了所有人。

　　“怎么可能？”陆桂才神情苍白了起来，这可是真枪实弹啊，打倒腿上竟然一点事情都没有，难道这两个人是……

　　“废物，都是废物！”连城诀怒吼了一声，直接朝着直播间里吼大吼道：“小子，你给我听着，你要是真的敢让我儿子吃翔，我一定会让你后悔的！”

　　“原来是连城璧的父亲啊。”宁涛的声音响起，这声音是从两个位置传来的，一是直播间里传来，这直播间的隔音效果不怎么好，不然的话，宁涛也不会听到外面的动静，还能清楚的听到连城诀的话，另一个位置就是直播视频了，电视台里有员工手上正拿着类似于笔记本的东西，上面这播放着直播呢。

　　“爸，救救我，有屎，真的有屎，我不想直播吃屎，快来救我，他疯了！”直播间里和直播视频了都传来了连城璧的求救声。

　　“我是连城诀，我劝你最好放掉我儿子，不让的话，我一定让你走不出这个直播间！”连城诀将笔记本抢了过来，阴沉着声音。

　　“时间到了，要开始直播咯。”宁涛的声音传来，听到这个声音，连城诀整个人都不好了。

　　“你要敢乱来的话，我一定会将你碎尸万段！”连城诀咬牙切齿地说道，然后看向了陆桂才，吼道：“愣着做什么，你是警察，难道还要我教你怎么做吗？”

　　连城诀这态度让陆桂才有些不悦，不过也么有多说什么，只是他看到直播视频中的宁涛，神情也是微变，这不是之前才给警局捐赠五千万的宁先生么？这下有点不好办了，关键是这个两个人犹如大山一样，根本闯不进去啊。


第1676章 恶寒

　　砰！砰！

　　陆桂才再次连续开了两枪，依旧没有效果，而州长却是出手，随手一拍，陆桂才就向旁边摔去了。

　　直播间内，吃翔的直播已然开始了，连城璧被宁涛给提了起来，往屎盆走去，那连城璧使命的挣扎，嘶吼道：“你要是敢让我吃屎，我一定会杀了……呕！”

　　连城璧的话还没有说完，整个脑袋就被宁涛给按在了屎盆上，一口屎就冲进了他的嘴巴中，胃里一阵翻腾，他呕吐了出来，可一吐，又一口屎冲进了他的嘴里。

　　“啊啊啊啊，我……要杀了……呕……你！”连城璧不清不楚的嘶吼着，可他无论如何都挣扎不开宁涛。

　　而在这个直播一出来，网上也是炸了。

　　“真的直播，竟然真的吃翔了，我感到了一股恶寒，好吧，我吐了。”

　　“我了个草啊，我在吃东西……”

　　“楼上的牛逼，在看这个直播的时候，你早该把东西吃完了，像我现在，把该吃的都吃完了，然后现在都吐出来了。”

　　“哈哈，我给这个直播点三十二个赞。”

　　“以前总是听到别人说直播吃翔，结果呢，就没有人真的能做到，看看这个连城璧，真是太牛逼了。”

　　“连城璧牛逼？我倒是觉得旁边那个小哥牛逼。”

　　“话说那位小哥是谁啊？”

　　“不认识，没见过。”

　　“……”

　　网友们一个个都是恶心至极，而正在直播间外面的所有人也都是一阵恶心，都有一种想要呕吐的冲动，连城诀的脸色呈猪肝色，他看着直播上的视频，竭斯底里的吼了出来：“我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　“连先生，消消气啊。”袁青轻叹了一口气，这回是真的完蛋了，因为这直播的事情是彻底的得罪了连城诀，关键是，华视电视台直播吃翔，这要是被上头知道，估计也不会轻易放过啊。

　　华视电视台可是国内极其重要的频道之一，今日却是用来直播吃翔，这影响可是很大的，估计这几日全国人民都在说这个直播的事情。

　　“快给我切断直播！”连城诀双眼之中布满了血丝。

　　袁青冷冷的看向了宋立宏，飞快地说道：“快去切断直播！”

　　宋立宏虽然不爽，不过还是照做了，直播很快就被切断了，直播一被切断，众多网友那就非常的不满意了，正看的起劲呢，也由于直播被切断的缘故，华视电视台也被骂惨了。

　　“这几个意思啊？”

　　“说好的直播呢，怎么就切断了？”

　　“华视电视台你给我等着，看我不上门查水表。”

　　“这种直播切断也很正常，毕竟影响很大。”

　　“楼上的，你就有所不知了，既然影响很大，为什么还让直播？”

　　“有内幕啊，肯定收了钱。”

　　“……”

　　总之，切断直播引来了众多人的不满，华视电视台可不会去关心这些人满不满意，这个时候，警方再次拥入了华视电视台，这次来的可不是普通的警察，而是特警！

　　这些特警直接就对州长和AI1000动手了，原本大家都以为这些特警能轻松打到州长和AI1000，可以外的一幕出现了，却是这些特警反而被州长和AI1000给轻松打倒了，还爬不起来了。

　　“队长，这两个人好强！”一个特警道。

　　“听说中枪都一点事情都没有，看来这不是普通人。”那队长凝重道。

　　“那队长，我们现在该怎么办？”那特警问道。

　　“先撤，我们只是过来帮忙的，直播吃不吃屎的也不是什么严重的事情。”队长沉默了一下，说道：“倒是这两个人的身份得重视起来。”

　　如果连城诀听到这个队长的话，估计会气的吐血，什么叫做他儿子吃不吃屎不是严重的事情，对于他而言，这就是天塌下来的大事。

　　“我们需要请求上头的支援。”那队长对连城诀等人说了一句，留下了几个特警之后，就迅速撤离了。

　　连城诀脸色非常的那看，在心里骂了特警废物之后，就看向了袁青，怒斥道：“你必须给我一个交代！”

　　“连先生，这事情我一点都不知情。”袁青表示很无辜，随即他看向了宋立宏，沉声道：“为什么你会让这种事情直播？”

　　“袁台长，你现在是什么意思，想要撇清关系么？”宋立宏也不是省油的灯，袁青明显是想要撇清关系，不过就算上头得知这直播吃屎的时间，也不会有什么大问题，毕竟宁涛那一千万也不是白给的，只是就怕这一千万到时候不起作用。

　　“什么撇清关系？”袁青微微皱眉，他隐隐感觉到了什么，随即冷笑道：“宋立宏，从始至终，这直播的事情我是完全不知，你现在是想要让我和你一起背黑锅吗？”

　　“袁台长，到底是谁说认识宁先生的，现在你反倒和我说完全不知情，你是在逗我么？”宋立宏说恶寒道。

　　“你什么意思？”袁青心中恼火啊，这个宋立宏明显是要拉他下水的。

　　“呵呵，还问我什么意思，你就别装了，如果不是征得你的同意，我会给直播间么？”宋立宏心中也是有些佩服袁青，竟然还真可以装成一副真不知情的样子。

　　“你！”袁青气的不行，这个宋立宏是铁了心要拉他背黑锅了。

　　即便隔着那道门，连城诀依然可以清晰的听到里面他儿子传来的痛苦声音，他的脸色就是异常的铁青：“那个人到底给了你们华视电视台什么好处，你们要将直播间给他直播！”

　　“宋立宏，你到底收了什么好处？”袁青冷冷的问道。

　　“不是我收了什么好处，是咱们电视台。”宋立宏轻哼了一声，“人家给了一千万要我们直播间呢。”

　　一千万！

　　袁青沉默了，一千万可是一笔大数字啊，只是这件事情闹的有点大了。

　　“我一定不会就这么算了！”连城诀沉声道。

　　与此同时，在一个酒吧里，因为是白天的缘故，所以此时人是相当的少，一个男子哭诉道：“大舅子，你一定要为我报仇啊，那个家伙太过分了，我都报出了你的名字，却还是有点卵用都没有。”


第1677章 大家都散了吧

　　“哥，你一定要为兆龙报仇！”旁边一个妇女跟着开口道，在这里的不是别人，正是董兆龙和他的老婆，而他们先所求的人自然是董兆龙的大舅子甄帅锅。

　　“美丽，这是怎么一回事？”甄帅锅问道，他口中的美丽自然就是他的妹妹甄美丽，也就是说董兆龙的老婆。

　　“哥，是这样的。”甄美丽将事情的原委给述说了一遍，末了，她恶狠狠的补充了一句，“哥，你一定要将那个小子的双腿给废了。”

　　甄帅锅看了一眼董兆龙，那眼中的鄙夷是相当的明显，淡淡地说道：“董兆龙，我一直都很看不起你，曾经看不起你，现在看不起你，未来也看不起你，不过你是我妹妹的爱人，我也会爱屋及乌，既然你被人揍了，那我自然就不能坐视不理了，你有没有那个小子的照片什么的，我好让手下去找。”

　　“大舅子，自然是有。”董兆龙急忙直播视频中截图下来的照片给甄帅锅，这个直播他也是刚刚才看到的，原本也是凑着热闹去看这个直播的，吃屎这个事情看真没见过直播，尤其是还在华视电视台。

　　在看到宁涛的面孔时，他一眼就认出了，这个就是打自己那个小子，只要看到这个小子，他就气不打一处来，作为一个大明星，加上又有这么给力大舅子，有谁敢这样打他？

　　从来没有，而且他被打的事情还上新闻了，这脸面算是丢尽了，这次一定要狠狠的血虐那个小子。

　　“这个好像是吃屎的直播。”甄帅锅神情有些古怪，“而且这个小子竟然让连城璧吃屎，这个胆子倒是很肥。”

　　“大舅子，现在这个小子肯定在华视电视台。”董兆龙连忙说道：“我们现在去华视电视台，肯定能逮到。”

　　说着，董兆龙还对甄美丽使了个眼色，甄美丽连忙跟着道：“是啊，哥，等这个小子跑了，要再找到可没有那么容易了。”

　　“放心吧，他不会那么容易跑掉的，那个连城璧的爹可不是省油的灯。”甄帅锅起身，虽然那个小子是必死无疑，但自己的妹夫被欺负，不出面说不过去，于是他就道：“走吧，我亲自带人过去。”

　　“多谢大舅子！”董兆龙脸色一喜，心想这回那个小子是真的死定了。

　　人才市场，洛菲菲等人还在看着直播呢，只是这个时候，直播被切断了，那林丽珍有些意犹未尽：“看的正起劲呢，直播就这么没了。”

　　“丽珍，这么恶心的直播，你还想看啊。”洛菲菲嘴上这样说，但心里还是有点想看。

　　“我估计是连城诀找上门来了，这个小子要惨了。”季泽宇轻哼了一声，语气中颇有一丝幸灾乐祸。

　　“也是，毕竟连城璧不是普通人，这可是连氏集团董事长连城诀的儿子啊，我想连城诀和这个小子都不共戴天了。”林丽珍颇为赞同的点了点头，“现在要么不是被打残，就是在被打残的路上。”

　　“打残？”季泽宇笑笑，“你们太不了解连城诀了，这可是直播吃屎，而且还是在华视电视台直播，估计这么一会儿的功夫，知道的人已经有千万了，这让连城璧以后如何抬起头做人？连城诀也是脸面无光，这直播吃屎的事情会成为他们一辈子的阴影，所以啊，我觉得连城诀都想杀了宁这个小子，能不能见到晚上的月亮都很难说。”

　　“希望他能没事。”洛菲菲在心中祈祷了起来，不知道为什么，她就是不想看到宁涛出事。

　　……

　　直播间里，连城璧鼻子、嘴巴、耳朵里全是屎，原本满满的一盆是屎就仅剩下不到三分之一了，连城璧那是不断的呕吐啊，他胃里满满的全是屎。

　　“香吧？这可是刚盛产出来没多久的屎，你算是有福了。”宁涛是一脸恶寒，心想以后还是少做这种事情了，尽管他没碰到这个屎，但就是这个近距离看着，也是倍感恶心，尤其是看着连城璧吃屎的样子，更是恶心。

　　这盆屎也差不多了，宁涛松开了手，连城璧就瘫软在地上了，使命的咳嗽和呕吐。

　　宁涛自然是知道直播被切断了，虽然他在直播间里，但这直播间的隔音效果确实是不怎么好，刚才连城诀让华视电视台切断直播，他听的一清二楚，不过也无所谓了，他也达到了目的，连城璧几乎已经吃掉了一盆的屎了。

　　不想在这个直播间多留，宁涛总算是打开了直播间的门，他这才刚一打开，那连城诀就愤怒的冲了上来，只是一下子就被州长给挡下了。

　　“连先生，别冲动啊，人家这两个保镖可不是普通的货色。”袁青小声提醒道。

　　连城诀双眼通红，就算他经历过大风大浪，可看见宁涛，他几乎是失去了理智，通过门缝，他看到了自己的儿子，那脸上沾满了屎，还在那不停的呕吐，不停的有屎冲鼻子嘴巴里喷出，看到此情景，他也是一阵作呕，更多的是愤怒。

　　“你到底是何人？”连城诀咬牙问道。

　　“宁涛。”宁涛完全不介意说出自己的名字。

　　“我记住你了，我会让你见不到今晚的月亮！”连城诀已经完全顾不得留下把柄了，这个华国还是将就法律的，尤其是现在连城诀还说出了这样的话，要是宁涛真的出事，那警方找的自然是连城诀，不过在这个华国也有一条不成文的规定，那就是低级空间的人受不到保护。

　　谁会去关心一个低级空间的人呢？

　　没有人会去关心，尽管连城诀不知道宁涛就是低级空间来的，但他已经决定了，要将宁涛碎尸万段！

　　那些留下来的特警看到宁涛，都是虎视眈眈的样子，只不过并不敢冲上来，毕竟那两个保镖的实力摆在那里，只能等待上头的支援了。

　　“直播就到此结束了，大家就都散了吧。”宁涛摆摆手，也懒得在这里多逗留，有州长和AI1000在，有谁敢阻拦他？是以，宁涛是很顺利的走出了华视电视台。


第1678章 信不信我也能让你吃屎？

　　宁涛一走，连城诀急忙的冲进了直播间里，看着满脸对是屎的连城璧，还有那散发出来的屎味，他的脸色阴沉到了极点。

　　“爸……呜呜……我吃屎了……呕……”连城璧受到了极大的羞辱，而现在太多人都知道他吃屎了，他以后还怎么抬起头做人？

　　“城壁，你放心，我一定会亲手宰了那个小子！”连城诀一字一顿道。

　　“连先生，先将连公子送去医院洗胃吧。”袁青捂着鼻子道，这直播间太臭了，实在受不了。

　　“还不是你们华视电视台！”连城诀愤怒道。

　　“连先生，这也不能全怪我们华视电视台，而且我也不知情，现在的首要问题还是连公子，另外这事情是发生在我们华视电视台，我也让网络上的一切言论全部淹没掉。”袁青飞快地说道。

　　“如果你们不给我一个交代的话，我不会善罢甘休的！”连城诀咬牙道。

　　宁涛就这样走出了华视电视台，无人敢阻拦，而在刚走出来，他却发现，有很多人都围在华视电视台门口，这些人都是一些市民，想来是因为直播的事情，一个个都来凑热闹了。

　　也就是在这时，一群混混一样的人物走到了宁涛的面前，这些人的手中都还拿着铁棍呢，其中两个人，宁涛还见过呢，正是那个叫做董兆龙和甄美丽。

　　“少爷，他们是威武帮的。”凌曼身为兰阳市的人，对于威武帮还是有了解的，尤其是董兆龙还在旁边，据说这个董兆龙背后就是威武帮，在兰阳市，威武帮也是一大帮派，这个威武帮似乎是来找少爷麻烦的，难道是连城诀叫来的？

　　围观的人看到这威武帮的人，那都是议论纷纷。

　　“这好像是威武帮的人啊，怎么跑到这里来了？”

　　“好像是针对那个直播的年轻人来的。”

　　“我去，这个年轻人别说得罪了威武帮？”

　　“不知道，不过那个人不是董兆龙么？拍电视剧的。”

　　“还真是，我记得好像之前有个新闻董兆龙被打了，不会是这个年轻人吧？”

　　“要真是的话，那这个年轻人吊炸天了，让连城璧直播吃屎，还得罪了董兆龙。”

　　“……”

　　“小子，你还记得我吗？”董兆龙看着宁涛，嚣张的问道。

　　“你是哪位？”宁涛淡淡地问道：“小人物，我一般记不住。”

　　“你说谁是小人物？”董兆龙大怒。

　　“哥，快把这个小子拖走！”甄美丽恼怒道。

　　甄帅锅向前走了几步，就这样盯着宁涛，语气平淡的道：“我是威武帮的帮主甄帅锅，在这里我不想动粗，你还是跟我走一趟吧。”

　　“什么威武帮，滚一边去，不然我让你吃屎！”宁涛不耐烦地说道。

　　“有种你再说一遍？”甄帅锅自认脾气还是不错的，可宁涛的话却让他火冒三丈。

　　“滚一边去！”宁涛一字一顿的道。

　　这话出来，围观的人一个个都是嘴角一抽，这可是一个大帮派啊，而且现在威武帮的人又这么多，各个都是拿着铁棍，这一看就让人心生害怕，结果这个宁涛还正面刚，这是嫌自己命长啊。

　　连城诀这个时候，也从华视电视台走了出来，他是得知了宁涛被威武帮的人给拦下了，特地出来看的，现在一看到这场景，心情那是好了不少，这个家伙得罪了威武帮，这下是肯定死定了，尤其是现在还敢让威武帮的大佬滚，就是他都不敢对甄帅锅这样说话。

　　连城璧也在一旁，他洗漱了一下，脸上是看不出来有屎了，不过他满脸都是屎味，就是在他一旁的连城诀都有些受不了，只是作为父亲，总不能嫌弃自己儿子臭吧？

　　连城璧看到宁涛，那眼中的仇恨显露无遗，他恨不得将宁涛撕碎，这个人就在刚刚狠狠的羞辱了他，就是到现在，他的胃还在翻腾着。

　　“呕……”连城璧又忍不住呕吐了，这吐出来的全是屎。

　　“屎，这个就是直播吃翔的连城璧！”不知道是谁冒了一句，大家就都不由的看向了连城璧，看到连城璧呕吐出来的屎，他们都是一脸恶心，莫名的想吐。

　　甄帅锅也看到了连城璧和连城诀，脸上立马露出了嫌弃的表情，不过他现在可不会去理会这个连城璧，他一脸怒火的盯着宁涛，恶狠狠地说道：“敢和我这么说话的，你并不是第一个，但那些和我这样说话的，坟头草都一丈高了。”

　　“信不信我也能让你吃屎？”宁涛很讨厌这种装逼的人，尤其是还在自己面前装逼。

　　“我信。”甄帅锅看了一眼连城璧，“连连家公子你都可以让他吃屎，我就不觉得你有什么不敢做的，不过你想让我吃屎，可没有这个机会，而且今日之后，你也会连生活都不能自理。”

　　“甄帮主，只要你能打断他一条腿，我给你五十万，两条腿就是一百万，另外手也一样！”连城诀阴沉的声音响起。

　　听到这话，甄帅锅不由的看向了他，本来他就想要废掉宁涛，现在连城诀自己还送钱上来，那就再好不过了。

　　“连先生，既然如此，那你这个买卖我就做了。”有钱不拿纯属傻蛋，甄帅锅轻轻一挥手，“给我带走！”

　　他身后的小弟就冲向了宁涛，AI1000动了，出拳出脚，招招狠辣。

　　砰！

　　“呃……”

　　不到十秒钟的时间，甄帅锅的小弟全部被打趴了，这一下，全场静寂，甄帅锅更是难以置信，这是一人干翻他的所有人啊。

　　连城诀脸色也是一变，他立马想起来了那些特警被宁涛的这两个保镖轻而易举的给打倒了，那甄帅锅的手下就更加不是对手了。

　　AI1000干翻这些人之后，就朝着甄帅锅走去。

　　“都说男人有两把枪，一把是用来征服女人，一把是用来征服世界！”甄帅锅看到那个保镖朝自己走来，却是不慌不忙，而下一刻，他的手中赫然多出了一把枪，在华国也是不能持枪的，但甄帅锅知道如果不拔枪的话，那接下来完蛋的就是他了。


第1679章 高价收购屎

　　这枪一拔出来，在场的所有人都惊慌了，还有尖叫声，围观的人都吓的纷纷后退，就是董兆龙都有些吓到了。

　　“爸，这下这个小子死定了！”连城璧的神情显得兴奋，这可是都掏枪了，就算宁涛的保镖再厉害也没用了。

　　连城诀并没有说话，他的脸色有些沉重，因为之前他可是亲眼看到警方开枪，这两个保镖却一点事情都没有，看来也不能指望这个甄帅锅了，他低声的对连城璧道：“城壁，我们赶紧离开这里。”

　　“为什么要离开？”连城璧显得很不解，眼下可是看好戏的时候啊，而且能看到宁涛惨重的模样，他也有很大的快感。

　　连城诀还未来得及说话的时候，连城璧就知道了为什么要离开，却是甄帅锅被AI1000给提了起来，而且他手中的枪就这被AI1000徒手给捏碎了。

　　全场静寂！

　　甚至很多人都不敢相信自己眼前所看到的，这枪竟然起不到任何威胁的作用，关键是，这枪可是金属的啊，就这样被捏碎了？

　　已经有人开始怀疑起这枪不过是假枪，真枪怎么可能会就这样被捏碎了。

　　董兆龙和甄美丽看着身边被提起来的甄帅锅，他们已经开始瑟瑟发抖了，别人会怀疑这枪是假的，但董兆龙和甄美丽可是非常清楚这是真枪，真枪都被捏碎，也就是说，眼前这个保镖可以徒手捏碎他们的骨头！

　　“你……你想怎么样？”作为威武帮的帮主，甄帅锅已经很清楚的意识到，自己碰到铁板了，心中对董兆龙愈发的憎恶啊，如果不是董兆龙的话，他就不会得罪这么一个狠人，这可是连枪都能轻松捏碎的猛人啊。

　　“我没想怎么样，就是想让你吃屎而已。”宁涛轻描淡写地说道。

　　听到这话，甄帅锅脸色瞬间不好了，他慌忙求饶：“大……大哥，我错了，求你放过我吧，我和你真的无冤无仇，你要找也是找董兆龙，或者连城诀，我会对你出手，就是这两个人怂恿的。”

　　正要脚底抹油的连城诀，听到这话，脚下一个趔趄，差点没摔倒，本来宁涛已经没留意自己了，结果呢，这个甄帅锅强行让宁涛的矛头指向自己啊。

　　“州长，你去。”宁涛随口道。

　　州长就冲向了连城诀那边，将连城诀给提了回来，无论连城诀怎么挣扎，都挣扎不开。

　　“姓宁的，你想如何？”连城诀怒道：“你让我儿子吃屎，现在还不肯善罢甘休么？”

　　“不是我不肯善罢甘休，而是你不肯善罢甘休。”宁涛懒洋洋地说道：“既然如此，那我就让你也吃吃屎好了。”

　　“你说什么？”连城诀阴沉的看着宁涛，“你竟然敢让我吃屎？”

　　“我连威武帮都没放在眼里，难道会把你这个商人放在眼里不成？”宁涛淡淡地说道。

　　“做人留一线，日后好想见。”连城诀咬牙道。

　　“我已经不打算跟你见面了。”宁涛随口道：“如果真的见面了，我不介意再让你吃屎！”

　　“你敢！”连城诀怒喝道。

　　“有什么不敢的？”宁涛懒洋洋地说道：“你也不看看你儿子胃里的屎是谁喂的。”

　　“呕……”刚说到连城璧，这个连城璧就呕吐了，吐出来的还是屎，弄的在场的人都是一阵想吐又吐不出来的感觉，总之太恶心了。

　　“大哥，只要你放过我，我威武帮就当承你的人情了。”甄帅锅可不想吃屎啊，先不说这吃屎有多恶心，就是以后在自己的小弟面前都抬不起头了。

　　“你的人情不值钱。”宁涛不屑的一哼，然后轻轻一挥手，AI1000一脚将董兆龙以及甄美丽给踹到了中央去，这两人直接和地面来了一个亲密接触，那是相当的疼啊。

　　“连城璧，你吃过一次了，先让你消化消化，这次就放过你了。”宁涛看了一眼连城璧，一副好心地说道。

　　“呕……”连城璧又吐了，吐出来的还是屎，他感觉恶心至极了，尤其是这吐啊，屎就全在他的鼻子嘴巴里，又没法吐干净，只能不停的吐口水，吐出来的口水也都沾着屎，他自己都觉得恶心，更何况是别人呢。

　　随即他就跑到了不远处的一个超市，买了瓶水，不断的漱口，看到他的人都不由的捂着鼻子远离他。

　　宁涛不再去理会连城璧，而是看着甄帅锅这四个人，有点郁闷：“你们四个人吃屎，好像没有这么多屎啊。”

　　“那大哥，可否放过我？”甄帅锅哀求道：“能节省点屎。”

　　“你放心，我是败家子，这点屎省不了。”宁涛微微一笑，他的已经有想法了，这附近肯定是有厕所，不过这太恶心了，之前那盆屎是让他州长去弄的，不过现在他也懒得让州长去弄了，毕竟四个人的份，也挺多的。

　　只见宁涛的目光扫向了这群观众，很大声地说道：“一万收一泡屎，必须新鲜，先拉先得！”

　　此话一出，所有人的都愣住了，一万一泡屎？这是要有多有钱啊，屎是不值钱的啊，现在竟然买屎，这已经突破了他们的下限了，只不过并没有人行动，毕竟大家都还是怀疑宁涛的话，万一待会拉屎了，这个家伙不给钱咋办？

　　宁涛直接从储物空间里拿出了一个大皮箱，皮箱打开，里面全是华币，这一下，大家就都有些犹豫了，到底要不要去拉，就在大家犹豫的时候，一个小孩子走了上来，他的手上拿着一个脸盆，脸盆里有一泡屎，还冒着热烟，显然是刚拉出来没多久的，他走到了宁涛的面前，脆生道：“哥哥，一万一泡屎吗？”

　　“是的。”宁涛摸了摸这个小孩子的脑袋，然后给了他一万。

　　“谢谢哥哥。”小孩子将脸盆留下，拿了钱，欢呼的离开了。

　　这一刻，所有人都不淡定了，一下子全去找厕所了，更有些没有节操的人，直接买了个脸盆，就地拉屎，只有稀稀疏疏的几个人没有动，可能是不好意思，也有可能是不缺钱的原因。


第1680章 全国直播（上）

　　大家不管是有屎没屎都去拉了，大概两分钟的时间，就已经有人提着装屎的袋子过来了，然后这些人美滋滋的拿着一万华币，这钱实在是好赚啊。

　　大概十分钟的时间，宁涛就已经买到了整整四盆的屎，刚好四个人，一人一盆。

　　“来来来，接下来给你们组队直播吃翔。”宁涛打了一个响指，凌曼就走了上来，她的手上拿着刚刚才买来的手机，这手机类似于一种手表，就这么一款手机，可是价值一万二千华币，这种手机打电话的时候，会出现虚拟人影，普通的手机是没有的。

　　“少爷，直播间可以选择在蝴蝶直播里。”凌曼说道：“这蝴蝶直播的人流量是相当的高。”

　　“可以。”宁涛点点头。

　　凌曼开始用手机操作了，主要是注册以及成为主播，这个需要几分钟的时间。

　　甄帅锅等人看到要直播，脸都绿了，这不仅是要吃屎，还要引来更多的观众啊。

　　“姓宁的，这里是华国，你以为你可以无法无天了么？”连城诀愤怒道。

　　“你再逼逼，我第一个让你吃屎！”宁涛瞪了连城诀一眼，都到这个地步了，这个家伙还能如此嚣张，简直是想要先吃屎的节奏啊。

　　被宁涛这么一说，连城诀顿时不敢说话了，心中那是无比的憋屈啊，作为兰阳市的一个超级有钱人，现在被人要强行吃屎，却连话都不敢说一句，这太憋屈了，如果可以的话，他真的很想撕碎了宁涛，这个家伙让自己的儿子直播吃屎，现在又想让自己直播吃屎。

　　如果他直播吃屎要是直播出去的话，那对他的集团也是有一定影响的。

　　只能祈求警方能快点到达，不然的话，一旦吃屎，名声就全毁了。

　　一旁的连城璧还在不停的漱口，看到那四盆屎和甄帅锅四人，他的心中也有了一丝平衡，至少不是只有自己一个人直播吃屎，只是他的父亲也在里头，这该怎么办呢？

　　“少爷，搞定了。”凌曼已经顺利的当上了主播。

　　“来，对准我以及我身后的这四盆屎和那四个吃屎的人。”宁涛走到了四盆屎的前方，也是甄帅锅等人的前方。

　　“好的，少爷。”凌曼心中也是有些郁闷，她其实不想搞这个啊，尤其这直播吃屎，她怎么感觉怎么怪异，这是她上班做的第二件事了，第一件事是找直播间，第二件事是注册蝴蝶的帐号，并且成为主播，然后是直播吃翔。

　　这怎么想都觉得怪异，凌曼干脆也不想了，没办法，这可是高工资啊。

　　直播正式开始，只是直播间里的人却是相当的少，也就是说，即便宁涛现在在这里直播，那些网友也是看不到的，深知这一点的宁涛，自然不会就这样直播。

　　“小白，能不能将我的直播转接到所有电视台？”宁涛转动了一下眼珠子，没错，他打算将这个直播转接到所有频道，让全国上下的人都能看到这个直播。

　　这可不是单单只是华视电视台直播，而是全国直播了，根据了解，这个华国一共有五十亿的人口，也就说，它相当于地球上的所有人口，这也变相的说明了，这个希维尔星空有多大，这个华国有多大！

　　如果全国直播的话，也就是说，全国至少有几十亿的人口是能看到这个直播的。

　　就是想想都感觉酸爽。

　　“可以，需要十万的积分。”小白的声音很快就传来了。

　　“这个需要十万？”宁涛有点郁闷，像这种转接到全国频道，对于小白而言，不过是轻松加愉快的事情，按理说，积分一般都不会超过一万的。

　　虽然宁涛现在不缺这点积分，但这样的收取方式，让宁涛有点蛋疼。

　　“这里是希维尔星空，要弄到全国直播没有地球上那么轻松，收取的积分自然也就高了。”小白回答道。

　　“好吧，十万就十万。”宁涛也没再纠结这十万积分的问题了。

　　仅仅十秒钟的时间，这个直播瞬间面向全国，尽管直播间里没人，但看到这个直播的人，却是数不胜数。

　　在一个公寓里，一个戴着眼镜的男子，吃着零食，正在看他心中女神的演唱会，他是一个屌丝，自然是不能到现场观看，只能在电视台看直播，不过即便如此，他也非常的满足。

　　女神在唱自己的主打歌，这首歌，男子也是非常的喜欢，正在起劲的时候，电视的画面却是一变，男子瞬间将零食砸出去了：“我勒个擦啊，什么情况？”

　　男子有一种砸电视的冲动，然后开始转台，可他发现，其他台的节目，竟然和刚才的画面一样，继续转台，还是一样。

　　“这是怎么一回事？”男子已经意识到了，所有频道都在播放这个节目，这个好像是一个直播，因为他今天只关注女神的直播演唱会，所以，对于网上传的直播吃翔并不清楚，而他在听到节目里的内容，瞬间斯巴达了，这竟然是组队直播吃翔！

　　虽然错过了女神的直播演唱会，心中有点恼火，但这直播吃翔的节目，也是一个相当精彩的节目，所以，他也就没有那么生气了，而且这还是全国直播！

　　那些正在看电视节目的人，画面都是一换，都换成了宁涛直播的视频，这一下，他们都是惊呆了。

　　“这是直播吃翔？”

　　“我了个草啊，好像还是组队吃屎。”

　　“所有电视台都在直播吃翔，这是怎么一回事？”

　　“之前是华视电视台直播连城璧吃翔，现在是全由电视台了，吊炸天了。”

　　“不带这样啊，我看电视剧看的正精彩着呢。”

　　“怎么会所有节目都直播这个了啊？这不科学啊。”

　　“我操，那个直播吃翔的人不是董兆龙吗？他不是电视剧明星么，怎么现在直播吃翔了？难道是想借着这个直播火一把？”

　　“……”

　　正在看电视的人很多，也有不少人认出了董兆龙，还真别说，这个直播一出来，董兆龙确实是可以大火一把，原本很多不认识他的人，很快就都认识了，不过这种火可不是什么好事。


第1681章 全国直播（中）

　　村庄里，虽然之前直播被停止了，不过徐婉柔等人还是在看着华视电视台，因为他们都很担心宁涛，这直播突然被停止，肯定是出现了什么意外，而就在他们担忧的时候，画面再次一转，宁涛就出现在了电视中了。

　　“啊，是宁哥！”有人惊喜的一叫。

　　“真是宁哥！”

　　“我去，这是要组队直播吃翔啊！”

　　“宁哥就是叼！”

　　大家对松了一口气，同时对宁涛的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。

　　徐婉柔也是松了一口气，她还真担心宁涛出了什么意外呢，要是宁涛真的出意外，她都不知能能不能独活。

　　“虽然吃屎恶心了点，不过宁涛还真是有点意思。”萌萌语气古怪地说道。

　　“只是，宁涛之前也说了，那个叫做连城璧的是一个超级富二代，而这四个人似乎也不是普通人。”徐婉柔还是有些担忧，主要是宁涛得罪的都好像不是普通人啊，她并不认为这些人能比宁涛牛逼，只是他们毕竟是刚来这个星空，脚跟没稳呢，就得罪了一大批的人。

　　“切，就算不普通又如何，还不是得吃屎。”狂浪一刀走了过来，有些不屑地说道。

　　“小浪说的对。”萌萌赞同道。

　　徐婉柔看着直播节目，也没有再说什么了，总之，宁涛这一次出去，也是让她心惊胆战的。

　　人才市场。

　　季泽宇之前还信誓旦旦的说宁涛肯定是要被打残，可接下来的直播，却让他分完震惊，他以为被打残的宁涛，竟然再次出现在直播中，而且这一次，连城诀都要被直播吃屎，这怎么可能？

　　“这家伙竟然又直播，而且这一次竟然是让四个人吃屎。”林丽珍震惊的开口。

　　洛菲菲第一反应并不是吃惊，而是松了一口气，说实话，之前她还真有点担心宁涛被打残呢，现在看来，不仅没有被打残，反而还让更多人吃屎了。

　　“那个是董兆龙！”洛菲菲看到了那四个人中的董兆龙，这个董兆龙她自然是知道，因为她有看过董兆龙的电视剧，怎么说呢，还算不错吧，没想到这个董兆龙竟然要被宁涛直播吃屎。

　　“据说这个董兆龙的背后有着很强大的帮派撑着，他要是敢让董兆龙直播吃屎的话，估计骨头都不会剩下的。”季泽宇森然道，虽然他知道宁涛和自己差距很大，可看到宁涛还活蹦乱跳的，他就一阵火大。

　　“季泽宇说的对，这个家伙估计是破罐子破摔的了，只是他是怎么做到制服这四个人的？”林丽珍有些疑惑的道。

　　“可能是有几分力量吧。”季泽宇不屑道：“就是占着自己有点功夫，欺负一些没有功夫的人罢了，不过这些人可不是他一个低级空间的人可以得罪的。”

　　林丽珍和洛菲菲没有在说话了，认真的看着直播。

　　……

　　警局里，纪中通的脸色有些不太好看，因为他得知了自己的手下都没能阻止直播，就连特警出动了，还是失败了，现在更可怕的是，那个家伙竟然全国直播！

　　看着直播中的宁涛，纪中通别提有多纳闷，这不就是那个捐赠警局的宁涛么，之前他并不知道让连城璧吃屎的就是宁涛，这一下事情是越来越麻烦了。

　　他就算再傻，也知道这个宁涛并非普通人，他可是听说了，宁涛这个保镖连枪都不怕，也就是说，就算他现在派出警队，也是没有任何作用。

　　现在不仅是没有作用，影响还非常的大，要知道，这可是全国直播啊，而且他也了解到了，那些电视台想切断直播都切断不了，也就是说，宁涛是用了一些手段，让这直播出现在了各大电视台上！

　　这宁涛背后到底是什么人？竟然拥有如此庞大的能量，难道是……

　　纪中通不敢去多想，如果真的到了那个层面的话，就不是他一个小小的警局可以管的了，沉思了一下，他还是决定亲自带队过去，毕竟这事情发生在他管辖的范围，必须要处理，就算宁涛再牛逼，如果不处理好的话，他一样要负责的。

　　正要带队去现场的纪中通，却是接到了市长的电话：“那个人的身份还在调查，你暂时不要出手，他可能没有那么简单。”

　　“市长大人，您的意思是，我们就这样让直播继续？”纪中通不可思议的问道。

　　“虽然这个直播影响很大，但实际上，并没有什么损失，最多就是那四个人的名声会受到损失，但这个人的身份却是相当的不简单，否则的话，他也不会敢这样明目张胆。”市长凝重道。

　　“我明白了。”纪中通吸了一口气，看来上头也很关心宁涛的身份，随即他想到了什么，又补充道：“市长大人，那个人叫做宁涛，就在今天，他给我们警局捐赠了五千万！”

　　电话那头沉默了一会儿之后，市长才缓缓开口：“总之，这件事你就别管了。”

　　挂掉电话之后，纪中通就对警局里的人宣布道：“通知下去，关于华视电视台门口的直播，大家都别去插手！”

　　这个命令一下，警察们一个个都是疑惑不解，刚刚不是还要出动，怎么现在就不插手了，但很快他们就怀疑到了什么，他们也知道直播的正是给警局捐赠五千万的人，也就是说，这个宁涛可不是一般的普通人！

　　他们并不知道的是，目前上头那边也不过是怀疑，还在调查之中。

　　……

　　直播现场，宁涛看着这四个人，微笑着道：“你们说，谁第一个吃屎呢？”

　　“当然是董兆龙了！”甄帅锅飞快地说道：“如果不是因为他，我也不会出现在这里，更不会得罪您。”

　　甄帅锅现在连对宁涛的称呼都是您了，他是不敢得罪这个家伙，太牛逼了，眼下他也只能等警方的出现，阻止这场直播，否则的话，那就是真的要吃屎了。

　　而他也感觉到了，这现场的观众好像是越来越多了，不过他并不知道这些观众之所以越来越多，那是因为他们此刻正在全国直播，自然引来了附近的人都来观看现场直播了，这可是比电视上直播有氛围多了。


第1682章 全国直播（下）

　　董兆龙听到这话，立马不干了：“凭什么第一个是我啊，要也是甄美丽，如果不是她得罪你的话，那我就不认识你了，不认识的话，就没有那么多事情了。”

　　“都说一夜夫妻百夜恩，好你个董兆龙啊，还让你老婆去吃屎了是吧！”甄美丽有些恼了，这个董兆龙实在是太没良心了。

　　“董兆龙，你好样的，竟然想让我妹妹吃屎，你还是人吗？”甄帅锅也是怒了。

　　董兆龙很怕这个甄帅锅，他不敢说话，心中也是忿忿不平，如果不是你丫的让我第一个吃屎，我能拉上甄美丽么？

　　“董兆龙压根就不是东西！”甄美丽冷哼了两声，然后指着连城诀，“要也是这个连城诀第一个吃屎，如果不是他儿子的话，哪里会有直播吃翔的事情！”

　　连城诀看到矛头指向自己，气的鼻子都歪了：“你们争你们自己的，扯上我干嘛？”

　　“哼哼，如果不是你的话，能有吃屎这个事情？”甄帅锅冷冷的看向了连城诀，确实，如果不是连城璧得罪宁涛的话，哪里会出现这么一出直播吃翔？最多就是挨一顿揍好么。

　　顿了一下，甄帅锅就放出了狠话：“连城诀，我告诉你，今日我要是真的吃屎了，以后我定不会让你好过！”

　　“让你吃屎的人又不是我，你找我干什么？”连城诀火冒三丈，儿子都被逼的直播吃翔，自己现在也要面临吃翔，结果呢，这个甄帅锅还怪上了自己，真是祸不单行啊，如果甄帅锅是普通帮派也就罢了，可这个家伙是威武帮的大佬啊，威武帮在兰阳市的规模可不小，被这么一个帮派盯上，可不是什么好事。

　　“你们也别争了。”宁涛看着这四个人争的你来我往的，就很干脆地说道：“我会让你们四个都吃到屎的，前后都一样。”

　　说着，宁涛朝着董兆龙走去，说实话，这四个人之中，他最讨厌的就是这个董兆龙了。

　　“饶命啊，不要让我第一个吃屎。”董兆龙直接跪地求饶，但没有什么卵用，被宁涛一手提了起来，往屎盆走去，直接就将他的脑袋按在了屎盆上。

　　“啊啊啊……好臭……呕……”董兆龙拼命的挣扎，但还是没有什么用，宁涛现在的自身实力虽然不强，但也有三百的战斗力，对付董兆龙这种普通人，不过是轻而易举的事情。

　　甄帅锅和连城诀以及甄美丽看到这一幕，那都是一阵恶寒啊，想到自己待会也要吃屎，心中就莫名的害怕，有句话这么说的，吃屎或许不是最可怕，等待吃屎才是最恐怖的。

　　在场的群众也是一阵恶寒，说实话，看着看着，他们都想吐了，甚至已经有好几个人吐出来了，这实在是太恶心的一幕了，但大家还是忍不住继续在这里围观。

　　连城璧看着董兆龙吃屎，心中也是平衡了一些，只是他又呕了一下，吐出了一口屎，又得漱口了。

　　正在观看直播的人，那都是一脸恶心壮，看电视的人自然是没法评论，但在网上看直播的人，却不停的评论，如果点开弹幕的话，那屏幕上就全是弹幕了。

　　“恶心，太恶心了，年度最恶心的直播。”

　　“董兆龙吃屎，我了个草啊，这还是个明星呢。”

　　“这位小哥碉堡了，竟然连续直播让别人吃翔。”

　　“警方还没到，目测这位小哥有点背景，不然的话，警方再慢也该到了。”

　　“所有电视台都在直播这个，知情的能说一下吗？”

　　“楼上的我回答你，这位小哥绝壁不是普通人，要么是动用了很大的关系，要么就是一个强大到不行的黑客。”

　　“我觉得是动用了很强大的关系……”

　　“……”

　　直播还在继续，大概十分钟的时间，董兆龙已经将一盆的屎吞的差不多了，脸上，头发上都是屎，恶心至极。

　　宁涛将董兆龙踹到了一旁去，董兆龙滚到一旁，使劲的呕吐，他的现状和连城璧一样，吐出来的都是屎。

　　“警方怎么还没到啊！”连城诀和甄帅锅内心着急啊，这个董兆龙已经吃完屎了，可警方到现在还没出现，这到底是在干什么？

　　甄帅锅一直以来对警方都很不感冒，而且还很讨厌，可是今天他却非常的想要见到警察，甚至想让警察把自己抓进去，但很可惜，警方却是迟迟未出现。

　　“轮到你们了。”宁涛目光扫向了其余的三人，“一个一个吃挺麻烦的，接下来，你们就一起吃吧。”

　　宁涛走向了连城诀，将他提了起来，又将甄帅锅提了起来，然后走向屎盆，剩下一个甄美丽被AI1000给提了起来。

　　“求求你，放过我，我把威武帮送你了！”甄帅锅求饶。

　　“晚了。”宁涛吐出了两个字，一手就将甄帅锅按到了是盆中去了。

　　“呕……呕……”甄帅锅大口大口的呕吐，可一吐，就又有新鲜的屎涌入他的嘴巴和鼻腔中。

　　近在咫尺的连城诀慌了，他慌忙道：“你放过我，我可以给你钱，并且之前我儿子吃屎的事情，我可以既往不咎……呕！”

　　连城诀的脑袋一下子就被宁涛给按到了屎盆中，一口屎冲进了他的嘴巴中，他感觉恶心死了，同时，内心涌起了一股愤怒：“姓宁的……呕……我一定……会让你……后悔的……呕……”

　　甄美丽倒是没有怎么挣扎，主要是她一个女人，力气本来就小，要是能挣脱掉AI1000，那就有鬼了。

　　而在一旁的连城璧，看到自己的父亲在吃屎，心中别提有多复杂了，这还是那个在他心目中无比强大，任何事都能轻松解决的父亲么？

　　他感觉到了一股挫败感，自己吃屎，原本以为父亲可以给自己报仇，可他错了，而且错的一塌糊涂，父亲不但不能给他报仇，反而还搭进去了，在这一刻，连城璧开都始怀疑人生了。

　　“这才是真正的吃屎盛宴啊！”宁涛不由的想到了地球上的日本，貌似日本就有吃屎盛宴，而且还得预约，价格还非常的昂贵，果然是重口味啊。


第1683章 外围科技委员

　　十分钟后，甄帅锅等人都是脸色苍白的跪在地上，不断的呕吐，吐出来的自然全是屎，别提有多恶心了，他们都快被自己给恶心死了。

　　“直播结束，感谢正在观看直播的各位。”宁涛很优雅的鞠了一个躬。

　　凌曼很聪明，见此就知道宁涛要关直播了，于是在宁涛鞠完躬就关掉了直播，这场直播风波总算是结束了，该吃屎的都吃屎了，而现在大家看到宁涛都有点惧意和躲闪，这并奇怪，这丫的看谁不爽就让谁吃屎，简直吊炸天了。

　　看着大家躲闪又害怕的眼神，宁涛颇有一种天下无敌的寂寞，习惯性的摸出了一根雪茄，点燃抽了一口，然后丢掉，就是这么任性。

　　“走吧，咱们撤！”宁涛打了一个响指，就这样在众目睽睽之下，大摇大摆的离开了，没有人阻拦，直到现在，警方依旧是没能出现，而甄帅锅等人还在不停的呕吐，那些还没有离开的观众，正在给这四个人狂照相，主要是为了发网上去。

　　救护车也是姗姗来迟，其实救护车早就到了，只是看到直播的这一幕，都纷纷在一旁观看了，这结束了才过来的，这救护车之前连城诀打电话的，主要是让连城璧洗胃，现在看来，连他自己都要洗胃了。

　　其实这医生也不怎么想来，洗个胃还要叫救护车，真是矫情，不过这是连城诀的要求，医院也只能不情愿的赶来，毕竟连城诀可是大富翁啊。

　　“姓宁的，我一定会让你死无葬身之地！”连城诀对天发誓，他一定要报这个仇。

　　“连城诀，还有那个小子，我要是不弄死你们，我他妈的就直播吃……我他妈的就不叫甄帅锅！”甄帅锅也暗暗的发誓了，本来他还想说直播吃翔的，结果想到自己才直播吃的翔。

　　……

　　宁涛坐在贵人鸟的副驾驶座位上，别说，就出来这么一天的功夫，他倒是感觉做了不少事情，反正逼是装足了，想了想，就开口道：“凌曼，你要尽快帮我买一个工厂，手头钱有点多，得好好的败家一下。”

　　“没问题。”凌曼心中也是有些郁闷，自己这个老板是真的败家子，给员工送车，然后又是花钱买屎，这就是一个不折不扣的败家子。

　　“就送我到这里吧，有工厂的消息速度联系我。”宁涛让凌曼停车，叮嘱了一句之后，就下车了。

　　凌曼启动车子，她现在唯一想做的就是回去好好休息一下，很快将车停到了自己家附近的停车大厦，边往自己的公寓走去，边玩着手机，而她很快就发现，直播俨然是头条，她还发现了一个超级重要的事情，那就是之前的直播，竟然在所有电视台直播！

　　“这是怎么一回事？”凌曼非常的不解，她记得只有在蝴蝶直播间直播啊，而且观看人数还少的可怜，怎么就在所有电视台直播了？

　　凌曼是怎么想都想不通，百思不得其解啊，最终她也只能觉得是宁涛的手段了，也就是说，她这个老板绝非普通人。

　　宁涛这边，正打算开着光明骑士回农村呢，结果几个身穿西装的男子出现在了他的面前，这个华国的西装和地球上的自然有些不同，这里的西装都是一偶镶嵌宝石的，根据宁涛的了解，红宝石代表的是权势，蓝宝石代表的是富贵，而眼前这几个人的西装上镶嵌的是红宝石，也就是说，这几个人是政府。

　　“你就是宁涛？”开口的是中间那个男子，年龄大概五十岁左右，头上还戴着白色鸭舌帽，和他这一身穿着显得有些格格不入。

　　“你们是？”宁涛感觉是来者不善啊。

　　“我正式跟你介绍一下，我是外围科技委员，我是副委员长景洪宇。”这个自称为副委员长景洪宇的男子，淡淡的开口：“你知道你为什么在直播让别人吃屎的时候，警方没有插手吗？”

　　“你不会是想说是因为你们吧？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“没错。”景洪宇点点头，“因为你展现出来的力量，引起了我们的注意，首先是你的保镖。”

　　说到这里，景洪宇看了看四周，才继续道：“看来你的保镖并没有跟来，根据情报，警局副队长陆桂才开枪对你的保镖造不成任何一点伤害。”

　　“你想说明什么？”宁涛倒是很平静的问道，也没有一丝不耐烦，因为他感觉不到这几个人的敌意。

　　“不着急，听我慢慢说来。”景洪宇微微一笑，“我查过你的资料，是低级空间来的，我在得到这个资料的时候，我很惊讶，真的很惊讶，一个刚从低级空间来的，竟然拥有这么大的力量，仅仅只是在几秒钟的时间，就操控了所有电视台，所以，我们自然而然的怀疑你的背后是否有强大的科技世家。”

　　顿了顿，景洪宇的脸上露出了一丝震惊：“但结果却是没有，你知道我们查到这个消息是有多么的震惊，没有强大的背景，竟然还能做到一下子就操控了所有电视台，那么只能说明，这是你个人的强大！”

　　“然后呢？”宁涛很清楚对方不会无缘无故找上自己，更不会无缘无故和自己说这些，显然是有目的的。

　　“我想邀请你加入外围科技委员，虽然只是外围，但以你的才能，在五年内进入科技委员是没有什么问题的。”景洪宇笑着发出了邀请。

　　“我拒绝。”宁涛哪里想去加入什么科技委员，他想做的就是自己在这个世界有一席之地，虽然他刚来这个星空，能低调是最好的，毕竟高调容易引起别人的注意，就比如这次，直播吃翔的事情，他已经让政府引起了重视，不然的话，也不会派什么外围科技委员来邀请自己。

　　但他是真的不想加入，而且宁涛的性格就是这样，不知道什么是低调，做任何事情都是高调的一逼，就算让这个星空的人注意到又如何？他照样能在这个星空各种装逼，还不被打死。


第1684章 强扭的瓜不甜

　　宁涛的拒绝，倒是出乎了景洪宇的意料，这科技委员都不知道有多少人想要加入，这个宁涛竟然想都不想就拒绝了，这让他很是郁闷，不过转念一想，肯定是这个小子还不知道外围科技委员的牛逼之处，于是就开口介绍道：“我们外围科技委员是专门监管一些……”

　　话还没说完呢，宁涛就很干脆的打断了：“我对你们外围科技委员兴趣不大，如果没有其它事情的话，我就走了。”

　　受伤，很受伤！

　　景洪宇郁闷加无语，作为外围科技委员的副委员长，他只要报出自己的身份，那就不知道有多少人羡慕，这个身份，他也是相当的有优越感，可在这个小子面前，他却一点优越感都没有，这是被无视的节奏啊。

　　“那个，你可能还没明白外围科技委员……”景洪宇想着肯定是宁涛还不知道这个外围科技委员的牛逼，想着就详细的介绍一遍。

　　“是你还没明白，我压根就不想知道什么外围科技委员。”宁涛很干脆的打断了他的话。

　　“小子，你怎么说说话的？”旁边的一个男子怒道，这个小子太不给他们副委员长面子了。

　　“哎，也罢也罢。”景洪宇摆摆手，“既然你不愿意加入的话，那就算了。”

　　说着，景洪宇拿出了一张名片，递给了宁涛：“这是我的名片，以后有遇到什么麻烦，可以来找我，我会让你知道外围委员的牛逼的。”

　　说完这句话，景洪宇就离开了，他现在是真的很受伤，而且他也迫切的想要让宁涛知道，外围科技委员有多牛逼，只不过他明白说是没用的，宁涛估计也不会相信，那到时候就用事实证明吧。

　　“外围科技委员。”宁涛虽然对这个外围科技委员没有什么兴趣，但还是将名片给收了起来，怎么说呢，他对这个景洪宇倒是不讨厌，随即拿出了光明骑士，坐了上去，飞驰而去。

　　已经离开的景洪宇等人，却是再次出现了，一胖的男子问道：“副委员长，他不加入的话，就这样算了吗？”

　　“不然还能如何？”景洪宇没好气地说道：“总不能强逼他加入吧？我跟你说过很多次了，强扭的瓜不甜。”

　　“只是让这个家伙留在世俗界，也是一个定时炸弹。”那男子说道。

　　“如果他真的是一枚定时炸弹的话，我们外围科技委员自然得消灭他，不过暂时我还是想邀请他就我们外围科技委员，毕竟现在咱们委员人才凋零啊。”景洪宇说道后面，叹了一口气，他们科技委员虽然牛逼，但终究是外围的，有人才都得送进真正的科技委员，这也导致了他们外围人才凋零了。

　　作为一个副委员长，也想有一个很牛逼的手下好么。

　　……

　　宁涛回到了村里，徐婉柔就直接抱住了他，轻锤了一下他的胸口，嗔怒道：“你这一趟出去，可吓死我了。”

　　“哈哈，我不是安全回来了嘛。”宁涛的手抚上了徐婉柔的臀部，有弹性又软软的，格外舒服。

　　“很多人呢。”徐婉柔俏脸微红。

　　“婉柔姐，咱们可以到房间里去，我还想再看一次直播。”萌萌很淡然地说道。

　　“咳……”宁涛轻咳了一声，然后松开了徐婉柔，对大家道：“我这次出去，招聘了不少华国的人，我也让人去买一个工厂，到时候大家就一起努力。”

　　说着，宁涛转头看向了萌萌：“到时候我会将那个工厂交给你管理。”

　　“恩恩。”萌萌点点头，她那两百多的高智商，管理一个厂不过是轻松加愉快的事情。

　　将一些需要注意的事情说了一下，宁涛就让大家散了，然后他就将徐婉柔横抱了起来，回自己房间去了，萌萌看着宁涛的背影，面无表情的嘀咕道：“每次都不让我看。”

　　萌萌没有寻常女孩的害羞，这可能也是她智商太高了，对于这种事情很平淡对待，而实际上，萌萌对任何事情基本都是出于不悲不喜的状态。

　　宁涛的房间里传来了“啪啪啪”的声音，另一边，兰阳市第二医院的某个病房中，有些不凑巧的是吗，甄帅锅、连城诀、董兆龙和甄美丽，都在同一个病房中，这个病房中不断的传来呕吐的声音，听到这个声音的人都是感到有些恶心。

　　这四个人此时已经洗好胃了，而让他们待在一起，显然不会太平。

　　“连城诀，你给老子等着，我一定会让给你后悔活在这个世上！”甄帅锅朝着连城诀怒吼了一声。

　　“哼！”连城诀冷哼了一声，“就算你是威武帮的帮主，但我连城诀也不是吃素的，你要是非要来找我麻烦，也别怪我不客气！”

　　“呸！”甄帅锅呸了一声，“就你还不客气，莫非我堂堂一个黑道大佬，还对付不了你一个商人了？”

　　“黑道大佬又如何？”连城诀不屑道：“你有钱吗？我告诉你，我一样可以请到像那个混蛋的保镖，到时候还不是分分钟弄死你！”

　　“我倒要看看，现在是谁先弄死谁！”甄帅锅气炸了，一个商人也敢在他面前如此嚣张。

　　没多久，病房外面就全是人了，大家看到这人都是吓了一跳，这些人不是别人，正是威武帮的成员。

　　“外面现在全是我的人，我看你死不死！”甄帅锅恶狠狠地说道。

　　“那又如何？”连城诀依旧一脸淡定，“在兰阳市又不是你威武帮的天下，别忘记了，有钱能使鬼推磨，我儿子城壁已经去找大名堂的大佬了，相信现在差不多也该到医院了。”

　　连城诀的话音刚落下，连城璧就冲到了病房中，在那么多威武帮成员的情况下，连城璧还能毫发无损的进入病房，这就足以证明一切了。

　　“爸，大名堂的人已经来了。”连城璧飞快地说道，他现在又恢复了往日的自信，之前因为直播吃屎的事情，他的优越感以及内心的傲然，完全被踢到了九霄云外去了，但此时此刻，和威武帮对刚，再次让他燃起了内心的傲然和优越感。


第1685章 来吧，互相伤害

　　连城璧刚说完，一个冷酷的男子就走了进来，或许连城诀不认识这个冷酷男子，但同样是混黑的甄帅锅不可能不知道这个冷酷的男子，还未等这个冷酷男子开口介绍自己，甄帅锅却是淡淡的道：“大名堂四大堂主之一的白虎堂堂主方苗！”

　　“难得甄帮主还记得我，还真是我方某的荣幸。”方苗笑了笑道。

　　“不知道方堂主来这里做什么？”甄帅锅皮笑肉不笑的问道。

　　“自然是来慰问连先生的。”方苗说着，还真是有模有样的去向连城诀问好了，末了，还补充了一句：“连先生，在这医院里，谁敢动你，我大名堂会第一个站出来！”

　　“替我谢过你大哥了。”连城诀满意一笑，而他的余光看向了甄帅锅，那余光里尽是得意之色。

　　“方堂主，你们大名堂这是要和我威武帮作对么？”甄帅锅的脸色微沉。

　　“我们大名堂有和你们威武帮作对么？”方苗却是一脸茫然的样子。

　　“呵呵，明人不说暗话，我就要动连城诀了，你看着办吧！”甄帅锅冷笑了一声，随着他的话，威武帮成员都是一个个面露凶色。

　　“甄帮主你也看着办，我们大名堂保定连先生了。”方苗淡淡地说道。

　　“以前一直没能好大名堂分出个胜负来，今日，我就和你大名堂分个高下来！”甄帅锅大喝了一声，“小的们，给我干翻大名堂的人！”

　　“”嚯嚯嚯……“威武帮的人一个个都开始躁动了起来。”

　　方苗的脸色微变，他没想到的是，这个甄帅锅是真要动手的样子，大名堂和威武帮的势力差不多，如果非要分个高低的话，那肯定是两败俱伤，而且这还给了其他帮派机会，所以，火拼起来，有害无益。

　　“甄帮主，你可考虑清楚了？”方苗已然没有了之前的淡定，他预想中，大名堂出手，甄帅锅肯定会知难而退，可没曾想到这个甄帅锅竟然真的要动手了。

　　这可不是开玩笑的，甄帅锅可是吃了屎的，而且他之前还知道了他吃屎是全国直播，这内心的怒火有多猛烈，恐怕只有他们这几个吃屎的人才知道，现在别说和大名堂火拼了，就是再牛的帮派，他也照样火拼！

　　“没有什么考虑清楚不清楚的，今日我动定连城诀了！”甄帅锅将早就藏在病床下面的刀片给拔了出来。

　　“甄……甄帮主，三思而后行啊！”连城诀都有点吓尿了，这个甄帅锅怎么不按套路出牌啊，如果真要火拼起来的话，大名堂肯定吃亏，毕竟大名堂并没有全员出动，只是派了白虎堂过来，而甄帅锅本人都在场，人数也是更多，战力自然是更加强悍。

　　连城璧也是没有想到自己请来了大名堂却一点用都没有，他再次开始怀疑起人生了，原本恢复的优越感和傲然，却是被甄帅锅踢到了九霄云外去了，而他也想起了自己吃屎的事情，他感觉自己的人生进入了灰暗。

　　“三思你妹，兄弟们，干啊！”甄帅锅率先一刀劈了过去，好在这个连城诀也不是什么傻逼，赶忙滚到了床铺下了，躲过了这一劈。

　　就这样，医院发生了一次小规模的火拼，这次火拼胜者自然是威武帮，而连城诀和连城璧的身上都被砍了十多刀，就连方苗也是受了重伤。

　　连城诀和连城璧总算是体验了一把，什么叫做祸不单行了。

　　这次火拼也上了新闻，大家看到火拼的主角是直播吃翔的几个，顿时就发挥起了那丰富的想象力。

　　“连城诀刚吃完屎就被砍，还真是祸不单行啊。”

　　“我看了一下，甄帅锅也是直播吃屎的，按理说，他们几个人应该抱团取暖才对啊，怎么互相伤害了。”

　　“他们还是在一个病房中呢，估计是真的来了一次互相伤害了。”

　　“我估计连城诀和连城璧都会哭晕在厕所了。”

　　“话说，大名堂的怎么也插手进来了。”

　　“据说是连城诀花钱请来的。”

　　“直播吃翔弄出了一个帮派火拼，还真是绝了。”

　　“说那么多废话，我告诉你们，他们就是在互相伤害！”

　　“楼上有理，一切都是借口，其实就是想互相伤害。”

　　“来吧，互相伤害！”

　　“……”

　　网络上这几个直播吃翔的再次火起来了，而大家都一致认为这甄帅锅和连城诀是在互相伤害，至于医院火拼的事情，宁涛倒也很快就知道了，他在徐婉柔身上奋战完之后，就开始研究这个星空的新手机，不得不说，这手机的功能比地球上的强大太多了，而且内存也是相当的足，随便一个APP软件，他娘的至少一个G，而且这还算是占内存小的。

　　不过这手机内存很庞大，几个G根本不算什么，更有意思的是，这个星空也有黄色网站，这不，宁涛开始浏览了起来，最让他震惊的是，这手机竟然还能进入3D模式，完全不需要3D眼镜，强大，这是真的很强大。

　　“嗯……”因为视频的声音很大，把徐婉柔给吵醒了，她看到宁涛正在看这种视频，白了他一眼：“你竟然看这个。”

　　“这视频上的女主完全没你漂亮，不过里面的姿势我们可以好好学习一下，来，一起观摩一下。”宁涛嘿嘿一笑。

　　“好……好吧。”徐婉柔脸蛋潮红，说实话，她对这个视频也是相当的好奇，犹豫了一下，就点了点头，和宁涛一起观看这个视频了。

　　看了几分钟之后，徐婉柔的脸蛋越来越潮红了，而且时不时的还嗯了一声。

　　宁涛低头看了一下徐婉柔，那风情的模样，让他按耐不住再次压了上去，房间中，再次传来了美妙的声音。

　　殊不知，隔壁房间，也就是萌萌的房间，她此刻正在听着这美妙的声音，而且一清二楚，之所以能一清二楚，那是因为她制造了一个扩音器，这个扩音器只要贴在墙壁上，对面的声音就能被放大十倍！

　　不得不说，这个萌萌是真的天才，在此之前她还不知道什么扩音器呢，就是想听那美妙的声音，灵光就一闪了，然后就知道出了这个扩音器。


第1686章 我在乎的不是那点钱

　　“这个宁涛真有精力，一个晚上来那么多次。”萌萌嘀咕了一句，大概听了一个小时左右，就感觉有些疲惫了，于是拿下扩音器，打了一个哈欠，就倒床上睡觉了。

　　第二天，宁涛这一觉是睡到了中午，没办法，昨晚太努力，几乎是奋战了一个晚上，如果不是徐婉柔吃不消的话，他还能继续奋斗吗，其实吧，宁涛也是有些惊奇，自己这方面的能力似乎超乎常人，难道是那属性药剂起的作用？

　　在没有得到小白之前，宁涛敢肯定自己这方面的能力没有这么强，也就是说，他这方面如此强悍，全部给归功于属性药剂了，这绝对是好事啊，毕竟他身边的女人可不少，要是这方面不强的话，那真是心有余而力不足啊。

　　在宁涛起来没多久，徐婉柔也起来了，她看到宁涛那是一脸幸福，对于她而言，每天起床睁开眼看到的第一个人是宁涛，她就觉得无比的幸福，随即慵懒道：“老公，我肚子好饿。”

　　“嗯？”宁涛愣了一下，这徐婉柔怎么叫自己老公了。

　　看宁涛的模样，徐婉柔就知道宁涛在想什么了，红着脸道：“昨天我看那视频就是叫老公的。”

　　“好吧，那你以后就叫老公。”宁涛微微一笑，虽然徐婉柔不是他第一个女人，却是第一个叫他老公的女人，在此刻，宁涛也感觉到了一丝幸福。

　　有一个这样的老婆，真是人生一大快事啊！

　　宁涛的脑海中又闪过了好几个女人的画面，他的心中不由的泛起了一丝思念，有一段时间没见到她们了，不知道她们过的怎么样，不过他丝毫不用担心几女的安危，毕竟有AI1000和AI800在身边保护，而且真有危险的话，A1000肯定会通知自己的，即便不是在同一个时空，但他和AI1000的联系，主要是通过小白。

　　“老公！”徐婉柔又叫了一声。

　　“嘿嘿。”宁涛有些得意，就在这个时候，手机响了，这个手机自然是这个星空的高科技手机，他接通之后，凌曼的虚拟身影就出现了，这种通话和视频通话其实没有什么区别。

　　“少爷，工厂已经找到了，这以前是手机制造厂，不过这手机已经即将被淘汰了，所以这工厂也在转让中。”凌曼说道。

　　“嗯，价格大概是在什么位置？”宁涛问道。

　　“虽然对方还没说，但我估算应该是在一百多万左右。”凌曼回答道：“这一百多万里，大多数就是那工厂地皮的价格。”

　　“嗯，我处理一些事情，就过来。”宁涛点了点头，然后就挂掉了电话，那虚拟身影也跟着消失了。

　　“老公，这个女人是谁啊？”徐婉柔的声音中带着一丝醋意，因为这个女人也是相当的漂亮。

　　“是我昨天招聘到第一个员工。”宁涛微微一笑，“怎么，吃醋啦？”

　　“没有呢。”徐婉柔口是心非。

　　“放心吧，你老公我可不是见到美女就喜欢的人。”宁涛一本正经地说道。

　　“我不信。”徐婉柔翻了翻白眼，一副完全不相信的样子。

　　宁涛：“……”

　　“对了，你刚才说要处理什么事情吗？”徐婉柔转移了话题。

　　“还不是那个李二狗。”宁涛哼声道：“如果我没猜错的话，昨天那个球哥应该就是李二狗找来的，而且我发现了李二狗卖给我的房子特别的贵，我不找他算账，那就不是我的风格了。”

　　“你不是向来都不把钱放在心上么？怎么纠结起那点钱了？”萌萌的声音传来，却是萌萌走了过来，用着她那古怪的目光看着宁涛。

　　“我虽然败家，但任何想坑我的人，我都不会放过。”宁涛的声音中带着几分寒意，“而且我在乎的不是那点钱，而是李二狗竟然敢坑老子！”

　　“宁涛，李二狗怎么坑咱们了？”徐婉柔问道。

　　“我买的这五套房子，竟然要两百万多万。”宁涛在知道华币之大后，就知道这个李二狗在坑自己了，“我去了一趟兰阳市之后，才知道华币有多大，两百多万别说在这里买五套房子了，就是在兰阳市里都能买五套房子了。”

　　“那咱们现在是要把钱抢回来？”徐婉柔问道。

　　“抢回来是不可能的了，毕竟都已经送出去的钱，再抢回来，不符合我宁哥的风格。”宁涛一副豪气十足的样子，“我就是想让李二狗知道，坑老子的下场不好过。”

　　徐婉柔和萌萌都是分外无语，原本她们还以为宁涛是要把被坑的钱抢回来，结果竟然不是，果然，这个家伙就是一个败家子嘛。

　　宁涛将所有人都集合了起来，然后带着这三百个人，前往了李二狗的家，村里的人看到宁涛这阵势都是吓了一跳，这阵势着实恐怖，宁涛分外得意，他要的就是这个效果，即便在农村，也要将装逼进行到底。

　　李二狗此刻正在泡着茶呢，虽然昨天球哥失败了，但丝毫不影响他的心情，反正他从宁涛那里坑了不少钱，况且对方人那么多，真要教训起来也没那么容易，所以啊，李二狗暂时不动，不过他也不会这么轻易放过宁涛的，在这个一亩三分地上得罪他这个地主，即便你人多也没用。

　　只是，李二狗丝毫不心急，他正惬意的喝着茶呢，结果一个人跑了进来，慌忙道：“狗爷，不好了，那个叫做宁涛的人找上门来了。”

　　“什么？”李二狗放下了茶，正打算出去看看呢，结果宁涛就已经走进来了。

　　“你想做什么？”李二狗强行镇定。

　　“做什么？”宁涛冷笑了一声，“你找来球哥，我也不和你计较，不过你五套房子卖我两百多万，是几个意思啊？”

　　旁边那个报信的人听到五套房子两百多万也是哆嗦了一下，就这农村的地皮，一套撑死就是二十万，结果狗爷五套竟然买人家两百多万，这不是明摆着坑人家嘛。


第1687章 我这个人很喜欢败家

　　“什么几个意思，咱们村的房价就是这样好么？”李二狗冷汗直流，这个家伙怎么就反应过来了呢，之前不是还傻傻的什么都不懂吗。

　　在知道宁涛是从低级空间来了之后，李二狗完全不怕宁涛，可即便不怕，人家现在可是带着三百个人上门，就算他再牛，也斗不过这么多人啊。

　　“呵呵，你这五套撑死就是一百万。”宁涛讥笑了一声，“不过你放心，我来找你，也不是让你还钱的。”

　　“那你想做什么？”李二狗听到不是还钱，也是松了一口气，这可是一口气赚了一大笔啊，要是宁涛现在来要钱的话，他还真不情愿将拿钱还回去。

　　“就是揍你一顿！”宁涛露出了一个残忍的笑容，随即打了一个响指，AI1000就走了过去，二话不说，就将李二狗抓来惨揍了一顿。

　　砰！

　　“啊！”

　　嘭！

　　“呃……”

　　李二狗的喉咙里不断的发出了惨叫的声音，就这样大概经过了十分钟左右，李二狗已经爹妈都认不出来了。

　　“好了，咱们走吧。”宁涛打了一个响指，转身就走，三百个人就这样离开了。

　　“你……你给我等着……”李二狗艰难的吐出了一句话。

　　离开李二狗家的宁涛，自然是直接前往了兰阳市，和凌曼集合之后，就来到了这个手机制造出，面积有六亩，其实这个手机制造长以前也辉煌过，因为这厂专门制造的手机可是扫遍大江南北，但很可惜的是，这手机在这两年落寞了，订单自然也就少了，直到现在完全没有了。

　　当然，这手机制造厂还有制造别的手机，只是订单很少，这点订单根本活不下去，最终只能转让了。

　　这个工厂很偏僻，这里的地也不算很贵，而且宁涛要的就是这里偏僻，毕竟他制造的是军火，能低调则低调。

　　有一个男子专门在工厂门口等待宁涛，这个男子不是别人，正是这个工厂的老板，如今这个工厂已经转让，里面自然已经没有员工了，可以说空空如也。

　　“宁先生，我叫祝启明，是这个工厂的老板。”男子自我介绍道，说着，就做了一个请的手势，“宁先生，里边请，我带你去逛一逛这个工厂，工厂面积很大，还有里面的设备也很齐全。”

　　“你说的设备应该是之前制造手机的机器吧？”宁涛不用想都能猜的出来。

　　“是的。”祝启明尴尬的一笑，“那些机器价值不菲。”

　　“那些机器对我来说一点用处都没有。”宁涛很直接地说道：“不过，我这个人很喜欢败家，说吧，一口价！”

　　“额，好。”祝启明原以为宁涛不要这些设备，没想到全要了，沉默了一下，就说出了一个价位，“包括所有机器，价格一百五十万！”

　　一百五十万买一个工厂，包括这里的五亩地皮，看起来不贵，但请别忘了，华币是相当的大，一百五十万就等于在地球上，好几百万美元一样。

　　所以，这一百五十万，绝对不是小数目！

　　但在宁涛眼中就是小数目，他大手一挥：“买了，我给你凑个整，两百万！”

　　“啊？”祝启明着实愣住了，这个家伙说什么，凑个整，两百万？

　　凌曼已经见识过宁涛的败家，所以此时没有丝毫惊讶，见怪莫怪了。

　　“是的。”宁涛点点头，“我这个人就是喜欢凑个整。”

　　“那我们现在签合同。”祝启明生怕宁涛反悔一样，飞快地说道。

　　“没问题。”宁涛爽快道。

　　祝启明带着宁涛来到了一个办公室，合同事先就已经准备好了，毕竟他早就想转让这工厂了，只要将金额填上去即可，签好合同之后，祝启明就笑容满面道：“宁先生，一起去吃顿饭？”

　　“可以。”宁涛点了点头，三个人就这样一起去酒店吃了顿饭，吃完之后就分开了，宁涛则是将昨天招聘的人全部集合到了工厂里，还有村里的三百个人都叫来了。

　　凌曼看到这么多人也是吓了一跳，她本以为宁涛就他们几十个员工呢，没想到这边还有三百个，这已经算是有一定的规模了。

　　“目前你们都没什么事情做，因为工厂目前还不知道要制造什么，等我想好了再告诉各位。”宁涛将大家集合起来，宣布了第一件事。

　　他这话也是让大家分外无语，还没想好要制造什么，就直接买下了这么大的工厂，还招聘了这么多人，这是要有多任性啊，就是这么多人每天的工资都是相当的恐怖啊，好吧，他们承认自己这个老板有钱任性。

　　“大家现在去熟悉一下工厂，我去研究一下制造什么好。”宁涛解散了大家，然后带着徐婉柔来到了自己的办公室，先是做了一些爱做的事情之后，才开始研究接下来该生产什么。

　　与此同时，医院的某个病房中，经过昨天的火拼，连城诀和连城璧都动了手术，他们现在身上包的跟木乃伊似的，不过已经恢复了大半，这个星空的医学还是很发达的，任何大病基本不超过一个月，而且没有绝症，更没有癌症，因为地球上无法治疗的疾病，在这个星空都是轻而易举的治疗了。

　　所以，这个星空的人，大多人都能长岁。

　　“爸，我们要找威武帮报仇吗？”连城璧咬牙的问道。

　　“威武帮之所以会砍咱们，还不是因为那个姓宁的小子！”连城诀恶狠狠地说道：“我现在要是不宰了那个小子，我都要开始怀疑人生了。”

　　“爸，可那个小子的保镖很厉害，就是威武帮都拿他们没有办法啊。”连城璧早就开始怀疑人生了，昨天他好不容易拾起的自信和优越感，就这样被砍的一干二净。

　　“呵呵，有钱还怕对付不了那个小子？”连城诀阴狠道：“我们可以请别人去宰了那个小子！”

　　“找杀手么？”连城璧眼睛一亮。

　　“嗯。”连城诀点点头，“咱们连家可不仅仅只是商人，对于这些黑暗势力，我知道的还不少，有一个组织是专门收钱执行任务的，不问宿主，只执行任务！”


第1688章 潜规则

　　“是什么组织？”连城璧飞快的问道。

　　“一个叫做潜规则组织。”连城诀低声道：“别看这个名字很随意，但这个潜规则是真正的潜规则，这个组织就是能潜规则任何人，而组织的潜规则就是对目标做任何事情，包括暗杀，自从潜规则成立以来，任务成功率达到了百分之九十九点九九，潜规则的宗旨就是，没有完不成的任务，只有不到位的金钱。”

　　“爸，那快给潜规则下任务啊，让他们趁早杀了宁涛那个小子，还有甄帅锅。”连城璧的脸上燃气了一丝狰狞，“我要他们两个都直播吃屎！”

　　“这都不是事儿，只要钱给到位了，到时候潜规则就会帮我们办妥，想要宁涛和甄帅锅直播吃屎，不过是分分钟的事情。”连城诀冷笑了两声，“这个世界，有钱可是可以办到很多事情的。”

　　说完这句话之后，连城诀就开始联系这个潜规则组织了，而令人吃惊的是，他的手机里就存有潜规则的联系电话，这是因为他以前利用潜规则清除掉不少敌人。

　　电话通了之后，就传来了一道优美的女子声音：“我们是潜规则组织，任务无局限，只要你敢下任务，我们就能给你完成，没有我们潜规则完不成的任务，只有不到位的金钱，欢迎致电潜规则……”

　　这优美的声音结束，就有一个虚拟的黑影出现了，连城诀是看不到这黑影的样子，不过两人显然是老熟人了，黑影笑了笑道：“连先生，想必你这次下达任务，应该是针对那个让你吃屎的人吧？”

　　连城诀全国吃屎，基本没有多少人不知道了，潜规则组织自然是肯定知道了，只是这话让连城诀非常的尴尬，而他的内心却是更加的恼怒，太丢脸了，现在基本碰见熟人，那熟人就会提吃屎的事情，就他住院的这两日，来看望的朋友，每一个都是说吃屎的事情，连城诀已经受够了。

　　这一个个就像是来看笑话的一样，不过这也并不奇怪，毕竟连城诀的朋友，哪有几个是真正的朋友，都是表面一套，背后一套。

　　“既然你已经知道了，我也不多说了，没错，我就是针对那个让我吃屎的人，我要让他也直播吃屎，并且全国直播！”连城诀咬牙切齿的开口。

　　“全国直播？”黑影沉默了一下，“连先生，这个难度有点高。”

　　“怎么，你们潜规则不是号称没有完不成的任务么？”连城诀的语气中带着一丝嘲讽的味道。

　　“自然没有我们潜规则完不成的任务，但全国直播的难度很高，价格上相对也比较高一点。”黑影微微一笑道：“大概需要两千万！”

　　“两千万！”连城诀深吸了一口气，即便他是超级大富豪，两千万也是一笔高数目啊。

　　“连先生，两千万还是友情价了，你也知道那个叫做宁涛身边的保镖很厉害，要对付这个保镖，也需要费一番功夫，而且全国直播的难度可不低，总的来说，你的要求越高，那价格自然也就越高。”那黑影说道。

　　“两千万就两千万！”连城诀咬了咬牙，“不过我还有一个要求，那就是那个小子吃完屎之后，把他人交给我。”

　　“这个自然是没有问题。”黑影很爽快的答应了。

　　“另外我还要下一个任务。”连城诀阴狠道：“还有那个威武帮的甄帅锅，妈的，砍了我十多刀，我要你去杀了他！”

　　“这个任务难度也不低。”黑影给出了一个价格，“价位是五百万。”

　　“这个任务下了！”连城诀也是大出血了，没办法，谁让宁涛和甄帅锅彻底的激怒了他，而且要是不弄死这个两个人，他这辈子都不会甘心。

　　“待会会发一个账户给你，请将佣金打入这个账户里即可，祝你生活愉快。”黑影主动的挂掉了电话。

　　“爸，这回可以让那个宁涛和甄帅锅知道我们的厉害了！”连城璧的神情显得很兴奋。

　　“哼哼，敢羞辱我连城诀，真是一群不知死活的小子！”连城诀恶狠狠的道。

　　……

　　宁涛自然是不知道连城诀找潜规则组织来潜规则自己，就算知道了，他也压根不担心，就是这么的自信，而他此刻正和徐婉柔研究制造什么，没多久，萌萌也加入了研究之中了。

　　“宁涛，我觉得生产什么，还是得看这个世界缺什么。”萌萌分析道：“我们现在是刚来这个世界，到时候就算我们真的生产处自以很牛的东西，但发布之后，才发现这个世界根本就不需要这个，或许已经落后了，亏本倒是无所谓，到时候就怕浪费了大家很多的时间。”

　　“你说的很对。”宁涛很赞同萌萌这个分析，但其实这个担忧根本不需要，因为他生产的东西自然都是从系统中选择，系统中的东西可都是牛逼的东西啊，绝对是这个星空所没有的。

　　所以，他在和徐婉柔萌萌讨论的时候，一直在浏览系统中的物品，主要是军火这一方面的，其实他的目的很明确，就是往军火这一方面前进。

　　只是他在犹豫的是，先生产什么，还有一点就是，目前生产军火的话，恐怕很容易引起注意，其实引起注意倒也没什么，关键是他在这个星空的脚跟还不稳，到时候要是被政府给发现了，他造军火的话，恐怕用钱都解决不了了。

　　只是不管如何，军火是肯定要生产的，而且得秘密生产，不过表面上是可以生产一些比较普通一点的东西，想了许久，还是决定是汽车厂了，这汽车厂所生产出来的汽车，自然不是要拿出来贩卖，而是他自己使用，到时候就算政府查起来，他就是有钱任性，政府也管不了那多。

　　表面上是私人汽车制造厂，实际上是军火，而宁涛眼前最缺的还是资金，毕竟没有资金的话，他就没有办法败家，不能败家，那对于宁涛来说，可是一件相当蛋疼的事情。


第1689章 不折不扣的败家子

　　“那就先制造汽车吧，这个厂就是私人制造厂。”宁涛立马下了决定。

　　“汽车私人制造厂？”萌萌古怪的看着宁涛。

　　“就是这个厂专门为我制造汽车！”宁涛微微一笑。

　　“老公，这样会不会太败家了一点？”徐婉柔有点郁闷，要是这个厂用来给自己制造汽车的话，这不就是砸钱嘛。

　　“我本来就是败家子。”宁涛理所当然的道。

　　“你之前不是说要制造军火吗？”萌萌有些好奇，说到这里，她想到了什么，又飞快的补充道：“你是想让这个工厂表面上是私人汽车制造厂，但实际上却是军火制造厂。”

　　“聪明。”宁涛给了萌萌一个赞同的眼神，“毕竟目前我可是还没有权力生产军火，那我也就只能默默的生产军火。”

　　“不过这一旦被发现的话，麻烦很大。”萌萌说道。

　　“无所谓啦，一点小麻烦我还不放在眼里。”宁涛摆摆手，其实就算这地方政府真的查起来，他也可以花点积分，让小白弄个军火许可证不是，就算是假的，小白也有办法让这许可证和真的一模一样，查都查不出来。

　　“生产军火的话，我想要参与，我可以将那些军火加强。”萌萌一副跃跃欲试的样子。

　　“你要参与自然可以参与，毕竟这个工厂可是由你管的。”宁涛笑了笑，“要生产军火自然得与众不同，我查了一下，这个世界上热武器，其实和我那个空间的差不多，只不过航母在这里似乎很平常，还有太空船，对于这个世界来说，是真的很多。”

　　顿了顿，宁涛笑着继续道：“所以，我觉得现在生产的武器得轻便一点，就现在比较轻便的就是手枪，但我们生产的武器得更加轻便一点，就是金属探测器都探测不出来。”

　　“这有什么，这种东西，老早我就设计出来了。”萌萌很不屑地说道。

　　“额……”宁涛是刚想用积分兑换系统中的一个轻便热武器的，这个热武器的图纸兑换积分是一百万，只不过听到萌萌的话，他就停止兑换了，毕竟这奇轻便热武器太贵了，威力上恐怕相当的惊人，所以，在听到萌萌的话，他毫不犹豫的选择了萌萌自己设计的，果然，有萌萌在的话，他能省下很多的积分。

　　“你设计出来的是什么样的？”宁涛飞快的问道。

　　“是一种小型的蜘蛛模样，是一种定时爆炸，就算是金属探测器都查不出来。”萌萌大概的说了一下，“不过这是我以前设计的，只制造过一个，因为将我的一个实验室给炸了，我一时生气就没有再制造了。”

　　“这威力有点大啊。”宁涛有些吃惊，一个小小的蜘蛛就能将一个实验室给炸了，这相当的恐怖。

　　“另外还有一种指枪。”萌萌继续说道：“这种指枪是装载在指甲中，可以从指甲中发射子弹，速度和平常的手枪是没有区别的，这是我在天庭的时候，看到那些警卫队用的火枪，设计出来的。”

　　“就先这个指枪和小型蜘蛛了！”宁涛听到这两样就知道非常牛逼，这个萌萌太厉害了，这直接让他省下了足足一百万的积分呢。

　　“萌萌，你真是太聪明了。”徐婉柔十分崇拜的看着萌萌。

　　“一般一般。”萌萌谦虚的摆摆手，实际上，这个家伙一点都不谦虚。

　　有了目的那就不一样了，宁涛再拿出了五百万，开始购置这些材料，当然，表面上的汽车也是得生产的，宁涛也没打算一直使用光明骑士，因为他最新的目标，坐骑是擎天柱，只不过擎天柱的兑换积分着实高，暂时也兑换不起来，至于系统中的其他汽车，他也没有再看了，一来生产起来太麻烦，二来还是没有擎天柱牛逼。

　　而且就算真的有擎天柱牛逼，那积分也是相当的昂贵，而且真的生产起来，都不知道要用多长时间。

　　所以，表面上，宁涛是让大家去购置了很多寻常汽车的配件，当然，生产军火的事情，还是交给他在时空学院带来的人，这些人是绝对值得信任的，至于其他人，宁涛是让他们当清洁工。

　　虽然留这么多个清洁工在工厂里，很容易秘密被发现了，不过宁涛艺高人胆大，压根就一点都不担心，另外他也有办法遏制被这些人发现，所以压根就没担心过。

　　而宁涛之所以招聘这些人，也不过是为了掩人耳目，不然的话，全是自己人，天知道外面的人是怎么想他的，估计都会觉得是在做一些不可告人的事情。

　　购置材料本来是一个很用时间的事情，但发生在宁涛的身上，就相当的快了，因为他直接砸钱，这几家供货商自然是一下子就和他们长期合作了，别看他是要生产军火，但他购置的这些材料，绝对让人联想不到是生产军火的，到时候就是政府查起来，也查不出什么来。

　　大概也就半天的时间，材料购置齐，萌萌也画好了图纸，指枪和小型蜘蛛就开始生产了，因为不需要太多人，所以该玩的玩，那些新招来的人也觉察不出什么来。

　　凌曼这个时候过来了，有气无力地问道：“少爷，材料都已经购置好了，我们现在是要开始生产汽车吗？”

　　她现在是相当的郁闷啊，尤其是听到宁涛将这个工厂定义为私人汽车制造厂，这是要有多任性啊，也就是说，这花出去的钱基本是赚不回来了，这也太任性了吧？

　　不过联想到宁涛前面的行为，顿时就释然了，这个老板就是这么的任性，不折不扣的一个败家子啊。

　　“制造汽车吧，毕竟我那边还有三百个员工没有坐骑呢。”宁涛点了点头。

　　“少爷，你是要给另外三百个人都制造一辆汽车？”凌曼倒也不至于震惊，只是非常的郁闷，要知道三百个人，就是每个人的汽车才五万，那也要一千五百万啊，关键是自己的这个老板，未必会生产一些才五万的汽车啊。


第1690章 私人订制汽车

　　“那是肯定的，毕竟我的员工哪能没有坐骑啊。”宁涛很随意的道：“每人就生产一辆十万的汽车吧。”

　　“少爷，十万的话，那三百个人就是三千万了。”凌曼有气无力道。

　　“这点钱我还不放在眼里。”宁涛摆摆手。

　　“好吧。”凌曼有些无奈，“少爷，另外，还需要多招聘一些人，是关于汽车这方面的员工。”

　　“这个事情你去处理好了，福利一样，五万每个月，另外就是如果是人才的话，可以给更多的工资，这些你看着办。”宁涛一副没放在心上的样子，这是真的很难放在心上啊，毕竟他现在比较关心的还是指枪和小型蜘蛛，这些才能让他有巨大的收益，至于这汽车的事情，他还真不想管。

　　实际上，宁涛也没管，这方面他全部交给了凌曼管理了，顿了顿，宁涛又补充了一句：“以后这种小事就别来找我了。”

　　“这是……小事？”凌曼已经不知道该说什么了，这可是涉及到三千万啊，这都能是小事？随即她想到了什么，就开口道：“少爷，如果是私人汽车制造厂的话，或许可以换一种方式。”

　　“什么方式？”宁涛问道。

　　“私人订制汽车。”凌曼缓缓的吐出了一句话，这是她临时想到的，也算是灵光一闪了。

　　“你这个想法倒是不错啊。”宁涛眼睛一亮，之所以将这个厂设定成私人汽车制造厂，那不过是用来掩人耳目的，压根就没想从这上面赚钱，不过凌曼这个想法倒是让他有些心动了。

　　这也是一种品牌的制造，如果名声打出去的话，那大家都会以来这里订制汽车为荣的，到时候开着这里订制的汽车，都会觉得无比的有面子。

　　“少爷，如果您觉得不错的话，我现在就去制作一份方案。”凌曼有些激动地说道，尽管是临时想到的，但自己的想法能被老板赏识，这对于她来说，就是一种肯定。

　　“行。”宁涛点了点头，“既然要做就要做到最好，我要让这个私人订制汽车厂成为大品牌！”

　　“少爷，那我去了。”凌曼兴奋的说完这句话，就退了出去，宁涛给她的要求有点大，因为要成为大品牌，那她的方案肯定得骇世惊人，这对于凌曼来说是一种挑战，只要有挑战，那凌曼就感觉浑身都是战斗力。

　　在工厂外面的草丛中，此时正躲着一个人，这个人大概二十岁左右的样子，身上穿着紧身衣，他就这样躲在草丛里，观察着工厂里发生的事情，因为工厂才开始，所以并没有保安，甚至连监控系统都没有完善，这对于这个男子来说，无疑是一个好消息。

　　男子从草丛里出来了，悄悄的潜入了到了工厂里，他来这里只有一个目的，那就是执行任务。

　　这个男子代号为猫头鹰，是潜规则组织里的一个黄金任务执行者，在潜规则组织里，每个成员都有等级划分，白银上去就是黄金，黄金上去就是白金。

　　潜规则组织会根据任务的难度以及雇佣金，来安排什么样的等级执行者去执行任务，这次派出了黄金执行者猫头鹰，显然，潜规则也认为这次任务不简单。

　　猫头鹰潜入工厂之后，再次躲在了草丛里，一动不动，一看就知道是经过专业训练的，他最长时间可以在这个草丛里蹲长达半天，观察了一下四周没人，他就继续潜入，一个值得高兴的是，这个工厂里草丛不少。

　　就在他又躲进一个草丛里的时候，一个高大的男子走了出来，一身黑色的西装，看起来很冷酷，猫头鹰一下子就认出了这个人是谁了，正是目标的保镖，那场吃翔直播，他也是有看的，毕竟是全国直播，而这个男子就在直播视频里。

　　没错，这个高大的男子正是州长，州长可是有探测功能，有人溜进来，他就可以第一时间发现了，他的探测范围不广，所以他是和AI1000以及AI800分担工作，而这一块范围正好是他的探测范围。

　　有人出现，州长自然能第一时间发现。

　　“怎么回事，难道他发现我了？”猫头鹰看到州长朝自己这草丛处走来，心中一紧，以自己娴熟的躲草丛技术，不可能会被发现的，也就是说，这个男子压根就没有发现自己。

　　屏住呼吸，猫头鹰看到越来越近的州长，不敢动一分一毫。

　　而下一刻，让猫头鹰无法接受的是，州长竟然朝自己这边尿尿了，州长当然是不能尿尿，这个鸟是他事先准备好的，显然是想恶搞一下这个猫头鹰，当然，这个主意自然是宁涛出的，州长发现入侵者，宁涛肯定是第一时间知道的，这是毋庸置疑的事情。

　　“我忍！”猫头鹰可是经过专业训练的，别说是拉尿，就是拉屎，他都能不动如山。

　　“出来吧，我早就发现你了。”拉完之后，州长就冷漠的开口道。

　　猫头鹰听到这话，在这一瞬间，有一种要崩溃的感觉，因为对方如果早就发现的话，还在这里小便，那就只能说明，对方在羞辱自己！

　　“啊啊啊……德玛西亚！”猫头鹰已经大怒了，拔出了挂在膝盖上的匕首，直接跳了出去，跃在了半空中，匕首就这样刺了下去。

　　锵！

　　匕首命中了州长，可猫头鹰还没来得及微笑，却是感觉到了一股很强大的反震力，却是匕首没能刺入州长的身体。

　　“怎么可能？”猫头鹰满脸惊骇，“难道你是……”

　　猫头鹰的话来不及说完，州长却是一巴掌拍了过来，不过猫头鹰怎么说也是潜规则的黄金执行者，反应能力自然不弱，借着州长那强硬的身体，迅速后退，立马和州长拉开了一段距离。

　　“好家伙，难怪组织要派出我这个黄金执行者，看来之前是我轻敌了。”猫头鹰有些懊恼，他知道宁涛的保镖很厉害，但没想到如此强悍，连匕首都刺入不了，早知道这样的话，他就应该计划好再行动的。


第1691章 屡试不爽的折磨方式

　　不过即便没有准备，猫头鹰也是一点都不慌，怎么说他也是组织里的黄金执行者，自然是临危不乱，何况现在也不是真的危险。

　　“也罢，反正要完成这个任务，肯定是先要对付你这个保镖。”猫头鹰用舌头舔了一下匕首，脸上露出了一抹阴寒，脚下一蹬，整个人就飞在了半空中，匕首一挥，寒光闪过。

　　锵！

　　猫头鹰的脸色一变，在知道这个州长拥有钢铁之躯之后，他就选择爆头了，可没想到的是，对方的头颅也是如此的坚硬！

　　在这一命中无效之后，猫头鹰想到的就是先撤，可就在他想要后退的时候，州长却是用手抓住了他的身体，根本抽离不开。

　　“跟我去见我家少爷！”州长说了一句，就这样提着猫头鹰往宁涛的位置走去。

　　见到宁涛之后，州长也没有松开手，毕竟这个猫头鹰的速度还是很快的。

　　“你是什么人？”宁涛还不确定这个家伙是不是冲着自己来的。

　　“任务失败，我也没打算活着离开。”猫头鹰咬牙道。

　　“任务？”宁涛看这个猫头鹰，淡淡地说道：“是什么任务？别让我问第二次，否则的话，你会很惨的。”

　　“要杀要剐随你的便。”猫头鹰冷声道。

　　“我没打算要杀你，不过我可以狠狠的折磨你。”说着，宁涛抓住了猫头鹰的胳膊，于是乎，屡试不爽的折磨就开始了。

　　扭断，接上，再扭断，再接上……

　　“啊……”惨叫声飞起。

　　一分钟后。

　　“我说，我说，别折磨我了，我全都说。”猫头鹰脸色苍白，声音虚弱，已然没有了那股要杀便杀的骨气了，这也是没有办法的事情，就目前为止，还没有人能抵抗的了宁涛这种非人的折磨，就仅仅的一分钟里，猫头鹰都恨不得立马死去，简直就是生不如死啊。

　　“早跟你说了，别让我问第二次，不然你是真的惨。”宁涛伸了伸懒腰，“说吧，你是什么人，来执行什么任务的？”

　　“我的代号猫头鹰，是来执行抓你的任务。”猫头鹰如实的回答。

　　宁涛挑了挑眉毛：“抓我？”

　　猫头鹰点点头：“是的，我是潜规则组织的黄金执行者，有人在我们潜规则这里下了一个任务，这个任务是抓到你，然后让你全国直播吃屎。”

　　听到这话，宁涛不用想都知道是谁找自己了，他一共也就让五个人吃过屎，下这个任务的不是连城诀，就是威武帮的甄帅锅了，他看着猫头鹰，问道：“我这个任务的佣金大概是多少？”

　　“这个我并不清楚，我只负责执行任务。”猫头鹰摇摇头，“不过能让我这个黄金执行者去执行任务，那这个任务的佣金绝对不低于千万，况且这个任务的难度确实不低，按照我们组织的收费规则，保守估计有一千万到三千万之间。”

　　千万级别的佣金，那不用想就知道是连城诀了，只有这个家伙能拿出这么多钱，甄帅锅可不行。

　　宁涛的嘴角扬起了一个弧度：“看在你如实老实回答问题的情况下，我可以给你一个机会。”

　　“什么机会？”猫头鹰感到了一丝不妙。

　　“也不算是机会，那就是我也给你们下一个任务。”宁涛笑着道：“将连城诀和连城璧的小鸡鸡切掉，这事情就这算了，你看如何？”

　　“这个没有问题。”猫头鹰爽快的答应了，眼下最重要的还是先答应下来，至于后话还是后面再说。

　　“那你滚吧。”宁涛摆摆手。

　　猫头鹰迅速的溜了，这让州长有点不解：“少爷，这个猫头鹰离开之后，恐怕这个潜规则还会继续执行这个任务。”

　　“随意了。”宁涛倒是没所谓地说道：“如果这个猫头鹰切掉了连城诀和连城璧的小鸡鸡，那就再好不过了，要是没切掉的话，那我就亲自上门，至于这个潜规则组织，我也不会轻易放过的。”

　　猫头鹰离开了工厂之后，也是给自己捏了一把冷汗，从进去到出来，仅仅半个小时，在这个半个小时里，他却是感受到了一种人间炼狱，不过好在现在是一点事情都没有，于是飞快的联系了组织首领：“鸽子，任务失败了。”

　　“潜规则是不允许任务失败的。”和猫头鹰联系的是一个虚拟黑影，代号鸽子，也就是潜规则组织的首领，他的声音非常的冷漠，“你知道任务失败的后果吗？”

　　“知道。”猫头鹰飞快地说道：“但鸽子，对方的保镖压根就不是普通人，我用匕首都伤不了他分毫。”

　　听到这话，鸽子沉默了，过了好一个会儿，喃喃自语：“难道这个世俗界也有兵者？”

　　“兵者？”猫头鹰听到黑影的话，脸色骤然一变：“你的意思是对方是兵者，这怎么可能？”

　　“也不是没有可能的事情。”鸽子想了想，说道：“你先回来吧，如果对方是兵者，这次任务失败，你也不用受到惩罚，但要是不是的话，你知道我们潜规则任务失败要面临的是什么。”

　　“明白。”猫头鹰感到了一股寒气，他自然是知道任务失败的后果，而他之所以没有选择逃跑，那是因为他知道逃跑是没有用的，潜规则之所以能如此庞大，那是因为潜规则的组织里拥有兵者！

　　电话挂断之后，猫头鹰迅速的离开了这里，而另一边，鸽子就联系了连城诀。

　　连城诀此刻还在医院中呢，他现在就等着宁涛全国直播吃屎，并且吃完屎之后送到自己这边，然后他就直接宰掉宁涛，就在这个时候，潜规则组织的电话来了，他连忙接了起来，那个虚拟黑影就出现了：“怎么样，抓到宁涛，要直播吃屎了吗？”

　　“连先生，任务有变。”鸽子声音微沉，“宁涛的保镖很有可能是一个兵者，为此，我组织里牺牲了一个黄金执行者！”

　　“什么，兵者？”连城诀听到这话，脸色骤然大变，很显然，连城诀很清楚兵者代表的是什么。


第1692章 兵者芯片

　　兵者，这是一种芯片，一种可以载入人体的芯片，这种芯片极其昂贵，而且有价无市，可以说，就算你有钱，也买不到兵者芯片！

　　可万万没有想到的是，宁涛的保镖竟然是拥有兵者芯片，这就代表着，他要报仇难了。

　　他不是没有遇见过兵者，而且还接触过好几次，正因为如此，连城诀听到宁涛的保镖是兵者，才无比的震惊，因为他十分清楚兵者的恐怖之处。

　　“没错，我派出去的黄金执行者已经牺牲了，如果你想要继续对付宁涛的话，就得加价，如果放弃的话，那前面的两千万将不退回。”鸽子的声音将连城诀从震惊中拉了回来。

　　“大概需要多少？”连城诀低声问道。

　　“至少需要十亿！”鸽子一字一顿的道。

　　“十亿！”连城诀倒吸了一口冷气，就算他是一个富翁，也拿不出这么多钱来啊，也就是说，这个任务他只能放弃了。

　　“十亿对付一个兵者，我想应该不贵吧？”鸽子淡淡地说道。

　　十亿对付一个兵者，确实不贵，但问题是，连城诀压根就拿不出这么多钱来啊，除非他倾家荡产，但连城诀根本不可能为了对付宁涛而倾家荡产，比起吃屎什么的，他更怕倾家荡产。

　　“这个任务我放弃了。”连城诀心中感到了一股恐惧，他竟然和一个兵者对着干，一想起这个，他就一阵后怕。

　　“既然如此，那任务就到此结束了，另外一个任务会尽快完成的。”鸽子说完这句话就挂掉了电话。

　　“爸，什么是兵者？”连城璧看到连城诀听到兵者，脸色就显得有些不对，于是就疑惑的问道。

　　“兵者是一种芯片，这种芯片是用来载入到人体内的，算是一种高科技产物。”连城诀低声道：“这种芯片有时候在市场上会看到，只是它的价格却是极其昂贵的，一个兵者芯片，几乎不会低于五十亿的价格，而且未必能够买到。”

　　“这芯片有什么用？”连城璧大惊。

　　“这种芯片可以增强一个人的各种体能，而且还能拥有很长的寿命，具体我也不是很清楚。”连城诀不由的想起了自己接触过好几次的兵者芯片拥有者，想到那个人，他就浑身冒冷汗，第一次见到那个兵者芯片拥有者的画面，他到现在都记忆犹新，徒手将一辆汽车给抬了起来。

　　到现在，那个画面，连城诀一直挥之不去。

　　“爸，你的意思是，宁涛的保镖也有拥有兵者芯片？”连城璧惊骇的问道。

　　“是的。”连城诀点了点头，“其实我之前就应该想到的，那个保镖可是连子弹都能挡下。”

　　“爸，那我们现在是不报仇了？”连城璧有些不甘心的问道，听兵者芯片很厉害，但他终究没有见过。

　　“不报了。”连城诀摇摇头，“拥有兵者芯片的人，不是我们可以应付的。”

　　“我不甘心。”连城璧咬牙道。

　　砰！

　　连城诀正要说什么呢，结果病房的门却被踹开了，当看到来者，连城诀脸色瞬间苍白了起来，来的不是别人，正是宁涛。

　　“你……你想干什么？”连城诀带着恐惧的目光看着宁涛。

　　“干什么？”宁涛嘲讽一笑，“难道你忘记了，你花钱雇佣潜规则的人让我去全国直播吃屎啊。”

　　本来宁涛是让那个猫头鹰来找连城诀的，但很遗憾的是，宁涛用导航系统导航了一下猫头鹰的位置，这个家伙并没有来找连城诀，所以他就只能亲自上门了，至于那个潜规则组织，他迟早有一天会端掉的。

　　“我没有！”连城诀慌忙否认。

　　“别说你没有，就算不是你，你也死定了。”宁涛稍稍一挥手，州长就走了过去，将连城诀给提了起来。

　　“求你放过我！”连城诀哀声求道。

　　“放过？”宁涛冷笑了一声，“那你又何曾放过我？”

　　“宁涛，如果不是你让我们直播吃屎的话，我们会雇佣潜规则的人吗？”连城璧怒吼道。

　　“你们承认了就好。”宁涛看着连城诀，“在这个世上，只能我欺负别人，也不能别人欺负我！”

　　“欺负你麻痹！”连城璧大吼道：“你不就是占着你的保镖拥有兵者芯片吗，你吊什么吊，有种你跟我单挑！”

　　“城壁，你别说话，兵者芯片你知道代表了什么吗？”连城诀惊吓道。

　　“爸，现在就算我们求饶，他也显然不会放过我们的。”连城璧看向宁涛，怒道：“我就问你敢不敢单挑？”

　　“你说的很对，就算你们求饶，我也不会放过你们。”宁涛很鄙夷的看着连城璧，“还想单挑，AI1000，把这连城璧给我提起来。”

　　“你到底想做什么？”连城诀也不求饶了，因为他就是再傻逼，也清楚宁涛是不可能放过他的。

　　“待会你就知道了。”宁涛嘿嘿一笑。

　　“宁涛，你不能动我！”连城诀咬牙切齿的道：“我知道你的保镖拥有兵者芯片，但别忘记了，这个世上拥有兵者芯片的人可不止你一个，而且我连家的背后也是拥有兵者芯片的家族，如果你敢动我的话，那些人是不会放过你的！”

　　“什么兵者芯片？”宁涛微微皱眉，他压根就没听说过这个。

　　“你不知道？”连城诀愣了一下，但很快就哈哈大笑了起来，“你竟然不知道，哈哈，宁涛啊宁涛，我还以为你有多厉害呢，原来你并不知道兵者芯片……呃！”

　　啪！

　　宁涛一巴掌呼了过去，一道巴掌印就留在了连城诀的脸上，淡淡地说道：“什么兵者芯片，我也不想知道，不过你是肯定死定了。”

　　“如果你敢动我的话，那你的下场一定会比我更惨！”连城诀原本以为宁涛的保镖是拥有兵者芯片的，但是宁涛并不知道什么是兵者芯片，也就是说，宁涛的保镖并非拥有兵者芯片，这样一来的话，他背后的那个人肯定会对付宁涛的。

　　如果宁涛是兵者芯片，他背后的人会有所忌惮，但现在不一样了，宁涛压根就不知道什么是兵者芯片。

　　“呵呵，我之前不是照样让你直播吃屎了，我怎么就一点事情都没有呢？”宁涛冷笑了一声，这个连城举是傻了吧？


第1693章 切命根

　　“那不一样，前面你压根就没有对我实际造成什么伤害！”连城诀的神情似乎有点癫狂，“有种你再让我们吃屎，哈哈！”

　　“你竟然还想吃屎，你不会是吃上瘾了吧？”宁涛像是看着傻逼看着连城诀。

　　“就看你有没有种！”连城诀冷笑了两声。

　　“放心吧，我会让体验一下更刺激的。”宁涛淡淡地说道，他总感觉这个连城诀有恃无恐的样子，不过这都无所谓了，待会他就会让连城诀父子尝到什么叫做恐怖。

　　“有种来单挑！”连城璧怒吼道。

　　“你还不配和我单挑！”宁涛不屑道，然后一挥手：“带走！”

　　连城诀和连城璧就被州长给提了一起，一只手一个，然后跟着宁涛离开病房，只是这个时候，医院里的医生跑了过来，最近医院有些不太平，之前发生黑帮的火拼，今日又有人强行来医院里抓人，这会使得医院的声誉严重下降啊。

　　就火拼结束之后，都不知道多少人转院了，还有很多打算来第一医院的，全部都放弃了，在网络上，大家都说第一医院没有生命保障，这也导致了，医院的业绩严重下滑，就没有多少人愿意再来这个医院了。

　　“这位先生，你这样带我们医院的病人，未免太过嚣张了吧？”站在宁涛面前的是一个六十十多岁的老者，身上穿着类似于唐装的着装，这个老者的脸上带着浓浓的怒火。

　　说完这句话，他迅速对旁边的一个医生道：“刘主任，报警吧。”

　　“好。”刘主任开始报警了。

　　宁涛也没有组织刘主任报警，他就这样看着这个六十多岁的老者，淡淡地说道：“行个方便？”

　　“连先生和连公子是我们医院的重要病人，你这样无视我们医院带走这两个病人，你让我们医院情何以堪？”院长愤怒道。

　　“一百万！”宁涛伸出了一个手指。

　　“什么？”院长没反应过来。

　　“一百万，你们让开！”宁涛淡淡地说道。

　　“这位先生，这并不是钱的问题，而是……”院长的声音略沉了几分。

　　宁涛打断了他的话：“两百万！”

　　“这……”院长有些不知道该说什么了，这个家伙竟然直接砸钱，而且这给的数目还是相当的高啊。

　　“五百万！”宁涛很干脆地说道：“我是有底线的！”

　　“那行吧。”院长已经无法拒绝了，飞快的对那个刘主任道：“别报警了。”

　　“啊，我已经报警了。”刘主任有些无语。

　　“那就让警方别来了。”院长说道。

　　“哦，好吧。”刘主任心中也是有些鄙夷这个院长，五百万就被收买了，不过这也是很正常事情，五百万啊，这都可以开一家医院了。

　　“给他五百万！”宁涛打了一个响指，AI800就将五百万的现金放在了院长面前，然后就离开了，别看宁涛现在败家很疯狂，但其实上，他到现在为止，败家的金额还不到一亿呢，这还是得归功于华币太大了，如果将华币换算成人民币的话，那天估计就已经败家了好几十亿了，甚至是几百亿！

　　要知道，华币相当于地球上的美元，但不代表华币就和美元等值，华币可是远远比美元还要大，不然像连城诀这种大富翁连拿出十亿下任务的钱都没有。

　　“院长，这样好吗？”刘主任看着宁涛等人的背影，再看看地上的五百万，忍不住问道。

　　“我虽然为人正义，但还真的无法拒绝这么多钱。”院长有些惭愧，“你也知道，现在医院处于下滑阶段，需要资金来支持，就火拼那个事情，给我们带来太大的损失了，如果不弥补一下的话，我们医院就举步维艰了。”

　　顿了顿，院长就轻哼了一声，继续道：“何况这个连城诀父子还是火拼的主角呢，带走就带走吧。”

　　“也是！”刘主任点了点头。

　　医院的最顶楼，州长一手提着连城璧，一手提着连城诀，就这样站在顶楼的栏杆上，这可是吓尿了连城诀父子了，要知道，这医院足足有一百层啊，站在这么高的地方，就是没有恐高，也承受不了啊。

　　“爸……我害怕……”连城璧直接哭了，而且裤裆也湿了，这是真的吓尿了。

　　连城诀朝着宁涛咆哮道：“你只要敢将我从这里丢下去，我背后的人，一定会让你死的比我还惨！”

　　“放心，我不会把你们丢下去的。”宁涛淡然一笑，“我把你们带到这里，只是为了做一件事情而已。”

　　“什么事情？”连城诀的脸色非常的苍白。

　　“切吊！”宁涛玩味一笑。

　　“你敢！”连城诀死死的盯着宁涛。

　　“你看我敢不敢！”宁涛像是变魔术一样，手中多出了一把很大的剪刀。

　　“啊啊啊，我错了，不要切我吊，我错了，求你放过我，我给你做牛做马……”连城璧哭着求饶，他还很年轻呢，还没有传宗接代，可不想就被断子绝孙了，而他的内心中也涌现出了一股后悔，后悔自己之前不该得罪宁涛，如果没有得罪宁涛的话，就没有这么多的事情了。

　　更后悔的是，在吃完屎之后还去招惹宁涛，结果却落了这个下场！

　　“姓宁的，只要你敢切我们的吊，我一定会让你死无葬身之地！”连城诀咬牙切齿一字一顿的道。

　　“脱了他的裤子！”宁涛喝道。

　　AI1000走了上来，将连城诀的裤子一霸，宁涛也是非常的干脆，手起剪刀一夹，咔嚓的一声，连城诀的命根就这样随风飘去了，伴随着一声杀猪般的惨叫。

　　“啊啊啊啊……宁涛，我一定要让你生不如死……啊啊啊！”连城诀面目狰狞，竭嘶底里的吼了出来。

　　州长将连城诀往边上一丢，连城诀卷缩着身体，不断的打滚着，下体还不停的流血。

　　“我不想被切吊，我不要！”连城璧使命的挣扎，说实话，他现在是更情愿从这个一百层的顶楼跳下去，也不愿意被切吊，要是真被切了，这以后还怎么做人？


第1694章 命根被踩碎了

　　可惜，连城诀的求饶是没有用的，裤子一脱，宁涛手起剪刀一夹，咔嚓，连城璧的命根也随风飘去了，伴随着连城璧那杰斯地理的惨叫声。

　　在医院的门口，虽然医院现在的影响很大，但医院里还是有不少病人，外加这医院外面的人流量也很大，一个男人的命根就这样从高空中落地，砸到了一个三十多岁的少妇，她痛呼了一声，正想抬头破口大骂呢，结果看清楚砸自己的东西之后，更是惊叫了一声。

　　这……这竟然是男人的命根！

　　不少人也看到了这命根，那表情是丰富多彩啊，这天上飘来了男人的命根，这也太诡异了吧？

　　“我了个草，这是哪个男人的命根啊，能从天上飘下来。”

　　“还真是有点牛逼啊，不过看这个命根，应该是老年人。”

　　“怎么说也有四五十岁了。”

　　“好恶心啊，这命根上还留着血呢，显然是刚切的。”

　　“这命根的主人这是要做太监？”

　　“还是说医院中正在做着某种手术。”

　　“……”

　　议论的人非常的多，最郁闷的还是那个三十多岁的少妇，好端端的被男人的命根给砸到了，有不少血迹沾到了脸色，别提有多恶心了，也不知道是哪个缺德鬼不要自己的命根，还要高楼丢下来，太缺德了。

　　“倒霉！”少妇暗骂了一声，就在她打算去医院的洗手间洗漱的时候，结果天空上又一个不明物体砸来。

　　砰！

　　“啊！”少妇痛呼了一声，往地上一看，竟然又是男人的命根，本来被砸中了一次，已经够火大了，现在又被砸中了一次，那就直接爆发了，朝着天空破口大骂：“哪个王八蛋这么缺德，命根不要也不能乱丢啊，别让我逮你是谁，不然我非弄死你不可……”

　　骂声很大，在骂的同时，这个少妇好像不够泄愤，于是就抬脚将这两个命根给踩碎了，吧唧的一声，周围男性们看的都感觉到下体一阵冰凉。只是，大家看到又一个命根下来，那脸上的表情更是古怪了，这是组队切吊？他们也看不清楚医院的顶楼，所以并不知道顶楼正在切吊呢。

　　医院顶楼，此刻只剩下两个人了，那就是连城诀和连城璧，他们的嘴里还在吼着要宁涛的命，这种被断子绝孙的心情，绝对不是一般人可以感受的到。

　　“爸，快打电话个医院，命根在医院附近找找，应该就能找到了。”连城璧痛苦道。

　　“对对，找到之后，还能接上。”连城诀赶紧拨通了医院的电话，大概五分钟都是时间，就有医生上来了，医生看到连城诀父子的下体，也是倒吸了一口凉气，这是被断子绝孙啊。

　　“快送到手术室！”医生快速道。

　　“医生，我们的命根应该在医院附近，还能找找。”连城诀虚弱道。

　　“恩。”医生点了点头，立刻就让那些护士去找连城诀父子的命根了。

　　在手术室里，医生先是给连城诀父子止血，然后等待命根，只要接上的话，还是可以恢复如初的，很快，护士就回来了，手里捧着两个东西，这两个东西正是连城诀父子的命根，但医生看到后，也是嘴角一抽，这两个命根竟然被踩碎了。

　　“什么？”连城诀看到自己的命根被踩碎，怒火攻心，“是哪个王八蛋踩碎我的命根，我要他死！”

　　手术室里传来了咆哮声。

　　大概过去了半个小时的时间，连城诀父子也是安静了下来，医生安慰道：“你们也不用灰心，现在不少男性都在做变性手术，你们可以花点钱去把他们的命根买来。”

　　连城诀父子没有说话，那医生叹了一口气，然后就给连城诀父子安排了病房，病房里，连城诀再次拨通了潜规则组织的电话：“我们是潜规则组织，任务无局限，只要你敢下任务，我们就能给你完成，没有我们潜规则完不成的任务，只有不到位的金钱，欢迎致电潜规则……”

　　很快，一道虚拟的黑影就出现了，鸽子倒是有些惊讶：“连先生，你这是怎么了？”

　　“我要下任务！”连城诀声音沙哑的道：“我要宁涛的命根！”

　　“这个自然是没有问题，只是你也知道，宁涛的保镖是拥有兵者芯片的，这个价格上自然比较昂贵！”鸽子微笑着说道。

　　“十亿我出了，我只要宁涛的完整的命根！”连城诀咬牙切齿的道：“另外，还有甄帅锅的命根，我也要了！”

　　“老规矩，钱打在我的账户里。”鸽子微微一笑。

　　挂掉电话之后，连城诀又飞快的拨通了公司的电话，十亿一下子是拿不出来的，但他可以变卖一些股份，这些股份卖的也是相当的快，很快就凑到了十亿，十亿虽然不至于让连城诀倾家荡产，却也是伤筋动骨了，而且对于集团的未来，也是相当的不利。

　　他迅速的将这十亿转给了鸽子，眼中泛着寒光：“姓宁的，我一定会用你的命根去享受你的女人！”

　　……

　　宁涛自然不知道连城诀那几乎变态的想法，离开医院之后，他就将凌曼找来，主要目的自然是聊天了，宁涛就是想了解一下这个星空，大概聊了一个多小时，凌曼心中也是非常的震惊。

　　她知道了一件事情，那就是宁涛并非这个星空的人，而是来自低级空间，一个来自低级空间的人，竟然如此有钱，这也是一件相当奇迹的事情。

　　在希维尔星空，不论是什么人，对于低级空间来的人，都会带着一点歧视，当然，如果凌曼从一开始就知道宁涛是低级空间来的，说不定也会歧视，只是现在就不一样了，宁涛俨然是她的老板。她对宁涛的态度早已经不一样了，就算现在知道了宁涛来自低级空间，也不会带有歧视。

　　反而是佩服，是震惊！

　　“少爷，想不到你这么厉害，低级空间来的人，可是很难像你混的这么好的。”凌曼的语气中带着一丝崇拜的味道。


第1695章 小白的故乡？

　　这样难怪凌曼会崇拜，低级空间来到希维尔星空的人，是非常的难混，就那个低级空间的身份，在这里会被任何人瞧不起的，就是不小心被人给打死了，也没有法律保护。

　　可瞧瞧宁涛，混的多好啊，正因为混的好，才有那么多钱败家不是。

　　“现在不过才刚起步，也不算混的很好。”宁涛难得的谦虚，不过他从凌曼这里却是得知了一些很惊人的消息，那就是这个星空并没有他想象的那么高科技，这就有点奇怪了，按理说，这个星空的科技应该非常发达才对啊。

　　并不是说这个星空不发达，比地球上发达是肯定的，只是没有宁涛想象中的那么发达。

　　“少爷，您就别谦虚了。”凌曼笑着道。

　　“嘿嘿。”宁涛笑了笑，“对了，凌曼，这个星空难道没有机器人一类的？”

　　“机器人啊？”凌曼摇了摇头，“非要说有机器人的话，应该有一种载入人体的芯片，只是这种芯片非常的少，关于这方面的东西我也不是很清楚，网络上也只有零零碎碎的资料，以前我有查过，但实际上什么也查不出来。”

　　“这样啊。”宁涛在听到芯片的时候，就想到了连城诀口中的兵者芯片，这难道是用来载入到人体内的？

　　“那少爷没什么事情的话，我就继续制定我的文案了。”凌曼笑着道。

　　“恩。”宁涛点了点头，凌曼一走，他就开口问小白了：“小白，你知道兵者芯片吗？”

　　“这是一种加强人体能力的芯片，只不过并不是什么人都能将这种芯片载入人体。”小白很快就回答道：“这种芯片就类似于我载入你的体内一样，但我载入到你的体内，没有任何的后遗症，百分百成功！”

　　“什么，你意思是说，这个星空有类似于败家子系统？”宁涛大吃一惊，这可不是一个小好消息啊，他能在这个星空横行，无非是仰仗着小白，如果别人也有这方面的系统话，那他岂不是一点优势都没有？

　　还有一点就是，如果这个星空也有系统的话，那是不是说明，这里是小白的故乡？

　　“你想知道这些答案，请支付一千万的积分，可以了解到更详细的资料！”小白并没有继续回答宁涛的问题。

　　“我看你就是不是知道，所以才故意说一千万的。”宁涛露出了鄙夷的神情，“明摆着是来忽悠我，你也知道我现在没有一千万的积分。”

　　小白没有继续说话。

　　宁涛有些无奈了，看来要知道这些事情，还是得自己去了解，这一次，宁涛不得不重视了，这很有可能也是有系统的文明星空啊，那这里很有可能就是小白的故乡。

　　想到这里，宁涛不由的联想到，自己来到这个星空，似乎都是小白引导的，从在地球上的时候，接到了空间试炼的任务，再到希维尔星空，这一切似乎都是在小白在引导。

　　“看来这里很有可能是小白的故乡！”宁涛深吸了一口气，不过这一切都还只是他的猜测，并没有准确证据，不过他相信，小白到时候还是会引导他的，比如跑出一个任务来，说起任务，宁涛立马查看了一下属性界面。

　　宿主：宁涛

　　战斗力：300（根据武装而改变）

　　积分：4801000

　　任务：将松云市建造成全球科技最发达的城市，无时间限制，任务奖励：100000000，随机抽取一次物品，无积分限制。

　　作为一个败家子，必须拥有一个坚强的后盾，请在一个月内创建一个公司，任务奖励：10000000积分，任务失败：扣除100点战斗力。

　　第一个任务只能回到自己空间再完成了，当初他是没有完成就出来了，而这第二个任务也差不多了，现在正在进行之中，估计要等他这个工厂成型了之后，才能算完成任务。

　　这个工厂命名为金融风暴，采用的是地球上的名词，这个星空可没有什么金融风暴，所以这个名字看起来就显得很普通，不过宁涛要做到的就是这个名字一样，让金融风暴犹如重磅炸弹一样出现在华国所有人的眼球里。

　　目前私人订制汽车才刚开始制定，到时候要怎么执行还是得看凌曼的文案，宁涛也不插手这个，别看他在地球上成为了世界首富，各个领域都他的脚印，但说句实话，他到现在对于生意还是半只不解，全凭砸钱，这种方式虽然简单，但效果却是非常的好，还非常的粗暴！

　　很快，夜晚降临，宁涛自然是宠幸着徐婉柔，而在关键时刻，州长的声音却是在耳边响起：“少爷，有一个神秘人闯了进来，很难对付！”

　　宁涛听到这话，微微皱眉，连州长都很难对付，那就说明，对方的实力是真的强，只能在这个关键时刻停止了剧烈运动。

　　“老公，怎么了？”徐婉柔有些奇怪的问道。

　　“我出去一趟，你在这里等我。”宁涛起床穿好衣服，就走了出去。

　　而在工厂的一个宽阔草坪上，一个身穿黑袍的男子，正被州长和AI1000以及AI800给包围着，这个神秘人仅仅一拳，AI800的胸口就凹了进去，如果不是州长和AI1000免疫物理攻击的话，那他们的胸口也要凹进去了。

　　“你们竟然是机器人！”这个神秘人在黑暗中，那双眼睛似乎泛着绿光一样，扫描着州长等人，这还真被他给扫描出来了，他露出了一个诡异的笑容：“难怪猫头鹰的匕首对你们没用，原来你们的身体是金属构造的，这也就是说，你们的主人相当的不简单！”

　　“你是在说我不简单吗？”一道懒洋洋的声音响起，却是宁涛出现在这个草坪上了，别看宁涛现在一脸平静，但内心却是非常的不平静，这个神秘人竟然一拳将AI800的胸口给打凹了进去，AI800就算没有免疫物理攻击，却也是金属制造，寻常人怎么可能一拳能打凹进去呢？

　　也就是说，眼前这个人很不简单，很有可能是载入了兵者芯片！


第1696章 棘手的敌人

　　“我们潜规则查过你的资料，理应说你不过是低级空间来的，没想到却有如此本事，竟然能制造出这几个金属机器人。”神秘人的语气略显讶异，古往今来，低级空间的人很难在希维尔星空发展，更别说像宁涛这样，拥有好几个金属机器人。

　　“又是你们潜规则的人，你们烦不烦啊。”宁涛有些生气了，这已经是潜规则的第二波了。

　　“没办法，有人高价要你的命根。”神秘人微微一笑，“而我是潜规则的白金执行者，代号鬼魅，也拥有兵者芯片，要切你的命根，我还是有些信心的。”

　　“有信心未必有实力。”宁涛稍稍一挥手，州长和AI1000以及AI800同时行动，他们那硕大的拳头全部轰向了这个代号鬼魅的神秘人。

　　砰！砰！砰！

　　意外的一幕发生了，却是州长等人的拳头就好像打到金属一样，金属碰撞，发出了巨大的砰响声，而可以明显的看到鬼魅身上似乎金属化了一样，皮肤都变成了锃亮的黑色。

　　“你是低级空间来的，你不知道兵者芯片的含义，我倒也不奇怪。”鬼魅淡然一笑，“在希维尔星空，拥有兵者芯片的人，少之又少，能拥有兵者芯片的，都是了不得的人物，虽然我不想对付你，但很可惜，收人钱财替人消灾，我只能切掉你的命根！”

　　说话间，鬼魅的身上似乎有一种反震力，将州长等人全部震退，就想断了线的风筝一样，倒飞了出去，不过这点伤害对于州长等人来说是没有任何感觉的，飞快的爬起来，再次攻击。

　　砰！

　　鬼魅的拳头变成了黑色，一拳穿透了AI800的胸口，接连心脏也被打爆了，AI800就这样倒地，身上还带着电。

　　宁涛的眉头一皱，他发现自己小看这个所谓的兵者芯片了，这个鬼魅竟然轻松的将AI800给干掉了，这足以说明，这个兵者芯片的强大之处，毕竟这里可是高级空间，所拥有的高科技，自然是非常的强大。

　　不过免疫物理攻击的州长和AI1000，鬼魅的攻击自然也无效化了，鬼魅也很快就发现了这个问题，于是就将矛头指向了宁涛，本来他是想将这两个保镖解决之后，再去切掉宁涛的命根，但现在他发现自己的攻击似乎对另外两个机器人造不成伤害，干脆对宁涛动手了。

　　鬼魅的速度非常的快，就好像脚底装置了火箭喷射器一样，不过宁涛的瞬间移动显然更快，在鬼魅攻击过来的时候，他就一个瞬间移动躲到了另一边了。

　　鬼魅的神情显得无比的吃惊：“想不到你的速度竟然如此之快，不过你并非拥有兵者芯片，拥有兵者芯片的我是可以感应到的，但很可惜，你并没有。”

　　“我承认，你是我来到这个星空，遇到棘手的敌人。”宁涛倒也很干脆的承认了，这个鬼魅甚至比第三空间的那些武皇高手还要难对付。

　　在第三空间的时候，他可以使用技能，但在这个星空，他俨然没有了技能，而且就算使用技能，十有八九对这个鬼魅没有太大的用处。

　　关键是，这个鬼魅也让他感到了一股危机感。

　　“仅仅只是棘手吗？”鬼魅对宁涛的这话显得有些生气了。

　　“虽然你很棘手，但你不得不承认，你要打到我，也没有那么容易。”宁涛耸了耸肩，他可是有瞬间移动，按照金庸老先生的话，天下武功，唯快不破。

　　“那可未必！”鬼魅再次出击，就这样展开了一次你追我打，没办法，宁涛只有逃跑的份，就他那三百的战斗力，完全不够看啊。

　　“少爷，可以用核弹炸死他。”州长的声音这时候传来。

　　“那可是核弹啊，即便AI1000的身上只是小型核弹，这要是爆炸的话，估计我这个厂全部得毁了，而且我未必能逃掉。”宁涛低声道，核弹的威力有多大，虽然他没有见识过，但没吃过猪肉还没见过猪跑啊。

　　一个核弹甚至可以炸掉一个亚洲，甚至范围更广，就是普普通通的一枚核弹，都能炸掉好几座城市，即便这是小型核弹，宁涛也断然不敢用啊。

　　“少爷，这小型核弹的范围很小，也就才五百码的范围。”州长的声音传来，“系统的设置，自然不会牵连到宿主的安危，五百码的距离，少爷你完全可以用瞬间移动逃离，或者躲进光明骑士中。”

　　“我曹！”宁涛有些想骂娘，什么叫做才五百码的范围，这范围已经很大了好么。

　　“少爷，你可以找一个比较宽阔的地方，或者水面上，让AI1000自爆！”州长飞快地说道。

　　宁涛沉思了一下，其实他也没有多少时间思考，智能迅速的拉开了导航系统，寻找附近的大海，扫描了一下，很快就扫到了，这个大海足够让AI1000自爆之后，没有什么损伤，当然，这小型核弹范围毕竟是五百码，到时候真的爆炸，有受到牵连的人也是没有办法的，现在宁涛也顾不了那么多了。

　　利用瞬间移动，慢慢的将鬼魅引导到大海那边去。

　　“你跑不了的。”鬼魅森然一笑。

　　“应该是你追不到才对。”宁涛故意激怒鬼魅。

　　果然，鬼魅是真的被宁涛给激怒了，他可是拥有兵者芯片的男人，心中那是非常的傲气，被宁涛这等嘲讽，自然是非常的生气，尤其是他还真追不到宁涛，这让他非常的烦躁。

　　别看距离海边很远一样，但宁涛可是用着瞬间移动，大概也就五分钟的时间就到了，鬼魅的速度也是相当的快，就好像不用体力一样，不过鬼魅之所以能追上来，还是宁涛故意让瞬间移动的距离缩短了，不然就他早早的就将鬼魅甩掉了。

　　而宁涛还在瞬间移动，他的目的就是在海面上，因为不断地瞬间移动，所以他不至于落水，和他意想的一样，鬼魅也可以在海面上行动。

　　“别以为在海面上我就逮不到你了！”鬼魅冷笑了一声，他浑然不知自己已经中计了。


第1697章 感受核弹

　　宁涛感觉差不多了，于是就拿出了光明骑士，悬浮在水面上，而他则是站在光明骑士的车顶上，之所以拿出光明骑士，那是因为光明骑士的防御非常的可怕，连小型核弹都炸不开，所以啊，他压根就不需要瞬间移动逃跑，而是直接躲在光明骑士中，感受小型核弹！

　　想想都觉得激动还有一丝害怕，有谁能在核弹爆炸中感受核弹的？

　　绝对没有，基本都是从远处看核弹爆炸的景观，核弹爆炸非常的震撼，视觉效果也是相当的劲爆。

　　但在核弹中，却是不一样，那将会是另外一种场景，宁涛不知道是什么样的场景，肯定是更加的震撼！

　　“怎么，不跑了？”鬼魅看到宁涛停下来了，并且脚下多出了一辆汽车，眼眸就微微眯了起来，这个家伙果然不普通啊。

　　“你追了我这么久，很明显，你根本追不到我。”宁涛伸了伸懒腰，“能不能给点力？”

　　“你说什么？”鬼魅的脸色一沉，语气都显得极其愤怒，他最讨厌别人瞧不起自己了。

　　“你速度太慢了。”宁涛补充了一句。

　　鬼魅冷哼了两声：“我承认我的速度没有你快，但也慢不到哪里去，现在你不是也没跑掉，不是吗？”

　　“那是我故意放慢速度，让你追上来的。”宁涛懒洋洋地说道。

　　“口出狂言！”鬼魅怒不可遏，脚下在水面上一点，眨眼之间就扑了过来，却是被AI1000给挡下了。

　　砰！

　　一拳打在了AI1000的身上，免疫物理攻击的AI1000自然是受不了任何的伤害。

　　“该死的机器人！”鬼魅显得很烦躁，打这个机器人呢，似乎自己的攻击没有什么卵用，要去抓宁涛呢，结果人家的速度他又追不上，这让他十分的烦躁，也失去了耐心。

　　AI1000反手一拳打了出来，鬼魅也是一拳相迎。

　　砰！

　　双拳相撞，AI1000后退，鬼魅却是纹丝不动。

　　“很好，你已经让失去了耐心，现在我就让你知道知道兵者芯片的恐怖之处！”鬼魅森然一笑，他的双拳紧握，整个人微微躬了下来，似乎在蓄势一击。

　　宁涛微微皱眉，他感觉到了一股危机感，飞快的钻入光明骑士之中。

　　哧哧……

　　就在下一秒钟，无数根尖刺从鬼魅的身体中爆射了出来，这些尖刺都是黑色的，速度快如闪电，穿透力也是极其恐怖，这尖刺很干脆的穿透了AI1000的身体。

　　不过这个尖刺并不能穿透光明骑士，但在车中的宁涛，也是捏了一把冷汗，刚才好在自己躲进来了。

　　“万千触须！”鬼魅低沉的吐出了四个字，很快这些尖刺全部缩了回来，回到了他的身体中，本以为宁涛是必死无疑的，可在看到光明骑士中安然无恙的宁涛，他的瞳孔一缩。

　　“怎么可能？”鬼魅有些难以置信，这可是自己的最强招式，需要三分之二的能量，可没想到的是，竟然没能击杀掉宁涛，甚至连宁涛的汽车都没有穿透进去。

　　也就是说，这并非普通的汽车！

　　“AI1000，自爆吧！”宁涛淡淡地说道。

　　AI1000此刻的身体有好几个被尖刺穿透的洞，看起来是必死无疑的样子，但AI1000还能行动，至少自爆的功能是还有的。

　　“是，少爷！”AI1000回了一句，然后他的身体就变红了。

　　“不好！”鬼魅感觉到了一股不妙，想要拔腿就跑，但他还是晚了一步。

　　轰！

　　瞬间爆炸，鬼魅尸骨无存，坐在光明骑士中的宁涛，也是满脸的惊骇，他只感觉到黑烟和火焰的冲击，将光明骑士包围在其中，这场面十分的震撼人心，如果不是宁涛确定光明骑士可以抵御小型核弹的爆炸，他都感觉自己要挂在这里了。

　　小型核弹的爆炸，也吓到了兰阳市的所有人，那画面十分的震撼，小型核弹爆炸之后，在半空中行程了一个蘑菇形状，震撼人心。

　　这次核弹抱着，也瞬间成为了全国的头条，也引起了华国政府的重视，这么一场大爆炸，想不引起重视都难。

　　而当事人宁涛已经从核弹爆炸中出来了，那个画面估计他都终生难忘了，不过牺牲了一个AI1000，宁涛也是有点心痛，这AI1000的兑换积分也不低啊，少了一个AI1000，等于少了一个得力帮手。

　　而且他也体验了一把，这兵者芯片的牛逼之处，他可以肯定，这个希维尔星空，还有不少人都拥有兵者芯片，这类敌人，绝对是他遇到最强大的敌人，就为了对付一个拥有兵者芯片的人，他竟然动用了小型核弹，这足以说明兵者芯片的可怕。

　　关键是，他可没有那么多的小型核弹，现在就剩下州长了，他自然不可能让州长自爆，这州长可是他花了很多积分才制造出来的啊。

　　看来接下来必须想办法应对这个兵者芯片才行。

　　“小白，系统中有没有能应付兵者芯片的？”宁涛只能求问小白了。

　　“多了去。”小白的声音很快就传来了，“积分消耗最低的有两种，一种是附身高手，一种是附属智能武器。”

　　“附身高手我倒是知道，这附属智能武器是什么？”宁涛之前有稍微浏览了一下系统中的新物品，因为全部都是几百万积分以上的，所以他也没有细看，这附身高手，他是有看见的，就比如附身郭靖，现在系统采用的并非是消耗积分模式，而是永久兑换，兑换积分是两百万。

　　还有更强的呢，比如蜘蛛侠和《刀锋战士》中的吸血鬼祖先多米尼克·珀塞尔，只是这些兑换积分都相当的贵，宁涛目前也没有去兑换，说实话，还不如之前的消耗积分模式呢。

　　而这个附属智能武器，他就不太清楚了。

　　很快，这个附属智能武器就闪出来了。

　　P—A（附属智能武器，永久增强力量、速度、防御、反应）兑换积分：50000000

　　P—X（附属智能武器，永久增强力量、速度、防御、反应，是P—A的三倍！）兑换积分：150000000

　　P—Z（附属智能武器，永久增强力量、速度、防御、反应，是P—X的三倍！）兑换积分：450000000

　　……


第1698章 赔偿

　　看着这附属武器，宁涛眼睛都蹬圆了，这是一种增加人体能的武器啊，感觉有点类似于兵者芯片，只不过他对兵者芯片还不是很了解，可能比这个附属武器还要强大也说不定。

　　虽然他现在很想兑换这个P—A，但积分是真的不够，差的太多了，宁涛就是想附属这个武器也没办法，不过他现在对这个华国的兵者芯片倒是非常的感兴趣，也不知道这是一种什么样类型的东西。

　　宁涛回到工厂之后，就找来了萌萌，将兵者芯片的事情详细的诉说了出来，之所以会和萌萌说，那是因为萌萌的智商非常的高，或许可以想办法应对这个兵者。

　　“宁涛，你所说的这个兵者芯片，是一种植入到人体内的高科技？”萌萌沉思了起来，她那两百多的高智商开始快速运转。

　　“恩，这算是这个星空的一种文明，我也是牺牲了一个机器人，才让那个兵者芯片的拥有者死掉。”宁涛这回是不得不承认，兵者芯片是真的强大，“我的机器人不多，也不知道这个星空到底有多少人拥有兵者芯片，到时候要是真的应付起来，完全不是对手啊。”

　　“要将芯片植入人体，让这个人变得无比强大，恐怕这要付出的代价很大。”萌萌缓缓地说道：“或许这个兵者芯片没有什么后遗症，但植入的风险却是非常的大，有些人可能承受不住这种突然植入这么强大的芯片，所以，我想这些被选中植入兵者芯片的人，都会先强大自身。”

　　“你有什么应对的办法吗？”宁涛飞快的问道，这个萌萌牛逼啊，这才刚知道兵者芯片，就知道了植入的风险，之前小白也有说过，并不是什么人都能植入这种芯片的。

　　“这个需要给我一点时间，如果能有兵者芯片的样本最好，这样的话，我的研究会非常的快。”萌萌轻声道：“只不过这兵者芯片究竟如何，我还是不怎么清楚，一切都只能靠我的想象，这肯定会一些差别的。”

　　“放心吧，我尽量给你弄个兵者芯片。”宁涛也知道就算萌萌再聪明，但毕竟只是听了这兵者芯片，具体如何，她压根就不知道。

　　“我回去研究这个兵者芯片了。”萌萌似乎很有动力，“虽然不知道这兵者芯片是什么构造，但根据原理，或许我能研究点什么东西出来。”

　　说完之后，萌萌就直接离开了，一旁的徐婉柔很奇怪地问道：“老公，这兵者芯片真的有那么厉害吗？”

　　“嗯。”宁涛点了点头，“这算是我遇到最强的敌人吧。”

　　就是以前那强者如云的第三空间，都没能让宁涛感觉到危机感，可这兵者芯片，真的是让宁涛感觉到了也中强烈的危机感了，他必须在最短的时间内，找到应付这兵者芯片才行。

　　与此同时，医院中，连城诀此刻心情还不错，因为潜规则已经将甄帅锅的命根给送来了，他本来是打算先让连城璧接上的，只是连城璧却是坚决道：“爸，我一定要姓宁那个小子的命根，我要用他的命根上了他的女人！”

　　“本来我是想接上那个小子的命根，然去上掉他的女人，既然你想这样的话，那就交给你了。”连城诀点了点头，然后先做了手术，大概一个小时的时间，手术就完成了，连城诀接上甄帅锅的命根，内心的怒火总算是浇灭了不少。

　　要知道，连城诀现在已经五十多岁了，他那老玩意都已经快不行了，而这甄帅锅的命根却是年轻力壮，自然是给连城诀增添了几分男人的魅力，如果不是这刚做完手术，他都想找一个女人来一展雄风呢。

　　“潜规则也差不多该把那个小子的命根送到了吧。”连城诀看了一下时间，已经是晚上十点钟了。

　　“爸，这次都怪我。”连城璧这个时候有些自责道：“如果不是我看上了那个小子的女人，就不会有这么多事情了，我们也不会倾家荡产。”

　　“傻孩子。”连城诀摇摇头，“这和你没有多大的关系，况且钱没了，还可以再赚，我只是变卖了股份，我自己还是留有股份，以你爸我的能力，要将那些钱赚回来，还是很容易的事情。”

　　“爸，我相信你！”连城璧很是崇拜的看着连城诀。

　　这个氛围不错，只是手机铃响了，打破了这个氛围，连城诀立马接了起来，鸽子那虚拟的黑影就出现了，连城诀飞快地问道：“怎么样，宁涛的命根弄到了吗？弄到了快给我送过到医院来，立马做手术！”

　　“做你麻痹！”鸽子劈头怒道：“就因为接了你这个任务，害我损失了一个白金执行者，这可是拥有兵者芯片的高手啊，你知道这对于我们潜规则来说，损失有多大吗？”

　　“啊？”连城诀不可置信的道：“你是说，宁涛将一个拥有兵者芯片的高手给解决了？”

　　“是的。”鸽子冷冷地说道：“连先生，这个损失，你必须给我赔偿，否则的话，我将会潜规则你。”

　　“次奥！”连城诀直接飙脏话了，“这是你们潜规则的问题，和我有什么关系？我可是付了佣金的，你没给我完成任务，却还要我赔偿你的损失，你们潜规则难道是这样做生意的？”

　　“哼！”鸽子冷哼了一声，“这就是我们潜规则的做事风格，你还赔偿不赔偿是你的事情，但我要告诉你，如果不赔偿的话，那就别怪我们潜规则翻脸不认人了，我们潜规则起来，我们自己都怕！”

　　“你这样有点过分了吧？”连城诀是火冒三丈啊，他花了十亿要宁涛的命根，结果潜规则不但失败了，还要他们赔偿失去兵者芯片高手的损失，这都什么事情啊。

　　“连先生，我把话放在这里，一天的时间，你要是不给我转五十亿赔偿兵者芯片的损失话，那我们潜规则组织就会潜规则你！”鸽子放下这句话，直接就挂掉了电话。


第1699章 Z先生

　　如果这手机不是戴在手腕上的话，连城诀真的会直接摔出去，这都什么事情啊，果然是祸不单行，接二连三的出祸，连城诀都怀疑是不是自己的运气到头了。

　　“爸，到底怎么一回事？”连城璧忙问道。

　　“潜规则派出去的白金执行者被姓宁的那个小子给解决了。”连城诀沉声道：“现在潜规则组织要求我们赔偿五十亿，如果我们不给的话，就要潜规则我们！”

　　“爸，那我们现在该怎么办？”连城璧感觉人生再次进入了灰暗，原本在等待着宁涛的命根过来，然后接上后，立马去上宁涛的女人，他只要一想到徐婉柔，他就按耐不住了。

　　可现在不按剧本走了，潜规则失败了，而且不拿出五十亿赔偿的话，就要被潜规则，还让不让人活了？

　　“就是我变卖所有股份，都拿不出五十亿！”连城诀冷哼了一声，“看来只能动用背后的关系了。”

　　“爸，什么背后的关系？”连城璧有些不明白。

　　“其实咱们集团能发展的这么快，跟我背后的那个家族是有关系的。”连城诀低声道：“那个家族给了我资源，让我迅速的将连氏集团给发展起来，只要每年缴纳百分之八十的利润即可。”

　　“爸，到底是什么家族？”连城璧有种不明觉厉的感觉。

　　“据说是兵者世家，这种世家据说有很多人都是拥有兵者芯片的，具体我也不是很清楚，我接触过一个拥有兵者芯片的男子，我称这个男子为Z先生，他一年只会来找我一次，主要的目的就是对账。”连城诀像是回忆起了往事，而且脸上明显带着一丝惧意，“城壁，你没有见识过兵者芯片的强大，当你见到之后，就是光想想，都会觉得恐惧。”

　　“爸，那我们现在是找那个Z先生？”连城璧问道。

　　“嗯。”连城诀点了点头，“这也是之前我敢肯定宁涛不敢杀我的原因，如果他敢杀我的话，那个兵者世家绝对不会放过宁涛的。”

　　“如果那个Z先生那么强大的话，他愿意帮我们？”连城璧有点不确定的问道。

　　“会的。”连城诀之前无法保证，但这次他却是敢肯定，“这次和之前不一样，潜规则可是要我们拿出五十亿，这就等于损害到了Z先生的利益了，他要是不出手的话，那岂不是白白的丢掉了这些利益？”

　　顿了一下，连城诀又继续道：“要知道，我们连氏集团每年的利润可是非常的大，Z先生怎么可能会放弃这么一大块蛋糕呢。”

　　“爸，那快联系吧。”连城璧原本灰暗的人生，再次燃起了希望。

　　连城诀深吸了一口气，就打开了手机的投影画面，找到了那个Z先生的电话，就拨通了过去，即便经过大风大浪的连城诀，在这一刻，心脏的跳动也是不由的加快了。

　　大概十秒钟的时间，电话接通了，一个虚拟人物就出现了，虽然只是投影，但可以看清楚这个Z先生的模样，大概是一个三十岁左右的男子，面相看起来很沉稳。

　　“Z先生。”连城诀的语气变得恭敬了起来。

　　“有什么事情吗？”低沉的声音从投影任务的嘴巴传出来。

　　“发生了很大的事情。”连城诀将发生的事情一五一十的说了出来，没有偏袒自己，因为在Z先生面前，连城诀不敢有丝毫隐瞒。

　　“你是说，那个叫做宁涛的人，将潜规则拥有兵者芯片的人给打倒了？”Z先生很平淡的问道，并没有因为听到兵者芯片而又感情波动。

　　“是的。”连城诀点了点头，“现在潜规则要求我赔偿五十亿的损失费，我要是倾家荡也无所谓，可这关系到Z先生您的利益。”

　　“呵呵，没想到一个小小的潜规则组织，也能拥有兵者芯片，不过在我看来，也就是一些不入流的兵者芯片，否则的话，也不会那么容易被打倒。”Z先生那低沉的生意中带着一丝鄙夷。

　　一旁的连城璧听到这话，那是非常的激动，这Z先生果然不同凡响啊，潜规则对于他来说，可是一个非常强大的组织，可是从Z先生的口中出来，却成了小小的组织，牛人就是牛人啊。

　　“Z先生，现在我该怎么做？”连城诀小心翼翼的问道。

　　“明天我会过来，毕竟这关乎到我家族的利益。”Z先生淡淡地说道。

　　“多谢Z先生了。”连城诀连忙道。

　　“没什么事情就这样了。”Z先生说完这话就挂掉了电话，那虚拟人物就消失了。

　　“爸，明天Z先生要过来？”连城璧激动的问道。

　　“嗯。”连城诀点点头，冷哼了一声，“什么潜规则，在Z先生眼中，连个屁都不是。”

　　“爸，能不能让Z先生，顺便帮我们解决掉那个姓宁的小子？反正这对于Z先生来说不过是举手之劳的事情。”连城璧飞快地说道。

　　“明天我问问。”连城诀点了点头，有了Z先生出马，他感觉什么都不怕了。

　　……

　　宁涛此刻正在徐婉柔身上奋战呢，自从和徐婉柔同居之后，他做这种事情是非常的频繁，有时候都直接一个晚上，按道理来说，这么频繁，肾有点虚才对，可宁涛却是越战越勇，完全不知打破肾虚为何物啊。

　　“老公，你未免太厉害了点吧？”徐婉柔看到宁涛又要，她都有点害怕了，她发现自己压根就满足不了宁涛。

　　“不厉害能是你男人嘛？”男人嘛，最喜欢听到女人说自己厉害了，宁涛也不例外，这可是一件面子非常足的事情啊，就在他想要再一次奋战的时候，手机铃声却响了起来。

　　这个星空的手机很有意思，有电话来的时候，手机会自动出现投影，这个投影可以自己设置，宁涛设置的是一个小动物，只要电话以来，这动物就会出现，然后叫起来，这个设计倒是非常的有意思。

　　“奇怪，怎么会有陌生电话。”宁涛有些奇怪，这个是一个陌生来电，他这个手机才买了没几天，按理说没几个人知道才对，不过他还是很快就接通了，一个陌生的虚拟人物就出现了。


第1700章 潜规则的邀请

　　这个虚拟人物是一道黑影，看不清这个人的模样，只听到一道低沉的声音响起：“你就是宁涛吧？”

　　“是我，你谁？”宁涛心中有些不爽，对方看的到自己，自己却看不清对方的模样。

　　“我是潜规则的首领，代号鸽子。”这个自称为潜规则首领的黑影，淡淡的开口道：“我没想到你竟然可以击杀掉我们潜规则拥有兵者芯片的白金执行者，是我小看你了。”

　　“怎么，现在打电话过来是想要告诉我，你要为你的白金执行者报仇？”宁涛挑了挑眉毛，这个潜规则组织他迟早要端掉，只是目前是没办法的，毕竟潜规则组织里的高手可不容小觑，这可是这个星空的一个高科技啊。

　　“我是很想报仇，但考虑到你的实力，我也只能放弃。”鸽子淡淡地说道。

　　“你打电话过来，就为了说这个？”宁涛感觉这会不会有些多此一举了。

　　“毕竟我很怕你会报复我们潜规则。”鸽子微微一笑道：“当然，打电话给你，主要还是想邀请你加入我们潜规则组织，像你这样有实力的人，是我们潜规则最需要的。”

　　“我拒绝。”宁涛很干脆地说道：“我们差点不是你死就是我亡了，想让我加入潜规则，我真的无法说服我自己。”

　　“我们潜规则福利很好的，你不考虑考虑？”鸽子不肯放弃。

　　“除非让我当首领，不然我是不会加入的。”宁涛怎么可能会去加入潜规则，没有马上去端掉这个潜规则就不错了。

　　鸽子没有因为宁涛的拒绝而感到任何的生气，还是一脸微笑的道：“既然如此，那我也不勉强了，希望我们以后有合作的机会，祝你生活愉快。”

　　挂掉这个鸽子的电话，宁涛轻哼了一声：“还想让加入，哼哼，给老子等着，等老子实力壮大了，第一个消灭的就是你们潜规则！”

　　在一个地下很暗的基地中，鸽子挂掉了电话之后，脸上的笑容立马消失，转而是一股寒冷的气息，旁边一个男子低声道：“鸽子，就这样放过那个宁涛，想来不是你的风格吧？”

　　“这自然不是我的风格。”鸽子冷笑了一声，“我想要邀请入潜规则的人，要么加入，要么死！”

　　“鸽子，那你打算怎么做？”那男子问完这个问题，又忍不住提醒了一句：“对方可不是什么善类，连鬼魅都死在他的手中。”

　　“硬碰硬的话，我们谁都讨不到好处，但要懂得迂回。”鸽子轻笑了一下，随即问道：“查清楚鬼魅是怎么死的吗？”

　　男子点了点头，缓缓地说道：“查清楚了，我们的定位系统定位到了鬼魅最后一刻是在海上，而那个海上今天发生了大爆炸，那爆炸非常的恐怖，政府很重视，而那场爆炸我想应该是宁涛引起的，目的就是为了击杀鬼魅。”

　　“看来对方的手中应该是掌握了某种炸弹。”鸽子沉思了一下，大概五秒钟的时间，他又开口道：“你尽量找到这个爆炸是宁涛引起的证据，然后送给政府，就算没有找到，也要捏造一个证据。”

　　“鸽子，你是想要让政府去抓他？”男子有点疑惑。

　　“哼，只要他一进监狱，那就逃不出我们潜规则的手掌心。”鸽子不屑一笑，“他一个低级空间来的人，要靠山没靠山，我邀请他加入，还不肯，这不是明摆着不给我们潜规则面子嘛。”

　　“我这就去办。”男子转身就要离开。

　　“等等。”鸽子叫住了男子，“你另外再从宁涛身边的人下手，尽量抓住宁涛的把柄。”

　　“是。”男子点了点头，他知道鸽子非常的谨慎，为了拉宁涛入伙，也是了下了双重保险，这要是要对付不了宁涛，那就有点不科学了。

　　男子离开之后，鸽子的目光中迸射出了两道寒光：“我要你加入，你必须得加入，不加入的话，我会让你后悔！”

　　……

　　一夜无事。

　　宁涛并不知道潜规则并没有打算这么轻易放过他，不过无论知不知道，宁涛都在准备应付兵者芯片，这兵者芯片是真的强大，他不得不认真对待。

　　好消息是，金融风暴的第一批爆炸蜘蛛和指枪已经生产出来了，爆炸蜘蛛有三只，指枪也有三个，毕竟时间很短，想要生产的太多，也不太可能，而这些不过是实验罢了。

　　“萌萌，我们这边实验这个的话，很容易被外面的那些人发现的。”宁涛想了想，开口道：“看来得找一个没人的地方实验这两个新型武器。”

　　“早就准备好了。”萌萌微微一笑，飞快的对旁人吩咐道：“带上爆破蜘蛛和指枪，我们前往后山。”

　　“爆破蜘蛛？”宁涛看着萌萌。

　　“这个是我给这个蜘蛛取的名字。”萌萌得意道，很显然，她很佩服自己很取出这么一个吊炸天的名字。

　　很快，宁涛就跟着萌萌来到了后山，说实话，他还是第一次来这里，也是第一次知道这个地方，这个后山是工厂的背后，刚好背对着一座山，山前还有一块空旷的地，毋庸置疑，这块空地是最适合实验爆破蜘蛛和指枪的好地方了。

　　只是还有一个问题，这地方是好地方不错，但声音依旧会传到工厂里去，毕竟爆破蜘蛛的威力可不小啊。

　　宁涛看着萌萌，开口道：“这个地方是不错，只是距离工厂不远，还是很容易被厂里的人听到。”

　　“放心吧，这爆破蜘蛛和指枪我都添加上了消音功能。”萌萌笑着说道：“即便爆炸，声音也不会很大的。”

　　“我操！”宁涛真的很想骂粗话，这个萌萌也太牛叉了，竟然连炸弹都能消音，爆破蜘蛛虽然看起来和蜘蛛一样，但就是一种炸弹，什么时候炸弹都能消音了，不愧是两百多的高智商啊，这智商果然不是盖的。

　　萌萌说道：“只限于这三只爆破蜘蛛，毕竟在爆破蜘蛛上添加消音器，是真的很麻烦。”


第1701章 试验威力

　　宁涛摸了摸鼻子：“我刚还想说，以后的生产中，你准备一半的消音呢。”

　　萌萌翻了翻白眼：“我就是看要试验火力才增加了消音器，要不是为了弄这个消音器，我就有更多的时间在研究兵者芯片了。”

　　“好吧，我们现在还是先让看看这爆破蜘蛛的威力吧。”宁涛看着小盒子里装的小蜘蛛，这蜘蛛表面看来和真实的蜘蛛无异，打开盒子之后，这小蜘蛛的身体竟然开始动了。

　　“这个是遥控器。”萌萌将一个小遥控器递给了宁涛，“这遥控器是可以操控小蜘蛛的行动。”

　　“我去，还可以这样，那岂不是可以给别人来一个猝不及防？”宁涛本以为这小蜘蛛和平常的炸弹没有什么区别，需要先将炸弹放到想要炸的地方，而这个爆破蜘蛛却可以操控，那也就是说，可以无声无息的将爆破蜘蛛操控到想要炸的地方。

　　这简直就是杀人必备啊！

　　“你试试就知道了。”萌萌说道。

　　宁涛就开始操控起遥控器了，这遥控器一共就五个键，不用萌萌说他都知道，这四个是操控方向的，中间那红色的键自然就爆炸键，按了一下方向键，这爆破蜘蛛就开始动了，它不会因为在小盒子里就出不来，反而是直接爬出来了，这一点倒是蛮有趣的。

　　萌萌在一旁解说：“因为我没有安装跳跃的功能，所以，这爆破蜘蛛，只要遇到台阶，或者墙壁，你只要按前进，爆破蜘蛛就会顺着台阶或者墙壁爬上去。”

　　“牛逼！”宁涛对萌萌竖起了一个大拇指，别看这个设计很普通，但却是强化了这爆破蜘蛛，不然的话，遇到台阶就前进不了，那不是坑爹嘛。

　　爆破蜘蛛前进了大概五米左右，萌萌就说道：“可以按爆炸键了。”

　　“嗯。”宁涛按了一下爆炸箭。

　　轰！

　　爆炸声是有响起，但声音非常的小声，估计只有在这里的人才能听到，再远一点就听不到了，这个声音，工厂那边的人是百分百听不到的。

　　而这个爆破蜘蛛的威力相当的大，就这么一只小蜘蛛，却是在地面上炸出了一个大窟窿来，这就足以说明，这爆破蜘蛛的威力有多大。

　　接下来的两只爆破蜘蛛都被宁涛给引爆了，威力一样，都炸出了一个窟窿，按照这个威力，炸掉一辆小车，甚至是两辆小车都没有问题。

　　爆破蜘蛛的威力试验完了，那就是指枪了，指枪也是装在小盒子中，这指枪的大小形状和指甲一样，甚至更小一点，宁涛就疑惑地问道：“这要怎么装到指甲中？”

　　“直接贴上指甲就可以了。”萌萌拿出了一个指枪，然后轻轻的按在了自己的食指的指甲上，对着前方就是一枪，一个石头就多出了一个小窟窿。

　　“这要怎么控制？”宁涛疑惑的问道。

　　“你只要按一下这个指枪就可以了。”萌萌解释道：“点两下就是开枪，要是你只点了一下，第二下没有在五秒钟内点掉，就会重置，这也是为了防止指枪走火。”

　　“我也来试试。”宁涛也装上了一个指枪，按照萌萌说的方式使用，果然，按两下就是开枪，试了一下，非常的酸爽，手指都感觉不到这指枪带来的温度，这绝壁是好东西啊。

　　“每个指枪一共有十发子弹，想要有更多的子弹，还需要一段时间。”萌萌说这个的时候，语气有点遗憾。

　　“十发足够了。”宁涛知道地球上，手枪一般都是十发到二十发，不过还可以再装子弹，就是不知道这指枪还能不能再装子弹，于是就问道：“那这指枪还可以再装子弹吗？”

　　“不能。”萌萌摇摇头，“目前我还没研究出来，算是一次性指枪吧，当然，我可以回收回来，然后重新加工，到时候就可以重新装上子弹了。”

　　“一次性就一次性把。”宁涛倒是无所谓，“这个指枪已经够强大了，还能让人防不胜防，最关键有点是，连金属探测器都探测不出俩，杀人必备啊。”

　　宁涛有一种感觉，指枪和爆破蜘蛛将会成为主流，而这个华国的手枪将会被淘汰，即便指枪只是一次性的，但十发子弹足够了，当然，一旦这个指枪和爆破成为主流，那这个星空肯定会研究出专门探测这种武器的机器，但那个时候，萌萌肯定还能更新的。

　　“我现在需要一批，先各来一千。”宁涛飞快地说道。

　　“没问题，只需要两到三天的时间。”萌萌点点头，“试验也试验完了，我现在还是先去研究兵者芯片吧。”

　　“恩。”宁涛点了点头，萌萌离开之后，他就继续玩这个指枪，还别说，挺有意思的。

　　……

　　连城诀的别墅中，因为Z先生要来，所以，连城诀和连城璧提前出院了，毕竟这里的医科非常的发达，仅仅一天的时间，连城诀和连城璧就恢复了差不多了。

　　只是裤裆空空的，让连城璧有一种空虚的感觉。

　　连城诀就是还有一点不适应，毕竟这命根不是他的，总感觉有点怪怪的，为此他还特地找了一个女人来试验下，感觉还是有点怪怪的，想来是没有适应这个新命根吧。

　　两人就这样在别墅中静静的等待着，终于一个男子就消无声息的出现在了别墅中，这出现的非常突兀，连城诀倒是没觉得什么，连城璧给吓了一跳，这人吓人是会吓死人的。

　　“Z先生！”连城诀立马恭敬道。

　　“Z先生！”连城璧也跟着道。

　　“打电话给潜规则吧，让我和他谈谈。”Z先生没有任何的废话，直奔主题。

　　“好的。”连城诀连忙拨通了潜规则的电话。

　　“我们是潜规则组织，任务无局限，只要你敢下任务，我们就能给你完成，没有我们潜规则完不成的任务，只有不到位的金钱，欢迎致电潜规则……”

　　这个好听的女子声音结束之后，鸽子的虚拟投影就出现了，他淡淡地说道：“连城诀，准备好五十亿了吗？”


第1702章 太装逼了

　　“你去麻痹的五十亿。”连城诀直接骂道，他现在可是底气十足，Z先生就在他旁边呢。

　　“连先生，你可想清楚了，不赔偿五十亿的话，就等着被我们潜规则吧。”鸽子的语气微微一沉。

　　“不就是一个小小的潜规则，什么时候如此嚣张？”Z先生的声音响起，“如果不想你们潜规则组织消失的话，就不要再来找麻烦了。”

　　“谁？”鸽子冷声问道。

　　“你还不配知道我是谁，我只奉劝你一句，不想潜规则消失的话，就不要再来找麻烦。”Z先生淡淡地说道。

　　一旁的连城诀和连城璧都是无比的激动啊，牛人就是牛人，说话都这么牛逼，不亏是拥有兵者芯片的。

　　“你他娘的什么玩意啊，信不信我潜规则你？”鸽子愤怒道，这也是很正常的事情，本来自己这边威胁连城诀威胁的好好的，结果忽然跑出来一个人威胁自己，而且那语气真是太让人火大了，不让自己知道是谁，又想威胁自己，那岂不是以后随便一个人都能威胁他了？

　　“我觉得你得先了解一下你是在跟谁说话。”Z先生声音依旧平淡，没有因为鸽子的话而生气，毕竟在他眼中，潜规则就是阿猫阿狗，他自然不会因为一只阿猫阿狗生气。

　　“特么的，你不说我怎么知道？”鸽子怒道，这个家伙有病吧，一边威胁自己，一边又不告诉自己是谁，一边又要自己了解这个家伙是什么人，他已经决定了，非要潜规则连城诀，顺带潜规则这个人。

　　“有种你报上名字，我他娘的不潜规则你，我就直播吃翔！”鸽子冷冷地说道。

　　“兵者周家！”Z先生一字一顿的道。

　　“什么鬼！”鸽子正想大骂的时候，结果一哆嗦，差点没被自己给呛到，“什么，兵者周家？”

　　在这个世界上，总是有那么几个强大的家族，这些家族就是兵者世家，因为兵者世家很少出现在大家的实现中，所以大家对于兵者世家的了解少之又少。

　　潜规则组织也有调查过兵者世家，但很遗憾，基本没有掌握到什么资料，但唯一可以确定的是，这个兵者世家非常的强大，完全有只手覆灭潜规则的实力。

　　虽然潜规则组织里有几个都是拥有兵者芯片的，但终究是少数，加上又损失了一个，潜规则的实力自然是大打折扣，本想着让连城诀赔偿这个损失，没想到的是，都把兵者周家给炸出来了。

　　虽然对方到底是不是兵者周家，还值得怀疑，但鸽子却是不敢再潜规则连城诀了，因为他不敢赌，万一对方要是真的是兵者周家的话，他要是惹怒了对方，那潜规则就真的不复存在了。

　　“如果你不想潜规则消失的话，那就在我眼前消失。”Z先生的声音这时候传来。

　　“原来是兵者周家。”鸽子的声音立马变得客气了起来，“既然是兵者周家出面，那我潜规则自然不会再去潜规则连先生。”

　　连城诀心中得意啊，什么叫做牛人啊，仅仅一句话，就让潜规则连个屁都不敢放了，强大，这才叫做真正的强大啊。

　　连城璧也是无比的崇拜，他是第一次见到这个Z先生，之前只是听连城诀说兵者芯片很牛叉，但终究没有见识过，如今这一见就分外崇敬啊，就一句话让潜规则怕了，这才是真正的大人物啊！

　　“最好是这样，不然即便你们潜规则在我眼中是阿猫阿狗，我一样可以让你们消失！”Z先生的语气中带着浓浓的威胁味道，说完这句话之后，就让连城诀挂掉了电话。

　　连城诀的心情别提有多舒爽了，之前这个潜规则还在自己面前翡翠牛逼，结果呢，现在连个屁都不敢放，真是扬眉吐气啊。

　　“潜规则不会再来了，如果他还要潜规则你的话，我会将这个潜规则从兰阳市消失。”Z先生的语气非常的平淡，就好像让潜规则消失，不过是举手投足那样简单。

　　现在潜规则解决了，连城诀还想要解决的是宁涛，他小心翼翼地问道：“Z先生，能否帮我解决一下那个宁涛？”

　　Z先生淡淡的看了一眼连城诀：“你打电话给那个叫做宁涛的吧，我就帮你把他的命根切下来给你。”

　　“好的。”连城诀有些激动啊，飞快的拨通了宁涛的电话，在和宁涛结仇之后，他自然就查到了宁涛的电话，这个电话非常好差，宁涛也没有刻意隐藏自己的电话，基本有点能耐的人，都能查到。

　　宁涛此刻刚玩完指枪，这十发已经被他给用完了，只能将这个指枪摘下来，至于另外一个指枪，他打算给徐婉柔，于是就来到了徐婉柔这里，将这个指枪按在了她的指甲上，将这个指枪的功能介绍了一下，徐婉柔听后也很吃惊，按两下就能开枪，而且这两下的间隔不能超过五秒钟，否则的话，就会被重置。

　　“老公，不过我身手还不错，还不需要这个，你先用吧。”徐婉柔说道。

　　“我知道你是担心我，但同样的我也担心你，所以，你得先用。”宁涛微微一笑，“况且过几日工厂里又会生产出一大批呢。”

　　“好吧。”徐婉柔只能点了点头。

　　而就在这个时候，宁涛的手机响了，又是一个陌生电话，随即接了起来，一个熟悉的虚拟身影就出现了，这个身影不是别人，正是连城诀。

　　宁涛眉毛一挑：“我说连城诀，命根都被我切了，你还敢打电话给我？”

　　“我是Z先生。”连城诀没有说话，却是别的男子声音响起，只是手机只能看到一个人的身影，所以并不知道这个自称是Z先生长什么模样。

　　“你特么的谁啊？”宁涛的反应基本和鸽子一样。

　　“限你一个小时内，将你的命根切好，乖乖送过来。”别看Z先生声音平淡，但那语气却是不容拒绝。

　　“你怎么不把你自己的命根切给连城诀？”宁涛被气乐了，这个家伙太装逼了，简直比自己还会装逼。


第1703章 兑换美国队长

　　“你最好先了解一下你是在跟谁说话。”Z先生淡淡地说道。

　　“我觉得你也最好得先了解一下你是在跟谁说话。”宁涛将这话原封不动的还了回去。

　　“不是什么阿猫阿狗都能让我了解的。”Z先生哼了一声。

　　“也不是什么阿猫阿狗能让我去了解的。”宁涛再次原封不动的还给了Z先生。

　　“呵呵。”Z先生呵呵一笑，“我最后说一句，我是兵者周家的人，限你在一个小时，不，半个小时内，将自己的命根切下来，送到连城诀的别墅，否则你就等着消失吧！”

　　这话一说完，电话就直接被挂掉了，宁涛眉头微微一皱，兵者周家，看来这应该是一个大家族，而且恐怕拥有兵者芯片的人不少，不然的话也不会这么装逼。

　　目前宁涛还没有研究出如何应对兵者芯片，所以他是很不想和这类人打交道，没有任何的优势，只是他不去找麻烦，对方却找上了麻烦，看来得想想怎么处理。

　　宁涛忽然想起了小白说过，对付兵者芯片有很多种方法，最简单的两种酒是附身高手和附身武器，只是这两样需要的积分都很多，目前他的积分是真不多。

　　想了想，还是先看看能附身的高手吧，拉开了物品界面，附身高手一类就出现了。

　　韦一笑（来自地球上金庸小说的人物，永久兑换，百分百的实力）兑换积分：1200000

　　郭靖（来自地球上金庸小说的人物，永久兑换，百分百的实力）兑换积分：2000000

　　美国队长（来自地球上电影《美国队长》，永久兑换，百分百的实力）兑换积分：4000000

　　蜘蛛侠（来自地球上电影《蜘蛛侠》，永久兑换，百分百的实力）兑换积分：4000000

　　……

　　非常的多，而目前，宁涛能兑换起的还真没有几个，他现在的积分一共是四百八十多万，虽然这几天的败家很给力，但还真赚不了多少积分，只能依靠到时候卖出去的批军火赚来的钱，到时候再好好败败家，赚赚积分。

　　不过任务应该是要结束了，到时候一样会有积分，思来想去，宁涛还是决定先兑换一个附身高手来，有个保障不是，现在宁涛是想要从美国队长几个人中挑选一个来，这几个人积分他还是能接受的，而且实力很强悍，身体的治愈能力又牛逼的不行。

　　想了想，宁涛就决定兑换美国队长了，相比较之下，他还是比较喜欢美国队长。

　　“兑换美国队长！”

　　“兑换中……”

　　“消耗4500000积分，兑换成功！”

　　宁涛并没有任何的感觉，因为这是一个附身而已，目前他还没有附身，所以根本没有什么感觉，随即他就让美国队长附身了，只感觉到一股力量似乎要爆发出来似的。

　　美国队长的力量，感官，反应能力等身体机能已经达到了人类所能达到的潜能极限，超强的武术格斗技巧，主要是非体育竞技类的街头格斗版西洋拳击，包含一定的腿法在内。

　　美国队长虽然会被枪械所伤，但是其异于常人的体格会把对普通人来说致命的子弹浅浅的嵌在肌肉上，虽然会流血，但对队长的行动影响并不大，就像我们摔倒擦破皮一样，拥有超乎常人的自愈能力，并且不会感到疲惫。

　　想要知道美国队长究竟有多少力量，还是得试验了一下才知道，随即宁涛走到了一堵墙壁前，一拳就这样轰了下去。

　　轰！

　　墙壁瞬间倒塌，宁涛也是大吃一惊，他并不是没有看过美国队长，相反的，很喜欢看这部电影，只是他感觉自己附身的美国队长，比电影中的还要强大，就刚刚那一拳，虽然他使出了全力，但他感觉仅仅只有出一点点的力量，足以将这堵墙壁给轰塌掉。

　　“美国队长附身一次的时间为两个小时，附身冷却时间是五个小时。”系统突然给了一个提示。

　　看到这个提示，宁涛脸色瞬间一沉，妈蛋的，他还想一直附身着呢，没想到还有冷却时间，这不是坑爹么？虽然这冷却时间不长，但这可是他花了四百五十万积分兑换的啊，不带这样的啊。

　　关键是，这物品上也没有提示啊，简直就是黑商中的黑商啊！

　　算了，兑换都兑换了，宁涛也看的去计较这个了，反正小白的黑也不是一天两天了。

　　“对了，小白，这边和我那个空间的时间比例是多少？”宁涛忽然想起来自己还不知道这边的时间比例呢，之前在虫洞的时候，小白无法给出正确的比例，现在他来到了这个希维尔星空，想来应该是可以给出时间比例了吧。

　　“比例为一比一。”小白回答道。

　　听到这个回到，宁涛也是松了一口气，还好时间是一比一，他还真担心这个星空过去一个小时，地球上过去十个小时呢，那样的话，他随便在这个星空呆一些时日，地球上那边就过去老长了。

　　半个小时很快就过去了，连城诀的别墅中，Z先生的脸色微微一沉，这半个小时都过去了，宁涛竟然还没切好命根过来，难道是不把兵者周家放在眼里？

　　“Z先生，我想那个宁涛应该在路上了吧。”连城诀有些奇怪，这个宁涛怎么还没过来，难道是路上堵车了？

　　“再给他五分钟的时间！”Z先生沉声道。

　　五分钟很快就过去了，宁涛依旧没有出现，Z先生的脸上明显露出了一丝怒火：“没想到还有人不给我兵者周家面子！”

　　“Z先生，这个宁涛是从低级空间来的，可能还不知道兵者周家的强大之处。”连城诀怀疑道：“如果他要是知道的话，肯定会屁颠屁颠的切好鸡鸡送过来的。”

　　“看来是这个原因了。”Z先生脸色总算缓和了一些，“连城诀，你再打电话过去，告诉那个宁涛兵者周家有多恐怖。”

　　“好的，Z先生。”连城诀飞快的拨通了宁涛的电话，没多久就被接起来了，只听到宁涛不耐烦地说道：“我说连城诀，你他娘的还有完没有完啊？”


第1704章 美国队长的实力

　　“宁涛，半个小时过去了，你竟然还没切了命根过来，你是不想在兰阳市混了吗？”连城诀冷冷地说道。

　　“你是在逗我吗？”宁涛鄙夷道：“你这个没鸡鸡的傻逼。”

　　“你说谁没鸡鸡呢？”连城诀愤怒道：“我告诉你，刚才和你通话的是兵者周家的代表Z先生，你知道在这高级的星空中，兵者世家代表的是什么吗？”

　　“不知道。”宁涛回了三个字。

　　“呵呵，早就料到你不知道，我现在就告诉你兵者世家……”连城诀冷笑了两声，正要详细的说一说兵者世家的强大之处，结果电话就被挂掉了，连城诀都快气炸了。

　　连城诀转头愤愤的对Z先生道：“Z先生，这个宁涛完全没有把您放在眼里啊。”

　　“一个小人物而已。”Z先生冷笑了一声，“带路，现在去找那个小子！”

　　“好。”连城诀心中冷笑，这个宁涛还真是个傻逼，本来只要切掉鸡鸡，Z先生就不会为难他，可现在那个家伙竟然敢如此不给Z先生面子，这简直就是自寻死路。

　　兵者周家到底有多恐怖，连城诀也不清楚，但连那么强大的潜规则听了兵者周家，连屁都不敢放一个，这就足以说明了，兵者周家是一个非常强大的家族。

　　连城诀要查到宁涛的位置非常的容易，毕竟宁涛也没有刻意隐瞒，这不，不到半个小时的时间，连城诀等人就已经出现在工厂了。

　　对于连城诀等人找上门，宁涛倒是没有丝毫意外，他直接无视了连城诀和连城璧，看着Z先生，懒洋洋地说道：“你就是那个Z先生？”

　　“宁涛，Z先生是兵者周家的代表，如果你之前肯自己切了鸡鸡亲自送过来，Z先生也不会为难你，可你却如此不给面子，现在Z先生亲自上来，你等着死吧！”连城诀恶狠狠地说道。

　　宁涛瞥了一眼连城诀：“我和你说话了吗？你一只带路狗的有你什么事情啊？”

　　“你说谁是带路狗？”连城诀怒道。

　　“宁涛，你就逞口舌之快吧，等Z先生动起手来，你求饶都没用。”连城璧冷哼道。

　　宁涛直接无视了连城诀和连城璧，目光蔑视的盯着Z先生：“你现在找到我了，有屁就快放吧。”

　　虽然宁涛现在还没找到应付兵者芯片的方法，但他现在可是附身着美国队长，虽然还不知道美国队长和兵者芯片，还不知道谁更强，但气势上不能输不是。

　　“即便你是阿猫阿狗，我今天也决定要送你下地狱了！”Z先生眼中露出了一丝不屑，说完这句话，就缓缓的走向了宁涛，在距离宁涛不到两米的距离时，他出拳了，还带着一股猛烈的拳风。

　　宁涛不甘示弱，一拳迎了上去。

　　Z先生看到宁涛竟然和自己硬碰硬，嘴角立刻勾起了一个讥笑，只是他的讥笑很快就消失了。

　　砰！

　　双拳相撞，在半空中发出了一声闷响。

　　Z先生退后了两步，而宁涛却是足足退后了七步，按照这退步来说，Z先生自然是占了上风，可是他的脸上却是布满了难以置信，宁涛竟然能安然无恙的接下了他的一拳，这不可能啊。

　　要知道，在刚见到宁涛的时候，Z先生就扫描了宁涛，每个拥有兵者芯片的人，都可以扫描别人是否也拥有兵者芯片，他扫描的结果是，宁涛并没有拥有兵者芯片，也就是说，不过是一个普通人，这样的普通人，竟然可以接住自己的一拳的，难道是扫描有误？

　　连城诀和连城璧也是非常的吃惊，本以为Z先生一拳就能打飞宁涛，可宁涛竟然只是退后了七步，最让他们吃惊的是，连Z先生也退后了两步啊。

　　“想不到，你竟然可以接住我的一拳！”Z先生声音略沉了下来。

　　“我也很意外，你竟然可以让我退后这么多步。”宁涛面色平静，仅仅一拳的过招，他就知道美国队长不如这兵者芯片，但他拥有的可不止是美国队长呢。

　　天下武功，唯快不破！

　　宁涛一个瞬间移动消失在了原地，下一刻，他的拳头俨然出现在了Z先生面前，瞬间移动可以打的别人出其不意，Z先生自然也是没反应过来，脸上就这样挨了一拳，整个人向一旁飞了去。

　　扑通！

　　滚落在了地上，Z先生显得非常的狼狈，嘴角还溢着鲜血。

　　“Z先生！”连城诀的脸色一变，自己心目中那个无比强大的Z先生，竟然被宁涛一拳打飞了，这实在太让他无法接受了。

　　无法接受的还有连城璧，这可是随便一句话，就将潜规则吓尿的人啊，可竟然被人一拳打飞了，这是在开什么国际玩笑？

　　“你也不过如此。”宁涛蔑视一笑。

　　Z先生站了起来，擦了一下嘴角的献血，目光阴沉的盯着宁涛：“我承认我小瞧你了，已经很久没有遇见像你这么强大的古武高手了。”

　　古武高手？

　　宁涛愣了一下，没想到这个世界竟然也有古武高手，他还以为只有地球上才有呢。

　　“接下来我不会再轻视你，你最好有心里准……呃！”Z先生的话还没说完，宁涛的拳头就招呼过来了，因为是瞬间移动，他根本反应不过来，再次被一拳打飞。

　　在地面上滚了一下，Z先生一掌拍在了地上，地面上赫然多出了一个巴掌印，借着这一拍，Z先生再次站了起来，而他的皮肤确实变成了锃亮的黑色，整个人就朝着宁涛扑来。

　　宁涛瞬间移动到了Z先生的背后，再次一拳轰了过去，只是这次显然没有前面那么顺利了，他这一拳只是让Z先生前进了几步，并没有什么大碍。

　　“一触须！”Z先生的手掌中爆射出了一根尖刺，这尖刺和之前鬼魅身上射出来的尖刺是一样的，只是Z先生只有一根，但速度却是更加的快。

　　宁涛借着瞬间移动到了Z先生的另一边，一拳就这样打了过去，Z先生的脚步又是挪了几步，只是还是没有什么大碍，而那尖刺却是转弯了，快速的朝着宁涛奔来。

　　这还没有完。

　　Z先生的嘴角露出了一抹冷笑，他的另一只手也爆射出了一根尖刺，同时朝宁涛奔来。

　　“二触须！”


第1705章 墓尖灭杀

　　这两根尖刺就跟长了眼睛一样，不论宁涛瞬间移动到那里，都能第一时间追上来，而且速度极快，就好像有感官一样，不断的追着宁涛。

　　“你逃不出的我二触须的。”Z先生淡淡地说道。

　　“那可未必。”宁涛转动了一下眼珠子，没再使用瞬间移动，那两根尖刺就这样冲向了宁涛，可就在这个时候，州长很突兀的出现在了宁涛的面前，双手将那两根尖刺给抓住了，使得那两根尖刺无法前进，也无法后退。

　　这尖刺是可以穿透州长的身体，不过一旦被州长抓住，那就别想再挣脱了。

　　“竟然是一个机器人。”Z先生的神情露出了一丝古怪，他是真没有想到宁涛的身边还有机器人，在华国也是有机器人的，只是那些机器人都是服务人类的。

　　不过即便没有意料到，Z先生也没有放在心上，他冷笑道：“既然两根触须不够，那就三根！”

　　话音落下，一根尖刺赫然从Z先生的胸口射了出来，直奔州长，几乎就是一秒钟的时间，这尖刺直接就穿透了州长的身体，不过好在州长的心脏并没有被穿透过去，不然的话，宁涛就得损失一个州长了。

　　看着这个尖刺，宁涛的眼睛突然一亮，立马就想到了该怎么对付这个Z先生了，在那根尖刺缩回去的时候，宁涛一个瞬间移动抓住了那根尖刺，又一个瞬加移动，整个人带着尖刺就出现在了Z现身的面前，而那根尖刺就这样刺进了Z先生的胸口。

　　这个过程，仅仅只是用了零点零一秒钟。

　　Z先生低头看着自己的胸前被自己的触须给刺入，鲜血从胸口中流了出来，他大吼了一声，尖刺自动从他的胸口出来了，尖刺直接将宁涛给甩开了。

　　“愚蠢的普通人啊，你彻底的激怒我了！”Z先生的语气中充满了滔天怒火，三根尖刺全部回到了身体内，而他那被尖刺刺入的伤口，以肉眼可见的速度恢复了。

　　“我操！”宁涛很想骂娘，这自愈能力比美国队长强悍太多了。

　　“这触须不过是兵者芯片都能使用的招式，而我接下要对你使用的是我们兵者周家的独门招式！”Z先生冷冷的看着宁涛，说完这句话，他的身上再次出现了触须，这次和尖刺不一样，这似乎是一条条颇为粗的线条，密密麻麻，每一根都是血红色，看起来颇为震撼。

　　“墓尖灭杀！”

　　这些血红色的粗线条立即向四周扩撒开来，不到五秒钟都是时间，形成了一个区域，总之，宁涛等人现在全部被这些血红色的线条给包围住了，虽然他现在还没有触碰到这些线条，但他的活动范围显然变窄了，不，与其说变窄，不如说根本无法行动了。

　　“不愧是Z先生！”连城诀看着血红色的四周，脸上都带着一丝惧意。

　　“爸，现在连咱们也不能乱动了。”连城璧说道。

　　“嗯，这些血红色的线条应该带着巨大的杀伤力，我们最好别动。”连城诀就是看着这些线条都感觉到了害怕。

　　Z先生森然的看着宁涛：“即便你有通天本领，也逃不出我这个墓尖灭杀！”

　　“你妹的！”宁涛伸出了手指，点了两下指甲，立马开出了一枪。

　　砰！

　　这一枪打在了Z先生的肩膀上，Z先生闷哼了一声，但很快，那伤口又惊人的恢复了原样。

　　“真是够操蛋的。”宁涛实在想不明白，兵者芯片竟然可以强悍到这种地步，也不知道是那个高智商的人发明出来的，简直牛的一逼啊。

　　“我看你往哪里跑！”Z先生缓缓的朝着宁涛走来，那些血红的粗线条接近他，就会自动躲开，然后一下子又回到了原来的位置上。

　　宁涛有些疑惑，难道这些血红的线条可以对Z先生造成伤害？如果真的可以造成伤害的话，那就好办多了，要知道，宁涛可是还有瞬间移动，即便这活动范围被限制了，但瞬间移动并不是一种快速移动的方法，而是直接出现在想要移动的位置，就是身体消失，然后出现在自己想要出现的地方，所以，这血红的线条并不能限制宁涛的行动。

　　当下一个瞬间移动施展开来，宁涛就出现在了Z先生的面前，不顾Z先生那懵逼的表情，使出了浑身解数，重重的一拳打在了Z先生的胸口上。

　　砰！

　　“呃……”Z先生直接倒飞了出去，只是那些血红的线条还是躲开了，只是这还没有结束，宁涛又一个瞬间移动上来了，再次一拳轰了过去，这无疑是加快了Z先生倒飞的速度，可那些血红的线条还是躲开了。

　　Z先生重重的摔在了地面上，但很快就爬了起来，他的连胜充满了震撼，自己这墓尖灭杀竟然无法限制宁涛的行动，不仅如此，对方还能一拳打到自己，这未免有点夸张了吧？

　　Z先生冷冷的盯着宁涛：“你到底是什么人，竟然可以在我的墓尖灭杀中，任意活动！”

　　宁涛没有去回答Z先生的问题，他快速的扫描了一下四周，飞快的一个瞬间移动，在使用瞬间移动的情况下，Z先生是一点办法都没有，只见宁涛抓住了Z先生的肩膀，在Z先生没有反应过来的时候，一个瞬间移动消失了，Z先生也消失了。

　　“啊！”同时，一道惨叫声响起，却是Z先生的身体已经在血红的线条之中了，这些血红的线条就可吸血鬼一样，缠绕住了Z先生，宁涛飞快的松开了Z先生，他所站的位置，刚刚好事没有血红线条。

　　看着Z先生那快速干枯的身体，宁涛就知道，一旦触碰到这些线条，身上的血液会立即被吸干，不过这个Z先生还是挣扎了下来，在最后一刻，这些血红的线条都消失了。

　　连城诀和连城璧脸色大变，Z先生竟然失败了，而且因为血液被吸的原因，已经变得跟一副骨头一样，非常的恐怖。

　　“你赢了……”Z先生的声音非常的虚弱，但还没有死，不得不说，拥有兵者芯片的人，生命力确实顽强。


第1706章 兵者世家

　　“Z先生，这……呃！”连城诀刚要走到Z先生这里，结果被宁涛一脚给踹飞了，这一脚虽然没有用尽全力，但美国队长随便一脚，能都KO一个普通人，这不，连城诀直接飞了五六米远，才重重的摔在了地上，扑通的一声，没有了反应。

　　“爸……嗷！”连城璧刚喊了一声，结果也被宁涛给踹飞了，这两个人一直在他面前蹦跶，先是潜规则，现在又跑出一个什么兵者周家。

　　踹飞连城诀父子之后，宁涛就走到了Z先生的面前，蹲了下来，淡淡地问道：“回答我一些问题，我可以不杀你。”

　　Z先生咬牙点了点头：“好。”

　　比起死在这里，他更愿意回答宁涛的几个问题，现在就是他想反抗也反抗不了，兵者芯片的能量都已经消耗完了，只能尽量延长时间，到时候只要一恢复过来，他就可以逃离这里。

　　“你叫什么名字？”宁涛问出了第一个问题。

　　“我真名周本畅。”Z先生如实的回答了这个问题。

　　“说说所谓的兵者周家吧。”宁涛对于这个兵者周家还是蛮感兴趣的，毕竟他接下来的敌人，很有可能就是这关乎兵者周家，先了解一下是绝对没错的。

　　周本畅听到宁涛问的问题是一些很平常的问题，于是就如实的道：“我们华国的科技文明非常的发达，原本这些科技是大家一起共用的，但在好几百年前，这种科技文明进入了一个抢夺时代，政府抢夺了一些，还有一些比较强大的家族也抢夺了一些，这就形成了一个兵者世家，这种世家在华国一共就八个家族，我们周家就是其中的一个世家。”

　　宁涛恍然大悟，难怪平常看起来也不是非常的发达，敢情是大家都在抢夺这种科技文明啊，但他有一点想不明白，为什么要抢夺这些科技文明呢，要知道，在地球上，科技的发达，主要是对人民造就一种方便，可这个星空却并非如此。

　　“为什么要抢夺？”宁涛淡淡的问道。

　　“呵呵，谁不想壮大自己的势力？”周本畅的声音很虚弱，冷哼了一声，“就是政府也想要壮大，不过政府没能得逞，大部分的科技文明，都落入了我们这些大家族中，从而掌控着这些科技文明。”

　　说到这里，周本畅看着宁涛：“想必，政府那边应该有和你见过一面吧？”

　　“看来你知道的还挺多的啊。”宁涛似笑非笑的道。

　　“这并不是我知道的挺多的，而是政府现在不可能放过一个皆有可能成就高文明的人世俗界。”周本畅轻哼了一声，“不过也因为如此，世俗界的人过的倒是相当的平静。”

　　“你的意思是，八大世家和政府掌握着这个星空的最高科技文明？”宁涛眉毛一挑，妈蛋的，如果真是这样的话，那这些家族简直就是占着茅坑不拉屎啊，还有这个星空的政府也是一样，竟然也是独占科技文明，如果肯解放出来的话，毫无疑问，这个星空绝对是超级高科技文明了。

　　想想都可怕，那还是几百年前就开始抢夺科技文明了，放在地球上，几百年前哪里有什么科技啊。

　　“自然。”周本畅傲然一笑，“就是政府都有专门简历一个部分，来限制我们世家，但要对我们世家动手，显然还得掂量一下。”

　　“说说，你们世家都掌握了一些什么文明？”宁涛直接无视了周本畅的装逼，饶有兴趣的问道。

　　“兵者芯片是一种。”周本畅回答这个问题的时候，不着痕迹的转动了一下眼珠子，虽然只是一下下，但还是被宁涛给捕捉到了，只听周本畅继续道：“我在周家的地位很低，知道的并不多，我把我知道的都已经告诉你了。”

　　“没事，你不说，我也不想勉强你，毕竟我已经知道了我想知道的事情。”宁涛饱含深意的一笑，确实，他主要想知道的是兵者世家到底是怎么一回事，还有这个世界是怎么一回事，现在他也经了解了，虽然只是片面，但这已经足够了。

　　“可以放我走了吗？”周本畅开口问道。

　　“我之前说过了，只要你老老实实的回答我的问题，我就会放你离开。”宁涛伸了伸懒腰，“但很可惜，你没有老实的回答我的问题。”

　　周本畅脸色微变：“我已经把我知道的都告诉你了，至于你最后一个问题，我压根就不知道，还是说，你压根就没打算放过我？”

　　“你说对了。”宁涛打了一个响指，“从一开始我就没打算放过你，所以，你还是去死吧！”

　　“姓宁的，你言而无信！”周本畅咆哮道。

　　“哈哈，你竟然和敌人讲信用，我是不是该说你天真？”宁涛哈哈一笑，随即指枪一开，直接爆头，之前指枪不能杀死周本畅，那是因为周本畅强化了皮肤，现在周本畅可没有能力强化皮肤了，还不是乖乖等着被窄。

　　周本畅倒地，又一个拥有兵者芯片的高手死在宁涛的手上，即便如此，宁涛却没有半分开心，因为接下来他和兵者周家是真的干上了，即便他不杀周本畅，这个周本场一回兵者周家，一样不会放过他的，所以干脆就杀了。

　　至于连城诀父子，宁涛让州长将这两个人丢到老远去，至于会如何，那就和宁涛没有多大的关系了。

　　今日之后，一切又恢复平静了，就这样过去了三天的时间，第一批军火就生产出来了，出乎意料的是，指枪一共生产了两千，爆破蜘蛛一共是一千五，这两个都很难生产，相比较起来，爆破蜘蛛更难。

　　“接下来就是找到买家了。”宁涛不愁这些军火卖出去，相反的，只要找到买家，这些军火一定会被一抢而空的，当然，要找到这些买家，还是得靠小白。

　　宁涛飞快的对小白道：“小白，帮我查一下这个世界的军火贩子，最好是最牛逼的那几个。”


第1707章 军火交易

　　“十万积分！”小白冷冰冰的声音响起。

　　“十万就十万。”宁涛有气无力的道，他都感觉被小白给黑习惯了。

　　大概十秒钟的时间，就有几个人的信息出现在了宁涛的手机投影画面上，一共是七个人，这七个人算是很牛叉的军火贩子，别看这个世界的兵者芯片很牛逼，但兵者芯片大部分都政府和那所谓的兵者世家掌控了，世俗界还真少人知道兵者芯片的。

　　这七个人的资料就很详细，甚至连现在的所在位置都有，大概扫了一眼，宁涛的目标就定在了离他现在最近的一个军火贩子，这个军火贩子叫做路子多，是一个华国军火贩子，大家都叫这个路子多的军火贩子为叫花子，这个外号有点意思，但这个叫花子却是华国在最牛逼的军火贩子之一。

　　资料上显示，几乎所有华国的黑帮都向叫花子购买军火！

　　虽然，宁涛的军火直接卖给这个叫花子，利润会降低很多，但他现在想要一口气将这些军火都卖出去的话，只有叫花子这样的军火贩子才能吞下，平常的黑帮恐怕是吞不下去。

　　当然，宁涛也可以分开卖，但那需要浪费很多的时间。

　　找到这个叫花子的电话，宁涛直接就拨通了过去，很快，一个虚拟人物就出现了，只不过，宁涛根本无法看清楚这个叫花子的模样，当然，就算看不清楚，资料上也有叫花子的照片呢。

　　“我是叫花子，有什么事情吗？”一道很普通的男子声音响起。

　　“我手上有一批新制造的军火，绝对是市场上没有的，你是否要购买？”宁涛直奔主题的问道。

　　“可以。”叫花子很干脆地说道：“地点你定。”

　　宁涛微微一愣，这个叫花子的胆子还真是够肥的啊，都还不清楚自己是什么人，就让自己定地点，果然不愧是最牛逼的军火贩子之一啊，想了一下，宁涛就开口道：“既然如此，那地点就在兰阳市吧。”

　　“可以，不过具体位置需要我来定。”叫花子淡淡地说道。

　　“可以。”宁涛点了点头。

　　“具体的位置，一个小时后我会通知你，先这样了。”叫花子很干脆的挂掉了电话。

　　一个小时后？

　　宁涛怔了怔，这个叫花子不是应该在除州市么，除州离兰阳市可是非常的远，就是坐飞机也需要十个小时的时间啊，而且为此，宁涛还特地拉出了导航系统，导航这个叫花子的位置，依旧在除州市，没有任何的移动。

　　很显然，待会见面的应该不是叫花子，而是另有其人，不过只要能交易，有没有和叫花子直接见面倒是无所谓，对于这种军火贩子，宁涛压根就没放在眼里。

　　将这批军火收进储物空间里，宁涛开着光明骑士就前往了兰阳市中心，大概一个小时后，他就收到了一条短信，说是先到中山街，于是宁涛就开车到了中山街，只是到了中上街之后，又是一条短信，短信上显示的是下一个地点，宁涛有些火了，但还是开车前去了，就这样连续了去了好几个地方，终于在一个废弃的工厂这边见面了。

　　对方是一个四十多岁的男子，留着地中海的发型，长的也是极其猥琐，还相当的矮，见面之后，那男子直接打招呼：“我就是叫花子，请问你是？”

　　“宁。”宁涛不介意说出自己的姓氏，像这种交易，就算他说出真实姓名，对方也未必会相信。

　　“你的货？”男子看来一眼宁涛的身后，发现什么都没有，于是就警惕了起来。

　　“货就在我的身上。”宁涛微微一笑。

　　“你的身上？”男子眉头一皱，二话不说，就掏出了一把枪指着宁涛，“知道我叫花子电话的人不多，而且是少的可怜，你竟然可以通过那个电话来联系我，这就说明，你是通过熟人介绍的，我这才过来和你交易，没想到，你竟然耍我！”

　　“何必动怒了，况且你也不是真的叫花子。”即便被枪指着，宁涛依旧不慌不忙，而他的声音里却是冰冷了几分，“而且，我这辈子最讨厌别人用枪指着我了，你如果再指着的话，那我可以保证，你活不过三秒钟！”

　　“你竟然知道我不是真的叫花子！”男子的脸色微变，他看着宁涛的眼神，不由的打了一个冷颤，他竟然从对方的眼中看到了一丝杀意，似乎只要他不把枪放下，脑袋就会离开的他身体。

　　犹豫了一下，男子就将枪给收了起来，立马露出了一抹笑容：“我确实不是叫花子，实不相瞒，叫花子并没有在兰阳市，而我是叫花子的一个收下，我叫乞丐。”

　　叫花子，乞丐，这名字取的也真是没谁了。

　　“既然如此，我们现在谈正事吧。”宁涛直接从储物空间里拿出了指枪和爆破蜘蛛，放在了乞丐的面前。

　　“你竟然可以如此完美的在身上藏着这么多东西，厉害！”乞丐稍稍吃惊了一下，只是看了面前的东西，他的脸色有些难看了起来，“恕我直言，你给我看美甲和蜘蛛，是几个意思？”

　　“这可不是普通的美甲和蜘蛛。”宁涛微微一笑，“这个是指枪，而这个室爆破蜘蛛，我给你示范一下。”

　　大概五分钟之后。

　　乞丐和他带来的一些手下都惊呆了，这竟然真的是指枪和爆破蜘蛛，这绝对是最新型的武器啊，而且还能来一个防不胜防，这种新型武器，绝对非常的有市场。

　　“目前这个世界的金属探测器是探测不出这个指枪来的。”宁涛看着乞丐一脸震惊的样子，并没有丝毫惊讶，“毫不客气的说，这种新型武器将会成为世界的主流！”

　　“确实。”乞丐点了点头，“这种指枪是藏在指甲中，几乎没有人能发现的了，关键是连金属探测器都探测不到，宁先生，你能制造出这等武器来，我实在是佩服。”

　　顿了顿，乞丐问道：“不知道这是什么价格？”


第1708章 抢劫

　　“指枪和爆破蜘蛛的价格都不会低，你也了解了这两样的威力，简直是杀人必备。”宁涛缓缓地说道：“指枪虽然是一次性的，但指枪的作用绝对是杠杠的。”

　　说到这里，宁涛也不废话了，很干脆地说道：“就这第一批，全部加在一起，一千万。”

　　“一千万的价格不贵。”乞丐点了点头，“不过我还是得询问一下叫花子。”

　　“可以。”宁涛点了点头，虽然一千万不多，但要知道，这指枪和爆破蜘蛛不过是三天就完成了，也就是说，他是三天就转到了一千万，这绝对是恐怖的速度。

　　而且这一千万和地球上的一千万可不是一个级别的。

　　不然的话，宁涛刚来这个希维尔星空，就两亿的华币，他却败家了这么多天，而且已经是相当的疯狂了。

　　乞丐很快就打完电话过来了，他坐在了宁涛的对面，阴测测的笑着道：“是这样的，叫花子说，愿意两千万买下，不过他还想买一样东西。”

　　“什么？”宁涛似乎猜到了什么。

　　“那就是这个生产技术，我们想要买断，你开个价吧。”乞丐笑眯眯的道。

　　“很抱歉，这项技术我并不打算卖。”宁涛淡淡地说道。

　　“这就由不得你了。”乞丐突然拿出了枪，而他的手下也都拿出了枪，纷纷指着宁涛，只见乞丐冷笑道：“我也很抱歉，叫花子说了，这项技术我们必须拿到！”

　　“你难道忘记了我刚才说的话吗？”宁涛眼眸微微眯了起来，“我最讨厌别人用枪指着我，我会让你活不过三秒钟。”

　　“我承认你的威胁对我很管用，但叫花子的命令我是不可能违背的。”乞丐冷冷地说道：“要么死，要么交出这项技术！”

　　砰！

　　乞丐的话刚说完，他的脑袋就开花了，这一枪并非是宁涛开的，而是躲在暗处的AI800，用的是狙击枪，对于AI800来说，狙击不过是小意思。

　　砰！砰！

　　又是好几枪，乞丐的手下都纷纷倒下了。

　　解决完乞丐一伙，宁涛就拨通了叫花子的电话，很干脆地说道：“叫花子，恭喜你，你得罪了我，所以，接下来的五个小时内，我保证让你脑袋开花。”

　　说完这句话，宁涛很干脆的挂掉了电话，既然买卖不成，那就直接端了这个叫花子，谁让他得罪自己。

　　宁涛开着光明骑士迅速的前往了除州市，一边开车一边关注着叫花子的行踪，从兰阳市到除州市，一共是五千公里的路程，这可不是一般的短啊，不过光明骑士只需要五个小时的时间。

　　除州市。

　　叫花子在被宁涛挂掉电话之后，不屑的一哼，五个小时要他的命？这是在开玩笑么，且不说宁涛是否真的有这个实力，就算真的有这个实力，五个小时想从兰阳市赶过来杀自己，几乎是不可能的事情。

　　飞机的速度很快，但也至少需要十个小时的时间，宁涛凭什么在五个小时内杀了他？

　　“叫花子，乞丐已经死了。”这时候一个男子说道。

　　“知道了。”叫花子低声道：“看来对方的实力不俗，而且拥有我的私人电话，应该是通过什么人介绍的，你去查一下，务必给我查到此人，我要让他知道，和我叫花子作对，没有什么好下场！”

　　“是！”男子转身走了出去。

　　五个小时说长不长，说短不短，时间一过，刚才那个男子就回来了，他对叫花子说道：“叫花子，我查了一下拥有你电话的人，都说并没有介绍那个姓宁的人。”

　　“另外你查到那个人是谁没有？”叫花子问道。

　　“通过对方的手机查到了。”男子回答道：“这个人叫做宁涛，农村户口，叫花子，怎么样，要不要去解决他？”

　　“嗯，老规矩，男的全部杀死，女的全部带回来！”叫花子摆了摆手，似乎没少做这种事情。

　　“是！”男子刚转身，脑袋就开花了，直接倒地不醒了。

　　“谁？”叫花子脸色微变，迅速朝门口看去，却是一个年轻人缓缓的走了进来。

　　“叫花子，我们之前才刚刚交易呢，怎么就忘记我了？”宁涛似笑非笑的道，他的目光就这样盯着叫花子，这个叫花子头发很长，皮肤黝黑，嘴里还打着一颗金牙，尖嘴猴腮，非常的丑陋。

　　“不，不可能！”叫花子记得这个声音，正是之前和自己通话的人，随即他飞快的拿起了放在一旁的长枪，正当他要对宁涛一阵扫的时候，宁涛却是开了指枪，直接命中叫花子的手，惨叫了一声，长枪也脱落了。

　　“我说过，我五个小时内我会杀了你！”宁涛缓步的走来。

　　“不可能，兰阳市到除州可是有五千里公里的路程，你不可能这么快到的。”叫花子满脸的惊骇。

　　“不管你信不信，我现在就站在你面前。”宁涛淡淡地说道：“我也毫不客气的告诉你，我是来抢劫你的，把你这些年赚来的钱全部拿出来，我倒是可以考虑放过你一把。”

　　“没问题。”叫花子转动着眼珠子，飞快地说道。

　　“你也别做小动作，我在进来的时候，已经将你的人全部杀光了，如果你不想步入他们的后尘，最好是老实一点。”宁涛威胁道。

　　“不敢不敢。”叫花子面色惊骇，他的手下各个都是拿着枪的，竟然这么轻松的就被解决了，关键是他竟然毫无察觉。

　　不过很显然，宁涛的威胁依旧没能让叫花子老实，他在刚走到一个拐角处的时候，就拿出了一枚炸弹，朝着宁涛丢了过去，瞬间爆炸。

　　“哈哈哈……”叫花子狂笑不已，“我是谁？我可是叫花子，华国最牛逼的军火贩子，能让你那么容易给抢劫了？”

　　“怎么，你是在和我说话吗？”一道懒洋洋的声音响起，这个声音直接让叫花子石化了一般。

　　过了一会儿，叫花子才转头身来，一脸惊恐的看着宁涛，磕磕巴巴的道：“你……你怎么可能还活着？”


第1709章 买公司

　　“看来你是想死啊。”宁涛的脸上露出了一抹阴狠。

　　“我这就将钱全部转给你。”叫花子惊吓道。

　　“那就赶紧的。”宁涛不耐烦地说道：“如果你还不老实，我情愿不要钱，我也要宰了你。”

　　“不敢了不敢了。”叫花子哪里还敢啊，这个家伙竟然连炸弹都没能炸死，这绝壁是碰到了铁板，他的心中也是一阵后悔，之前就不该贪图那军火的生产技术，不然的话，就不会有那么多事情了。

　　很快，叫花子的钱就全部转移到了宁涛的账户下，看了这余额，他也是砸了砸舌头，这个叫花子竟然一共三十亿的华币，不愧是牛逼的军火贩子之一啊，不过也是很正常的事情，毕竟军火可是暴利的行业。

　　“好了，你可以去死了。”宁涛拿到钱之后就翻脸不认人了，没等叫花子说话，一个指枪就射了过去，叫花子的额头上就多出了一个窟窿，倒地死去了。

　　没有在这里逗留，宁涛开着光明骑士寻找下一家了，这个军火贩子叫做虎头，好在这次的交易比较顺利，要是又不顺利的话，这个虎头就惨了，这第一批军火一共卖了一千万的华币，这一次，宁涛可谓是满载而归啊。

　　他的手头一共有三十亿了，接下来是真的可以好好败家了，而就在他回去的时候，脑海中就叮咚了一声，显然是任务完成了。

　　“作为一个败家子，必须拥有一个坚强的后盾，请在一个月内创建一个公司，任务奖励：10000000积分，任务失败：扣除100点战斗力。”

　　“任务完成！”

　　“奖励10000000积分。”

　　一千万的积分就这样到手了，这个任务说实话，一点都不难，还很简单，根本就是送积分的，如果这个星空的人知道宁涛的想法，肯定会想吐口水淹死宁涛，一个低级空间来的人，想在这个星空上创建公司，难如登天啊，结果宁涛却时候简单的半死，还好大家不知道宁涛的想法。

　　有了钱之后，自然得好好败家了，宁涛将自己在兰阳市招来的人全部集合在了一起，然后对凌曼说道：“凌曼，文案弄的怎么样了？”

　　“少爷，已经差不多了。”凌曼飞快地说道：“既然是私人订制汽车，那最好在兰阳市购买一个公司，主要负责跑业务和接业务，另外……”

　　凌曼足足说了十来分钟，旁人听了都是不由的点了点头，这个文案是真心牛逼啊，不愧是月薪五十万的，还有豪车搭配，这实力杠杠的。

　　“不用那么麻烦。”宁涛却是大手一挥，“砸钱就好，凌曼，从今日开始，你的主要任务就是负责砸钱，说的通俗一点就是败家，尽可能的给公司败家，越败家越好！”

　　“啥？”凌曼直接懵逼了，在场的三十个人也全部懵逼了，竟然是负责败家，这是有钱到了什么地步，才能如此任性啊？

　　“少爷，这个……”凌曼很是郁闷，只是她的话还没说出来，就被宁涛给打断了：“就这样决定了，你只要执行就好了。”

　　“是。”凌曼有气无力的应了一个字。

　　其他人都是一脸羡慕的看着凌曼，这可是一份美差啊。

　　“你刚才文案中提到需要买一个公司，这个现在就可以去了。”宁涛想了想，说道：“现在你和我一起去吧。”

　　“好的。”凌曼点了点头。

　　凌曼开着她的贵人鸟，载着宁涛，前往了兰阳市中心，到达之后，凌曼就开口道：“少爷，这个得需要调查一下，也不知道哪家公司在转让。”

　　“哪里需要调查。”宁涛随意扫了一眼，就定格在了一家名为格拉的公司，这是一栋三层的公司，虽然这里的大厦都是足足有好几百层，但兰阳市地理面积可是非常的广，所以像那种几百层的大厦还是不多的，大多数都是三层的楼房，这叫做有地任性。

　　“就那家了。”宁涛说完这话，就下了车，朝着格拉走去了。

　　凌曼一开始还没反应过来，但很快就知道了，心中也是无比的郁闷，自己这个老板，果然是大败家啊，随即她启动车子，停车去了。

　　宁涛走进这家格拉公司，也不管这公司是做什么的，自顾自的走了进去，也没有去找前台问话，有种一意孤行的样子。

　　“这位先生，请问你有什么事情吗？”一个身穿西装的男子走了过来，这个男子的西装上还有一颗蓝宝石，蓝宝石代表的是富贵，也就是说，眼前这个男子还挺有钱的。

　　“你是这个公司的老板？”宁涛并没有停下脚步，继续往里走，这个时候就看到了一个大办公，很多男女正在忙碌着。

　　“我是这家公司的总经理，这位先生，这里不能进，如果你还不走的话，我就报警了。”这个男子微怒道。

　　“你的公司多少钱，我买了。”宁涛很干脆地说道。

　　“啊？”男子愣了一下，随即淡淡地说道：“一亿，你买的起吗？”

　　“这可是你说的。”宁涛飞快地说道：“把你的账户给我。”

　　男子不怎么相信宁涛的话，于是就将账户说了出来，很快，他的账户上就多出了一亿，这下，男子是真的懵逼了，这个家伙竟然是真的要买下这里。

　　这个公司一亿自然是有点贵了，大概也就三四千万的样子，可万万没有想到，这个男子二话不说就转账了，这……

　　“先生贵姓？”男子赶紧问道。

　　“宁涛。”

　　“宁先生，我是这家公司的总经理韩泽方，请跟我来。”韩泽方的态度立马恭敬了许多。

　　“好的。”宁涛点了点头。

　　两人一走，在这里办公的那男女都是一脸疑惑，刚才那个年轻人是花了一亿买下这里了？

　　“你们刚才听到没有，那个人花了一亿要买下咱们公司。”

　　“听到了，这个年轻人很有可能是我们的新老板。”

　　“这个新老板好帅啊，不知道能不能勾搭上。”

　　“是啊……”

　　很显然，宁涛已经成了这个公司里的女性目标了。


第1710章 甄帅锅归顺

　　宁涛很快就见到了这个公司的董事长，其实就是那个总经理他老爹，也没有谈多久，就开始签合同了，没办法，宁涛砸钱的这种方式，加快了谈生意的效率，很快合同填好，这家公司就正式是宁涛的了。

　　董事长领着宁涛来到了员工办公处，拍了拍手，将大家集合了起来：“从今日起，这位宁先生，就是你们的老板了。”

　　啪！啪！啪！

　　鼓掌声响起，尤其是女生，尤为激烈。

　　宁涛摆了摆手，掌声就都停止了，只听宁涛开口道：“从今日起，这个公司就叫做金融风暴，另外每个人的工资全部五万，还有个别经理之类的，工资另议。”

　　大家一听这话，瞬间凌乱了，工资竟然是五万，这也太高了吧，要知道，他们之前的工资也就是每个月八百到一千五之间，这一下都不知道翻了多少倍。

　　“啊啊啊，老板万岁！”

　　“老板，太给力！”

　　办公里立马响起了欢呼声，旁边的董事长也是有些郁闷，这个家伙果然是有钱啊，难怪那一亿给的那么爽快，连这个公司做什么的都没有了解一下。

　　凌曼已经停好车赶了过来，结果一看，公司都已经买下了，这效率也是没谁了，她从停车到赶过来，也不过才十分钟不到啊，十分钟就买了一个公司，这个速度是真的快。

　　“对了，给大家介绍一下，这个凌曼是你们的总经理，以后专门负责管理你们，我不管你们之前是做什么的，接下来她会告诉你们该做什么。”宁涛介绍了一下凌曼。

　　不少女性看到凌曼，都是一阵嫉妒啊，主要是这个女人太漂亮了，弄得她们都有点自卑了，连想勾搭宁涛的心思都没了，和凌曼一比，她们简直是丑小鸭啊。

　　公司的事情搞定了之后，这里就交给了凌曼，宁涛本人则是回到了工厂，目前他是居住在这工厂里，肯定不是长久之计，于是就带着徐婉柔和萌萌，来到了兰阳市市中心的别墅楼盘处。

　　如果是一般的楼房，可能刚开盘就会被一抢而空，但别墅无需担心，基本什么时候都能买的到，毕竟别墅级的价格摆在那里。

　　挑选了一栋靠海的别墅，花了两百万就买下了，两百万的别墅，在兰阳市，已经算是豪华中的战斗机了。

　　“以后我们就住在这里了。”宁涛对徐婉柔和萌萌道。

　　“嗯，这个房子比天庭那边的还要漂亮。”徐婉柔笑着说道。

　　“但天庭那边的别墅比这里的贵上很多。”萌萌说道。

　　宁涛并没有去计较价格，只要住的舒服就行，而就在这个时候，他看到了一个熟人，在兰阳市，他的熟人真不多，也就那么几个，这个熟人还是被他强行直播吃翔的甄帅锅。

　　甄帅锅快速的走了过来，他的脸色显得有些苍白，他对宁涛道：“宁先生，还记得我吗？”

　　“自然，找我有什么事情？”宁涛淡淡的问道，这个甄帅锅很明显是来找自己的。

　　“我想归顺你。”甄帅锅诚恳道。

　　“很抱歉，我不收小弟。”宁涛摇摇头。

　　“宁哥，我知道你是来自低级空间，虽然你现在已经在这里站住脚跟了，但你惹上的毕竟是兵者周家，有我给你做小弟，会让你顺利很多。”甄帅锅显然是有备而来。

　　“哦，你怎么知道我惹上了兵者周家？”宁涛笑眯眯的问道。

　　“那个，兵者周家找你麻烦的时候，我都看到了。”甄帅锅挠了挠头，“虽然过程我没看到，但我看到连城诀父子的惨状，我就知道你成功了。”

　　“兵者周家确实是一个麻烦，但我相信你不会无缘无故帮我。”宁涛很直接地说道。

　　甄帅锅咬了咬牙，就将事情的真相说了出来，原来是他的鸡鸡被连城诀给切去了，好在宁涛，他才能将那鸡鸡给收回来，除了感激之外，还有崇拜的味道，这可是连兵者周家的代表都能击杀啊。

　　“这样啊。”宁涛点了点头，“那你说说，你如何能让我顺利的抵抗兵者周家？”

　　“去见一个人。”甄帅锅压低了声音，“这个人虽然并非是什么大家族的人，但在兰阳市的势力很大，据说他曾经也杀过一个兵者世家的子弟，到现在却一点事情都没有，这就足以说明，这个人非常的强悍，如果能和他合作的话，那未必不能对抗兵者周家。”

　　“很抱歉，我没兴趣。”宁涛摇了摇头，“不过你说的很对，我在这里的脚跟没站稳，有你这个威武帮的老大做小弟，倒也是很不错。”

　　“啊，宁哥，以后我一定为你鞍前马后！”甄帅锅听了宁涛前面的话，瞬间跌入谷底，但后面的话却是让他精神焕发，自己成功了。

　　“嗯。”宁涛点了点头，在这个兰阳市，有一个威武帮做小弟，很多事情就都不用他亲自出马了。

　　“宁涛，我想要一个材料，你让这个小锅去查一查。”萌萌这时开口道。

　　“什么材料？”甄帅锅飞快的问道。

　　“离合摄石，这是一种高科技产品，我扫了一下网店，都没有看到这个。”萌萌说道。

　　“如果是高科技产品的话，可以去那个人的寿辰去看看，他就是专门卖这些的。”甄帅锅飞快地说道。

　　“这种高科技产品，在世俗界没有卖么？”宁涛虽然不知道甄帅锅为什么会知道兵者世家的事情，但他也不想去问，或许每个人都有不堪回首的过去吧。

　　“虽然我不知道这个离合摄石是不是不允许在外界卖，但那个人那边肯定是有的，这些高科技产品往往都会被收在世家或者政府之中，但我可以保证，那个人那里绝对是有的。”甄帅锅回答道。

　　“那个人叫什么名字？”宁涛翻了翻白眼。

　　“土夫子。”甄帅锅回答道：“我们都尊称他土大师。”

　　“哦，那三日后就去参加他的寿辰。”宁涛心中有点无语，这取的都是什么鬼名字。

　　“好的，宁哥，我这就去弄邀请函。”甄帅锅说完这话，立马就离开了，办事很勤快。


第1711章 你是在找死！

　　甄帅锅离开之后，萌萌就疑惑的看向宁涛：“是不是这些高科技产品在市场上买不到？”

　　“应该是。”宁涛只知道高级文明都被征服和这些大家族给掌控了，至于这些高科技产品是不是也被掌控了，那就不得而知了，不过根据甄帅锅的话，好像是真的都被掌控了。

　　“为什么市场上会买不到？”萌萌有些奇怪。

　　“这些高科技文明基本都在征服或者一些大家族的手中。”宁涛将自己知道的都阐述了一遍，萌萌听后也是若有所思的样子。

　　过了好一会儿，萌萌才开口道：“那岂不是说那些高智商的人，都会被这些大家族或者政府收拢了？”

　　“差不多吧。”宁涛对于这种制度也是有些不理解，高科技文明为何会被抢夺，难道真的只是壮大自己的势力？

　　反正宁涛是想不通了，毕竟那都是这个星空几百年前的事情了，自己到现在对这个星空的了解还少之又少，更别说去了解几百年前的事情了。

　　回到别墅里，徐婉柔则去烧菜了，现在也到了吃晚饭的时间了，徐婉柔准备的是四菜一汤，只是并不怎么好吃，这也并不奇怪，毕竟徐婉柔都已经很久没有下厨了，就算以前厨艺再精湛，那也早已经生疏了。

　　“味道是不是不好？”徐婉柔紧张的看着宁涛。

　　“好吃，怎么会不好呢？”宁涛笑了笑，随即就大口大口的吃了起来，不得不说，这菜烧的，还真不咋地，不过就算再难吃，宁涛也只能全部吃进去，所以，一顿下来，这菜基本都是宁涛解决的。

　　徐婉柔的俏脸不好意思的红了起来，这菜她自己也吃了，确实不怎么好吃，可宁涛还是将这些菜扫的一干二净，她的内心也是非常的幸福。

　　吃完之后，宁涛就看起了电视，电视是了解这个世界较快的一种方式了，不过他才刚看没多久，电话就响了，接起来之后，一个身穿警服的男子的虚拟人物就出现了。

　　“请问宁涛吗？”男警察淡淡的问道。

　　“是我，有什么事情吗？”宁涛有点疑惑。

　　“我们怀疑海边的那场爆炸是你引起的，所以想要你协助调查，现在你在那里，我带人过去。”男警察说道。

　　宁涛微微皱眉，那场爆炸，他是不可能有留下证据的，警方是怎么知道这场爆炸和他有关？随即飞快的说出了自己的地址，毕竟这是警方，他总不能不说是吧。

　　大概十分钟的时间，三个警察就出现在了别墅中，带头的是一个很年轻的男子，高大帅气，他看到了一旁的徐婉柔，眼中露出了一抹惊艳，但很快就看向了宁涛，亮出了自己的证件：“我是警方第三大队的队长吴刚，你涉及爆炸一案，请跟我走一趟吧。”

　　说完，吴刚示意了一下另外一个警察，那警察就拿着手铐向宁涛走去。

　　“只是协助，用得着手铐吗？”宁涛微微皱眉，爆炸一案怎么会被警方怀疑到自己？

　　“怎么，你有意见？”吴刚皱眉看着宁涛，在来带宁涛之前，他就已经查清楚了宁涛的身份，一个低级空间来的，现在是华国农村户口，这样一个农村户口的人，竟然在兰阳市住着别墅，怎么想他都觉得很不爽。

　　“换做是谁都会有意见吧？”宁涛并没有因此生气，而是淡笑道。

　　“第一，你涉及爆炸一案，第二，你一个低级空间来的人，在我们华国却住着别墅，你不觉得这些也需要调查吗？”吴刚淡淡地说道：“在我看来，你就是嫌疑犯，我现在不是让你协助，而是带回去审问！”

　　顿了顿，吴刚看向了徐婉柔和萌萌：“我怀疑你们是同伙，现在也请跟我们走一趟吧。”

　　宁涛的脸色微沉，他可以对付潜规则的组织，也可以对付连城诀父子这样的人，可最怕的就是遭遇政府的人，对于警察，他还真不能胡乱出手，不然的话，麻烦只会更大。

　　想了想，也罢，反正自己现在有钱，到时候多捐助一点便是。

　　很快就到了警局中，宁涛啥也不说，直接大手一挥：“我决定向你们警方捐助五千万！”

　　五千万！

　　整个警局的人都是瞬间懵逼，就连之前那硬气无比的吴刚也是愣住了，但很快他就笑了出来：“之前就听闻你在分局那边捐助了五千万，我还有点不太相信，看来这事情是真的，不过这次可不管用，你是嫌疑人，况且你的钱也来路不明，如果让我们查出来，这些钱还是得归为我们政府！”

　　“那你倒是能查啊。”宁涛摊了摊手，“我的账户随便你查，那些钱都是有证明的。”

　　开玩笑，宁涛可是有小白，从叫花子那里敲诈来的三十亿，怎么可能会被银行给查出来，这三十亿早已经让他隐藏了，银行就是打破脑袋都查不出来。

　　“哼！”吴刚立马让手下去调查了，那手下则是询问银行，大概五分钟的时间，那手下就回来了，低声对吴刚说了一句之后，那吴刚的脸色就有些不太好看了，因为宁涛的钱确实是有证明的，至于时空币是怎么来的，这就不归他来管了。

　　“就算你的钱有证明又如何？”吴刚冷笑了一声，“这里是华国，很多事情都不是由你说了算的，我说这些钱有问题，它就是有问题！”

　　“欺负我农村人是吧？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“我不是欺负你是农村人，我只是欺负你是低级空间的人。”吴刚冷冷一笑，“这里是警局，一切由我说了算，而你，等着把牢坐穿吧，另外，你的女人，我会特别照顾的。”

　　宁涛的脸色瞬间冰冷了下来，从一开始到现在，他的逆鳞一直都是身边的人，而吴刚却是想动他身边的人，这让他的体内有了一股怒火，声音也冰冷了许多：“你是在找死！”

　　“呵呵。”吴刚讥笑道：“我只是想告诉你，像我们这些高级星空，可不是你这种低级空间的人能玩的溜的！”


第1712章 凌曼的麻烦

　　“既然如此，那就让我这个低级空间的人，让你丢饭碗好了。”宁涛冷冷一笑，暗地里飞快的对小白道：“小白，帮我将这个吴刚的所有犯罪证据都查出来。”

　　不到十秒钟的时间，吴刚的所有犯罪证据就全部弄出来了，小白也没有说需要多少积分，想来也不会超过五万，不过这种事情，他和小白早已经心照不宣了。

　　宁涛让小白将这些犯罪证据全部发到了吴刚的手机上，不到三秒钟的时间，吴刚的手机就响了，他拉出了投影画面，结果这一看，脸色立马一变，都成猪肝色了。

　　“这些证据会在一分钟后传到所有人的手机上。”宁涛淡淡地说道。

　　“是你？”吴刚猛的看向了宁涛，“你怎么可能会有这些？”

　　“我说过了，我能让你丢饭碗。”宁涛一脸轻松地说道：“就算你是本地人，却也无可奈何。”

　　“你最好不要自寻死路，否则的话，潜规则组织不会放过你的！”吴刚沉声道。

　　“哦，原来你是潜规则组织的啊。”宁涛还真不知道，之前那犯罪证据出来之后，他也没看，因为他是完全相信小白的，所以压根就不需要看，倒是没想到这个吴刚是潜规则组织的。

　　“你少装蒜，如果你愿意加入我们潜规则组织，你马上就能离开警局！”吴刚快速地说道，他只有一分钟的时间，必须要让宁涛迷途知返，否则的话，死的就是他了，这犯罪证据一出去，他都够把牢底坐穿了。

　　“我自然马上就能离开警局，而你这辈子都离不开警局了。”宁涛懒洋洋地说道。

　　“找死！”吴刚着急了，直接就动手，不过一下子就被宁涛反手一拳给打飞了，这突如其来的一幕，让不少警察都是吓了一跳，竟然有人公然在警局殴打警察，还是一对的大队长，这不是明摆着没有把警方放在眼里嘛。

　　叮铃！

　　就在这个时候，所有警察的时间基本是同一个时间响起来的，都是一条短信，部分警察都顾不得看这个短信，不过还是有警察忍不住看了，这一看，脸色微变，这居然是吴刚的犯罪证据，而且这个吴刚还是潜规则组织的人！

　　“都冷着做什么，给我抓住那个小子！”吴刚怒吼了一声。

　　有警察朝宁涛走去，却也有警察朝着吴刚走去，本来大家都以为这些警察是过去扶吴刚的，结果却是用手铐将吴刚的双手给拷住了，这让很多警察都是懵了。

　　“你们在做什么？”吴刚怒不可遏，心中却是咯噔了一下，难道自己的犯罪证据已经被发出去了？不可能，就算宁涛有通天本领，也不可能在这么短的时间内，将他的犯罪证据传输给所有人。

　　“吴刚，我们怀疑你是潜规则组织的人，不，不是怀疑，而是证据确凿！”那警察淡淡地说道。

　　“污蔑，这绝对是污蔑！”吴刚怒吼道。

　　“是不是污蔑，我们自会调查清楚。”那警察说完这句话，就将吴刚带了进去。

　　那些还没看短信的警察都有些不明所以，这是发生了什么事情？很快就有警察惊道：“大家快看短信！”

　　所有警察这一看，顿时倒吸了一口冷气，自己服从多年的上司，竟然是潜规则的人，心中也是哇凉哇凉的。

　　没多久，警局的局长就出现了，他对宁涛的态度那是相当的恭敬，主要是宁涛向警局捐助了五千万，这一招，宁涛是屡试不爽，所以，不用多少时间，宁涛就和徐婉柔以及萌萌顺利离开了警局，只是刚走出来，手机就响了，是凌曼打来的。

　　“少爷，您能否来公司一趟。”凌曼的声音略显郁闷，虚拟画面还能看到凌曼那无奈的表情。

　　“哦，发生什么事情了吗？”宁涛疑惑的问道。

　　“您来了就知道了。”凌曼苦笑了一下。

　　“婉柔，萌萌，我先送你们回去吧。”宁涛转头对徐婉柔和萌萌说道。

　　“我们想和你一起去。”萌萌说道，顿了顿，又补充了一句，“还是说，你有什么让婉柔姐见不得的事情？”

　　“好吧，既然如此，那就一起去吧。”宁涛颇为无语。

　　“要不，我们还是别去了。”徐婉柔犹豫了起来，主要是她担心妨碍宁涛做正事。

　　萌萌摇摇头：“婉柔姐，宁涛这个家伙没正事可做的，金融风暴这个公司，他基本都没在管，他就是负责砸钱，其他什么都不做。”

　　宁涛：“……”

　　这个萌萌太了解自己了，公司的事情，他确实不用插手，只是被说没正事可做，这就是污蔑啊，什么叫做他没正事可做，败家不就是正事？

　　没多久，光明骑士停在了公司附近的停车大厦，宁涛三人就来到了公司，因为是刚买下来，所以只是更换了公司的名字，现在已经不是格拉了，而是金融风暴，不过公司门口却是围了不少人，看来确实是发生了一些事情了。

　　稍稍走近了，宁涛就知道发生了什么事情，敢情是一个富二代想要泡凌曼啊，还开着一辆非常炫酷的汽车，这汽车是奢侈品牌炫族，价格在五百万，这里的五百万，和地球上的五百万是两个概念，可以说，单单这辆汽车，可没有多人真的开的起。

　　这辆汽车是全国限量，仅仅只有三辆而已，没想到有一辆就在这里。

　　这车型十分美观，更牛逼的是了里面的配置，不过再牛逼，也没有宁涛的光明骑士牛逼。

　　“凌小姐，你要是不接受我的话，我这车就放在你这里了，我让你公司没法运营下去。”站在炫族豪车前面的是一个年级大概二十七八岁的男子，长的还算帅气，一脸的痞气，身上穿着镶嵌着蓝宝石的西装。

　　身边还有一个穿黑色西装，戴墨镜的保镖。

　　凌曼心中也是有些恼怒啊，可如果对方真的不把车开走的话，那金融风暴公司确实很难运营，关键是这辆汽车太贵了，随便轻轻碰一下，那都是好几万啊。


第1713章 李明辉

　　“李明辉，你不觉得自己有些过分了吗？”恼怒的同时，凌曼还觉得有些荒诞，这都是什么人啊，追自己还带威胁的，关键是她要是不答应的话，那这个公司还真没法开下去了。

　　就这个百万限量豪车往这一放，谁敢去动？

　　就是警方来了，都未必敢挪走这辆豪车，单单能开出这辆豪车的，就不难猜出，这个李明辉是一个超级富二代，背景极其强悍。

　　而且马路上也规定不能停车，瞧瞧这个李明辉，就停了能怎么着？

　　这些规则对于有些富豪来说，其实如同摆设，而且就算有这个规定，也不是说马路上没有人停车，毕竟停车只是罚款，基本是在马路上停车一个小时就罚款一千元元。

　　对于普通家庭来说，一千元承受不起，但对于李明辉这种富家公子哥，别说一个小时一千元，就是一万元，他都能轻松承受。

　　“过分？”李明辉哈哈一笑，“我过分吗？我一点都不过分啊，我就在这里放下话了，只要你做我女朋友，这辆限量版的炫族，你拿走，但你要是不做我女朋友，这辆车我也不开走了，就停在这里，我让你公司开不下去，别问为什么，有钱就是这么任性。”

　　围观的人听这话都是嘴角一抽，有钱人就是有钱人，只要凌曼答应，就是五百万的好车，但要是不答应，那金融风暴还真没法运营下去了，这有钱人的世界是真看不懂啊。

　　不少女性都是一脸羡慕啊，她们很想被李明辉追求，这可是一辆五百万的豪车啊，她们一辈子都赚不到这个数。

　　“我拒绝！”凌曼咬了咬牙。

　　“既然如此，那我就将车停在这里了。”李明辉随口道。

　　“你！”凌曼气道：“你这样我就报警了！”

　　“报警吧报警吧，我看谁敢拖走我李明辉的豪车！”李明辉却是完全不在乎，说完这话，他不慌不忙的点燃了一根烟，那模样装逼十足啊。

　　凌曼咬咬牙，她已经不知道该怎么反驳李明辉，答应是不可能的了，毕竟她不喜欢这种嚣张跋扈的富二代，别看这种富二代很厉害的样子，但其实就是有一个好爹罢了，如果没有这个爹，那李明辉就什么都不是。

　　她最不喜欢的就是这种人了，喜欢李明辉还不如喜欢败家子宁涛呢。

　　“哎，少爷，你怎么还没来啊。”凌曼内心着急啊。

　　“怎么样，考虑清楚了没有？”李明辉看着凌曼，得意的问道。

　　“不用考虑了，她不会答应你的。”一道懒洋洋的声音响起，却是人群中走出来了三个人，这三个人自然是宁涛和徐婉柔以及萌萌。

　　李明辉有点不爽，竟然有人敢拆自己的台，当下转头大怒：“哪个傻愣子敢这样和老子说话的？”

　　刚说完话，李明辉就看到了宁涛旁边的徐婉柔，眼珠子都快瞪出来了，比起凌曼，说实话，他更喜欢这个徐婉柔，太有女人味了，而且相貌上丝毫不输凌曼，关键是，徐婉柔给李明辉的诱惑力更大。

　　“我说美女，要不要做我女朋友？”李明辉立马转移了目标，“只要你答应做我女朋友，我这辆炫族就送给你了。”

　　徐婉柔的美眸中露出了一丝厌恶，淡淡地说道：“没兴趣。”

　　“你可考虑清楚了，我这辆车可是价值五百万啊。”李明辉不肯放弃。

　　“别说是五百万，就是五千万，五亿，我都看不上你。”徐婉柔心高气傲地说道。

　　“你说什么？”李明辉有些怒了，凌曼虽然拒绝，但并没有说太过分的话，但这个徐婉柔的话，却是让他非常的生气，而且相当的没有面子。

　　“傻逼，听不懂人话吗？”宁涛懒洋洋地说道：“你还是开着你的破车滚吧。”

　　“你骂谁傻逼？”李明辉怒不可遏。

　　“当然是你了，傻逼。”宁涛一口一个傻逼，让李明辉气的七窍生烟。

　　“你知道我是谁吗？”李明辉声音低沉了几分。

　　“不知道，也不想知道，傻逼，你还是滚吧。”宁涛淡淡地说道。

　　“很好，你激怒了我。”李明辉一挥手，“李刀，给我狠狠的教训这个小子！”

　　旁边那个叫做李刀的男子就朝着宁涛走去，面色冷峻，目空一切，压根就没有宁涛放在眼里，他淡淡地说道：“自己滚，我不想对一个普通人出手。”

　　“李刀，我让你教训他，不是让他自己滚！”李明辉怒喝道。

　　“是，辉少。”李刀点了点头，蔑视的看着宁涛，“本来我不想对你出手，但辉少要教训你，所以我只能教训你。”

　　说话间，李明辉出手了，速度极快，几乎只留下一道残影。

　　砰！

　　围观的人还没有看到两人是如何交手的，就纷纷退后了几步，不过李刀退后的步数比较少，宁涛退后的比较多，在李刀刚出手的时候，宁涛就知道对方的实力不俗，于是就附身了美国队长，距离上一次使用的五个小时的CD，早就已经过去了。

　　连美国队长都落了下风，很显然，这个叫做李刀的男子拥有兵者芯片。

　　宁涛原本以为李明辉只是普通的富家公子哥，最多就是稍微有钱一点，但没想到的是，这个家伙的保镖竟然是拥有兵者芯片，那这么说来，这个李明辉很有可能就是兵者世家的子弟了。

　　“李刀，愣着做什么，给我狠狠的教训他啊！”李明辉不耐烦地说道。

　　“辉少，此人不简单。”李刀压低了声音，“对方能当下我的一拳，就说明对方不是普通人，相关部门有规定，我们兵者世家的人不能随意出手，现在这么多人的面，我更不能出手，不然的话，这会影响到你在家族的地位。”

　　李明辉本来还不干的，但听到最后那句家族的地位之后，他就忍了下来，恶狠狠的盯着宁涛：“今天算你走运，不过这辆车我是不开走了，我就是要让你的公司运营不下去，别怪我没提醒你，我是你得罪不起的人！”

　　说完这句话，李明辉就要离开，只是一道不屑的声音就响起了：“一辆破车就想要让我公司运营不下去，你未免太天真了吧？”


第1714章 比任性？（上）

　　闻言，李明辉停顿了脚步，怒视着宁涛：“我走不是我怕你，而是我不想动你，你最好别得寸进尺。”

　　“我没有得寸进尺啊，我只是想告诉你，别说五百万的豪车，就是五千万，甚至五亿的好车放在这里，都不能让的公司运营不下去。”宁涛淡淡地说道。

　　“那我倒要看看你是怎么运营下去，是要砸了我的车吗？”李明辉冷笑道：“我告诉你，你要是敢砸我的出，就得给我赔偿五百万！”

　　顿了顿，李明辉看向了徐婉柔，放出话来：“只要她不肯做我女朋友的一天，这辆车我就一直不开走，谁都别想动！”

　　“切，不就五百万而已，我还不屑砸呢。”宁涛一副完全没有把这五百万豪车放在眼里的样子。

　　李明辉面部一抽：“不就五百万，有本事你倒是开一辆炫族过来啊，没本事就别吹牛！”

　　周围的人都是分外无语，这可是世界限量版的炫族豪车啊，在宁涛口中却是成了不就五百万的破车，可看看宁涛的穿着，连蓝宝石西装都没有，显然不是什么有钱的人，在这个华国，有钱人都是穿着象征的看宝石西装的。

　　这种镶有蓝宝石的西装，身价必须超过一亿才行。

　　“五百万算什么。”宁涛不屑一笑，而就在这个时候，旁边一家公司的老板急匆匆的跑了过来，恭敬的对宁涛说道：“宁先生，这是我们公司的转让合同，只要你签一下，以后这家公司就是你的了。”

　　此话一出，所有人都是愣了一下，这是什么情况？

　　宁涛微微一笑，飞快的签下了这个合同，然后他就正式的成为了旁边那家公司的老板了，随即对凌曼吩咐道：“让金融风暴的所有公司都到旁边这家公司上班，反正原本这家公司买来也没多久，就更换了一个公司名字而已，凌曼待会你让人弄个金融风暴这四个字回来，更换了这个公司的名字。”

　　凌曼显得倒是还算镇定，宁涛这种做法也不是第一次了，反正败家的事情是绝对没有少做，就之前买下这家公司的时候，也不过才花了不到十分钟而已，估计这一次也是直接花一亿买下了旁边的公司，这就是有钱任性啊。

　　围观的人都是呆若木鸡，这是直接马下了旁边的公司了？

　　“我靠，我没听错吧，这个家伙买下旁边的公司了？”

　　“这么任性？”

　　“我原以为这个富二代够任性了，五百万的炫族都不开走，现在看来，似乎这个年轻人更任性啊。”

　　“我服，这样一来的话，五百万的炫族确实不能让这家金融风暴运营不下去。”

　　“年度最任性，没有之一！”

　　“……”

　　李明辉嘴角一抽，他有钱自然可以非常的任性，甚至五百万的都不放在眼里，在他看来，甚至很多人看来，他就是一个不折不扣的败家子，二世祖，可是呢，和这个家伙比起来，还是有一段距离啊。

　　要知道，这个地段可是市中心，也就是黄金地段，能将公司开在这里的，都是百万以上，甚至千万的级别，他看了一下旁边的公司，至少有价值千万级别的，也就是说，眼前这个年轻人至少花了上千万买下了旁边的公司。

　　任性，这是真的任性！

　　金融风暴的公司也都是很无语，这就要换办公室了，不，应该是换公司了，而旁边那家公司的人要走要留，还得看宁涛怎么处理。

　　“少爷，旁边那家公司的员工都要留下吗？”凌曼问道。

　　“留下吧，福利一样。”宁涛随口应了一句，然后看向了李明辉，挑衅道：“不是要比任性吗，比败家么？你倒是再开一辆炫族来啊。”

　　“你！”李明辉咬了咬牙，“不就是五千万的公司么，我一样可以再开一辆千万级别的豪车来！”

　　“不不不。”宁涛摇了摇食指，“这公司是我凑个整，花了一亿买下的。”

　　这家公司的是宁涛让州长去和那老板谈的，因为是砸钱，所以根本不需要花多少时间。

　　“一亿！”李明辉瞳孔一缩，“你这是在逗我么？”

　　“这些先生，宁先生确实是花了一亿买下我的公司。”那家公司的原老板笑呵呵地说道，一开始他是不相信的，但他的账户中切切实实的多出了一亿，也就说，他的公司真的卖了一亿！

　　“怎么样，我够任性的吧？”宁涛挑衅的看着李明辉，“你还是赶紧滚吧，没有三分三就不要上梁山。”

　　李明辉虽然听不懂宁涛最后那句话，但他可以肯定这个家伙肯定是在嘲讽自己，脑袋一热，怒道：“好，很好，既然你要跟我比任性，那我就让你这旁边的这家公司开不下去！”

　　李明辉虽然没有料到宁涛这么有钱，但这又如何？他可是兵者李家的子弟，还怕一个普通的富豪？完全不需要怕，甚至他想的话，宁涛的一切都会成为他的一切，所以，他就是要让宁涛的公司运营不下去了，而宁涛却无可奈何，最多就在旁边再开一家，不过李明辉认定宁涛不可能有钱到那种地步的。

　　“你是不是打算将你这辆炫族开过去？”宁涛带着鄙夷的眼神看着李明辉。

　　“呵呵，我李明辉丢不起那个脸！”李明辉冷笑了一声，立马拨通了汽车店老板的电话，飞快地说道：“我是李明辉，给我开一辆贵人鸟幻霸过来！”

　　贵人鸟幻霸！

　　这辆汽车是豪华中的战斗机，价格六百多万，比限量版的炫族还要贵！

　　“一辆六百多万的汽车，你也好意思开过来堵我的公司？”宁涛嘲讽道。

　　“我就用六百万多晚的车堵你的公司了，你咬我啊？”李明辉一副死猪不怕开水烫的样子，“我告诉你，我今天跟干上了，我要让你的公司运营不下去，有本事你就继续买公司，你买多少公司，我开多少辆车过来堵你公司的门口！”

　　“行，我拭目以待！”宁涛的神情略显兴奋，正愁没地方败家呢。


第1715章 比任性（下）

　　什么叫做牛逼任性，这就叫做牛逼任性。

　　一个用五百万豪车堵另一个公司的门口，另一个更是任性，直接花了一亿买下了旁边的公司继续运营，结果呢，前一个又要买一辆六百多万的豪车来堵。

　　这简直是任性到令人发指！

　　这一幕直接被人给拍摄下来发送到网上去了，虽然不能头条，但却是让不少新闻网站给转载了，这就导致看到的人非常的多，下面评论的数不胜数。

　　“任性？果然够任性啊，一个用豪车任性，一个更任性，直接宰旁边再开一家公司，年度最任性的两个人！”

　　“见过任性的，没见过这么任性的，这有钱人的世界，我们果然看不懂啊。”

　　“这特么的何止是任性啊，这两人都是败家子，而那个买公司的更败家，花一亿在旁边又开了一家，这特么的不就是败家子？”

　　“恭喜他们在坑爹，年度最坑爹，没有之一。”

　　“哈哈，我估计他们爹要哭晕在厕所了。”

　　“……”

　　现场，就这样僵持了十分钟，就有一辆非常炫酷，颜色且华丽的汽车开了过来，很快就停在了炫族的旁边，一个身穿西装的男子从车里下来，笑呵呵的看着李明辉：“辉少，这车已经给您开来了，一共是六百八十万。”

　　“李刀，给他六百八十万。”李明辉稍稍一挥手，那李刀就走到了那男子的面前，给他转账去了。

　　很快转账就结束了，那男子就笑呵呵的离开了，李明辉则是将贵人鸟幻霸开到了宁涛新买的公司门口，停好之后，李明辉从车里下来，十分挑衅的看着宁涛：“有种你再给我买一家公司？”

　　说着，他指着旁边那家公司：“这家公司没有两亿，你是拿不下来的。”

　　宁涛看了过去，那家公司是玉石公司，里面都是昂贵的翡翠，正如李明辉所说，没有两亿是绝对拿不下来的，这还是打底价呢。

　　大家都是一脸期待的看着宁涛，他们就是一群不嫌事儿大的吃瓜群众，自然是希望宁涛能再花钱买下旁边那家玉石公司，只是这公司的价格打底都是两亿，这可是一笔大数目啊。

　　“州长，你去。”宁涛对州长吩咐道。

　　“是，少爷。”州长就走进了那家玉石公司，也就五分钟的时间吧，州长就走了出来，身旁还跟着一个蓝宝石西装的男子，显然这个男子是这玉石公司的董事长。

　　“这位先生，你是真的决定五亿买下我的公司？”那男子激动的问道。

　　“没错。”宁涛看着这个男子，“州长给他转五亿，另外一些手续你去办。”

　　“是，少爷。”州长点了点头。

　　五亿！

　　所有人都是倒吸了一口冷气，什么叫做有钱人，这才是真正的有钱人啊，比起李明辉的几百万，这开口就是五亿，这才是真正的任性啊。

　　没错，李明辉是很有钱，但和宁涛比起来，简直不是一个档次的。

　　这时候，大家看着两人的眼光都不同了，那眼神就好像宁涛和李明辉不是同一个世界的人一样。

　　李明辉自然那也注意到了周围人的目光，脸部抽了抽，他感觉自己被人给鄙视了，作为兵者世家的子弟，自然是最接受不了别人的目光，可他的资金毕竟有限啊，就这么一下子就出去了一千多万。

　　家族给他的资金一共就五千万，也就是说，他现在一共就剩下不到四千万了，而且接下来买的车要是不贵一点的话，那周围的目光估计会更加的鄙视。

　　李明辉的脸色有些不太好看，挣扎了好一会儿，就咬牙道：“李刀，去买炫族OP过来！”

　　炫族OP！

　　这可是世界上最贵的豪车之一，价值两千五百万，据说，能开的起这种豪车的，都是一方大佬，很多人都听说过这辆车，但实际上，还真没有多少人见过，这才是真正的豪车啊！

　　虽然这辆豪车的价格和宁涛的五亿相比，还是相差甚远，但这可是顶级汽车啊，大家都纷纷期待了起来，几乎没有谁不想看到这辆汽车的，就算知道这辆汽车的车型，但也只是在电视上见过而已。

　　李刀去打电话了，只是很快就走了回来，低声道：“辉少，这辆汽车恐怕很难买到。”

　　“呵呵，十分钟，我就给你十分钟的时间，难道还有我们兵者李家做不到的事情？”李明辉哼声道。

　　“是！”李刀点了点头，如果是兵者李家的话，要在十分钟内，搞到一辆炫族OP不过是分分钟的事情，别说花钱买，就是免费都能拿到。

　　十分钟的时间一过，果然，一辆霸道无比的炫族OP就停在了大家的视线之中。

　　车中之王！

　　每个人的目光都快要瞪出来了，这车中之王的名头可不是白给的，想要买到这辆车，单单有钱是不够的，还得动用很多关系，可能这辆车的价格是在两千五百万，但真正买到之后，可能就需要花三千多万。

　　而李明辉能在这么短的时间内买到这辆炫族OP，这就足以说明，这个人不仅仅是有钱，还有着非常深厚的背景！

　　就连宁涛看到这辆炫族OP，都是不由的赞叹，这辆炫族OP的外观丝毫不比光明骑士差多少，甚至炫酷更多，不过在这个星空，光明骑士那炫酷的外表却是显得平常了一点。

　　李明辉将这辆炫族OP停在宁涛刚买下的公司门口后，就挑衅的看着宁涛：“如何，你还要继续买吗？”

　　他是兵者李家的子弟，就是买这几辆汽车都是大吐血，而宁涛却是花了这么多亿，他不信宁涛还能再买，在他看来，宁涛之所以买下这家公司，不过是赌气罢了，不然有谁会真的任性到这种地步呢？

　　但很可惜的是，宁涛就是这种任性到令人发指的地步，钱是什么？不就是用来败家的么！

　　“买下一家公司又如何？”宁涛淡然一笑，实际上，州长已经行动了，几分钟后，他就花了一亿将玉石公司旁边的公司买了下来。


第1716章 你开心就好

　　李明辉的脸色一沉，这个宁涛怎么会这么有钱，他都想不明白，这已经有钱到令人发指了，正当他想要继续拼的时候，旁边的李刀却是低声道：“辉少，家族中给你的五千万是让你来创业，如果不能弄出一个好成绩的话，你在家族中的地位就堪忧了，毕竟你不是正牌的嫡子。”

　　听到那不是正牌四个字，李明辉的脸色微微一变，很显然，不是正牌是他心中的痛，正如李刀所说，这五千万不是家族给他挥霍的，而是让他能闯下一番事业，这样以后回到家族中，也能争取一点地位来。

　　而现在不到一个小时的时间，他败家就败掉了三千五百万左右，也就是说，他现在只剩下一千五百万了，要是再和宁涛继续任性的话，那他创业就无望了。

　　好在李刀提醒了自己，不然的话，他都会将这剩下的一千五百万给败进去。

　　“怎么，不继续了吗？”宁涛十分挑衅的看着李明辉。

　　“哼哼，我今天还有事情，他日我一定会让你这些公司开不下去的。”李明辉冷哼了两声，然后就准备带着李刀开车回去。

　　“别把车开走啊，你这车一刚走，我这公司就得营业了，那不是显得你很没种？”宁涛看到李明辉想要将炫族OP开走，就忍不住调侃了一句，还别说，这调侃对于李明辉来说却是非常的有用。

　　李明辉肉痛的咬牙道：“我可没说要开走这辆车，这三辆我以后都不开走，就停在这里！”

　　本来他是想要将这辆炫族OP给开走的，毕竟这是一辆两千五百万的车，可现在只能肉痛的放在这里了，这要是开走的话，他李明辉的面子还往哪里割？

　　最后瞪了一眼宁涛，李明辉就带着李刀离开，边走边低声道：“李刀，给我查清楚这个小子的身份。”

　　“是，辉少。”李刀点了点头，转移了话题，“辉少，三日后就是土夫子的寿辰，你可以去参加。”

　　“土夫子是谁？”李明辉没听说过这个名字。

　　“土夫子的势力在兵者世家眼中，算不上什么，但在世俗界却是非同一般，尤其是他的手底下还有一位机械师，你也知道，要想壮大自己的势力，机械师是必不可失的。”李刀缓缓地说道：“去参加他的寿辰，对你今后的事业帮助很大，虽然他在世俗界很牛逼，但要是知道你是兵者李家的嫡子，就算不是正牌，他也要给几分薄面。”

　　顿了顿，李刀又补充道：“而且土夫子掌控者世俗界高科技产品，要在兰阳市做这方面的生意，必须要和土夫子合作。”

　　“行，那三日后就去参加这个土夫子的寿辰。”李明辉点了点头，“有我这个兵者李家的嫡子去找他合作，我想他肯定会兴奋的不得了。”

　　“这是肯定的。”李刀笑了笑道：“虽然你还不是正牌的嫡子，但在这世俗界就是兵者李家的代表，那个土夫子就算在世俗界拥有再大的权利，也不及兵者世家的一根手指头，你去和他合作，他自然是会兴奋，这就代表着他傍上了兵者李家的大腿。”

　　李明辉和李刀离开之后，凌曼就走了过来，苦笑道：“少爷，这几家公司真的就这样不运营了？”

　　“为什么要运营？”宁涛反问道。

　　“这可是好几亿的钱啊。”凌曼很是郁闷道。

　　“这点钱我还不放在心上。”宁涛摆摆手，“这几家公司的员工，你看着办，有用的就留下，没用的就开出，你开心就好。”

　　“是。”凌曼有气无力的应道，还我开心就好，这到底是谁开心了？

　　周围的人见就这样结束了，也是有点意犹未尽，不过这个任性再次传播到了网络上，标题就是任性续集，这一下，网友们又纷纷来评论了。

　　“前面我已经以为这是够任性的，没想到后面的更任性啊，炫族OP，这可是两千五百万的豪车啊，就这样用来堵在一个公司的门口，任性，我服。”

　　“楼上的，两千多万算的了什么，你看看另外一个，就是买公司都要凑个整，都花了七八亿了，这才叫任性好么，那几辆车算的了什么。”

　　“都任性，交通规定，车是不能停在马路边的，一停就是罚款，也就是说，这位小哥，每个小时需要罚款一千元，一天下来就是两万四了。”

　　“可是和几亿比起来，还是相差甚远啊。”

　　“年度最任性，没有之一啊！”

　　“……”

　　网络上热议中，宁涛这边从公司回来，徐婉柔也是分外的无语：“老公，你刚才的行为太败家了啊。”

　　“你是没见过我更败家的模样。”宁涛不以为然地说道。

　　“看来你是以败家为荣了。”萌萌一脸鄙夷的看着宁涛。

　　“可以这么说吧。”宁涛伸了伸懒腰，一点都不在乎这个，相反的，他是真的以败家为荣，一天不败家，那就浑身难受。

　　徐婉柔和萌萌都不知道该说什么了，以败家为荣，这也是相当的牛逼。

　　……

　　两日后，甄帅锅就出现在了别墅门口，手上还拿着一张黑色的帖子，宁涛走了出来，甄帅锅就恭敬地说道：“宁哥，费了好一番功夫，总算是弄到了土夫子寿辰的邀请函。”

　　“那明天就去参加他的寿辰吧。”宁涛随口道。

　　“宁哥，这寿辰上都是一方巅峰人物，如果咱们还能再结识几个的话，对咱们未来的发展非常的有好处。”甄帅锅说道，虽然宁涛把兵者周家的Z先生干掉了，但宁涛现在的敌人可是整个兵者周家，宁涛就是再强大，也终究是一个人，想要应对兵者周家，自然得需要一番势力，足以抵抗兵者周家的势力。

　　“结识了又如何，就算我将这些势力全部统一了，也不是一个兵者世家的对手。”宁涛摇摇头，世俗界的人怎么可能对抗的了兵者世家呢，放在以前，宁涛是不会这么想的，但他和那些拥有兵者芯片的人交过手，甚至这些人的强大，为此，他还牺牲了一个AI1000呢。


第1717章 土夫子的寿辰

　　甄帅锅尴尬的摸了摸头，事实上就是如此，饶是宁涛将兰阳市这边的所有实力都统一在一起，也确实不是一个兵者世家的对手，但关键要统一的了啊。

　　就这偌大的兰阳市，可是好几个顶尖大佬，这些人岂是那么容易首收复的？

　　甄帅锅想了想，分析道：“目前世俗界大佬，土夫子是一个，如果能先和他合作的话，那就再好不过了。”

　　“你说的很对。”宁涛颇为赞同的点了点头，“大势力都是从小势力开始，既然这样的话，那我就先统一了兰阳市的势力，到时候再考虑其他的。”

　　甄帅锅嘴角一抽，宁哥还真打算要统一兰阳市的势力啊，这可不是一个简单的事儿，他在兰阳市混迹了这么多年，也就混到了一个威武帮，但威武帮在土夫子这种大佬看来，不过是一粒尘罢了。

　　不过他也不敢去反驳宁涛的话，没办法，他现在可是归顺了宁涛，虽然宁涛击败了一个拥有兵者芯片的人，但土夫子的手上绝对是有兵者芯片的，就是合作的难度都很高，更别说是收复了。

　　“我知道你在想什么。”宁涛淡淡的看了一眼甄帅锅，“不过这些势力强大又如何？在我看来，不过是蝼蚁而已！”

　　宁涛的自信主要是来源于小白，没错，兵者芯片是很强大，但只要给他足够的积分，兑换出像擎天柱，或者附身一些超厉害的高手，毫不客气的说，这些兵者世家在他眼中就是蝼蚁！

　　到时候，他就能日天日地日星空！

　　看着宁涛那一脸自信的模样，不知道为何，甄帅锅内心的那股炙热似乎被点燃了，他的目光也变的炽热了起来，曾几何时，他也想创下一番事业，证明给那些人，可随着时间的推移，他的那些梦想希望，全部破碎。

　　而就在此时，却被宁涛再次给点燃了起来，或许宁涛可以帮助她完成这个愿望！

　　有了这个想法，甄帅锅已经下了决心，今后一定要是誓死跟着宁涛，鞍前马后，唯宁涛马首是瞻。

　　时间很快就到了土夫子是寿辰的日子，地点是在盛天大酒店，这家大酒店是整个兰阳市最豪华的酒店，也就是白金级别的酒店，堪比地球上的七星级！

　　毫不客气的说，就是进来喝一杯水，都特么的要好几十华币呢。

　　在这里工作的服务员，年薪基本都是十万以上，前面也说过了，华币非常的大，十万华币在这个星空就是一个大数目，甚至可以买到一辆非常不错的汽车。

　　中午十二点钟，盛天大酒店门口停满了无数豪车，有贵人鸟幻霸，有炫族，还有炫族OP，很显然，兰阳市的各界大佬都出席了土夫子的寿辰！

　　站在门口迎宾的是土夫子的两个儿子，分别叫做土鳖和土逼，这两个名字也是没谁了，不过世人可不敢真正去叫这两人的真实名字，都得分别叫土二爷和土三爷，这就和大家恭敬的叫土夫子为大师一样。

　　像他们这种站在顶端的男人，自然没有人敢直呼名字，就是对手也不敢，因为这些对手实际上都很忌惮土夫子。

　　“二爷，三爷！”

　　进来的人都得尊敬的叫一声二爷和三爷，别看他们卑躬屈膝的样子，但实际上能来参加这次寿宴的都是兰阳市有头有脸的人物，身价至少上亿，只是和土鳖土逼相比，却也低了一个档次。

　　“大哥，爸说待会他要亲自出来迎宾，也不知道是为什么，以咱家的实力，需要爸亲自出来？”土逼在迎宾的同时，还低声对土鳖道。

　　土鳖摇了摇头：“具体我也不是很清楚，只是听爸说，有一个大人物要来参加这个寿宴。”

　　“大人物？”土逼却是嗤之以鼻，“在兰阳市，难道还有比咱们还大的大人物？”

　　“逼弟，你就少说一句，爸亲自出来迎宾，肯定是有他的道理。”土鳖很是沉稳，因为他知道自己那个亲生老爸，不会无缘无故亲自出来迎宾的，不过土逼就显得年轻气盛了一点。

　　“哼哼，那样只会降低了爸的身份。”土逼哼了两声，“待会我倒要看看，到底是什么样的大人物，要爸亲自出来迎接。”

　　林丽珍看着酒店的设施，那心肝都在微微颤抖着，尤其是酒店里那一张张似乎哪里见过的面孔，她更是紧张的不行：“菲菲，季泽宇，我还是第一次来这个白金级别的酒店呢，而且这酒店里都是大人物啊。”

　　“嗯，这些人都是咱们兰阳市顶尖富豪。”洛菲菲也是略显紧张，她还是第一次面对这样的场合呢，之所以会来，还是因为她想锻炼一下自己。

　　“季泽宇，你是怎么弄到这邀请函的？”林丽珍很是崇拜的看着季泽宇。

　　季泽宇内心非常的得意，不过表面上只是呵呵一笑：“这主要归功于我爸的一个合伙人，那合伙人刚好收到了邀请函，又和我爸的关系不错，就一起来了，我爸也是想让我见一见世面。”

　　“季泽宇，你可真厉害！”林丽珍更加崇拜季泽宇了。

　　洛菲菲的神情也是微微有些动容，不由的多看了一眼季泽宇，当然，这只是单纯的因为自己同学很牛逼，才露出的一个异样表情而已。

　　“这酒店里都是大人物，你们的言行举止都要谨慎一点。”季泽宇提醒道，这话他爸也对他说了一次，这酒店里随便一个人，都不是他能得罪的。

　　听了季泽宇这话，洛菲菲和林丽珍的神情都不由的严肃了起来，言行举止也战战兢兢。

　　酒店门口。

　　光明骑士停好，和其他的豪车相比，宁涛这辆车却显得无比的平庸，但无论是价格还是性能，光明骑士都甩了这些豪车不知道多少条街。

　　“这场面，看来兰阳市有头有脸的人都来了吧？”宁涛扫了一眼这门口停满的豪车，这没有一辆是低于五十万的，不用想都知道，兰阳市的富豪们基本都来了，就这门口停的车辆，估计都有上百辆了。


第1718章 土大师

　　“宁哥，能来参加土大师寿辰的人，身价都是几个亿以上的。”甄帅锅低声说道，即便威武帮的地位不低，但和这些人比起来，甄帅锅的地位真不是一个档次的。

　　“进去吧。”宁涛朝着酒店走去，说实话，几个亿的身价在甄帅锅看来，很是牛逼，但在宁涛眼中，却是什么都不是，就在前几日，他和那个李明辉比任性，都直接败家了好几亿呢，毫不客气的说，宁涛就没有把几亿放在眼里，甚至是几十亿几百亿。

　　甄帅锅小心的跟在宁涛的身旁，左顾右盼，这种场合虽然不至于让他打悚，甚至以前太还见过比这个更牛逼的场合，但毕竟都是以前的事情了，现在即便不打悚，也是有些底气不足。

　　这邀请函，他是真的费了好一番的功夫，本来他是没有资格参加这个寿辰的，不过既来之则安之，反正有宁哥在。

　　甄帅锅不由的看了一眼宁涛，发现宁涛却是神情自若，心中也是非常的佩服，还是宁哥淡定，这种场面就好像不是第一次见到的一样。

　　“你们两个是什么玩意？”一道略显嘲讽的声音响起，却是土逼拦住了宁涛和甄帅锅，能来这个酒店的，身价自然都是好几个亿，拥有这身价的，那穿的西装自然都是有镶嵌蓝宝石，这是一种富贵的象征。

　　可土逼看眼前这两个人的穿着，一个普通的马甲，一个普通的西装，蓝宝石都没有，他父亲的寿宴怎么会邀请这种人呢？

　　“那个，土二爷土三爷，我们是有邀请函的。”甄帅锅飞快的拿出了邀请函。

　　“威武帮？”土逼脸上的鄙夷之色更加浓厚了，“什么威武帮，没听说过，搞不清楚，我父亲的寿辰怎么会邀请你们这种不入流的人。”

　　“逼弟，既然邀请了，就让他们进去吧。”土鳖淡淡的看了一眼宁涛和甄帅锅，然后就转移了视线，压根就没有把这两个人放在眼里。

　　“进去吧进去吧。”土逼将邀请函丢向了甄帅锅，不耐烦的说了一句。

　　“多谢土二爷和土三爷。”即便土逼和土鳖没有好脸色，但甄帅锅还是得保持着笑脸。

　　宁涛瞥了一眼土逼和土鳖，眼中露出了一丝不屑，倒也没有发火，毕竟他是来参加寿辰，不是来闹事的，随即边走边对甄帅锅问道：“这两个是什么人？”

　　“宁哥，这位是土大师的二儿子土逼，也就是土三爷。”甄帅锅很小声的介绍道：“土三爷旁边的就是土鳖，也就是土三爷的哥哥土二爷。”

　　“土鳖土逼？”宁涛神情古怪，差点没笑喷，这名字取的也是没谁了，搞不清楚这个土夫子谁怀着什么样的心情个自己的儿子取这两个名字的。

　　“宁哥，这二爷和三爷不允许别人叫他们的本名，也许是因为他们对自己的名字也是很不满意。”甄帅锅低声道：“不过他们这个地位，也没有人会去叫他们的名字。”

　　“弱者在强者面前，自然连称呼都要尊敬，这就是尊卑。”宁涛点了点头，其实这也和长辈晚辈一样，长辈可以直呼晚辈的名字，晚辈对长辈的称呼自然得恭敬一点。

　　虽然这土逼和土鳖在宁涛眼中什么都不是，但在兰阳市，土逼土鳖却是尊，而其他人是卑，或许这个寿辰上有和土夫子同等地位的，但也就那么一两个罢了。

　　酒店里此时已经人满为患，但实际上，也能一眼看清楚有多少人，一共摆了十来桌的样子，每桌仅仅只有五个人左右，大概都是比较熟悉的坐在一起，毕竟在这个上流社会的大圈子里，还有各自的小圈子。

　　宁涛不认识这些人，所以就独自找个位置坐下，该吃吃该喝喝。

　　“土大师来了！”有人大喊了一声，所有人的目光都朝着一个方向看去，却是一个身穿类似于唐装的六十岁男子缓步的走了出来，别看他穿的是唐装，但唐装上却是镶嵌着闪耀的蓝宝石。

　　相貌一般，甚至难看，但那双眼睛却是十分的锐利。

　　土夫子随意的扫了一眼在场的所有人，表情没有什么变化，那锐利的眼神依旧锐利。

　　“土大师！”

　　“土大师！”

　　很多人都不有的说着土大师，但土大师都没有理会这些人，直接走了酒店门口，这让很多人都是非常的意外，这是要去迎宾？

　　土大师迎宾！

　　这让所有人都是吃了一惊，土大师是什么身份？这可是一跺脚，兰阳市就要颤三颤的大人物啊，难道在兰阳市还有能让土大师亲自出来迎接的贵客？

　　土大师并不是没有过生日，每年生日都会邀请很多贵宾，但从来没有见过土大师出来迎接过谁，知道今年的六十大寿，却是出现来了，难道待会就会出现一个比土大师高不低的大人物？

　　或者是平起平坐？

　　“爸，到底是什么人，让您亲自出来迎接？”土逼忍不住问道。

　　土夫子摇摇头：“这个人我必须得出来迎接，至于他的身份，日后再告诉你们。”

　　土逼也就不再说话了，只是心中夹杂着一丝不快和疑惑。

　　甄帅锅看着土夫子，神情也是非常的震惊：“想不到，土大师竟然亲自出来迎宾，这可是以前没有发生过的事情啊。”

　　“你有参加过土夫子的寿宴？”宁涛看了一眼甄帅锅。

　　“宁哥，我哪有那个资格。”甄帅锅尴尬一笑，“只是以前听别人说过土夫子寿宴的过程，这可是土大师啊，这可是连那些一方大佬都得尊称一声土大师，这样的人物亲自出来迎宾，足以说明，待会要来参加寿宴的人，绝对不简单。”

　　“看来是了。”宁涛点了点头，不过他对这个兴趣不大，继续吃着食物。

　　“宁哥，来了！”甄帅锅忽然开口道。

　　酒店里的所有人的目光都集中在了，刚从门口走进来的两个人，大家都是微微吃惊，因为土大师亲自迎接的人竟然如此年轻。

　　宁涛也不由的看了过去，但看到来者之后，他的眼睛不由的微微眯了起来。


第1719章 又见李明辉

　　大家看到如此年轻的来宾，都不由的纷纷猜测了起来，主要还是猜测这个年轻男子的身份，其实这个男子已经不算很年轻了，二十七八岁，都快三十的男人了，可在这个圈子中，却是显得无比的年轻，尤其是竟然还让土大师亲自出来迎接，这就年轻的有些过分了。

　　“想不到土大师迎接的来宾，竟然如此年轻，这还没有三十岁啊。”

　　“恐怕这个年轻人的背景相当的深厚啊。”

　　“不是大家族，就是政府的人。”

　　“这个年轻人身边还有一个保镖，要知道，土大师可是有规定这个寿辰是不能带保镖的，而这个年轻人带了，这就足以说明一切了。”

　　“……”

　　土夫子看着来宾，微微一笑道：“辉少，真没想到，你竟然会来参加我的寿辰。”

　　虽然他有规定自己的寿辰上不能带保镖，但眼前这个辉少带保镖，他却是一点意见都没有，毕竟这个辉少的身份可不是普通人，和世俗界的那群人完全不是一个档次的。

　　辉少自然就是李明辉了，他轻笑了一下道：“土大师怎么说也是江北地带的一个大佬，你的寿辰，我李明辉自然得来。”

　　李明辉！

　　所有人听到这个名字都是疯狂的回忆着，有没有哪个大人物叫做李明辉的，但很可惜，在场的人全部都没听说过这个名字，这就让他们更是疑惑了。

　　“辉少，里边请！”土夫子做了一个请的手势。

　　李明辉点了点头，就要走进去，可旁边的土逼却是道：“我爸的寿辰规定不能带保镖。”

　　李明辉停顿了脚步，看了一眼土逼，然后就看向了土夫子，那意思是十分明显的。

　　“无妨。”土夫子摆摆手，示意李明辉可以带保镖进入。

　　李明辉这才带着李刀走入了酒店，这酒店里的人各个都是兰阳市顶尖大佬，但在他李明辉眼中，不过是蝼蚁一般，在场能让他入眼的，也就只有土夫子一人！

　　所以，他几乎看都不看这些人一眼，心高气傲的走到了最前面的桌子，坐了下来，这桌子到目前还没有人坐呢。

　　“爸，怎么能让他带保镖进入，这是有损我们土家的面子啊。”土逼不明白的看着土夫子。

　　“阿逼，这个李明辉的身份比较特殊，所以，必须要特殊对待，不过这点面子我还是损失的起，试问，在这个兰阳市，或者整个江北，又有几个能和我平起平坐的？”土夫子淡淡的说了一句，然后就走入了酒店中，这个酒店有射一个两米的高台，高台上只有一张龙椅，这个龙椅自然是土夫子的座位。

　　土夫子走上高台，大家都纷纷坐了下来，土逼和土鳖则是走到了离高台非常近的桌子坐了下来，李明辉自然也是在这个桌子。

　　土逼心中有些不爽，什么情况吗，连一个保镖都上桌了，难道这意味着，他土逼和李明辉的保镖平起平坐？

　　“大哥，这个李明辉的保镖都和我们同桌，这显然是不给我们土家面子啊。”土逼忿忿地说道。

　　土鳖也是微微皱眉，如果李明辉的身份比较特殊，那同桌是必然的，可这保镖算个什么东西，连保镖都能上桌了？这很显然，是李明辉不给他们土家面子啊。

　　周围的人也都是目光集中在李明辉这一桌，离高台近的这一桌，可不是什么人都能坐的，所以，现在只有四个人坐在这个位置，土鳖和土逼，还有就是李明辉和他的保镖了。

　　李明辉就不用说了，这可是能让土夫子亲自出来迎接的大人物啊，可那保镖是什么情况？难道是李明辉想要告诉土大师，你们等人的地位在我看来，和我的保镖没啥两样？

　　土夫子注意到了李明辉的保镖也上座了，眉头微微一皱，这个李明辉未免也太过心高气傲了吧？

　　是没错，他是亲自出来迎接了，但那是看在李明辉背后的兵者李家的面子，而不是李明辉这个人，李明辉算什么，充其量就是一个私生子，没错，李明辉就是兵者李家中某人的私生子，这也是李刀之前才会说不是正牌的缘故，这也是李明辉心中的痛。

　　私生子的话，是很难回到家族中的，毕竟大家都不承认你的存在，进去的话，只会自取其辱，甚至丢了性命，所以他必须先创下一番事业，这样才有资格进入兵者李家。

　　纵然很多人的目光都在自己身上，李明辉依旧一副闲云野鹤，自己吃自己的，丝毫没有去在意这些目光，因为在他看来，除了他，在座的各位都是渣渣，他也用行为告诉土夫子，你们在我眼中，和我的保镖没有区别，甚至还不如他的保镖。

　　他这个保镖可是从兵者李家出来的，自然是高人一等。

　　“感谢各位来参加我土某的寿辰。”土夫子的声音响起，也打破了怪异的氛围，他缓缓地说道：“我土某占据江北一代数十载，虽说比不上一些上层官员和一些真正的大家族，但我土某，在江北这一代，我的话还是非常的有分量，今后大家有什么需求，可以告诉我的土某，在兰阳市，不，应该是整个江北，还没有我搞不定的事情。”

　　啪！啪！啪！啪！

　　掌声响雷，唯独几人没有鼓掌，宁涛不用说，李明辉和李刀也没有鼓掌，李明辉虽然停下了进食，但不鼓掌，显然是不给土夫子面子，尤其是李明辉这一桌还离高台非常的近。

　　只不过很多人没有看出来，土夫子之所以说出自己的地位，目的就是想震慑一下李明辉，给李明辉一个下马威，但很可惜，李明辉不吃这一套，连鼓掌都懒的鼓掌。

　　李明辉和土夫子都很清楚，两人将来的合作几率很大，问题就在于谁能占据主动权，土夫子自然是想占据主动权，因为他看上的不是李明辉，而是兵者李家。

　　李明辉自然也是想占据主动权，因为他背后是兵者李家，在他看来，土夫子连兵者李家的一根手指头都比不上。


第1720章 高科技产品

　　这顿寿宴注定是在怪异的氛围下进行，等大家都填报肚子之后，土夫子就对着大家道：“接下来，请大家跟我去二楼，今年我会拿出一些高科技产品出来拍卖。”

　　听到高科技产品，每个人的神情都是无比的兴奋，就连李明辉的脸上也难得的露出了一抹兴趣，他想要和土夫子合作，除了土夫子是兰阳市的一方大佬之外，还有就是这个土夫子的手中可是拥有不少高科技产品，毫不客气的说，那些富豪，或者是某种组织，他们手上的高科技渠道来源，就有土夫子。

　　众人来到了二楼，这个星空的酒店和地球上的酒店是不同的，不是单单只是吃饭和住店，这里的酒店更倾向于是一种俱乐部，毕竟将近五十层的酒楼，里面的服务自然是应有尽有，几乎你想玩什么，酒店里都有。

　　当然，并不是所有酒店都是这样，一般只有黄金级别以上的酒店才会多样化，而白金级别的酒店就更加的齐全了。

　　这酒店的二楼很宽敞，也还有很多的坐席，这里用来举行演讲，或者新品发布会最为合适。

　　大家都坐了下来，宁涛则是选择前面的位置，只是很不凑巧的是，李明辉竟然坐他的旁边。

　　“是你！”李明辉的脸色立马一沉，就在几天前，眼前这个鸟人让他丢进了面子不说，还足足浪费了三千多万，现在那些豪车都不能开回来，想想都肉痛。

　　“哟，这不是李明辉么。”宁涛一副很惊讶的样子。

　　“本大爷名字也是你叫的？”李明辉怒道：“你一个低级空间来的小人，怎么会来到土大师的寿辰？”

　　那日之后，李明辉就让李刀去调查宁涛的身份，一下子就调查出来了，这个家伙根本就是低级空间来的，而且为人极其嚣张，还直播让某个有钱人吃翔，虽然那些吃翔的人，在李明辉看来都不算什么，但一个低级空间的人在这里如此蹦跶，还让他丢了面子，这是李明辉无法接受的。

　　如果说，宁涛的身份很是高贵，那丢了面子，李明辉也不至于那么难受，可一个低级空间的人让他丢了如此大的面子，怎么想都他都吞不下这口气。

　　不过他也知道宁涛为何如此有钱，还不是从那个吃翔的人身上敲诈来的，原来不是自己的钱，怪不得可以挥霍的那么潇洒。

　　宁涛轻轻一笑：“对了，那个车你最好这辈子都别开走，不然的话，我的公司又得运营下去，这可不是我想要的。”

　　“哼哼，你放心，我不会的。”李明辉冷哼了两声。

　　旁边的甄帅锅那是冷汗直流，宁哥怎么好像和李明辉很熟的样子，而且看样子还是敌人，我的乖乖的，这可是连土夫子都要亲自出来迎接的大人物啊，宁哥怎么就得罪了呢。

　　这次来参加土夫子的寿宴，一方面是找机会和土夫子合作，另一方面就是结识寿宴上的大人物，可这还没开始结识呢，宁哥就已经惹上了一个大人物了，这可不是好消息啊。

　　“不会最好。”宁涛淡然一笑，一副压根就没有把李明辉放在眼里的样子，而就是宁涛这个态度，让李明辉分外的不爽。

　　李明辉豁然站起，大家的目光都不由的看向了李明辉，心生疑惑，这是怎么了？怒气冲冲的样子。

　　“土大师，敢问这个家伙哪里来的资格参加你的寿宴？”李明辉毫不犹豫的指着宁涛，冷声道：“难道你土大师的寿宴都是邀请这种不入流的人吗？”

　　话音落下，所有人的目光从李明辉的身上转移到了宁涛的身上，年轻，非常的年轻，这是大家对宁涛的第一印象，而且前排的人还看到了宁涛服装并没有镶嵌蓝宝石，他们的脸上顿时露出了鄙夷的神情。

　　土大师的寿宴向来都是有身份有地位，身价至少上亿的人才能参加，可这个脸蓝宝石西装都没有的人，怎么就能参加土夫子的寿宴了？这不是明摆着让他们掉价嘛。

　　“那不是那个骗子么，还让连城诀等人直播吃翔呢，他怎么来这个寿宴了。”林丽珍一下子就认出了宁涛，眼中的厌恶顿时升起，即便宁涛直播让别人吃翔的事情，她看的很爽，可不能改变她对宁涛的看法。

　　有些时候，第一印象一旦生成，就很难再改变对一个人的看法了。

　　洛菲菲的神情也是微微一惊，本以为那场直播结束之后，宁涛的下场好不到哪里去，没想到现在还生龙活虎的出现在了这个寿宴上，不知道为何，她的心中倒是松了一口气。

　　并不是洛菲菲看上了宁涛，而是她觉得宁涛并不像自己表面看到了这样。

　　“这个家伙怎么还没死。”季泽宇不可置信的道：“他可是连续让连城诀父子，还有威武帮的老大吃屎，怎么会还活着？而且还能来参加这个寿辰，这不可能，一个低级空间的人，怎么可能会有如此强大的手段。”

　　“季泽宇，就算他还活着，也没有理由有资格参加这个寿辰啊。”林丽珍很不理解，那就只能问季泽宇了，在她看来，季泽宇对这方面比较熟悉一点。

　　季泽宇想了想，就冷笑了一声：“可能是偷摸进来的吧，不然的话，以他那低级空间的身份，怎么可能有资格来这种地方。”

　　“这样啊。”林丽珍的目光中露出了一丝不屑，“想来也没有人敢混入这种地方，所以土二爷和土三爷也没有细看邀请函，这才让他混进来了。”

　　“不过这个地方可不是寻常地方，这里可是大佬云集，哪里是他这个低级空间吃的开的。”季泽宇冷冷地说道。

　　洛菲菲倒是没有说话，她对宁涛的印象倒是不非常的差，她总感觉宁涛并非林丽珍想的那种人，所以，她一直希望宁涛能安然无恙。

　　“菲菲，你不会是觉得他是光明正大的进来吧？”林丽珍似乎看出了洛菲菲的想法。

　　洛菲菲摇摇头：“总感觉他不像你们说的那种人。”


第1721章 众人嘲讽

　　“菲菲，你怎么还不懂呢？”林丽珍恨铁不成钢的叹了一口气，“你这个小妞就是心地太好了，不过这也是你的优点。”

　　洛菲菲摇摇头，没有再多说什么。

　　季泽宇的脸上布满了阴霾，洛菲菲越是这样，他就越怨恨宁涛，本来他以为自己不会再见到宁涛了，毕竟在他看来，自己和宁涛就是两个世界的人，可没想到的是，在这种他认为无比上流的圈子里，碰见了宁涛，他的内心分外不愉快。

　　但很快这点愉快就消失殆尽了，因为他很快就看不到这个宁涛了。

　　这可不是开玩笑的，得罪连土夫子都看重的客人，关键是现在还不知道是怎么进来的，土夫子是不允许这样的事情发生，到时候让宁涛见不到晚上的月亮，都再正常不过了。

　　土夫子的眼眸微微放低，看了一眼宁涛，那眼中的不屑显露无遗，随即淡淡地说道：“你是什么人？”

　　平平淡淡的五个字，却是带着一股威严。

　　“土大师，我们是威武帮。”甄帅锅慌忙说道。

　　“威武帮？”土夫子微微皱眉，似乎有听说过，似乎又没有听说过。

　　“爸，这两个自称威武帮的有邀请函。”土鳖对于宁涛和甄帅锅还是有印象的。

　　“我总算是想起了你们威武帮了。”土夫子以前有听说过这个帮忙，眼中一丝嘲讽闪过，“一个不入流的帮派，怎么会出现在我的寿宴上？”

　　土夫子前面的话，还让甄帅锅笑容满面，但后面那句话让他的笑容缓缓消失，但还是强行挤出了一丝笑容：“土大师，我们是有邀请函的，总不能要将我们赶出去吧？”

　　土夫子没有去理会甄帅锅，其实他倒不至于去将甄帅锅赶出去，毕竟人家确确实实有邀请函，至于怎么来的，他也不想去纠结，而且他也不至于和一个不入流的帮派动怒，只是李明辉似乎和这个威武帮有一些瓜葛。

　　看向了李明辉，土夫子问道：“辉少，你怎么看？”

　　“呵呵，其实我很想知道，土大师你怎么看？”李明辉却是反问道。

　　“哦？”土夫子半知不解。

　　“我和这个家伙其实也没有什么深仇大恨，但也敌对过。”李明辉的嘴角浮起了一个笑容，而他这话也是让众人倒吸了一口冷气，威武帮自然有人听说过，只是这不入流的帮派在他们看来根本不算什么，可这么一个不入流的帮派，竟然敢和土大师的贵宾敌对，这简直是活的不耐烦了。

　　后面的季泽宇冷笑了一声：“辉少是何等人物，这个傻逼竟然敢去招惹辉少，这可是连土大师都要亲自出来迎接的大人物啊，哼哼，我看他怎么死的都不知道！”

　　“可不是。”林丽珍幸灾乐祸道：“这回我看他还怎么蹦跶。”

　　洛菲菲的心中一叹，虽然自己不希望他出事，但他这种自己找死的方式也是够可以的，虽然她一直相信宁涛不是那种人，可事实上却是一直显示着，宁涛就是那种人，不知道为何，她的内心流露出了一股失望。

　　“也罢，和我也没有多大关系。”洛菲菲自嘲一笑。

　　李明辉的声音再次响起：“为此我还特地调查了一下这个小子，说实话，结果让我很意外，这个小子竟然是来自低……级……空……间！”

　　最后那四个字，李明辉是一字一句的咬着出声，每个人都是听的一清二楚，在听到这个低级空间四个字，他们的脸色都是微微一变，一个低级空间的人竟然混入了如此高档的寿宴，这是什么情况啊？

　　他们每个人的脸上都是露出了浓浓的嘲讽味道，一个低级空间的人竟然敢出现在这种上流的寿宴上，都不知道哪来的勇气。

　　土夫子闻言，眉头紧皱，他倒是没有想到这个低级空间的人借着一个不入流的帮派，混入了他的寿辰，要知道，他的寿宴上可都是身价好几亿以上的，就是本土很多人都没有资格参加，更别提是这个来自低级空间的人！

　　“看来这是我的失误，竟然让一个低级空间的人，借着一个不入流的帮派混入我的寿宴。”土夫子声音略沉，“辉少，这人竟然和你敌对，那我就威武帮和这个人交给你处理了。”

　　宁涛冷眼想看，不过他却是没有出声，依旧非常的平静，尽管这些人一个个都是高高在上，但在他的眼中，皆为蝼蚁，尽管现在兵者芯片给他的压力还是很大，但假以时日，这些兵者芯片，在他眼中根本不算什么。

　　嘴角露出了一丝讥嘲，淡淡的开口：“怎么，李明辉，你这是不甘心？”

　　甄帅锅内心焦急啊，我的哥啊，你就能别这么嚣张么？咱们现在是来找土夫子合作的，可你倒好，还没合作，就得罪了这么一个大人物了，现在别说合作了，人家土夫子估计正眼都不会看他们了。

　　他的内心有些后悔了，这个上流的圈子，他到现在还是没法混的开啊，结果闹了这么一出，把土夫子和这个辉少都彻底得罪了，这对于接下来的发展很是不妙啊。

　　不说发展，就是能不能安然的离开这里都是一个问题了。

　　“土大师，辉少，我威武帮立马走，绝不打扰。”甄帅锅快速地说道。

　　“走？”却是土逼冷笑了一声，“真以为这里是你想来就来，想走就走的？”

　　“这……”甄帅锅的内心是焦急，是恐慌，还有意思愤怒，但这愤怒只能压下去，在道上滚打滚爬了这么多年，他学会了知道什么叫做隐忍，什么叫做退步，什么叫做抱大腿。

　　“呵呵，走什么，你们可是有邀请函，用的着走吗？”李明辉虽然看不起宁涛，但不得不承认宁涛的伸手不错，如果硬赶的话，很容易出事的，所以他也知道拿捏分寸，“我没有什么不甘心的，也不想为难你们，不然的话，这要是传出去，还以为我李明辉会揪着一个小人物不放呢。”

　　宁涛不屑的哼了一声：“谁是小人物，还说不准呢。”


第1722章 神奇手镯

　　大家听到宁涛这话，那脸上的嘲讽味道更加的浓厚了，还真是一个不知天高地厚的家伙啊，你一个低级空间来的人，还敢叫板江北大佬，这简直是自寻死路。

　　虽然到现在为止，大家还不知道李明辉的身份，但能让土大师都重视的人，绝对是大人物！

　　李明辉讥讽道：“只会逞口舌之快，不过我现在也懒得和你计较。”

　　说完，李明辉一副很绅士的坐了下来，还真是不与宁涛计较了，大家看可能真的是意味李明辉不想和一个小人物计较，这样显得有失身份，但宁涛却是非常的清楚，这个李明辉还是有些忌惮他的实力。

　　无论是在地球，还是第三空间，又或者是虫洞和这个希维尔星空，其实都有一个不变的道理，想要掌控天下，那首先就得掌握力量，政府为什么可以那么牛逼，无非就是掌握着军事力量，兵者世家为什么可以那么牛逼，无非就是掌握着高科技力量。

　　凡事都离不开力量！

　　宁涛的手上掌握着李明辉忌惮的力量，所以他只能当一个绅士。

　　不过宁涛有一点疑惑的是，之前动手的时候，明明是自己落了下风，为何这个李明辉还要忌惮自己呢？这一点倒是宁涛想不明白的，而这次李明辉刁难自己，无非就是想在言语上羞辱自己。

　　李明辉成功了，因为在场的所有人，每个人的眼光都是讽刺的看着他，只是宁涛都不在乎，这些人在讽刺他的时候，他何尝又不是把这些人当成蝼蚁呢？

　　“既然辉少不计较，我也不想和一个小人物计较。”土夫子淡淡的说了一句，就揭过了此事，他扫了一眼在座的所有人，徐徐的开口：“众所周知，高科技产品有好几大分类，而大家生活中的高科技，基本都是生活用品，但这些一点用处都没有。”

　　顿了顿，土夫子继续说道：“可能你们会想，没有了这些高科技产品，生活会很难，但我要告诉你们，这些高科技产品，在我看来，不过都是垃圾！”

　　“这点我赞同。”李明辉一副深有体会的样子。

　　大家看着土夫子和李明辉的眼光立马不一样了，果然是不同层次的人啊，感受的高科技都不一样，就平常他们生活中所用的一些高科技，在人家眼中却是什么都不是。

　　大家都不由的期待了起来，对于土夫子口中的高科技，他们或多或少有听说过，其中还有用过，所以，每个人都是无比的激动，如果能买到这些高科技，那就是受益无穷。

　　季泽宇一脸期待：“这次寿宴没有白参加啊，能看到如此高科技。”

　　林丽珍点了点头：“也不知道土大师拿出来的是什么。”

　　“无论是什么，也是你们没有见过的。”季泽宇旁边的一个中年男子，淡淡的开口，这个中年男子是季泽宇的父亲季风，他看着洛菲菲和林丽珍一脸土包子的模样，眼中也是不屑，同时也是瞪了一眼季泽宇。

　　“爸，咱们家是不是有买到过这种高科技？”季泽宇知道父亲瞪他的原因，是让他别跟没见过世面似的，而他记得自己家中似乎也有一个高科技产品，他就忍不住问道，问的原因还有一点，就是想让洛菲菲知道自己实力。

　　“嗯。”季风傲然的点了点头，“那是一面镜子，这可不是普通的镜子，可以照出任何真伪的翡翠。”

　　“有这种高科技产品？”林丽珍吃惊的问道。

　　“你们不知道，是因为你们没有接触到。”季风淡淡地说道：“别说是一面辨别真假的镜子，就是强身健体的高科技都是数不胜数，而这些高科技都掌控在土大师这等大佬手中。”

　　“原来如此，难怪我都没听说过。”林丽珍兀自点了点头。

　　“丽珍，菲菲，改日的话，我带你们去见见我家的那面镜子，很神奇的。”季泽宇微笑的发出了邀请。

　　“恩。”林丽珍对那片镜子是真的感兴趣。

　　洛菲菲犹豫了一下，还是点了点头：“好吧。”

　　台上，土鳖手上拿着一个水晶盒子走了上去，透过水晶盒子，明显可以看到里面有一枚手镯，这种手镯很奇特，泛着淡淡的绿光，大家的眼神都离不开那个手镯了，就算他们是普通人，眼睛再拙劣，都知道这手镯非凡品。

　　“这手镯是我手下的一位机械师打造。”土夫子淡淡的介绍，“这手镯不仅可以让戴它的人促进血液循环，还能增加你的反应能力。”

　　促进血液循环，增加反应能力，有这么神奇的手镯？大家都是无比的疑惑。

　　“大家仔细看。”土夫子将手镯从水晶盒子取了出来，“在这手镯里有些数根细针，但你们戴上这手镯之后，这些细针就会刺入你们的皮肤，直达神经，从而提高你们的反应。”

　　说完，土夫子将这手镯放入水晶盒子中，开口道：“这手镯是价高者得，起步价是五万！”

　　“六万！”立马就有人喊价了。

　　“八万！”

　　“十万！”

　　“……”

　　“二十万！”李明辉一出价，立马就没有人竞价了。

　　“辉少，这种手镯在家族中多的是，甚至比这个还要厉害的有。”李刀低声道。

　　“无妨，我买来玩玩。”李明辉摇摇头，心中却是无比的操蛋，妈的，老子连家族门都进不去，更别提可以拿到那些高科技产品了。

　　“也行，反正也不是很贵。”李刀点了点头。

　　“辉少，想不到，你对这手镯倒是很感兴趣。”土夫子笑呵呵的看着李明辉。

　　“就是买来玩玩。”李明辉随口道。

　　“原来如此。”土夫子点了点头，表示理解，毕竟李明辉是兵者李家的子嗣，虽然只是私生子，但怎么说也流着兵者李家的血，见过的高科技产品恐怕也不少。（前面写李明辉是兵者李家的嫡子，嫡子这个词用错了，嫡子是正妻子生的，李明辉是私生子……）

　　“本次拍卖的高科技产品，一共三件，接下来拍卖第二件！”


第1723章 败家开始

　　第二件很快就送上来了，依旧是一个水晶盒子装着，大家都能清除的看到里面的高科技，这是一枚戒指，这戒指和前面那手镯一样，也是泛着淡淡的绿光，看起来就知道绝非凡品。

　　宁涛手托着下巴，打量了一下那戒指，呢喃道：“原来只有三件拍卖品啊，我还以为很多呢，前面一个我没去竞价，那接下来的两个就不能放过了。”

　　虽然宁涛看不上这些高科技产品，但作为一个败家子，来到一个拍卖会上，不败点家，那还是败家子？

　　“宁哥，要是能买下这些高科技戒指的话，那就再好不过了。”甄帅锅有些热切的看着水晶盒子中的戒指，很是心动的样子。

　　“放心吧，这个戒指我要定了。”宁涛随口说道，虽然这些高科技的作用不大，但用来给徐婉柔戴也挺不错的，毕竟有益身体。

　　土夫子开始介绍起这枚泛着淡淡绿光的戒指：“凡是戴上这枚戒指的人，都比较抗打一些，就是增加一些防御力，别小看只是增加一些，只要戴上这戒指，普通的刀枪都不能给你致命伤。”

　　大家一听这话，眼睛都红了，他们没有去怀疑土夫子的话，因为土夫子作为江北其中一个顶尖大佬，手中又掌握着高科技，完全没有必要因为这点钱去骗他们，反正土夫子的信誉度还是很高的。

　　也就是说，如果能买下这枚戒指的话，从某种程度上来讲，就等于增加了半条命，这可是神物啊！

　　“拍卖底价是五十万！”土夫子刚说出了低价，立马就有人开始竞价了。

　　“五十五万！”

　　“五十八万！”

　　“六十万！”

　　“……”

　　“一百万！”李明辉一口价让大家都是望而却步了，但还是有不少人继续竞争，毕竟这可是增加半条命的东西，从某种程度上来说，这就是价值连城的戒指！

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“……”

　　竞争的人非常的多，土逼看着大家眼神热切，脸上不由的露出了一抹不屑：“真是一群没见过世面的土包子，这戒指效果纵然不错，但在高科技产品中，却不过是次品，这要是拿出更高级的高科技，这些人还不得疯了。”

　　这枚戒指在短暂激烈的竞价中，一下子就飙到了三百万，而竞价的人也是越来越少，他们身家虽然都是几个亿以上，但几百万绝非小数目啊。

　　“四百万！”李明辉淡淡的开口，一下子就增加了一百万，大家就只能不甘心的放弃竞价了，一来这价格偏高了，二来，李明辉的身份毕竟摆在那里，大家也不敢去和李明辉竞价。

　　“五百万！”可就在这个时候，一道懒洋洋的声音响起。所有人的目光都射向了声音的来源之处，却是那个来自低级空间的年轻人，每个人的脸上都是不可思议。

　　在大家看来，宁涛来参加土夫子的寿辰，不过是为了见见世面罢了，可谁能想到，这个家伙竟然也竞价了起来，话说，这个低级空间来的人，真的有这么多钱？

　　甄帅锅也是有些紧张了起来，宁哥有这么多钱？

　　李明辉耳边的声音响起宁涛的声音，脸色顿时一沉，心中的不悦尽写了脸上，他十分清楚，和这个家伙竞价，完全没有优势，因为这个家伙从那个吃翔的富豪手中不知道敲诈了多少钱，不是自己的钱，花起来自然也是大手大脚。

　　所以，李明辉并没有打算去宁涛竞价了，他手头的资金还得用来创业呢。

　　坐在台上的土夫子，看到宁涛竞价，微微皱眉，但也没有多说什么，如果宁涛没有钱的话，那他就不会让宁涛站着离开酒店。

　　只是土夫子没说什么，土逼却是豁然站起，一脸讥讽的看着宁涛：“你一个低级空间来的，有那么多钱？”

　　李明辉饶有兴趣的一笑，土逼找宁涛麻烦，那自然是最好不过了。

　　“我有没有钱，其实你可以问李明辉。”宁涛边说边看向了旁边的李明辉。

　　李明辉轻哼了一声：“你有没有钱，我哪里知道。”

　　“难道你忘记了我们是怎么敌对的么？”宁涛似笑非笑地说道。

　　“哼！”李明辉有些恼怒，就比任性的事情，让他感到无比的没有面子，这要是被宁涛给说出来，那他的脸面岂不是没有地方放了？于是就冷笑道：“土大师，你放心，这个低级空间来的鸟人，在前段时间可是抢了某个富豪很多钱，估计还没花完。”

　　低级空间的人抢富豪的钱？

　　大家都是微微皱眉，脸上的鄙夷和怒视的非常的明显。

　　林丽珍冷哼了一声：“菲菲，你看到了吧，我敢肯定，这个人绝对是抢了连城诀的钱。”

　　“看来是了。”季泽宇点了点头，“只是我想不明白的是，威武帮的甄帅锅怎么会和这个小子在一起，我可是记得这个甄帅锅也吃屎了啊。”

　　“季泽宇，我想应该是他们两人联合起来敲诈了连城诀的钱，不然单凭那个小子怎么有那个能耐？”林丽珍鄙夷道：“也不知道那个威武帮的甄帅锅怎么想的，竟然和这种人合作。”

　　“丽珍，这世上没有绝对的敌人，只要有共同利益，都可以成为朋友。”季泽宇摇摇头，“他们两个抢了连城诀的钱，那自然就是一条船上的人了。”

　　“泽宇说的很对。”季泽宇的父亲季风点了点头，“不过在土大师的寿辰上，威武帮都算不得什么，何况是这个小子呢？”

　　“哼哼，真以为有了威武帮做靠山，就无法无天了，殊不知，威武帮在这个这里不过是蝼蚁。”季泽宇冷冷一笑。

　　洛菲菲轻轻一叹，眼中的失望愈发的明显，真没想到你是这种人。

　　土夫子不屑的看了一眼宁涛，至于宁涛这钱怎么来的，和他并没有多大的关系，既然宁涛能拿的出钱来，那就行了，随即收回了目光，缓缓的开口：“那么接下来拍卖最后一件高科技产品。”


第1724章 人皮面具

　　在大家的注视下，最后一件高科技产品被送了上来，这是一张人皮面具，大家看着这张人皮面具，都是纷纷疑惑，这难道是用来敷面膜？还是说，用来改变模样的。

　　“李刀，这种人皮面具用来做什么？”李明辉低声对李刀问道。

　　“辉少，这种人皮面具，主要是用来改变人的模样，像土夫子拿出来的这种人皮面具，我估摸只能改变一种，或者几种人的模样。”李刀的眼中有着淡淡的不屑，“我们兵者李家中，可是有比这种人皮面具更加高档的。”

　　“哦，更加高档的？”李明辉的眼睛一亮，但很快又黯淡了下去，就算兵者李家再牛逼又如何，他现在连踏入家族大门的资格都没有，谁让他是私生子呢。

　　“我们李家的人皮面具是可以记录每个人的模样，最高能记录十个人的模样，只要记录下来，就可以任意更换这一百个人的模样。”李刀的语气中夹杂着一丝傲然，他也看出了李明辉的黯淡，随即就安慰道：“辉少，你只要创下一番事业，肯定可以光荣的走进兵者李家的，既然老爷派我来辅佐你，定然让你在五年内回归家族！”

　　“嗯。”李明辉重重的点头，眼中的黯淡也变成了希翼。

　　土夫子开始介绍起了这人皮面具：“这是一种更换容貌的面具，目前这种面具一共可以更换三种不同的面貌，这三种不同的面貌。”

　　介绍一出来，大家都是无比的吃惊，这竟然还有能改变容貌的人皮面具，这可是一个新鲜玩意啊，而且有时候这人皮面具，还能躲避一些仇家。

　　“切！”只是一道不屑的声音响起，却是李明辉淡淡地说道：“也不过才三种不同的容貌，估计也没有记录功能，像我家族中的人皮面具，可是可以变换十种容貌，而且还能记录自己想要变化的模样。”

　　李明辉此话一出，所有人都不由的看向了他，眼中的崇敬愈发的明显，不愧是大家族的，这种他们认为价值连城的高科技产品，在人家眼中，却不过是垃圾。

　　土夫子也是尴尬一笑：“和辉少家族相比，我这个人皮面具自然是逊色一筹，不过辉少家族中那种变化十种记录容貌的人皮面具，极其稀少，基本是有价无市。”

　　“那是。”李明辉有些得意，他不过刚从李刀那里听来了关于家族中人皮面具，他立马就搬出来了，在这样的场合，可是可以起到非常完美的装逼，而且还能让土夫子高看几眼。

　　确实，土夫子对于李明辉还是颇为满意，如果能和李明辉合作的话，就等于和兵者李家合作，他之前还有些担心李明辉因为是私生子，在兵者李家中，基本没有什么地位，不过现在看来，显然是他想多了。

　　就算是私生子，那也是兵者李家的种啊！

　　“这人皮面具虽然不能和辉少家族中的十种容貌相比，但也价值不菲。”土夫子淡淡地说道：“它的底价是一百万！”

　　底价一出，竞价的人立马就跟上。

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“……”

　　“两百万！”

　　眨眼间就是两百万了，虽然这种人皮面具和李明辉口中的人皮面具相差甚远，但就单单是这个人皮面具，对他们而言，就是牛逼的高科技产品，这可是可以更换容貌啊，还是三种呢！

　　“三百万！”李明辉出价了，而他的出价也是让大家非常的吃惊吗，原本大家以为这次李明辉不会再竞争了，毕竟这人皮面具在李明辉眼中不过是垃圾，可现在怎么又竞价了？

　　土夫子也是有些意外，按理说，李明辉是看不上这个人皮面具才对啊。

　　“钱多，就是买来玩玩。”李明辉很是纨绔地说道。

　　“原来如此。”土夫子点了点头，不愧是兵者李家的子嗣，看来手头的资金绝对不会低于千万！

　　大家也都是分外郁闷，这到底是大人物啊，几百万的东西不过是买来玩玩，跟这种人竞价，他们根本没有什么希望。

　　“五百万！”就在此时，另一道声音响起，听到这声音，大家立马就知道是谁了，正是那个来自低级空间的小子。

　　尽管宁涛也是很土豪的样子，但大家却依旧一脸鄙夷和不屑，因为他们都认为，宁涛这钱是从一个富豪身上抢来的，这就是花别人钱，自己不心疼。

　　大家也对宁涛在他们的星空中如此嚣张，感到有些微怒，这种低级空间的人来到他们的地盘，就应该低着头做人，而不是如此的高调，如此的嚣张。

　　后面的林丽珍看着宁涛的背影，那眼中的厌恶显露无遗：“还真是花别人的钱，自己一点都不心疼啊。”

　　季泽宇讥讽一笑：“可不是，像他这种人，迟早会被大人物解决掉的。”

　　洛菲菲眼眸平淡，并没有说什么，只是她已经彻底不想去关注宁涛这个人了。

　　宁涛的叫价，让李明辉非常的不爽，他恶狠狠的瞪着宁涛：“你这是存心在和我作对！”

　　“这你就想太多了。”宁涛耸了耸肩，“从开始到现在，我就没把你放在眼里过。”

　　“你！”李明辉气的火冒三丈，这个家伙竟然敢如此瞧不起自己，就是土夫子都不敢这样对他。

　　“你要不要竞价，没钱就不要装大蒜。”宁涛淡淡地说道。

　　李明辉那是格外的憋屈，如果真的要和宁涛比谁钱多的话，他还真没有那么有钱，可如果不竞价的话，那他的面子就会丢尽了，咬了咬牙：“我出六百万！”

　　“一千万！”宁涛轻描淡写的道，仿佛完全没有把这一千万放在眼里。

　　大家的脸色都是有些复杂，这竞价方式未免太过粗暴了，接近翻倍啊，就是他们花这一千万都有些心疼，这个低级空间来的人，到底抢了某个富豪多少钱？以至于可以如此挥霍？

　　土夫子也是微微蹙眉，这个在他眼中如同蝼蚁的宁涛，看来是抢了不少钱啊，不过这和他的关系不大，他只要有钱赚就行了。


第1725章 解决私人恩怨

　　李明辉很想出价，可话到嘴边还是吞了回去，他目前的资金也就只有一千多万了，都怪之前和宁涛比任性，直接花掉了三千五百万，如果再去和宁涛竞价的话，那他就没有多余的钱创业了。

　　憋屈，太憋屈了！

　　李明辉感觉到无比的压抑，心中对宁涛的怒火也是愈发的怨恨，握紧了拳头，压低了声音对李刀说道：“李刀，待会离开酒店，给我杀了这个小子！”

　　“是。”李刀点了点头。

　　殊不知，他们的对话，俨然被宁涛给听到了，本来宁涛的听力就很好，关键是还坐的这么近，就算李明辉刻意压低了声音，也被宁涛给听的一清二楚。

　　宁涛嘴角浮起了一个冷笑，很快就恢复了平静，似乎什么都没有听到一样。

　　“没有人竞价的话，那这场拍卖会就结束了。”土夫子扫了一眼在座的所有人，淡淡的开口，而他的寿宴也在此结束。

　　大家纷纷离开了酒店，不过宁涛和李明辉还尚未离开，李明辉有些恼怒：“你还留在这里做什么？”

　　“与你何干？”宁涛淡漠的开口，眼中闪过了一丝冷意，这个李明辉可是要杀了自己呢，那他自然是不会给好脸色。

　　“辉少。”土夫子走了过来，当看到宁涛也在，不由的皱眉：“你在这里做什么？”

　　“我是来找你买点东西的。”宁涛缓缓的开口。

　　“什么东西？”土夫子问道。

　　“离合摄石。”这个高科技材料是萌萌要的，宁涛想这个土夫子肯定是有的。

　　“离合摄石！”土夫子的脸色却是微变，但很快就恢复了平静，“你要这个做什么？”

　　“这和你没有太大的关系吧？”宁涛笑了笑。

　　土夫子心中有些不悦，毕竟就是那些在兰阳市有头有脸的人，都不敢这样和他说话，更别提是一个来自低级空间的人，但他是真不想去和一个低级空间的人过多的计较，有些敷衍的道：“没有这东西。”

　　“哦，既然如此，那我就解决一下私人恩怨吧。”宁涛轻笑了一下，目光转移到了李明辉的身上，“李明辉，你刚才和你保镖的对话我也听到了，我现在人也在这里，不用我离开酒店了，有什么事情就在这里解决吧。”

　　李明辉愣了一下，随即冷笑道：“看来你已经有觉悟了，也好，土大师也清楚兵者芯片，在这里也不用担心被世俗界的人看到，李刀，给我解决了这个小子，早他妈的看他不爽了。”

　　说着，李明辉就歉意的看向了土夫子：“土大师，抱歉了，借你的地盘解决一下私人恩怨。”

　　这架白金级别的酒店正是土夫子营业的，而这家酒店也是土夫子最大的产业，当然，私下他还卖一些高科技产品，那些高科技产品的收入虽然恐怖，但毕竟稀少，即便他拥有机械师，要打造出一个高科技产品，也是需要不少时间的。

　　“无妨。”土夫子不在意地说道。

　　李刀冲向了宁涛，他的拳头似乎装上了一层铠甲似的，变成了锃亮的黑色皮肤。

　　“附身美国队长！”宁涛快速说了一句，很快就感觉到了浑身充满了力量，亦是一拳轰了过去。

　　“这小子死定了。”土夫子摇了摇头，虽然他并没有拥有兵者芯片，但他知道李明辉的这个保镖的体内是有兵者芯片的，普通人就算再厉害，也不可能是李明辉这个保镖的对手，所以很显然，宁涛当面迎接李刀的一拳，那手臂是百分百毁掉了。

　　一旁的甄帅锅虽然有些紧张，但他知道宁涛可以解决掉李明辉的保镖，因为他可是知道宁涛解决掉过兵者周家的一个高手啊，只是他紧张的是，这里是土夫子的地盘，还有李明辉的身份，就算宁涛打赢了，也得罪了不少人啊。

　　砰！

　　一道巨响，李刀和宁涛双双后退，只是宁涛退后的更多，他只感觉手臂发麻，这拥有兵者芯片的一拳，果然不是盖的。

　　“怎么可能？”土夫子神情一惊，“难道这个小子也拥有兵者芯片？”

　　这不可能，一个低级空间来的人，根本接触不到这一层面，怎么可能会拥有兵者芯片呢？

　　“土大师，这个家伙并没有拥有兵者芯片，只是他的力量却是非常的强大。”李明辉也是古怪地说道：“可能是佩戴了某种高科技产品。”

　　“真想不到，一个低级空间来的人，竟然可以这么快就拥有了高科技产品。”土夫子紧皱眉头。

　　战斗还在继续，李刀一击未成功，再次进攻，而这一次，他的拳头出却是冒出了很多根尖刺，每根有十厘米长，形成了一个尖刺拳头。

　　“触须拳！”

　　李刀加快了速度，一拳轰了上去，只要宁涛刚接，那他的手就等于废了。

　　可就在他的拳头即将碰到宁涛的时候，宁涛却俨然消失在了原地，李刀顿感不妙，一股巨大的冲击力和疼痛感，从背部传来，却是宁涛不知什么时候，出现在了他的背后。

　　轰！

　　李刀直接重重的撞击在了地面，坚硬的地面隐隐有一丝凹痕。

　　李明辉的脸色大变，虽然宁涛的佩戴了某种高科技，但他知道宁涛绝对不是李刀的对手，可没有想到的是，李刀竟然并非宁涛的对手，不过他显然想多了，宁涛这一拳其实对于李刀来说，并没有造成太大的伤害。

　　当李明辉看到李刀从地面爬起来，总算是松了一口气，李刀是他最大的助手，他可不想李刀出事啊。

　　土夫子的脸色也是有些凝重，兵者芯片可是高科技力量中最强的产品，难道还有比兵者芯片更强大的？

　　“我小看你了。”李刀的面色微沉，他确实是小瞧宁涛了，本来以为自己那一拳就可以解决宁涛，没想到这厮的速度如此之快，快到让他无法反应过来。

　　看来他必须得拿出真本事了，不然的话，想要解决宁涛，难度有些大啊。

　　李刀轻喝了一声，拳头紧握，一根根尖刺从他的身上冒出来了，脑袋、脸部，肩膀、背部、手臂、胸膛……浑身上下除了脚心，所有部位都布满了尖刺。

　　看起来分外恐怖！


第1726章 我……我想死

　　“冷面触须！”

　　李刀此刻俨然城了一个尖刺人，浑身上下充满了尖刺，他就这样朝着宁涛扑来，他也不担心宁涛再次攻击他，因为宁涛的攻击就是自寻死路。

　　而他这一次还是扑空了，宁涛再次消失在了原地，正当他不慌不忙的寻找宁涛的位置时，李明辉却是发出了一声惨叫：“啊，李刀，救我！”

　　李刀的瞳孔一缩，飞快的看向了李明辉的位置，不知道什么时候，李明辉的脖子已经被宁涛给捏住了。

　　“放开辉少！”李刀怒道。

　　“放开？”宁涛冷笑了一声，“这个家伙可是要杀了我，我怎么能放开他呢？”

　　“你要是敢对辉少不敬，兵者李家绝对不会放过你！”李刀身负重任，那就是辅佐和保护李明辉，要是李明辉出事的话，他也不用回家族了。

　　“呵呵，那就让兵者李家来找我便是。”宁涛眼眸微冷，声音更冷，“今日我就让李明辉知道，得罪我没有什么好下场！”

　　那语气中透彻着一股冰寒，在一旁的土夫子都不由的打了一个哆嗦，但很快就露出了不屑的眼神，一个低级空间的人，纵然佩戴着强大的高科技产品，但要是敢和兵者李家作对，依旧是会死的很难看。

　　别说兵者李家了，就是他本人到现在为止，才正眼瞅了一下宁涛，但心中却还是不屑。

　　“李刀……救我。”李明辉艰难的吐出了这句话，他感觉异常的难受，呼吸都开始有些困难了。

　　“你要是敢动辉少分毫，我定然让你似无葬身之地！”李刀一字一顿的道。

　　“是吗？”宁涛冰冷的吐出了两个字，随即就传来了两道咔嚓的声音。

　　“啊！”一道杀猪般的惨叫响起，却是宁涛直接将李明辉的双腿打断了！

　　“你竟然敢打断辉少的腿！”李刀颤抖着声音。

　　“滚！”宁涛怒喝了一声。

　　李刀断然不敢轻举妄动，因为李明辉还在宁涛的手上，只是断了双腿，也总比丢了性命好，毕竟如今科技这么发达，还是可以依靠医术将双腿治疗好的。

　　可接下来的一幕，却是让李刀目瞪口呆，因为宁涛赫然的将李明辉的手臂给扯断了，只听到李明辉的喉咙里发出了惨叫声，闻者都感觉惨目忍睹啊。

　　但接下来，又被宁涛飞快的接上了，李明辉的惨叫很快就停止，他原以为可以结束的时候，手臂再次被宁涛给扭断了，再接上，再扭断，如此循环。

　　五分钟后。

　　李明辉的喉咙都已经喊沙哑了，就在这五分钟里，他感受到了什么是人间炼狱，人世间最痛苦的事情莫过于此了。

　　李刀在这五分钟里，也没有轻举妄动，因为他十分清楚，宁涛要杀掉李明辉，不过是分分钟的事情，而在这五分钟里，他额头上的冷汗直流，身上的尖刺也消失了，毕竟这尖刺死很消耗兵者芯片的能量。

　　“辉少，你如何了？”李刀关切的问道。

　　“我……我想死。”李明辉沙哑的吐出了这几个字，这五分钟里，他确实是情愿去死，宁涛的那种折磨人的方式，让他生不如死。

　　“还给你！”宁涛将李明辉丢给了李刀，拍了拍手，“这只是小惩戒，你要是再敢在我面前放肆，我定会让你终生难忘！”

　　宁涛目前还不想杀掉李明辉，因为这样的话，会激怒兵者李家，毕竟他现在已经惹上了兵者周家，再惹上兵者李家的话，情势对他是相当的不利。

　　要不是这样的话，李明辉哪里能捡回一条小命。

　　“我杀了你！”李刀怒吼了一声。

　　“你确定？”宁涛淡淡地说道：“如果你没有把握对我一击致命的话，那李明辉就会死在我的手上，而你却无可奈何。”

　　李刀脸部抽搐了一下，确实，他根本看不到宁涛的速度，也就是说，他压根就不能将宁涛如何，反而还会害的李明辉受苦，现在也只能将怒火压制下去，让宁涛先逍遥几日。

　　“我们走。”宁涛对甄帅锅说了一句，直接离开了酒店，甄帅锅吞了一口唾沫。立马就跟着离开了。

　　宁涛一离开，土夫子飞快地说道：“快送辉少去医院！”

　　虽然土夫子瞧不起宁涛，但宁涛这个名字赫然印在了他的脑海中了。

　　……

　　光明骑士中，甄帅锅苦涩道：“宁哥，咱们彻底的惹上了兵者李家了。”

　　“那又如何？”宁涛却是不屑一笑，他承认这个兵者芯片很强大，也很棘手，但就算对方派出了一百个兵者芯片的高手，依旧奈何不了宁涛，唯独宁涛担忧的是身边的人，他有瞬间移动，不代表他身边的人也有。

　　宁涛心中暗道：“看来必须得想个办法了。”

　　“宁哥，现在不止是兵者周家，还有兵者李家，就是土夫子都敌视我们了，想要合作基本是不可能的了。”甄帅锅苦着脸道。

　　“如果你害怕的话，可以直接离开。”宁涛淡淡地说道，他不需要胆小鼠辈。

　　甄帅锅的脸色微变，说实话，他确实有些后悔跟从宁涛了，但跟了就是跟了，他没有别的选择，总不能那样碌碌无为一辈子吧？那样的话，他什么时候才能回到那里？

　　甄帅锅咬了咬牙道：“宁哥，我甄帅锅这辈子就是你的小弟了！”

　　“既然如此，那就无需害怕，我定能收复这个兰阳，不，整个江北的势力！”宁涛的脸上浮出了无比的自信，确实，只要给他的时间，别说整个江北，就是兵者世家，也不过是囊中之物。

　　回到别墅之后，甄帅锅也离开了，而眼下，宁涛想的是如何应对兵者芯片了，在系统中，有飞快让他强大的方式，比如附身高手，比如那附身武器，但这些都需要大量的积分，虽然他现在赚取积分比当初快了不知道多少倍，但同样的，他所需要的物品也不知道贵了多少倍。

　　曾经一千万积分对于宁涛而言，就是天文数字，而现在，随便做一个任务都有一千万，可问题是，系统中的物品同样也是贵的离谱！


第1727章 修真

　　宁涛拉开了败家子系统的物品界面，以前看从来都是稍微扫了一下，这次他是认认真真的浏览了开始，以前没看到的物品，现在都一一看到了，不过看着上面的积分数字，宁涛也是蛋疼，不过很快他就看到了一个分类。

　　“修真心法！”宁涛的眼睛一亮，心中有些奇怪，按理说，系统中更注重的是科技，而不是武功一类的，之前的技能也都被删除了啊，怎么跑出了修真心法了？

　　不管了，先看看在说，往下翻了翻。

　　月蚀霸法（通过吸收日月精华来修炼这个修真心法）兑换积分：1500000

　　天弹音宫（音之心法，主要针对乐器一类）兑换积分：1500000

　　无量秘典（通过天地精华来辅佐修炼）兑换积分：2000000

　　乾坤斩龙诀（通过天地精华来辅佐修炼）兑换积分：2500000

　　惊雷玄卷（通过雷击辅佐修炼）兑换积分：3000000

　　……

　　（强调！本书并非修真小说，只是给主角添加一个副职业，仅此而已！）

　　修真的心法很多，不过这修真心法还真不贵，就算最贵的也不超过五百万积分，只是这个修真心法让宁涛很奇怪，系统哪里收集来的这些修炼心法？

　　“小白，你不是说，崇尚科技么，怎么跑出修真心法来了。”宁涛有点无语。

　　“这是通过你的空间和第三空间结合起来，系统研发出来的一种修炼，叫做修真。”小白缓缓地说道：“也是一种修仙，不过成长速度极其缓慢，虽然积分不多，但修炼起来，困难重重，也需要大量的败家，但到后期，这种修真会比高科技强悍很多。”

　　“修真即是修仙么？”宁涛抿了抿嘴唇，他现在已经长生不老了，就算这个再慢，总有一天也能站在顶端，这样的话，也能给他那漫长的人生来一点乐趣。

　　虽然他是想要快速变强，但那却需要巨大的积分，暂时性他是真的拿不出来啊，只能选择修真，扫了一眼这些修炼心法，最终宁涛看中了《乾坤斩龙诀》！

　　单单听这个名字，就觉得无比的牛逼啊。

　　“兑换乾坤斩龙诀！”

　　“兑换中……”

　　“消耗2500000积分，兑换成功！”

　　并没有什么秘籍出现在宁涛的手上，而是一股大量的信息涌入他的大脑，有一种要膨胀的感觉，没多久，信息就传入结束了，宁涛有点呆呆的，这《乾坤斩龙诀》牛逼啊，第一句话就是：开乾坤，斩神龙，碎星辰，唯我独尊！

　　不愧是修真，这牛逼的不行啊，这《乾坤斩龙诀》也有介绍一下关于修真的，要吸取天地之间的灵气，只是这种灵气很是稀薄，单单靠自己修炼的话，都不知道猴年马月能修炼到顶端，也就是说，还有另一种方法，那就是靠吸收一些充满灵气的东西。

　　这就需要大量花钱了，而那些充满灵气的东西有很多，比如千年人参，这可是贵的离谱啊。

　　“正合我意！”宁涛嘿嘿一笑，这样的话，他也能好好的败败家。

　　先不管别的，现在的首要任务，那就是开始修炼，盘膝而坐，就这样过去了一天的时间，宁涛就顺利了凝结了一丝真气，这个真气即是仙气，只要修炼到《乾坤斩龙诀》第一层，那就可以使用法术了。

　　不过在修炼之前，有一个要求，那就是对身体素质的要求，需要先淬体，不过宁涛却已经度过这一关了，因为他之前服用的百分百成功的属性药剂，从某种程度上来说，就是一种淬体。

　　当下就修炼第一层，大概两天的时间，他就顺利的进入了《乾坤斩龙诀》的第一层。

　　宁涛看了看自己的双手，仅仅三天的时间，他就感觉自己单纯的实力就赶上了美国队长了，不过具体有没有美国队长强，他也不清楚，毕竟这种力量，他也没有可以参照的。

　　很有意思的是，修真就能修炼法术，宁涛有些兴奋，这《乾坤斩龙诀》里面就有些配对一些法术，这些法术在配合《乾坤斩龙诀》所修炼出来的真气，威力会提高很多。

　　首先修炼第一个法术，那就是火炎，这是可以召唤出一团火，其实和宁涛当初的火焰球差不多，但具体威力如何，只有使用过后才会知道。

　　修炼这个火炎，又用掉了一天的时间，这是入门级别的法术，所以修炼起来不难，仅仅只是用了一天，当然，如果能有什么千年人参辅佐的话，那修炼这个火炎会简单很多。

　　宁涛来到了别墅的院子，主要实验一下这个火炎的威力，凝结真气，一团火冒了出来，将宁涛的周边给包围住了，虽然身在火炎之中，但宁涛只能感觉到一股暖意，随即将这扩散的火炎集中了起来，大喝了一声，火炎飞了出去，将一朵菊花迅速燃烧殆尽，速度极快。

　　“不错。”宁涛满意的点了点头，这威力应该是不必火焰球逊色多少，当然，这火炎会随着他的修为提高，威力也跟着提高。

　　“老公，你刚才使用的是什么招式啊？”徐婉柔走了出来，好奇的问道。

　　“是一种法术。”宁涛也没有隐瞒，“这种法术是配合一种修真心法来修炼的，到时候我也会让你修炼。”

　　“恩恩。”徐婉柔点了点头，心中明白了过来，原来老公这几天都在研究这个啊，她之前还觉得奇怪呢，老公干嘛闭门不出。

　　开始修真了，宁涛自然得想着买一些年代久远的灵药，千年人参也是一种灵药，只是这种灵药格外的稀少，就算有钱也未必能买到啊。

　　正当他打算熟练一下这火炎法术的时候，一个身影出现了，宁涛看到这个身影，眼眸微微眯了起来，来者不是别人，正是李明辉的保镖李刀，他一脸杀气腾腾的看着宁涛：“今日你必死！”

　　“就凭你？”宁涛的脸上露出了一丝不屑，就单单一个瞬间移动，这李刀就奈何不了自己，何况自己现在还修真了呢，不过心中也是有些期待，不知道这修真和高科技比起来，哪个更加的强悍。


第1728章 法术的威力

　　“老公，我在里面等你。”徐婉柔对宁涛说了一句，就走进了别墅里，她知道自己在这里只会给宁涛碍事。

　　李刀看了一眼徐婉柔，阴测测道：“虽然你的速度极快，不过这次你可跑不了了，你跑的话，我就拿你的女人开刀，渍渍，不过那身段还真是极品啊，我到现在还没尝过这么漂亮的女人！”

　　“找死！”宁涛脸色一寒，他最讨厌别人想动他身边的人，当下一个瞬间移动，凝结真气，一掌拍出。

　　砰！

　　李刀一掌迎了上来，这已经不是两人第一次相碰撞了，可这一次，让李刀的惊骇的一幕发生了，却是宁涛的那一掌将他给震退了，俩徐退后了数十步，难以置信的看着宁涛。

　　“怎么可能！”李刀不可置信，前面两次对决，宁涛除了速度比他快之外，力量压根就比不上自己，可今日一战，对方的力量更甚自己一筹！

　　难道这个家伙，又佩戴了某种高科技？

　　宁涛也是有些吃惊，没想到这修真还真是有点厉害啊，竟然将李刀直接给震退了，这实力绝壁比美国队长还要强，早知道这样，一开始就修真好了，还能省下兑换美国队长的那几百万积分呢。

　　“冷面触须！”李刀大喝了一声，他浑身上下再次冒出了数根尖刺，俨然一个尖刺人，就这样朝着宁涛冲去，一边冲一边大吼道：“你要是没法阻拦我的话，我就重进别墅里，我要让你的女人感受千疮百孔！”

　　“凭你？”宁涛冷笑了一声，整个人凌空飞起，一团火炎燃烧了起来，别看这是入门级别的法术，但很消耗真气，尤其是宁涛之前试验威力的时候还是用了一次，再次使用，体内的真气也是直接去掉了三分之二。

　　这修真很牛逼，但不得不说，这法术消耗的真气是真的多。

　　火炎凝结，快速飞向了李刀。

　　“雕虫小技！”李刀压根就没有把这火炎放在眼里，继续前冲，而在火炎触碰到的时候，他就感觉到了一股火热，却是他的身上开始燃烧了起来。

　　“怎么可能……啊！”凄厉的惨叫，李刀在地面上挣扎，在使用出冷面触须的时候，他根本无法将皮肤武装化，除非将冷面触须缩回去，可这火炎的燃烧速度极快，不到五秒钟的时间，李刀已经成为了黑炭人了，死的不能再死了。

　　“这火炎法术果然厉害，兵者芯片的高手都可以轻松打败。”宁涛也是颇为吃惊，而就在这个时候，他感觉到了一股灵气的波动，这股灵气却是来自李刀的体内，他忽然想到了一个原因，莫非是李刀体内的兵者芯片散发出来的灵气？

　　很有可能，宁涛提起了李刀的尸体，飞快的前往了工厂，之前那个周本畅的尸体也放置在这个工厂中，来到工厂之后，宁涛就让州长给这两具尸体解刨。

　　州长动作干脆利落，快准狠，解刨完之后，果然就看到了一个蜘蛛形状的物体，紧紧的包裹着这两句尸体的心脏部位。

　　“这就是兵者芯片么？”宁涛看着这蜘蛛形状的物体，沉吟了一下，飞快的对州长说道：“州长，有没有把握把这两个物体取下来？”

　　“可以。”州长回应了一句，就开始动刀了，不到一分钟的时间，两个兵者芯片就在宁涛的手上，周本畅那个兵者芯片早已经没有了灵气，而李刀兵者芯片里的灵气，只是在取下来没多久之后就消失殆尽了。

　　“看来这兵者芯片应该是倚靠心脏来活跃。”宁涛也没有直接丢掉这两个已经废弃的兵者芯片，而是直接回到了别墅里，将这两个兵者芯片交给了萌萌。

　　萌萌显得有些激动：“有兵者芯片的样本话，那我很快就能研究出来了，有一定几率还能制造呢。”

　　说完之后，萌萌迅速的跑进了自己的房间里研究这兵者芯片去了。

　　宁涛舔了舔嘴唇：“如果批量生产兵者芯片的高手话，那岂不是，我创造出一批强大的势力？”

　　这个想法是萌萌给他的，如果不是萌萌说有一定几率能制造的话，宁涛还真没想到这一块，现在想来，批量制造兵者芯片的高手，似乎是一件相当不错的事情。

　　忽然想到了什么，宁涛就拉开了自己的属性界面。

　　宿主：宁涛

　　战斗力：310（根据武装而改变）

　　副职业：修真

　　附身：美国队长

　　积分：10540100

　　任务：“将松云市建造成全球科技最发达的城市，无时间限制，任务奖励：100000000，随机抽取一次物品，无积分限制。”

　　因为现在修真，又附身了美国队长，属性界面赫然多出了两样，本来他以为这修真怎么也算是牛逼，竟然不过是一个副职业，好吧，主职业还是败家为目的。

　　眼下最重要的还是购买一些灵药，或者是兵者芯片，不过兵者芯片可没有那么容易买到，这种高科技的东西，是有价无市的，说起高科技，宁涛忽然想到，既然兵者芯片有灵气，那其他的高科技产品是否也有？

　　想到这里，宁涛飞快的拿出了前几日在土夫子那里买到的戒指和人皮面具，之前放在储物空间里，宁涛没有什么感觉，现在一拿出来，立马就有感觉了，这戒指和人皮面具果然是有灵气啊。

　　二话不说，宁涛就将这两样高科技产品的灵气给吸收了，吸收完毕之后，这戒指也不再泛着绿光，俨然和一个普通的戒指没有什么区别了，人品面具也失去了光泽，想来无法再改变容貌了。

　　“看来得进军高科技产品的行业了。”宁涛的眼中泛着一丝精光，只是想要进入这个行业并没有那么容易，在兰阳市，土夫子的手上毋庸置疑是肯定有高科技产品的，既然如此，那就先找这个土夫子。

　　随即，宁涛拨通了甄帅锅的电话，过了好一会儿才被接通，甄帅锅的身影也出现了，只是却显得很虚弱，还鼻青脸肿的，宁涛微微皱眉：“你这是怎么了？”


第1729章 我只是想和你合作罢了

　　“宁……宁哥，是土大师的人，他们向我打听的你事情。”甄帅锅苦着脸道，顿了顿，似乎生怕宁涛误会什么，又飞快的补充了一句：“宁哥，你放心，我什么都没说。”

　　“看的出来。”宁涛点了点头，正因为甄帅锅什么都没有说，才被打成这样。

　　“宁哥，土大师现在已经留意到你了。”甄帅锅有些不妙地说道，如果是以前，留意到，那绝对是好事啊，但经过寿宴一事之后，这绝对不是什么好事。

　　“我也留意到他了，你还能动吗？”宁涛问道。

　　“还行，我已经在医院包扎了，动一动是没有什么问题。”甄帅锅有点疑惑，“宁哥，这是要去干嘛？”

　　“去干土夫子。”宁涛轻描淡写地说道。

　　“哦，去干土夫子啊。”甄帅锅点了点头，可下一刻，他眼睛都瞪出来了，“什么，去干土夫子？”

　　“给你半个小时的时间，来我的别墅，就这样了。”宁涛很干脆的挂掉了电话。

　　在医院那边，甄帅锅是一脸懵逼啊，这，这难道真的要去干土夫子？

　　“老大，大老大刚才是让您过去？”一个小弟疑惑的问道，甄帅锅归顺宁涛之后，整个威武帮都已经知道了，所以，现在这些小弟都得尊称宁涛一声大老大。

　　“嗯。”甄帅锅嘴角苦涩，这过去不是干别的，而是干土夫子啊，土夫子是谁？这可是兰阳市，不，整个江北的一方大佬啊，就算宁涛的身手不错，也不可能干的过土夫子。

　　但宁涛的吩咐，甄帅锅不敢不从，只能提前出院了，其实他现在身体只是有点虚弱，其他倒是无碍了，随即像安排后事一样，对这些小弟们道：“如果这次我一去不回的话，那威武帮就解散了吧。”

　　“老大，我们愿意与你一同前往！”这小弟一脸的坚定。

　　“你们都回去吧，等我消息。”甄帅锅摇摇头，“我心意已决！”

　　“老大……”那些小弟欲言又止，最终都是重重的叹了一口气，他们十分了解这个老大的性格，决定的事情是不可能改变的。

　　甄帅锅独自来到了宁涛的别墅，颇有一种壮士一去不复还的感觉。

　　“走吧。”宁涛看到甄帅锅，启动光明骑士，前往土夫子的地盘。

　　“宁哥，土夫子的地盘主要就是盛天酒店。”甄帅锅已经面对现实了，“想要干土夫子，并且抢下他所有的产业，这并非易事，宁哥，我也有和您说过，土夫子曾经有击杀过兵者世家的人，到最后一点事情都没有，这足以说明，这个土夫子可能有着兵者世家颇为忌惮的实力，他的手底下肯定有兵者芯片的高手，只是具体多少，不得而知，想要干掉土夫子，首先得干掉那些兵者芯片的高手。”

　　“我这次过去，主要是找他合作，如果他不肯合作的话，那就动点粗。”宁涛淡淡地说道。

　　“明白。”甄帅锅缩了缩脖子，看来今日自己能活着回去的几率很低啊。

　　再次来到了盛天酒店，宁涛是直接开着光明骑士冲了进去，土逼和土鳖立马迎了上来，看到宁涛，脸色微沉，土鳖冷冷地说道：“你这是什么意思？”

　　“大哥，这个低级空间的傻鸟根本就是在自寻死路！”土逼恶狠狠地说道，这里可是土夫子的地盘，放眼整个江北，又有谁敢这样闯进来？

　　宁涛下了车，轻瞥了一眼土鳖和土逼，淡淡地说道：“来土夫子出来见我。”

　　“好大的口气！”土鳖怒道：“在江北还没有人敢直呼我父亲的大名，你一个低级空间来的人，何德何能敢直呼我父亲的名字？”

　　“大哥，别和他废话，干死他！”土逼也是被激怒了，率先冲向了宁涛，他并没有拥有兵者芯片，但却拥有高科技产品的装备，所以实力自然不俗。

　　“逼弟，别！”土鳖大喊了一声，这个来自低级空间的人，前几日可是在李刀的面前，废了李明辉啊，那李刀可是拥有兵者芯片，连李刀都奈何不了宁涛，何况是土逼？

　　只是开弓哪有回头箭，土逼一击过去，可还未碰到宁涛，身上就已经燃烧了起来，摔在了宁涛的脚跟面前，痛苦哀嚎，不过宁涛没有让火炎将土逼击杀掉，毕竟他接下来是要和土夫子合作。

　　“逼弟！”土鳖的瞳孔一缩，脸色大变，怒吼了一声：“黑风，出来！”

　　一道黑影出现在了宁涛的视线之中，这个黑风自然是拥有兵者芯片，他朝着宁涛攻击去，整个人就犹如风一样，非常的飘逸，但宁涛一个凝结火炎，加上瞬间移动，这个黑风瞬间就倒下了。

　　修真配合瞬间移动，无人能敌！

　　“怎么可能！”土鳖看到黑风被秒杀了，一脸的惊骇，这可是兵者芯片的高手啊，竟然直接被秒杀，如果不是亲眼所见，他是真的无法相信眼前所看到的。

　　甄帅锅也是非常的吃惊，前几日，宁涛还从李刀那里讨不到什么好处，这才几日之后，就能秒杀兵者芯片拥有者了，难道是真的佩戴了某种高科技产品？

　　而且这种靠科技产品比兵者芯片还要牛逼！

　　“轮到你了。”宁涛的目光瞥向了土鳖。

　　“住手！”一道轻喝声响起，却是土夫子走了出来，他脸色阴翳的看着宁涛，沉声道：“你究竟想怎么样？”

　　秒杀兵者芯片的高手，土夫子立马就知道，这个宁涛绝对超越兵者芯片的存在，这样的人，不是他能得罪的起。

　　“我只是想和你合作罢了。”宁涛语出惊人，土夫子听到这话，嘴角微抽，闹出这么大一个动静，竟然仅仅只是想合作，这未免也太大题小做了吧？

　　他看了一眼宁涛身旁的甄帅锅，微微吸了一口气，看来这是来为甄帅锅报复来的，之前他以为是宁涛榜上了威武帮，现在看来，是威武帮靠上了宁涛啊。

　　真是想不到，一个低级空间来的人，竟然拥有如此之大的威能！


第1730章 宁高手

　　土夫子看了一眼自己儿子土逼被烧焦一半的身体，深吸了一口气，这个仇还真的很难报，至少目前是报不了，他收回了目光，低声问道：“你想要怎么合作？”

　　“我想要你手头上的所有高科技产品的资源。”宁涛一字一顿的道。

　　“什么？”土鳖朝着宁涛一吼，“你算什么东西，敢这样和我……呃！”

　　土鳖的话还没有说话呢，却是一道火焰在他身上燃烧了起来，不过也是迅速消失了，仅仅才停留了两秒钟，他的身上有三分之一被烧焦了，感受着那传来的剧痛，土鳖倒在地上，只能挣扎的咬着牙齿，不敢再去看宁涛了。

　　“我可以将手头的高科技产品分你。”土夫子脸色一沉，“请跟我来！”

　　土夫子先是让手下将土鳖和土逼送去医院，然后才迎着宁涛走入了盛天酒店的内部，现成的高科技产品，他也是有不少的，很快就来到了一个小房间中，这个小房间里放了许多的高科技产品。

　　“这就是我所有的资产了。”土夫子割血一般的对宁涛说道。

　　宁涛瞥了一眼这个小房间，高科技产品还真是不少，他运转起乾坤斩龙诀的心法，开始吸收起这些高科技产品，因为他才第一层，吸收的速度不快，大概用去了五分钟的时间，这小房间里的所有高科技产品都被他给吸收的一干二净了。

　　高科技产品的变化，土夫子还是能感受到的，但他看到自己的高科技产品都失去了淡淡的绿光，立马就知道是宁涛做的手脚，他惊声道：“你做了什么？”

　　“也没做什么。”宁涛淡淡一笑，“只是将这些高科技的威力都吸收了而已。”

　　“怎么可能，我从来没有听说过有什么高科技产品可以吸收这些的。”土夫子满脸的惊骇。

　　“那是你孤陋寡闻。”宁涛轻哼了一声，“我们竟然是合作，我也不想让你吃亏，这些高科技产品都已经没用了，我愿意支付十亿！”

　　“十亿！”土夫子吃惊的看着宁涛，本以为这些高科技产品都白白被宁涛给吸收了，没想到竟然还愿意给钱，这难道是真的要合作？如果这些高科技卖出十亿的话，他是一点都不亏，反而还赚到了。

　　一分钟后，土夫子的账户上就多出了十亿的资金，他也算是真的相信了，宁涛是真的来合作的，而不是一方面的耍流氓。

　　“这些高科技产品都太过垃圾了。”宁涛摇摇头，“土夫子，不知道你有没有更好的介绍，一些百年以上的灵药也是可以的。”

　　土夫子也是心中一颤，这高科技产品可是他收集了多年，就是他手下的机械师，要制造这小房间里的任何一件高科技产品，都需要花费不少时间，结果在人家眼中不过都是垃圾。

　　不过也是，能吸收其他高科技产品威能的这件武器，才是真正的高科技啊，恐怕都已经达到上品了！

　　“宁高手。”土夫子对宁涛的称呼都不一样了，“在江北这边，谁还有更多的高科技产品，我还真不是很清楚，但百年灵药最多的，当属郑州乔伯温，他绝对是江北这边，百年灵药最多的一人。”

　　宁涛的眼睛一亮：“百年灵药最多，那他的家产岂不是比你还多？”

　　土夫子尴尬一笑：“我土夫子在江北虽然算的上是大佬，但在生意上，是比不上后则跟乔伯温的，这个乔伯温注重商业，身家百亿以上，他经营的灵药更是数不胜数，而我只有这一家盛天酒店，另外就是出售一些高科技产品，家产自然比不上乔伯温。”

　　“既然如此，那我们三日后出发去郑州。”宁涛很干脆地说道。

　　“那个，宁高手，我这边走不开，要不，我然我得力助手随你去？”土夫子很小心翼翼地说道，他现在是不敢忤逆宁涛了，就宁涛身上的那高科技产品，绝对是比兵者芯片还要牛逼啊。

　　“可以。”宁涛倒是没有什么意见。

　　土夫子恭送着宁涛离开，回到酒店之后，也是轻轻的一叹，没想到他堂堂江北一方大佬，竟然被一个低级空间的人给端了窝，这要是传出去，他在江北的地位，也会严重下滑啊。

　　离开盛天酒店之后，甄帅锅却是久久不能平复，之前他踏入这酒店的时候，他以为很难再出来了，可没有想到他不仅出来了，还是土夫子客客气气的送出来，天哪，这简直是在做梦。

　　“宁哥，土夫子真的和我们合作了吗？”甄帅锅不敢相信，与其说是合作，不如说是被宁涛给震慑到了，他现在是越来越感到庆幸自己之前选择跟随宁涛，在得知宁涛要去干土夫子的时候，他没有选择退缩。

　　自己这一回是赌对了啊！

　　“到时候我去找那个乔伯温，你在这段时间内，尽可能的扩大威武帮的势力。”宁涛随口道，他虽然想提升威武帮的势力，但并不怎么上心。

　　“是。”甄帅锅点点头。

　　两人分开之后，宁涛回到别墅之后，就继续他的修真，入门级的法术除了火炎之外，还有真气冲击波，这是用真气凝结出来的一道冲击波，至于威力如何，他是真不清楚，不过这种法术在配合乾坤斩龙诀，会让威力变得更大。

　　接下来的三日，他就打算潜修这个真气冲击波了，而他今日冲进盛天酒店的事情，却是无人知晓，毕竟土夫子也不是什么傻逼，这种事情传出去，宁涛是可以名震江北，但他土夫子的地位却是会严重下降，所以宁涛今日一闹，被他给压制了下去，一点风声都传不出去。

　　三日后，土夫子就派来了一个得力助手来到了宁涛的别墅，这个人叫做史中通，是一个机械师，这个世界的机械师主要分为两种，一种是负责研发高科技产品，一种负责锻造这些高科技，而史中通很显然是后者。

　　史中通的名字在江北也是有很多人知道的，大家尊称土夫子一样尊称这个史中通为一声大师，别小看锻造机械师，这也是非常牛逼的存在！


第1731章 佛药阁

　　“宁高手，乔伯温的主要产业是在郑州市，虽然兰阳也有他的分店，但这里肯定是买不到你想要的。”史中通恭敬的对宁涛道，这可大闹盛天酒店的牛人啊，就是土夫子都不敢得罪。

　　“嗯。”宁涛点了点头，就带上了徐婉柔和萌萌，他一离开的话，万一兵者周家和兵者李家的人找上麻烦来，就是州长也阻挡不住，所以，还是将这两人带在身上比较稳妥一点。

　　徐婉柔和萌萌听说要去郑州市，自然是没有什么意见，尤其是徐婉柔，她一直都呆在别墅里，早想出去走一走了。

　　大伙坐上光明骑士，徐婉柔坐在副驾驶位，萌萌和史中通则是坐在后座位，启动车子，正式前往了郑州市。

　　兰阳市去郑州市也不算很远，光明骑士全速的话，也不过才两个小时的时间，史中通坐在车里，也是颇为吃惊：“宁高手，想不到你这车貌不惊人，性能却是如此的好，而且这舒适度，恐怕超越了其他汽车，还有这个车速，都快赶上飞机了。”

　　“这车是我自己设计的，采用的是最先科技，远远不是你们这个世界的汽车能比的。”宁涛的言语中还有贬低希维尔星空科技烂的意思。

　　“是是是。”史中通连连点头，没办法，宁涛所展露出来的高科技，确实非常的牛逼，他也无话反驳。

　　两个小时候，郑州市就到了，宁涛先是来到了一家酒店，开了两个总统套房，宁涛和徐婉柔以及萌萌一间，史中通自己一间，稍作休息之后，宁涛和史中通单独前往了乔伯温这里，至于徐婉柔和萌萌，宁涛让州长留下来保护。

　　乔伯温主要营业是药铺，点名叫做佛药阁，这佛药阁名满江北，在这里只有你买不起的，没有买不到的，像千年人参啊，千年雪莲啊，在佛药阁都可以买到，当然，即便是佛药阁也是做不到无限供应，毕竟这些都是稀有灵药，整个佛药阁有一株就不错了，不过也没有多少人买的起。

　　“想要进入佛药阁，必须要有出示会员。”一个保安将宁涛和史中通给拦下了。

　　“办会员需要多少钱？”宁涛很干脆的问道。

　　那保安打量了一下宁涛，眼中露出了一丝不屑：“办会员不需要钱，但需要乔老亲自发出邀请才可以。”

　　“麻烦进去通报一下，就说兰阳史中通求见。”史中通笑着说道，他跟随土夫子这么多年，加上自己名声在外，在江北，知道他名字的人也不少。

　　“史中通？”那保安有些疑惑，他感觉这个名字在哪里听说过，犹豫了一下，还是决定走进去通报了。

　　没多久，就有一个儒雅的男子走了出来，这个男子大概三十岁的模样，他看到史中通，也是笑脸相迎：“想不到真是史大师，快里边请。”

　　“多谢。”史中通点了点头，和宁涛就走了进去。

　　佛药阁很大，四面摆瞒了药材，就像是展览厅一样，不过人倒是不多，毕竟能进来的人都是有身份有地位的。

　　“史大师怎么来到佛药阁了？”那男子边走边疑惑的问道。

　　“乔公子，主要是我这位朋友想要买一些药材。”史中通笑了笑道。

　　“你这位朋友是？”乔雄看向了宁涛，这位乔雄是乔伯温的大儿子。

　　“宁涛。”宁涛说出了自己的名字。

　　“宁先生，不知道你想要什么样的药材？”乔雄问道。

　　“比如千年人参、千年雪莲这种药材。”宁涛回答道。

　　乔雄摇摇头：“宁先生，很不凑巧，佛药阁仅剩下的一株千年人参和千年雪莲就在昨日被人买了。”

　　“哦，谁家出手这么阔绰，竟然直接将千年人参和千年雪莲给买了？”史中通微微吃惊，要知道，千年人参和千年雪莲可是价值连城啊，这一下竟然全被人给买下了。

　　“郑州郑家！”乔雄说道。

　　“郑家啊，那就不奇怪了。”史中通恍然，然后看向了宁涛，“宁高手，不知道你还想要别的药材吗？”

　　“只要是灵药我都要。”宁涛倒是没有要求一定得是千年人参和千年雪莲，只是这两种的灵气肯定是最丰厚的，既然没有，那就只能退而求其次了。

　　“灵药并非是普通药材，能被称为灵药的，那都是百年以上的药材。”乔雄看着宁涛，“自然是价值不菲，如果宁先生想要的话，可以跟我来。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，就跟着乔雄走去，一边走着，一边低声问史中通：“这郑州郑家，听起来似乎很牛逼的样子，难道比土夫子还牛逼？”

　　史中通闻言，也是颇为郁闷，恐怕在整个江北，只有宁高手敢直呼土夫子的大名了，随即他解释道：“在江北，或许郑州郑家在江北的势力不如土大师，但在郑州，这里却是郑家的天下，毫不客气的说，郑州就是他们郑家的，这里一切都是由郑家说的算。”

　　“那政府呢？”宁涛心中微微一跳，一个城市都是郑家的，这是何等的恐怖如斯啊，就是宁涛混到现在，也没能混出一个城市来，毕竟地球上的城市，并不是他有钱就能买下的。

　　“郑州市市长就是郑家的人。”史中通的回答也只有一句话，这句话让宁涛瞬间明了，也就是说，郑州市的政府也是郑家的人，难怪这郑州市就是他们郑家的。

　　“宁高手，在郑州市得罪谁都不要得罪郑家，就是土大师在这里，都得收敛几分。”史中通提醒道。

　　“切，土夫子看到我还得叫一声宁高手呢。”宁涛却是不以为然的道。

　　史中通略显尴尬，好像还真是，宁涛大闹盛天酒店，土大师却是无可奈何，最后还得尊称宁涛一声宁高手，很显然，宁涛的实力已经超越了土夫子，虽然那是个人实力，但偏偏的，这种个人实力如果强到了一种境界的话，那在整个江北就能说上话了。

　　史中通很肯定，宁涛未来十年在江北的成就，绝对可以超越土夫子！


第1732章 最任性的富豪

　　跟着乔雄来到了二楼，一楼展示的都是普通的药材，尽管普通，但价格也不菲，而二楼的自然都是灵药了，这些都是百年以上的灵药啊，灵气充裕，宁涛这才刚走上来，就感觉到了一股浓浓的灵气，有一种想要大吸特吸的冲动，不过那样多少有些不地道了。

　　这些灵药灵气一旦被吸走，那就会失去了它的药性，而且宁涛也不需要这样干，因为他是败家子。

　　“说吧，这二楼的灵药多少钱？”宁涛上来就蹦出了这一句话。

　　“你要全部买下？”乔雄愣了一下，不由的问道。

　　“是的，说吧，多少钱？”宁涛很干脆地说道。

　　“这二楼的全部灵药可是上亿。”乔雄见过不少富豪，像郑家一样，那出手就非常的阔绰，所以，对于宁涛要买下二楼的所有灵药，表情依旧平静，只是最开始的时候有些吃惊就是了。

　　“这都是小钱，报个价，我全要了。”宁涛轻描淡写的道。

　　“行，我立马让人算一算。”乔雄打了一个响指，就有一个职业套裙的女子走了过来，这个女子盘着头发，看起来十分的精明。

　　“乔少。”女子恭敬的叫了一声。

　　“五分钟内算一下这二楼所有灵药的价钱！”乔雄淡淡地说道。

　　“没问题。”女子迅速离开，很快就有十多个人出现在这二楼了，开始计算起这二楼灵药的价钱。

　　五分钟不到的时间，女子就走了回来，公式一般的开口：“百年清灵草五株，百年……”

　　足足说了五分钟，女子才给出了一个最终价格：“全部加起来，一共是四亿三千五百七十五万！”

　　“嗯，将这些灵药全部打包起来。”乔雄点了点头，然后看向了宁涛，“零头不计，算你四亿！”

　　“凑个整，五亿吧。”宁涛干脆道。

　　“嗯？”乔雄这回是愣住了，他是见过不少富豪，郑州首富，郑家，各种顶尖富豪，他都见过，也见过各种出手阔绰的，可从来没有遇到过如此阔绰的，他抹掉零头算四亿，结果这个宁涛倒好，还凑个整五亿，有钱也不是这么任性的吧？

　　总之，宁涛这种凑个整，是他见过最任性的富豪了。

　　史中通也是嘴角一抽，宁高手就是宁高手，有钱任性啊。

　　很快就完成了交易，宁涛的账户上就少了五亿，不过他还是有很多钱的，从军火贩子那里抢来的钱，七七八八已经花了二十亿左右，不过工厂给他的利润也是很大的，这过去的一周时间，已经创造了五千万的利润，现在的军火交易已经不需要宁涛亲自动身了，而是交给AI800，主要是已经交易过一次，彼此双方也没有那么多的戒备。

　　“宁先生，想必你也是圈内之人，明日会有一场高科技交流会，你可以来参加。”乔雄知道宁涛和土夫子的关系不一般，不然的话，也不会让史中通陪伴，而且这出手十分阔绰，恐怕不是普通的家族，应该是圈内人。

　　“我会去的。”宁涛点了点头。

　　宁涛和史中通离开佛药阁之后，宁涛就问史中通：“高科技交流会主要是做什么？”

　　“宁高手，是这样的。”史中通解释道：“这高科技交流会，是每个人佩戴一些高科技装备，在竞技场上来一场武斗，当然，如果有植入兵者芯片的话，那基本是稳操胜券了。”

　　顿了顿，史中通又补充道：“宁高手，如果您能在这高科技交流会上，拿下第一名，那您的名字将会名满郑州，到时候就会有不少大家族想要来邀请你做他们的客卿！”

　　“兵者世家的人会出现？”宁涛对于这个兵者世家倒是蛮感兴趣的。

　　“不会。”史中通摇摇头，“兵者世家虽然每年都会招收一些拥有高科技的人，但那是在一场全国高科技比武大赛上，这大赛是不散播到网络上的，所以迄今为止，普通人也基本都不知道，毕竟能进入这个比武大赛的，都非普通人。”

　　“原来如此，那比武大赛是什么时候开始？”宁涛好奇的问道。

　　“还有半年。”史中通回答道。

　　“哦，那还有点久，明日先参加这个高科技交流会吧。”宁涛随口说了一句。

　　在史中通看来，宁涛是想加入兵者世家了，如果能加入的话，那前途不可限量啊。

　　回到酒店之后，宁涛和史中通分开了，回到了自己的总统套房内，然后将买来的灵药全部放在了地上，一口气将这些灵气全部吸光，体内的真气瞬间饱满了不少，不过要突破乾坤战龙诀第二层还是有点距离的。

　　但总的来说，他的实力是精进了不少。

　　套房里，徐婉柔正在专心看着电视，萌萌则是在研究兵者芯片，这个高智商的小妞无论到哪里，都在研究东西。

　　宁涛一时无聊，也就陪着徐婉柔看电视了，直到晚饭时间，三人才一同离开了套房内，来到一楼大厅吃饭。

　　“羽翼，明日的高科技交流会，我想你肯定能大展手脚，拿不到第一，至少也能前五。”

　　“羽翼所佩戴的高科技装备，那是仅次于兵者芯片，拿个前几自然是没有什么问题的。”

　　迎面走来了一群年轻男女，这群男女都在簇拥这一个男子，这个叫做羽翼的男子留着短发，戴着眼镜，神情之中带着一丝傲然，这群男女很快就在宁涛旁边桌子的位置坐了下来。

　　羽翼傲然一笑：“只要对手不是拥有兵者芯片，我都能轻松拿下，前五应该是没可能，毕竟这次的交流会，可是会来不少拥有兵者芯片的高手。”

　　说到这里，羽翼的语气中露出了一丝崇敬：“你们没有见过兵者芯片的威力，不知道这高科技的威力，就在前段时间，我和一个拥有兵者芯片的高手交手，但我却在对方的手上过不上一招！”

　　“什么，一招都走不过去？”那群男女听了是非常的吃惊，羽翼在他们眼中已经是强大的存在了，没想到却在兵者芯片的高手手中走不过一招，那这兵者芯片得强大到什么地步？


第1733章 我不是存心和你作对

　　“嗯。”羽翼的神情中露出了一丝神往，“这兵者芯片远远超乎你们的想象，在这次的高科技交流会上，你们就可以看到这兵者芯片的强大之处。”

　　听羽翼这么一说，每个人的脸上都洋溢着期待和神往的表情，恨不得时间立马跳到明日的高科技交流会上，见识一下这兵者芯片的强大。

　　在一旁的宁涛，微微摇了摇头，他现在的实力都能秒杀兵者芯片呢，这兵者芯片说实话，也不过如此。

　　谁晓得，宁涛这一摇头，被旁边桌子上的一个男子给看到了，他冷哼了一声：“我说这位哥们，你似乎很不屑的样子？”

　　这一下，这群男女都看了过来，当看到徐婉柔的时候，他们每个人的目光都微微有些异样，尤其是男同胞，更是充满了炙热，女同胞则是羡慕和嫉妒。

　　“兵者芯片在你们眼中强大无比，但在我看来，也就那样。”宁涛丝毫没有避讳，因为宁涛的性格本来就不喜欢低调，加上现在又有实力，自然是直言不讳。

　　“好小子，说话如此猖狂！”羽翼冷哼了一声，“你知道兵者芯片代表的是什么吗？什么都不懂就别在那里瞎逼逼！”

　　“就是，我看这个小子就是欠揍，羽翼要不要揍他一顿。”

　　“没错，这小子就是欠揍。”

　　“我看他就是什么都不懂！”

　　“……”

　　一群人都是鄙夷地骂道。

　　羽翼摇摇头：“这种人还不配我出手！”

　　“不是我猖狂，而是兵者芯片确实不过如此。”宁涛往后依靠，翘起了二郎腿，脸上布满了不屑，“明日的交流会，我也会参加，我会让你们知道，什么叫做真正的实力！”

　　“吹牛也不打草稿！”

　　“真以为自己牛逼的不行。”

　　“明日我们就看你如何被虐！”

　　一阵骂声又出来了。

　　羽翼眼中闪过了一丝轻蔑：“如果你真的有参加的话，最好别让我碰到，不然的话，我会让你知道死字怎么写！”

　　“刚才谁说兵者芯片不过如此的？”这个时候，一道娇声响起，却是走来了三个人，一女两男，女的非常的漂亮，另外一老一少，少的也是帅气逼人，这群男女看到这两个男子，脸色都是微微一变。

　　“郑州郑家！”

　　“这位郑家大小姐郑可曼，而那位是韩家大少韩铭！”

　　“大人物啊！”

　　“……”

　　羽翼看到来者，立马恭敬了起来：“郑大小姐，韩少。”

　　郑可曼没有去理会羽翼，而是直接看向了宁涛，眼中露出了一丝鄙夷：“你是什么人，在这里口出狂言！”

　　宁涛瞥了一眼郑可曼，没有去回答郑可曼的问题，要是人人问他都要回答的话，那岂不是自降身份？

　　感觉到宁涛眼中的无视，郑可曼有些不悦：“胆小鼠辈！”

　　“我说小子，你知道你是站在你面前的是谁吗？”韩铭一脸嘲讽的看着宁涛，“郑州郑家，郑州韩家，我们这两个大家族，就是随便伸出一根手指，都能让你消失，在这里，最好给我安分一点。”

　　“你算什么东西？”宁涛淡淡地说道。

　　“什么？”韩铭脸色顿时一沉，“你竟然敢这样对我说话？”

　　羽翼等人都是微微吸了一口气，这个小子好是猖狂啊，竟然连韩家的大公子都敢如此不放在眼里，这未免也太过于嚣张了吧？

　　“给我道歉！”韩铭冷冷地说道。

　　“所以我说了，你算什么东西？”宁涛看都不看这个韩铭一眼。

　　“呵呵，看来你是存心要和我作对了是吧。”韩铭冷笑了一声。

　　“不，我不是存心要和你作对。”宁涛摇摇头，终于抬头看了一眼韩铭，但只是停留了不到一秒钟，就扫了过去，将这些人都扫了一眼，一字一顿的道：“而是在我看来，在场的各位都是垃圾！”

　　“什么？”毫无疑问，这话让这些人都是无比的愤怒，羽翼等人都是豁然站起，目光喷火的盯着宁涛。

　　“好猖狂的小子！”郑可曼身边的老者也是嗤之以鼻道：“在郑州，可还没有敢这样对郑大小姐、韩公子说这种话的，你是的第一个。”

　　顿了一下，老者又淡淡地问道：“小子，你知道你刚才的话意味着什么吗？”

　　宁涛没有去回答这个老者，只听这个老者一字一句道：“意味着你可能见不到明日的太阳！”

　　“郑老，算了。”郑可慢摇摇头，看着宁涛的目光却是轻蔑无比，“明日的高科技交流会上，你最好还能像现在这样如此猖狂，我们走吧。”

　　“是。”那老者恭敬的道。

　　“小子，别让我再看见你。”韩铭恶狠狠的瞪了一眼宁涛，随即跟着离开了。

　　这三人来的快，走的也快，而羽翼立马嘲讽的看向了宁涛：“还真是够猖狂的，竟然连郑大小姐都不放在眼里，如果不是郑大小姐大人有大量，我看你真的见不到明日的太阳了。”

　　“连兵者芯片都没有，你何德何能可以在我面前说话？”宁涛轻蔑道，他不想去理会郑可曼，那是因为他不想和一个女人计较，那样有失他的身份。

　　“你！”羽翼怒极了，“明日我定能让你叫我一声爷爷！”

　　“凭你？”宁涛眼中轻蔑，“还不够资格！”

　　“够不够资格，你明天就会知道了！”羽翼已经决定了，明日的交流会上，定让这个小子叫自己一声爷爷！

　　宁涛没有再去理会这些人，原本他就不想理会的，他就是对兵者芯片露出了一个不屑的神情，结果这些人就来惹自己，这不是自取其辱么？

　　羽翼见宁涛无视自己，心中也是怒不可遏，但还是咬了咬牙：“咱们走！”

　　“羽翼，难道就这样算了？”他的同伴不甘心，主要是宁涛太过于欠揍了。

　　“现在这个场合，不宜出手。”羽翼何曾不想出手，只是这个场合真的不合适，而且政府有规定，佩戴高科技装备的人是不允许随意出手的，为此他也只能忍了下来。

　　“我一定会将这个小子挫骨扬飞！”羽翼咬牙切齿一字一顿的道。


第1734章 实力测试

　　史中通刚从套房里出来，也是下来准备吃点东西，结果就看到了惊人的一幕，却是宁涛直接叫板郑家和韩家的人，之前他千叮万嘱付，在郑州绝对不能得罪郑家，结果还是得罪了。

　　不过好在那个郑家大小姐没有去计较，这纯属万幸啊。

　　走到了宁涛的旁边坐了下来，史中通叹气道：“宁高手，郑家的人是无论如何都不能得罪的，这里就是他们的地盘啊。”

　　宁涛不置可否的一笑，继续吃着东西。

　　史中通见宁涛压根就不在乎，也只能叹了一口气，只希望接下来宁高手能不要再得罪郑家的人，刚才是郑家大小姐不予计较，这要是换做郑家的其他人，早就大发雷霆了。

　　一顿饭结束之后，各自回房间去了，第二天，宁涛和史中通就前往了高科技产品交流会的地点，这个交流地点在一个私人会所里举行，这会所里可是极其之大，单单别墅就足足有五十套，很显然，能拥有这个会所的，那绝对是郑州顶尖富豪。

　　“宁高手，这高科技产品的交流会是乔家举办的。”史中通介绍道，根据史中通的介绍，乔伯温每年都会举行一次高科技产品交流会，武斗拿到前三名的都可以拿到昂贵的百年灵药作为奖励，另外还会得到令人垂涎三尺的高科技装备。

　　这个奖励的诱惑非常的大，这就让郑州稍微有背景有高科技装备的人，都来参加这个交流会了。

　　这个交流会没有邀请函，也没有说谁一定不能来，只要有实力就能进去。

　　测试实力的是会所的大门，这个大门是钢铁所造，这种铁门属于一种弹簧门，没有办法完全打开，一打开，就会收到弹簧反弹，所以，想要进入这会所里，必须要打开它并且撑住这个大铁门的重量，否则的话，根本进不去。

　　普通人的话，别说撑住，就是开一道口都难。

　　在这铁门前已经聚集了不少人，大家都是陆续的进入，有人失败也有人成功，那些成功的人也很不轻松。

　　这个时候，宁涛看到了一个熟人，这个熟人正是昨日装逼的羽翼，他的身后还是跟着那群青年。

　　“羽翼，到你崭露头角的时候了。”一个女同伴激动的看着羽翼。

　　“嗯。”羽翼微微点头，他瞥了一眼这个铁门，眼中露出了一丝不屑，正要向铁门走去的时候，却看都了一个让他十分厌恶的人，这个人不是别人，正是宁涛。

　　“哼！”羽翼冷哼了一声。

　　“羽翼，怎么了？”那女同伴有些疑惑，顺着羽翼的目光看过去，脸色顿时拉了下来，“这个家伙也在这里。”

　　“呵呵，我看他也进入不了这个会所里。”一个戴着眼镜的男子不屑道。

　　“没错。”一个穿着运动服的女子点了点头，语气中带着一丝嘲讽，“我看他都还以为只要来到这里，就能参加高科技交流会，殊不知，却是有测试实力的。”

　　“不用去理会，待会在会所里能不能见到还是一个未知数。”羽翼轻哼了一声，心中也是有些遗憾，如果这个小子不能进入的话，那他就无法狠狠的教这个小子做人了。

　　他可是憋了一个晚上的怒气啊。

　　摇了摇头，羽翼就朝着铁门走去，他身边的同伴则是紧随其后，只见羽翼大吼了一声，双手撑开这个大铁门，后面的人都是一惊。

　　“如此轻松就撑开这个铁门了，这个人很强啊。”

　　“看来他所佩戴的高科技装备绝非凡品。”

　　“不会是兵者芯片吧？”

　　“应该不会，兵者芯片要打开这个铁门，更加的轻松，就跟打开自己家的门没有什么区别。”

　　“不过就算不是兵者芯片，也非常的强大了。”

　　“……”

　　羽翼听到后面的议论声，心中甚是得意，而他的同伴一个个都是非常的骄傲，因为羽翼是他们的朋友，骄傲之余，还讥讽的瞥了一眼宁涛。

　　“进去！”羽翼大喝了一声，即便他的装备牛逼，要撑着这铁门，也是极其吃力，他的同伴都鱼贯而入的进入了会所，羽翼也一步冲了进去，大门砰的一声，瞬间就关上了。

　　很快就有人接着去打开铁门，不过都无法做到像羽翼这样轻松，终于轮到宁涛要打开这个铁门的时候，一道不屑的声音响起：“给本姑娘让开，就你那个瘦胳膊瘦腿的，还想打开这个大铁门？”

　　宁涛微微皱眉，史中通的眉头也是紧紧一皱，却是两男一女走了过来，女的十分的漂亮，和宁涛昨天见到郑家大小姐有的一拼，另外两个男的一个看起来是保镖人物，另一个穿着蓝宝石西装，头发梳的油光锃亮，手上还拿着烟斗，一看就知道是富豪人家。

　　“这……这是魏炎！”有人惊呼了一声。

　　“没想到一直闭门不出的魏家也来参加这次的高科技产品交流会了。”

　　“看来乔老的面子还是很大的。”

　　“恐怕并非乔老大面子，而是这次的奖励。”

　　“据说这次乔老将一株百年人参作为奖励呢！”

　　“这就不奇怪了，难怪惊动了魏家！”

　　“……”

　　“玉香，不可无礼。”那个拿着烟斗的魏炎，淡淡的看着宁涛，“小伙子，让开吧，这不是你能打开的。”

　　“你是什么人？”宁涛微微皱眉。

　　“宁高手，这个人是魏炎，这个魏家和郑家的关系非常好，还是亲家的关系，咱们还是让开，切不可得罪他们啊。”史中通赶紧提醒道，他生怕宁涛会头脑发热，直接叫板魏炎，昨天可是连郑家郑大小姐都叫板了啊。

　　“这位老先生，我们是否见过面？”魏炎看着史中通，感觉哪里见过一样。

　　“我是兰阳史中通，土大师的得力机械师。”史中通自我介绍了一句。

　　魏炎微微皱眉，难怪觉得眼熟，原来是兰阳那边的大人物，这个史中通在江北可是赫赫有名啊，而不少人听到史中通这个名字，都是微微一惊。

　　“史中通，莫非就是江北赫赫有名的机械师？”

　　“是他了，奇怪，身在兰阳市的史大师，怎么会跑到咱们郑州来呢？”

　　“说不定是土大师看上了这次高科技产品交流会上的奖励吧。”

　　“……”


第1735章 高科技交流会

　　既然是兰阳市的史中通，魏炎也就很客气的道：“竟然是史大师，那自然就有实力打开这钢铁之门。”

　　说着，魏炎就退后了几步，魏玉香见此也只能退后了几步，只是她对兰阳市那边的人却是充满了不屑，哼哼，什么大师，这里是郑州，可不是兰阳市，只不过她的父亲都客气了，她自然也不敢多说什么。

　　“宁高手，可以打开铁门了。”史中通心中也是松了一口气，好在自己名声在外，加上魏炎愿意给面子，不然的话，还真不知道会闹出什么样的后果。

　　不过他知道，魏炎并不是给他面子，而是给土大师的面子。

　　宁涛瞥了一眼魏炎等人，很快就收回了目光，然后轻轻一拍，这铁门就直接大开，而且还是完全大开的那种，大开之后，这铁门似乎变成了寻常门一样，不收弹簧反弹，随即宁涛就悠然的对史中通道：“我们可以进去了。”

　　“好。”史中通也是微微有些惊愕，关键是这个铁门似乎是真的直接大开了，没有再合上，这不科学啊，瞧瞧宁涛，再瞧瞧这个铁门，宁涛只有最开始的那一拍之后，就没有再触碰这个铁门了，为何这个铁门没有自动关上？

　　周围的人也都是大吃一惊，在铁门是被宁涛那一掌给拍坏了？而且能轻易的将这个铁门一拍大开，恐怕是拥有兵者芯片啊！

　　魏炎瞳孔微微一缩，但很快就释然了，如果是土大师的人那就不奇怪了，毕竟土大师那边可是有不少兵者芯片高手作为手下啊。

　　“爸，那这铁门是坏掉了？”魏玉香俏脸有些通红，刚才她还瞧不起宁涛来着，结果人接却是一掌将铁门给拍坏了，这实力恐怕都不亚于自己身边的小超了。

　　小超是那个看起来像保镖的男子。

　　“看来是了。”魏炎看着宁涛和史中通悠哉的走进去，想来也是铁门被拍坏了，一掌就能将铁门拍坏，只有兵者芯片了。

　　砰！

　　也就是在这个时候，这大铁门却是赫然关上了，在铁门前的所有人，都是大吃一惊，就是见多识广的魏炎也是惊的合不上嘴巴，如果铁门被拍坏了，不能合上那是情理之中的事情，可现在为什么就合上了？

　　“爸，这是怎么一回事？”魏玉香俏脸微白。

　　“应该是某种高科技产品干扰了这个铁门。”魏炎眼眸微眯，“看来这个土大师的高科技产品是越来越神秘了。”

　　在大家看来，这都是土大师的高科技产品干扰了铁门，导致铁门一时之间无法关上，可史中通却是十分的清楚，这并非是土大师的高科技装备，而是宁涛的高科技装备。

　　“宁高手，刚才您是怎么做到的？”史中通忍不住问道。

　　“不过是我霸气外放罢了。”宁涛随口道，但他说的其实也没错，铁门之所以没有及时关上，那是因为他真气外放，就好像有一只无形的手撑着一样，这可是真气，力量自然是无穷的，撑住铁门不过是轻而易举的事情。

　　只不过这种真气外放，对于仅仅将乾坤斩龙诀修炼到第一层的宁涛来说，可是极其消耗真气的，就刚才那么一小会儿的功夫，他就消耗了足足三分之二的真气，不过能起到一种装逼的作用，这也是值得的。

　　史中通自然是不会相信，这是宁涛的霸气外放，肯定是某种高科技产品所致，不过想来宁涛的高科技装备十分神秘，还能吸收其他高科技装备的威力，这点就非常的恐怖如斯。

　　高科技产品交流会还未开始，率先进来的人都会被安排到住所，史中通凭借着自己的名声，加上土大师，被安排到了一个套房之中，即便是套房，那也是顶级酒店的设施。

　　当然，后面的那些别墅，自然是留给郑州顶级富豪住的，套房算是中等了，前面还有个人单间呢。

　　套房之中，史中通给宁涛讲解这高科技产品交流会的流程，第一天主要是各大家族拿出一些高科技产品来卖，这个流程是观赏和买卖，第一个流程就能让大家看到各种不同的高科技产品，时间是下午一点钟，现在还是上午，还有好几个小时的时间，宁涛正好可以恢复一下真气。

　　时间很快就到了下午一点钟，大家已经都吃过午饭了，这午饭都是这会所里准备的，只不过需要花钱就是了，当然，住在别墅区域的顶级富豪，是不需要花钱的，而且伙食还是顶级的。

　　交流会的时间一到，所有人都来到了会所的中心，此时已经人满为患，而且不少人都已经将自己的高科技产品拿了出来，供大家观赏，说不定还能卖个好价格。

　　其实对于这些拿出高科技产品的人来说，这也是一个赚钱的好机会，毕竟在这里的都是郑州富豪，这些富豪出手极其阔绰，就是寻常的高科技产品，这些富豪都愿意出高价购买。

　　宁涛可没有带什么高科技产品来，他就是来看看，看着这么多高科技产品，他有一种想要吸光的冲动，不过现在吸光显然有些不合适，等交流会结束之后，再将这些人的高科技产品都吸光。

　　之前在佛药阁，之所以觉得吸光那些灵药有些不地道，那是因为他是来买灵药的，不是来抢劫的，而这次不一样了，他就是来抢劫的，这些高科技装备非常的多，如果能吸光这些高科技装备的灵气话，指不定还能突破第二层。

　　这可是加强自己实力的好捷径啊，就算到时候这些人发现了，也奈何不了他，谁敢大吼大叫的，打死就好了，怎么说他现在也是修真者，做事自然不能再像以前那么低调了。

　　如果认识宁涛的人，要是知道宁涛心中所想，肯定会想用口水喷死宁涛，就你以前的行为还低调？如果那都叫低调的话，那这世间就没有高调的人了。

　　“史大师，宁先生。”一个男子走了过来，打了一个招呼，这个男子正是乔雄。

　　“乔公子。”史中通客气的拱了拱手。

　　“乔公子。”宁涛倒也很客气，毕竟是乔雄介绍了这个交流会，总的还得感谢乔雄呢，不然的话，他都无法碰到这么多的高科技产品。


第1736章 郑可曼和韩铭

　　乔雄看到还是史中通和宁涛两人，心中不由的有些疑惑，史中通是机械师，这种大师一般都没有去佩戴高科技装备的，也就是说，打开铁门的就是这个宁涛了，不过倒也不奇怪，这个宁涛应该是土大师的手下。

　　很显然，几乎所有人都将宁涛当成了土大师的手下了。

　　没聊一会儿，乔雄就去招呼别人去了，宁涛则继续观赏这些高科技产品，当然，这些高科技产品在他眼中不算什么，他看中的是这高科技产品里面隐含的灵气。

　　“你们看吧看吧，交易吧，待会都是我的了。”宁涛怜悯的扫了一眼在场的所有人。

　　“你竟然进来了！”一道愤怒且吃惊的声音响起，却是羽翼一群人刚好走过，看到宁涛，他们也是气的磨牙。

　　宁涛没有去理会这个羽翼，继续看高科技产品。

　　“说不定是跟着别人顺带进来的。”一个女子哼声道。

　　“就算进来又如何，这里高手如云，他也只有被虐的份。”那戴眼镜的男子讥嘲道。

　　羽翼看着宁涛，冷笑一声：“明日的武斗，我定让你跪下叫我一声爷爷！”

　　“阁下是什么人？”史中通微微皱眉，这个人是昨天宁涛得罪的一伙人，只是看起来不像是大家族的。

　　“羽翼！”羽翼扬着下巴说出了自己的名字。

　　“我是兰阳市史中通，土大师的机械师。”史中通心中也是有些恼火，遇见大家族的避让也就罢了，你一个草莽也敢这么嚣张，老夫一个名字就吓尿你。

　　“兰阳市？”羽翼不知道是听到了史中通的名字，还是听到了土大师的名字，脸色微变，但很快就恢复了，轻哼了一声：“饶你是土大师的机械师，那又如何？这里是郑州，和兰阳市八竿子打不到呢，难道你没听说过强龙不压地头蛇么？”

　　顿了顿，羽翼一副鄙夷道：“况且你们还不是强龙！”

　　“羽翼，这位可是史大师啊，那江北土大师可是名声大震啊。”那个戴眼镜的男子紧张道。

　　“放心，这里是郑州，就是他土大师亲自来，也要收敛三分！”羽翼压根就不在乎。

　　史中通的脸色也是一阵青一阵红，自己在报出名字，还拉出了土大师，结果人家却是完全不屑，就算是魏炎听到这名字，也得客气三分啊，毫无疑问，羽翼的话，让史中通火冒三丈，但对方说的也让他无法反驳。

　　没错，土大师确实是名震江北，但就算来到郑州，也需要收敛，只因为强龙不压地头蛇。

　　史中通本来还想说什么，却是门口传来了一道声音：“郑家、韩家来了！”

　　门口走进来了三个人，郑家来的是郑家大小姐郑可曼，她的身边还是昨天的那个老者，韩家则是韩铭了，虽然是晚辈，但韩铭在韩家的地位可不低，又有可怕的经商头脑，可以说，韩铭是韩家的一代杰出青年。

　　之所以，韩铭和郑可曼走的如此之近，那是因为两家已经联姻了。

　　在郑州，所有家族肯定是比不上郑家的，但仅次于郑家的可是还有不少家族，郑家基本都有和这些家族笼络关系，最好的笼络关系，那就是联姻了。

　　一般都是其他家族派出一个美丽的女子，让郑家的男丁迎娶，不过这次，却是郑家主动提出，因为郑家看中了韩铭，这也可以说明，韩铭在年轻一辈，确实是一个人才。

　　在这个世界，并不会去轮你的战斗力有多高，因为这些战斗力都可以用高科技装备来弥补，但赚钱的头脑并不是人人都有的，郑家看中的正是韩铭那天才般的经商头脑。

　　乔家的人立马就迎接了上来，毕竟这郑家和韩家，都是不亚于乔家，甚至有过之而无不及。

　　乔伯温还没有出来，所以这次迎接的是乔雄和他的父亲乔不死。

　　“郑小姐，韩公子。”乔不死客气的朝着两人拱了拱手。

　　“乔叔。”郑可曼和韩铭都回了一句。

　　周围的人看到郑可曼和韩铭，都是一脸的惊艳。

　　“郑家这次主动联姻，这足以说明，这个韩铭是一个人才。”

　　“这两人也是郎才女貌啊。”

　　“韩家这次赚到了，郑小姐如此漂亮。”

　　“天佑韩家，注定要崛起了。”

　　“……”

　　大家议论纷纷，韩铭听到这些话，也是眉开眼笑，这人的议论里大多数都在赞他帅气有才，换做是别人也会很高兴的，只是他的笑容刚出来，却是看到一个人之后，立马就消失了。

　　韩铭直接走了过去，站在了宁涛的面前，哼声一笑：“小子，还记得我吗？”

　　所有人都看向了宁涛，心中疑惑，这个年轻人似乎得罪了韩铭啊，他们的脸上立马露出了幸灾乐祸，在郑州除了郑家千万不能得罪之外，其次就韩家和魏家以及乔家，可眼前这个年轻人却是得罪了韩铭，这个韩铭可是韩家最杰出的人才啊！

　　不过大家倒是没有去嘲讽宁涛的穿着，毕竟来到这里的，不仅仅都是富豪，还有一些草根，毕竟高科技产品不是只有在这些富豪手中，也会有一小部分，落入到草根手中。

　　不过说实话，这些富豪和草根的高科技产品全部加在一起，其实也不算很多，这些高科技产品最终还是控制在兵者世家和政府手中，这也是为什么，高科技产品在世俗界，价格会如此之高的原因。

　　郑可曼也注意到了宁涛，俏脸立马就露出了不屑，这不是昨日那个猖狂至极的小子么，哼哼，在这个富豪云集的地方，你是否还能像昨日那样猖狂？

　　一旁的魏炎看到韩铭找宁涛麻烦，面色也是奇特，如果要比起来的话，韩家自然是比不上土大师，只是这里是郑州，并非兰阳市，在外面，或许要尊敬土大师，但在这里却是不需要，而现在土大师的一个手下似乎得罪了韩铭，这下有好戏看了，关键是他想知道，史中通要怎么处理这个关系。

　　这要是处理不好，对韩家对土大师都没有好处。


第1737章 是我不想与你计较

　　“韩公子，这是发生了什么事情？”乔雄走了过来，低声问道，这宁涛可是土大师的人，土大师在江北的势力可不容小觑。

　　“也没什么，这个小子昨天在酒店中，嘲讽我和郑小姐都是垃圾罢了。”韩铭笑眯眯的道。

　　什么？

　　此话一出，在场的所有人都皆是一惊，先不说郑家，就单单韩家是都是很多人不能得罪的，结果这个小子，竟然直呼郑可曼和韩铭是垃圾，这胆子也太肥了吧？

　　估计整个郑州，都没有一个人敢说出这样的话。

　　顿时，整个会所里噤若寒蝉，落针可闻。

　　乔雄嘴角微微抽搐，本来是还想说什么，但话到嘴边，还是吞了回去，决定事不关己了，宁涛的背后虽然有土大师，但这里是郑州，他是真没有必要为了宁涛说话，这样还有可能会得罪韩家，根本就是吃力不讨好。

　　干脆就做没事人，让宁涛和史中通自己解决。

　　魏炎的脸色也是颇为精彩，尽管在铁门处，宁涛露出了惊人的实力，但终究是土大师的手下，只要是土大师的手下，就要权衡利弊，真正说的上话，还是史中通，宁涛不过是一个打手而已。

　　只是一个打手如此嚣张，这未免有些太猖狂了？

　　就是土大师在这里，都得收敛三分，你一个打手何德何能可以如此嚣张，如此猖狂？

　　魏玉香微微摇头，那美眸中充满了鄙夷，就算你有非常厉害的高科技装备又如何？你不过是别人的一条狗罢了，在郑州却不知道收敛，这种人绝对是死的最快的那种，现在好了吧，连续得罪了韩家和郑家，真不知道哪里来的勇气。

　　难道那可以干扰铁门的高科技装备就是你的倚仗？还是说土大师是你的倚仗？

　　魏玉香可悲的看了一眼宁涛，她不会去同情宁涛，更不会去可怜，因为这种人就是自己找死，没必要同情，更没必要可怜，况且她对宁涛还有点怨气呢。

　　可以说，在场的每个人基本都是幸灾乐祸，因为在他们看来，宁涛纯碎就是自找的，这种人完全不值得同情，更不值得可怜，甚至还有不少人，希望宁涛能早点消失。

　　史中通感到不妙啊，谁能想到昨天郑可曼没有计较，结果近日韩铭却是计较了起来，这下麻烦可就大了，他深知在郑州，韩家是不能得罪的，当然，如果土大师愿意亲自来要人，韩家还是必须要给的。

　　其实，昨天宁涛在得罪郑家和韩家之后，尽管郑可曼没有计较，他还是打电话给了土大师，汇报了此事，土大师也是斟酌了好一会儿，才决定让他继续跟着宁涛，并且还叮嘱不可违背宁涛。

　　想想也是，论个人实力，宁涛确实是非常的强大，这可是轻松击杀兵者芯片高手的男人啊，就铁门展露出来的实力，足够震撼他了。

　　眼下他是很想打电话给土大师，询问一下如何解决，但当前情况，显然不容许他这么做，他必须要做出一个抉择。

　　咬了咬牙，史中通就对韩铭客气的道：“韩公子，我是史中通，江北土大师的机械师！”

　　史中通不说兰阳市了，而是直接搬出了江北，他的意思也很明显，宁涛和江北土大师的关系匪浅！

　　果然，史中通的话一出来，在场的人脸色都微微一变，江北土大师，这可是江北一大巨头啊，就是郑家都比不上这个江北土大师，但最重要的一个问题是，这里是郑州，并非土大师扎根的地盘。

　　毫不客气的说，就是土大师过来，都要收敛三分。

　　只是接下来要看韩铭怎么解决，毕竟即便这里是郑州，要动土大师的人，还是得斟酌一下。

　　乔雄不解的看了一眼史中通，然后就盯在了宁涛的身上，二十岁出头，十分的年轻，昨天的行为完全可以说是年轻气盛，可人总要为自己说过的话负责，但没想到的是史中通竟然搬出了土大师。

　　其实这个情况搬出了土大师，倒也很正常，但关键是，这个史中通的语气意思十分明显，那就是土大师必保宁涛，那这个宁涛真的只是土大师的一个打手？

　　很多人都没有见到宁涛在铁门展露出来的实力，魏炎看到了，所以他能想一些自认为的原因，莫非是这个小子身上的高科技装备非比寻常，所以，土大师很是重视，务必要保住这个小子？

　　但能干扰铁门的高科技装备，也不算什么很牛逼的装备吧？

　　那就只能说明，土大师很看重这个小子啊。

　　郑可曼柳眉微蹙，史中通的身份一出来，真的让她很意外，她很快也想通了，难怪这个小子如此猖狂，原来背后有土大师依仗着，只是这里是郑州，并非兰阳市，如果在兰阳市，宁涛这么嚣张，没有人能说什么，但这里终究不是兰阳，而是郑家的地盘郑州！

　　“你真以为土大师能保得住你？”郑可曼轻蔑的摇摇头，如果她真的计较起来，她要让宁涛消失，土大师又如何能阻挡？

　　韩铭的双目盯着史中通，眉头紧皱，他和郑可曼一样，史中通和宁涛的身份，让他十分的意外，敢情背后有土大师撑着，难怪如此猖狂，而他现在也是进退两难，他是韩家，并非郑家，如果他是郑家的人，一句话就能让宁涛消失，可惜他不是。

　　既然不是，那就得考虑土大师的威力，这可是江北的一方巨头啊。

　　深思熟虑之后，韩铭觉得完全没有必要因为宁涛而去得罪土大师，即便他现在狠狠的让宁涛付出血的代价，土大师或许不会说什么，但韩家和土大师之间注定会有一块疙瘩。

　　“既然是土大师的人，那我韩铭就不计较了。”韩铭虽然不甘心，但还是决定事情就这么过了，说完还瞪了一眼宁涛。

　　“多谢。”史中通轻松了一口气，韩铭的决定也有点出乎他的意料，本以为韩铭会追究到底的，不过不计较那是再好不过了，毕竟史中通也不想得罪这郑州的大家族。

　　“不是你不计较，而是我不想与你计较！”可就在此时，一道极其不屑的声音却是响起了。


第1738章 傲然的资本

　　话音落下，场面再次进入了安静，鸦雀无声。

　　每个人都不可思议的看着宁涛，本来事情可以就这么结束了，可这个小子竟然还猖狂上了，就算宁涛的倚仗是土大师，可这里毕竟是郑州啊，就算韩铭真的做出什么过分的事情，土大师未必都能追究的过来。

　　要知道，现在韩家可是要和郑家联姻了啊。

　　史中通脸部抽搐，他现在是有一种想要拍死宁涛的冲动，只是他知道自己并非宁涛的对手，本来嘛，事情可以算是结束了，人家韩铭也愿意给面子，事情就此揭过，可谁能想到，宁涛竟然还冒出了这么一句。

　　是，你是不想计较，可你又怎知道，你冒出这句话之后，人家是否还会不和你计较了呢？

　　史中通现在感觉自己是赤脚站在刀尖上，有一种直接离开的冲动啊。

　　韩铭的脸色微沉，他的目光狠狠的盯着宁涛，随即瞥向了史中通：“史大师，敢问这是几个意思？”

　　“你不用问他。”宁涛淡淡地说道：“就是你韩家家主站在我面前，我都正眼不瞧，你又何德何能可以让我和你计较？”

　　什么？

　　所有人都是目瞪口呆，这已经是猖狂道一种境界了，现在不止是不把韩铭放在眼里，更是不把整个韩家放在眼里啊！

　　羞辱，这根本就是赤裸裸的羞辱！

　　韩铭目光喷火，咬牙切齿的道：“你知道你自己在说什么吗？就是你背后的土大师站在这里，都不敢说这种话，你又哪里来的资格说这种话？”

　　没错，韩铭说的正确，即便是土夫子站在宁涛同样的位置，也不敢说这样的话，并不是土夫子不能说，而是强龙不压地头蛇，在郑州这一亩三分地上，自然得收敛几分。

　　可他一个打手又哪里来的勇气敢说这样的话？

　　郑可曼眼中的轻蔑愈发的浓烈，她实在想不明白，土大师怎么会有这么一个手下，这已经是猖狂到了极致啊，还是他觉得自己有土大师撑腰，可以无法无天了？

　　拜托，就算土大师是江北一方巨头，但也不能在江北一手遮天啊。

　　“愚蠢的小子啊。”郑可曼微微摇头，眼中的蔑视极其浓厚，就好像在她眼中，宁涛不过是愚蠢的蝼蚁。

　　魏炎微微摇头，纵使你有高科技装备，但土大师今日恐怕也保不住你了，如果是之前韩铭强行动宁涛的话，那以后土大师和韩家可能会有芥蒂，但此时此刻，却是宁涛主动生事，而且这根本就是猪队友啊，宁涛的行为就好像在告诉整个郑州的人，江北之大，唯有土大师！

　　这根本就是在给土大师拉仇恨，指不定这个小子到时候被韩家狠狠教训了，土大师还得亲自上门道歉呢。

　　魏玉香心中冷笑，还真是一个不知天高地厚的小子啊，土大师撑腰？还是那能干扰铁门的高科技装备？这两样都已经保不住你了。

　　最幸灾乐祸的无疑就是羽翼等人了，前面他们在得知宁涛是土大师的人，韩铭不追究之后，他们也是倍感遗憾，同时也是有些震惊，以为比起羽翼这种草根来说，宁涛的身份无疑是比他高出了好几截。

　　可这个小子竟然如此猖狂，还是在郑州地界，要知道，在场的可都是郑州顶级富豪，顶级家族，试问，现在哪一个人看宁涛顺眼？

　　“呵呵，真是不知道死字怎么写啊。”羽翼的一个女同伴讥嘲道。

　　“现在除非是土大师亲自到场，否则的话，谁都保不住这个小子了。”戴眼镜的男子摇摇头。

　　“看来这小子别说见到明天的太阳了，就是晚上的月亮都看不到了。”羽翼的又一个同伴幸灾乐祸的了开口。

　　“不能亲手宰了这个小子，还真是遗憾啊。”羽翼嘴上这样说，心中别提有多爽了，即便不是他亲手宰了宁涛，也感到无比的舒畅，憋了一个晚上的气，总算是能消了。

　　乔家的乔雄和乔不死，都是微微摇头，一点要插手的意思都没有，就算现在韩铭当场对宁涛出手，估计他们也不会去干扰，只是这毕竟是土大师的手下，恐怕也佩戴了高科技装备，要对付起来，也不是那么容易。

　　但肯定是活不过今晚的，就算现在不动手，交流会一结束，动手是必然的。

　　韩家是顶级富豪，家族中肯定有一些高科技装备的，而且比一般的家族都还多，不然的话，哪敢来这个高科技产品交流会。

　　高科技产品纵然珍贵，但还没有到有价无市的地步，只要有钱，一些地下市场还是能买到的，最典型的就是土大师了，这个土大师就是专门卖高科技装备的。

　　“哪里来的资格？”宁涛不屑一哼，甚至都没有正眼瞧韩铭一眼，就算宁涛没有修真这个副职业，他照样可以嚣张至极，无论是这些高科技，还是兵者世家和政府手中掌握的，在小白面前，完全不值一提。

　　这就是他傲然的资本！

　　现在他还有修真这个副职业，如何能瞧得起这些渣渣？

　　“蝼蚁一般。”宁涛摇摇头，一副完全不想和韩铭计较一样，这给人感觉就是，一个成年人不想去和一个小屁孩计较。

　　韩铭羞愤，他感觉到了有史以来最羞辱的一刻了，这个宁涛从头到尾压根就没有把他放在眼里啊，他现在都有一种冲动，一种恨不得撕碎宁涛的冲动，不过他很清楚，在这里动手。对他极其不利，毕竟他所佩戴的高科技装备并不强，这次他来这里，主要目的是陪伴郑可曼，所以，要对付宁涛，还得稍等。

　　“我不会就这么算了。”韩铭发誓一般的开口，然后愤然转身离去。

　　很多人都是摇摇头，幸灾乐祸的看了一眼宁涛，韩铭离开并不是说明这件事就这样结束了，反而只是开始，没有人去同情宁涛，因为在他们看来，宁涛就是可恶的，该死的。

　　你一个土大师的打手，在他们郑州地界如此猖狂，这让他们这些郑州人士，情何以堪啊？


第1739章 吸收高科技产品

　　宁涛显然是众矢之的，经过刚才的事情之后，即便宁涛的背后是土大师，即便史中通在场，也没有人再敢上来和宁涛史中通聊天了，包括乔家的人也是理都不理了，这也很现实，毕竟在大家看来宁涛是直接得罪了郑家和韩家，谁还敢上来打招呼？除非土大师本人在这里。

　　不过这些宁涛都无所谓，眼下最合适吸收这些高科技产品了，于是就对史中通道：“你在这里呆着，我去将这些高科技产品的威力都吸收了。”

　　宁涛在盛天大酒店里吸收过土大师的高科技装备，所以史中通对于宁涛能吸收高科技装备也是知道的，他听到宁涛要吸收这里的高科技装备，也是微微有些不安：“宁高手，这里毕竟是郑州市，在场的又是郑州顶级富豪，切不可胡来啊。”

　　“胡来？”宁涛却是不屑道：“土夫子不是兰阳市人么？我在兰阳市的时候，不是照样当着他的面，吸收了他的高科技装备，他能有什么反应？”

　　史中通顿时语结，宁涛说的没错，在兰阳市的时候，宁涛还不是当着土大师的面，吸收了那些高科技装备，虽然后面宁涛是给了十亿补偿，但他十分清楚，即便宁涛不给这钱，土大师也是没有一点办法。

　　“那……宁高手，您小心一点。”史中通低声说了一句。

　　“小心个什么劲，谁敢大吼大叫的，打死就好了。”宁涛轻哼了一声，然后大摇大摆的走到了一旁，盘膝坐下，而他的话，让史中通嘴角一抽，一时之间也是颇为无语。

　　宁涛这姿势，引来了不少人的关注，只是仅仅只是关注一下，就收回了目光，如今的宁涛，在他们眼中不过是跳梁小丑，不值得关注，眼下最重要的还是高科技产品。

　　但所有人都没有留意到，他们手中的高科技产片，有一股肉眼见不到的灵气正在消逝，可以说，就在这会所中心里，半空中充满了肉眼见不到的灵气，而无数道灵气飘向了一个方向，正是宁涛。

　　灵气传入体内，宁涛感觉到自己的气海再次扩大了，这气海主要是容纳真气，在乾坤斩龙诀中介绍，这个气海也是一种宇宙海，可容纳大千世界，目前宁涛的气海，仅仅只是一个玻璃球那么大，但这个气海，会随着修炼乾坤战龙诀而变大。

　　随着灵气的传入，宁涛的气海饱满了不少，只不过这些高科技产品还没有多的和蚂蚁一般，所以，没多久就吸收完毕了，但总体来说，这次灵气吸收还是挺爽的，要是让宁涛自己修炼，吸收天地灵气，那灵气来的才是真正的慢。

　　吸收完毕之后，宁涛将这些灵气在体内转了一周，转为真气，虽然只是添加了那么一丢丢，但宁涛已经很满足了。

　　修真在于一步一个脚印，况且就目前他这个实力，已经足够了，加上小白，足以纵横天下，看谁不爽，直接打死便是。

　　史中通看到宁涛起身，立马走了过来，压低了声音问道：“宁高手，好了？”

　　“嗯。”宁涛微微颔首。

　　“看这些高科技产品没有什么变化啊。”史中通扫了一眼这些高科技产品，有些疑惑的道。

　　“你仔细看。”宁涛笑着道：“这些高科技产品，原本表面是泛着淡淡的绿光，但现在却是已经失去了这层绿光，也就是说，他们这些高科技产品，已经成了废品。”

　　“果然。”史中通倒吸了一口冷气，这么多高科技产品，价值不菲，结果都被宁高手给吸成了废品，也不知道这些富豪知道自己手中的高科技产品变成废品之后，会不会气的吐血？

　　“宁高手，咱们现在离开？”史中通有点想在这里多留，吸收这些高科技产品，就好比做了亏心事一样，即便不是他吸的，但他和宁涛毕竟是同伴啊。

　　“好吧。”宁涛点了点头，“反正也没有什么事情，我先离开会所，去酒店那边。”

　　“宁高手，那铁门在里面更难打开啊。”史中通忍不住道：“进来的时候，可以推，可您现在要出去的话，那就得拉，这样的话，更难打开这个……”

　　话还没说完呢，史中通就戛然而止，因为他想到了宁涛用某种高科技装备干扰了铁门，也就说，宁涛可以来去自如。

　　不过想到韩铭，史中通低声道：“宁高手，小心韩铭，他肯定会报今天的羞辱之仇的。”

　　“蝼蚁而已，无需在意。”宁涛十分装逼，在这时，他情不自禁的拿出了储物空间里在天庭买的雪茄，点燃上，潇潇洒洒的走出了会所中心，旁人见此，都是有一种想上去抽宁涛的冲动，都这个时候，这个家伙还能如此淡定，关键是还是那么的嚣张，太特么的欠揍了。

　　史中通也是略微尴尬，苦笑了一下之后，也离开了这个会所，他急忙回到套房中，赶紧给土夫子打了电话，将这里发生的事情，一五一十的告诉了土夫子，土夫子听到沉默了，过了好一会儿才开口道：“老史，你有没有觉得，这或许是宁高手的自信呢？或许是因为他真的拥有睥睨众生的实力呢？”

　　“这……”史中通不知道该怎么回答了，因为在他的理念中，个人实力又怎么抵得上一个大家族，一个大势力呢？纵使宁涛实力强横，可这里终究是郑州。

　　能轻松打死一个拥有兵者芯片的高手，那十个呢？或者是一支军队呢？

　　就算没有军队，这个世界上还有枪火啊，他相信，这些大家族中，肯定是有私藏枪火的，而且指不定还会有兵者芯片。

　　“老史，你就跟在他的身边，你就当做没有和我通过这电话，权当我不知情。”土夫子的声音传来了。

　　“是。”史中通明白土夫子的意思，点了点头，很快就结束了电话，他现在也是胆战心惊，因为接下来指不定宁高手还会得罪某某人，不过值得庆幸的是，郑家郑大小姐似乎对宁涛很不屑，这要是真的惹怒了郑家，那后果就真的不堪设想了。


第1740章 一根手指

　　韩铭离开会所之后，立马就给家族里打电话了，将自己在会所中心发生的事情一五一十的说了出来，家族那边一听，也是火冒三丈，想他韩家在郑州也是顶级家族之一啊，就算在整个江北，整体实力不如土夫子，但也容许被如此羞辱啊。

　　关键是这里还是郑州，又不是兰阳那种鸟不拉屎的地方。

　　所以，韩家这边在听到韩铭的诉说之后，立马就派出了家族里唯一一个拥有兵者芯片的高手，火速来到了会所中心。

　　韩铭得知是兵者芯片高手，也是略显兴奋和期盼，他们韩家是没有兵者芯片的，而这兵者芯片高手，是他们韩家每个月花百万佣金请来的，目的就是坐镇韩家。

　　一直都没怎么出手，今日总算是可以见识一下这个兵者芯片的厉害之处了。

　　“这回就算是土大师，也拯救不了你！”韩铭恶狠狠的想道。

　　时间过去了十多分钟时间，韩铭也是不着急，只是这个时候他却是看到宁涛从会所中心走来，还朝着铁门这边走来，心中不由的着急了起来，兵者芯片高手咋还不来啊。

　　宁涛吸收完那些高科技产品是打算回酒店的，所以来到了铁门处，也看到了正在铁门处守株待兔的韩铭，只是这个韩铭直接被他给无视了，正当他要走过去打开铁门的时候，铁门却是赫然被打开了，一个人影缓步的走了进来。

　　这是一个四十多岁的中年男子，他打开这个铁门格外的轻松，就好像不费吹飞之力。

　　而这个中年男子摆出了一副神秘莫测的表情，仿佛举手投足之间可以让别人飞灰烟灭！

　　“水叔。”韩铭看到这个中年男子，脸色一喜，这下宁涛是死定了。

　　“韩少。”水叔点了点头，像他这种兵者芯片的高手，可不是雇用来当保镖的，而是坐镇，所以韩铭对水叔的态度是相当的恭敬，而他是也像长辈对晚辈一样，虽然他是称呼韩铭为韩少，但那语气无疑就是长辈对晚辈那样。

　　“就是他，给我弄死他！”韩铭怒指宁涛。

　　水叔看向了宁涛，眼中露出了一丝轻蔑：“小子，就是你侮辱韩家？”

　　“是我，怎么，你要为韩家出头？”宁涛淡淡的开口。

　　“我乃韩家坐镇高手，水一生。”水叔轻蔑道：“击杀你，我只需要一根手指，颤抖吧，凡人！”

　　“那你就试试。”宁涛有些不屑，这种装逼货，他天天都有见到，所以丝毫不惊讶。

　　“受死！”水叔感受到了宁涛眼中的不屑，冷笑了一声，只身扑来，没有任何的技能，也没有任何的花俏，就是一拳过去，在水叔看来，对付这种仅仅拥有高科技装备的菜鸟，他只需要一拳。

　　“拳头，说好的一根手指呢？”宁涛摇摇头，“也罢，我就用一根手指绞杀你！”

　　说话间，宁涛运指如剑，捏起心法，手指之处冒出了一道精光，很快一道带着震动的冲击波从手指处飞出，在飞出来的那一瞬间，这冲击波瞬间扩大。

　　“真气冲击波！”

　　冲击波犹如刀斩一般，从水叔身体的半截之处掠过，水叔甚至什么感觉都没有。

　　“我说小子，我还真是被你吓了一跳，原来是虚惊一场。”宁涛的冲击波，出乎了水叔的意外，不过那冲击波从自己身体穿过之后，他却是一点感觉都没有，看起来这攻击是只看着厉害，实际上没有什么伤害。

　　“是吗？”宁涛冷漠的看着水叔。

　　“呵呵，莫非刚才那冲击波还能给我造成……”水叔却是满脸不屑。

　　“水叔，你的身体！”韩铭却是骇然叫道，因为他看到水叔的身体竟然被劈成了半截！

　　“啊！”水叔这才低头一看，看到自己的上半身和下半身分离，惨叫了一声，但仅仅只是惨叫了一声，一下子就没有了反应，死了不能再死了。

　　“蝼蚁一般。”宁涛蔑视一笑。

　　韩铭直接瘫软在了地上，在他的心目中，水叔那是高高在上，无人能挡的高手，可此时此刻，在宁涛的面前，却是被秒杀了，这是他无法接受的。

　　看着血淋淋的水叔，韩铭有一种信仰被击破了一样，脸色苍白，身体颤抖着。

　　宁涛怜悯的看了一眼韩铭，冷漠道：“你是否还敢找人来对付我？”

　　韩铭颤抖着身体，就好像没有听到宁涛的声音一样，此时的他，有一种精神奔溃的感觉，这也是很正常的事情，自己信仰已久的高手，却是如此不堪一击，一时之间无法接受这个事实。

　　“韩铭！”宁涛喊出了韩铭的名字，他的声音似乎带着一种穿透力和震慑力，将精神奔溃的韩铭给震醒了。

　　“你……你想如何？”韩铭恐惧的看着宁涛，就想看着洪水猛兽一般。

　　“你是否还敢找人对付我？”宁涛重复了刚才的话。

　　“不敢不敢……”韩铭哪里还敢啊，这可是轻松秒杀兵者芯片高手的存在啊，他哪里还敢去对付宁涛。

　　“我也懒得和你计较，一般的阿猫阿狗我都懒得对付，何况你这楼蝼蚁。”宁涛眼中的蔑视显露无遗，说完这句话之后，就朝着铁门走去，他没有碰一下铁门，铁门就自动打开，就这样悠然的离开了。

　　韩铭双眼赤红，拳头紧握，人世间最让人痛恨的就是，他把宁涛当成了敌人，可这个敌人却是正眼都没有瞧他一下，这让韩铭感受到了一种莫大的羞辱。

　　而他现在内心虽然恐惧，但理智还在，赶紧拨通了家族的电话，此时他的手还是颤抖着呢。

　　韩家别墅，此时会议厅中，分别有韩铭的爷爷、父亲，大伯、二叔、三叔等人，一共大概十多个，他们本来是在商讨商业，后来因为韩铭的电话之后，他们都开始商讨起了土夫子。

　　“土夫子最近是越来越猖狂了，一个手下也敢在我们郑州的地盘辱骂我们韩家，这根本就没把咱们韩家放在眼里。”说话的是韩铭的爷爷，尽管已经老了，但声音依旧低沉且浑厚，声音之中还带着一股淡淡的威严。


第1741章 韩家会议

　　“一条走狗也敢如此嚣张，莫非真以为土夫子能保的住他？”韩铭的父亲不屑的开口。

　　“就算是土夫子在场，也不敢说同样的话，何况他一个打手？”韩铭的大伯淡淡地说道：“不过这次水一生出场，那打手必死无疑。”

　　“那打手的命不值钱，关键是这是否是土夫子让那个打手来猖狂的？”韩铭的二叔略微沉吟道：“如果真是土夫子下达的命令，那这就说明，土夫子已经开始想动咱们郑州了。”

　　“郑州的郑家根深蒂固，就算土夫子势力再大，也破解不了。”韩铭的爷爷摇摇头，“水一生现在应该已经击杀了那个打手，那这事情就这样结束了，就算到时候土夫子真的计较起来，我们完全可以说不是咱们杀的。”

　　顿了顿，韩铭的爷爷继续道：“我知道这样的处理方式，大家都很不甘心，但在江北，土夫子怎么说也是一方巨头，咱们不是郑家。”

　　这话出来，大家都沉默了，确实，他们并非郑家，不敢太过激怒土夫子。

　　这时，韩铭的父亲电话响起了，接起来之后，韩铭的父亲温和笑道：“阿铭，如何，那个土夫子的打手死了么？”

　　“爸……”韩铭泣不成声，大概用了十分钟的时间，才将事情描述了出来。

　　在别墅中的所有人皆是一惊，韩铭的爷爷无法置信：“水一生乃是拥有兵者芯片的高手，怎么会被土夫子的打手给秒杀了？”

　　在坐的每个人都是无法置信，兵者芯片对于这些富豪家族来说，就是无敌一样的存在，他们每个月花那么多钱来坐镇，结果呢，终于要出击一次，却是直接被秒杀了，这在开什么国际玩笑？

　　“那个打手究竟是什么人，实力如此强悍？”韩铭的父亲惊骇道。

　　“莫非也是拥有兵者芯片的高手？”大伯猜测道。

　　“就算他也是兵者芯片的高手，也不至于将水一生秒杀啊？”

　　“还是说，水一生压根就不是兵者芯片的高手？”

　　这个疑惑一出来，在座的都陷入沉默了，从高薪聘请水一生到现在，说实话，并没有多少人见过水一生出手，就最开始聘请的时候，水一生有露过一手，那个时候，大家都坚信不疑。

　　可现在呢？每个人都开始怀疑了。

　　如果水一生并非兵者芯片的高手话，那被秒杀也是很正常的事情。

　　“该死！”韩铭的父亲怒不可遏，“这个水一生还真是深藏不露，竟然浪费我韩家如此多的资金！”

　　“哎，都怪我。”韩铭的爷爷叹气道：“这个水一生当初还是我聘请的。”

　　“父亲，人非圣人孰能无过？”大伯安慰道。

　　“看来只能拿出镇家之宝了。”韩铭的父亲沉声道。

　　“镇家之宝？”大家皆是疑惑。

　　“我在十年前，机缘巧合之下，我救了一个神秘家族的子弟，那个子弟就赠送了我一个高科技装备。”韩铭的父亲说起那个神秘家族，也是颇为崇敬，“那高科技装备可以全能的提高一个人的实力，无论是速度还是力量，虽然无法和兵者芯片相比，但仅次于兵者芯片！”

　　“父亲，这让我佩戴着这装备，亲自出发！”韩铭的父亲主动道。

　　“还是交给我吧，我非将那个小子挫骨扬飞不可！”大伯争着道。

　　“我去吧，胆敢羞辱我韩家，我定将他碎尸万段！”二叔道。

　　“还是我去吧……”

　　一时之间，整个家族的人都争着要去，韩铭的爷爷摇摇头，看着韩铭的父亲，开口道：“问问小铭，那个打手是如何击杀水一生的，我们也好有个防备。”

　　“嗯。”韩铭的父亲点了点头，于是就对着韩铭的虚影道：“阿铭，说说那个打手的情况。”

　　“那个人，他……”韩铭到现在依旧是恐惧如斯，他将宁涛击杀水一生的画面，详详细细的说了出来。

　　别墅里的所有人一听，全部沉默了，之前嚷着要去将宁涛碎尸万段的人都不敢出口了。

　　“这……”韩铭的爷爷沉默了一下，就看向了自己的儿子们：“你们谁愿意去？”

　　“最近脑子不太好使，刚才说了一些胡话。”

　　“我想起公司还有一个客户需要我去谈呢。”

　　“这个……”

　　一时之间，没有人敢去，这不是开玩笑的啊，一个冲击波将水一生的身体劈成了半截，谁敢去啊？

　　……

　　此时，宁涛已经回到了酒店里，至于会所里那水一生的尸体，他知道肯定会有人处理，所以无需他担忧，总统套房中，萌萌依旧在研究着兵者芯片，因为有了样本，她也是研究的废寝忘食，一点都不觉得疲惫。

　　徐婉柔就显得有些无聊，就是在那看看电视。

　　宁涛想了想，就开口道：“婉柔，萌萌，要不要我带你们出去逛逛街？”

　　“好啊。”徐婉柔的兴趣似乎来了，女人爱逛街，这是天性，就算是古代的女性也是喜爱逛街的，况且徐婉柔不过是百年前的人罢了。

　　“不去不去。”萌萌却是无动于衷。

　　“老公，咱们去吧，萌萌已经痴迷住了。”徐婉柔有些无奈。

　　“好吧。”宁涛知道这个萌萌一研究科技起来，真的是恐怖如斯啊。

　　两人离开酒店，宁涛让州长保护好萌萌，基本有问题，州长可以第一时间通知宁涛，他也可以利用瞬间移动第一时间赶回来。

　　女人逛街无非就是买衣服，有些女人逛街只逛不买，那是没钱，但宁涛有钱，每到一家服装店，徐婉柔还没开始试穿呢，宁涛就大手一挥：“全包了。”

　　对于这些服装店来说，宁涛无疑是他们的财主，只是宁涛表现出来的实力和他的穿着有些不同，一般有钱人都会穿蓝宝石西装，宁涛却没有。

　　并不是宁涛不想，而是蓝宝石西装不是随便都能买到的，需要去申请才行，资产还得过亿，目前他可以曝光的资产还真没有过亿，没办法，他做的是那种走私军火的生意，而且从那军火贩子手上抢来的钱，也是不能曝光的，所以，宁涛暂时还无法申请这种蓝宝石西装。


第1742章 郑玉杰

　　买了太多的衣服，因为没法拿回去，宁涛干脆就让这店铺的人送到酒店去，然后他和徐婉柔继续逛。

　　徐婉柔俏脸红红的，因为宁涛这种逛街模式，实在让她有些不太好意思，尤其是周围的目光太多了，本身她就长的非常漂亮，够吸引人的目光了，结果宁涛的这种模式，更是吸引了不知道少人的目光。

　　“你看看人家的老公，能给他老婆买买买，再看看你，我买件短袖，你都嫌贵。”一个女子正拿着宁涛当榜样，来教训着自己家的老公。

　　那女子的老公也是颇为郁闷，随即反驳道：“看看人家老婆，如此漂亮，再看看你，已是菊花枯萎。”

　　“你说什么？”那女子顿时大怒，对着男子就是一阵拳打脚踢，引来了一片笑声。

　　“噗……”徐婉柔也是忍不住噗嗤一笑，“老公，咱们还是别这样败家了。”

　　“不败家，那不是丢我身份嘛。”宁涛毫不在意的道。

　　逛完服装，就开始逛化妆品，宁涛带着徐婉柔去的化妆品店，自然是奢侈品，他们现在所在的化妆品店叫做奈丽忆专卖店，据说这奈丽忆品牌是这个世界顶级品牌之一，从这也可能看出，这奈丽忆的化妆品极其昂贵，普通人是绝对用不起的。

　　“我没化妆啦。”徐婉柔是真的没化妆，主要是她天生丽质，完全不需要化妆啊。

　　“没事，随便买买。”宁涛牵着徐婉柔的手走了进去。

　　一般能来奈丽忆专营店的都是一些富豪，而这些富豪一般都是穿蓝宝石西装，所以宁涛这种普通的西装，很显然会让奈丽忆里面的营业员瞧不起。

　　就算他和徐婉柔走进来，也没有营业员愿意上来给宁涛介绍，因为在这些营业员眼中，宁涛压根就买不起这里的化妆品，最多就是过过眼瘾罢了。

　　宁涛自然是注意到了这些人的目光，倒也没有怎么在意，如今他的眼界已经浑然不同了，这应该是和他修真有关系，也就是说，在他看来，他的眼界不仅仅只是仅次于这个星空，他迟早有一天，能将这九大星空全部踩在脚下，然后壮大自己的空间。

　　而这些人在他眼中，不过是蝼蚁，完全不需要去在意，这就是有实力有底气。

　　“老公，那就买个香水吧。”徐婉柔想了想，就来到了香水区域，看中了一款茉莉香味的香水，就让那营业员帮忙拿出来一下。

　　可谁知，那女营业员却是冷言嘲语：“你买的起吗，这奈丽忆香水价值都是一万以上，可不是随便能碰的。”

　　徐婉柔有些生气了，她就是想看看这个香水，结果这营业员无缘无故冷眼相对，换做任何人都会生气，而且徐婉柔可不是什么善类，在试炼空间，她也是很强大的，只是现在和宁涛在一起之后，整个人变得温柔了起来，但这仅仅只是对宁涛。

　　“你这说的是什么话？”徐婉柔微怒道。

　　“难道不是吗？”那女营业员瞥了一眼宁涛，语气里充满了嘲讽，“你觉得他有这个经济能力买下？还是说你有这个经济能力买？”

　　“就是，这里是奈丽忆专营店，可不是普通的杂牌。”

　　“这里都是富豪逛的地方，买不起就别看。”

　　“……”

　　一旁的女营业员也是纷纷嘲讽了起来。

　　宁涛微微皱眉：“这就是奈丽忆的服务态度？”

　　“不是我们的服务态度不行，是你钱包不行。”那女营业员摇摇头道。

　　“老公，要不，我们去别的店买吧？”徐婉柔也不想和这些人计较。

　　“这位美女，他买不起，我可以给你买。”一道十分斯文的声音响起，在这个声音落下，那些女营业员各个都是露出了花痴表情。

　　“哇，是杰少！”一个女营业员惊呼道。

　　“真的是他哎。”

　　“真的好帅啊，还非常的有钱。”

　　“……”

　　一个年级大概二十五六岁左右的男子缓步的走了过来，身穿蓝宝石白色西装，头发中长，留着刘海，显得有些痞气，却也帅气逼人，这个男子正是郑家郑玉杰，也就是说郑可曼亲兄。

　　其实宁涛也是非常的帅气，只是他这一身西装显得普通，在大家眼中就不那么耀眼了，这个世界和地球上一样，人人都是一样的现实。

　　“这位美女，我是郑玉杰，你看中哪个香水，我付账。”郑玉杰那是直接无视了宁涛，视线火热的盯着徐婉柔，这绝对是他见过最完美的女人，像郑玉杰这种身份的人，可是阅美无数，但徐婉柔虽不能说是他见过最漂亮的，却是最有味道的一个，也是最吸引他的一个。

　　“不需要！”徐婉柔很冷漠的拒绝了，而她拒绝也是让这些女营业员非常的鄙夷，知道这是谁不？这可是郑州最顶级家族的郑家大少爷啊，在郑州，多少女性想要和郑玉杰睡一觉？

　　可现在这个徐婉柔有机会了，却是不珍惜，这些女营业员都是一脸鄙视，真是身在福中不知福啊。

　　“在郑州，你绝对算的上是第一个拒绝我的女人。”郑玉杰一点生气的样子都没有，如果太容易得到，他反而觉得没有意思了。

　　“杰少，像这种傻女人，哪里会懂您的魅力。”那女营业员笑盈盈的道，还摆弄起骚姿，一副想要让郑玉杰注意到，其实这个女营业员长的不错，但和徐婉柔一比，却是天差地别了。

　　而且郑玉杰眼光极其之高，即便他没有看见徐婉柔，也看不上这个女营业员，毕竟他睡过的美女，可不在少数。

　　“郑玉杰？”宁涛眼睛微微眯了起来，“莫非你就是那个郑州郑家的大少爷？”

　　“呵呵，正是在下。”郑玉杰一副刚注意到宁涛的样子，“你是这位美女的男朋友？”

　　“是。”宁涛眼中的轻蔑顿时显露了出来，“或许你觉得自己很强大，但在我眼中，你不过是蝼蚁，所以不要和我抢女人，因为你会后悔。”

　　说到这里，宁涛又看向了那女营业员：“你却是连蝼蚁都不如。”


第1743章 你不是蝼蚁又是什么？

　　在这个奈丽忆专营店中，可是有不少顾客，更有很多的员工，他们在听到宁涛的这话，都是呆若木鸡，因为在场的人基本都知道郑玉杰是什么人，这可是郑家的大少爷，谁敢这样和郑家大少爷说话？

　　别说是郑家大少爷了，就是郑家的一个跑腿的，都是牛逼的不行，因为这里是郑州，郑家的天下！

　　在郑州，郑家几乎是做到了一手遮天！

　　可就在此时此刻，竟然有人敢辱骂郑玉杰为蝼蚁，这绝对是有史以来第一个敢这样和郑家说话的人，至于那个女营业员，早被大家给忽视了。

　　宁涛的话让郑玉杰和那女营业员都是怒火中烧，尤其是郑玉杰，他是谁？他可是郑州郑家的大少爷，毫不客气的说，整个郑州都是他郑家的，在这个郑州的地皮上，可从来没有人敢这样和他说话。

　　从来没有！

　　宁涛是第一个！

　　正因为从来没有，郑玉杰有一种莫大的羞辱，他目光微冷的盯着宁涛，沉声道：“你知道你刚才在说什么吗？”

　　“滚一边去吧。”宁涛挥了挥手，那模样颇有一丝不耐烦的味道。

　　“这可是郑家大少爷，你竟然敢如此无礼！”那被宁涛骂作蝼蚁不如的女营业员厉声道。

　　“你算什么东西？”宁涛轻蔑了看了一眼那女营业员，那眼神却是让女营业员心中一颤，顿时不敢说话了。

　　“呵呵。”郑玉杰怒极反笑，“很有意思，在郑州从来没有人敢这样和我说话，你是第一个，我很好奇，你到底是哪里来的勇气敢这样和我说话？”

　　说到这里，他稍稍停顿了一下，将目光贪婪的盯在了徐婉柔的身上：“我很不幸的告诉你，你这个女朋友将是我郑玉杰的女人！”

　　郑玉杰的话有一种命令的语气，就好像不容置疑一般，周围的人都是一脸怜悯的看着宁涛，如果是别人，可能大家还不怎么相信，但郑玉杰的话绝对会百分百实现的，因为他是郑家的郑玉杰！

　　“凭你？”宁涛露出了一抹嘲讽的笑容，“还是说凭你背后的郑家？”

　　“怎么我郑玉杰这三个字还不够么？”郑玉杰淡淡地说道。

　　“不够。”宁涛摇摇头，“就是你背后的郑家全部的分量，加起来都不够！”

　　“好猖狂的小子。”郑玉杰用着怜悯的眼神看着宁涛，“你还是不知道你在跟什么样的存在说话。”

　　“或许是你还不知道你在和什么样的存在说话。”宁涛淡淡的开口，而他的声音似乎具有穿透力，让郑玉杰有一种短暂的精神恍惚，脑袋嗡嗡的，使劲的甩起了脑袋。

　　等他脑袋清晰的时候，喉咙却是被什么给卡主了，紧接着，脚跟离地，顿时痛苦了起来，却是宁涛一手扼住了他的喉咙。

　　“你……你做什么？”郑玉杰无法相信有人敢这样对待自己。

　　围观的人一个个都是目光惊骇，这人不仅辱骂郑玉杰，现在还动起手来了，这要是传出去，足以震撼整个郑州了。

　　“老公，要不，算了吧？”徐婉柔有些担忧地说道。

　　“无妨。”宁涛微微一笑，然后目光冷冽的盯着郑玉杰，“在我看来，你的小命，我可以信手捏来，你不是蝼蚁又是什么？”

　　宁涛的每一个字似乎都带着一股穿透力，让郑玉杰十分的难受，因为这每一个字，宁涛都带着一股真气，一旦带有真气，那他的声音就具有伤害，只是他并没有修炼声音方面的功法，所以仅仅只是能让别人精神恍惚。

　　当然，就算没有修炼，等他的乾坤斩龙诀修炼到高层的时候，他的声音更具有威慑力，重则可以让别人直接晕倒，如果能修炼一些音法的话，声音杀人，未尝不可。

　　“啊……”郑玉杰有一种灵魂和身体都收到了折磨，凄惨的一叫，很快就直接晕了过去，不得不说，这个郑玉杰的身体素质还真是差啊。

　　宁涛随手一丢，郑玉杰就被甩了出去，重重的摔到了三四米远的地板上，立马就有人叫救护车了，然后将郑玉杰快速抬走，而现在大家看到宁涛就跟看到瘟神一样，躲避着宁涛。

　　“把这香水拿出来了。”宁涛淡淡的看着那个惊呆的女营业员。

　　“……是。”那女营业员反应过来，飞快的给宁涛拿出了刚才徐婉柔看上的茉莉味香水，这可是连郑玉杰都不放在眼里的人，她一个营业员哪里敢放肆，只是她的眼中还是夹杂着一丝怨怒，不过她不敢抬头看着宁涛，这怨怒的眼神也不至于被宁涛看到。

　　“喜欢吗？”宁涛温柔的看着徐婉柔。

　　“嗯。”徐婉柔点了点头。

　　“买了。”宁涛对那个女营业员道：“多少钱？”

　　“一……一万三。”女营业员还以为宁涛是要抢劫呢。

　　“给你。”宁涛直接拿出了五万，丢在了那个女营业员的脸上，“以后给我长点眼色，如果不是我不屑对你动手，你就消失在这个世界了。”

　　“是是是。”女营业员嘴上这样说，眼中的怨怒却是愈发的浓烈。

　　“另外，我要包场了，这里的所有化妆品，我全包了。”宁涛大声的道。

　　大家都是一脸害怕的看着宁涛，这家伙不会是打算抢劫吧？

　　“给我算算，多少钱，全买了。”宁涛豪气十足的道。

　　这一下，奈丽忆专营店立马就忙碌了起来，虽然之前大家都很瞧不起宁涛，甚至是仇恨，但现在宁涛出手如此阔绰，也让他们另眼相看，说白了，刚才不过是宁涛和郑玉杰之间的仇恨，和他们的关系不大，接下来，郑玉杰会如何对付宁涛，也和他们的关系不大。

　　但现在宁涛买下所有的奈丽忆化妆品，那就和他们的关系老大了。

　　这里的营业员和地球上的一样，卖出化妆品就有业绩，有业绩工资就高，宁涛一口气全部买下，那他们的工资就高的恐怖了。

　　就连那个怨怒宁涛的女营业员，眼中的怨怒也瞬间消失了，有的只是欢喜，比起那点私人恩怨，宁涛给她带来的利益却是更大的，这利益足以掩盖那点私人恩怨。


第1744章 随便送

　　全部包场，就单单这整个专营店，都不知道有多少化妆品，大概经过二十分钟的时间，包场的价格才统计出来了，一共是八千万！

　　不愧是顶级名牌之一！

　　如果放在地球上，一个顶级名牌的化妆品，包场才八千万的话，那就有点偏少了，但这里并非地球，这里是希维尔星空，这里的钱不知道比地球上大多少倍，就这个华元比美元还要大很多呢！

　　这包场的话，宁涛自然是没有办法将东西带走的，就只能给了一个地址，让这些人把东西送过去，然后他带着徐婉柔就离开了，因为经过了郑玉杰的事情之后，徐婉柔也没有什么心情继续逛街了，于是两人就回酒店去了。

　　此刻酒店非常的热闹，因为宁涛逛街买来的东西都送到了这里，这不，都被保安给拦下来了。

　　这让那些送货的也是颇为郁闷，这货很多啊，他们可不想再送回去。

　　这时，他们看到宁涛回来了，顿时一喜，纷纷跑了过来，问这些买来的东西要怎么办，酒店不让进，那就没地方放置了。

　　“酒店不让进啊。”宁涛一副很苦恼的样子，随即大手一挥，“那就分了吧，凡是街道上有路过的人，都给他们分了。”

　　分了？

　　这些送货员都是嘴角一抽，要知道，他们送来的这些服装等，可都是非常的贵啊，随便一件衣服都是百元以上，就这么送了，这未免有点太大方了吧？

　　不过联想到宁涛那包场的土豪样，似乎能做出这种事情也不意外。

　　“等分完了之后，我会给你们小费。”宁涛对这几个送货员说了一句。

　　“啊，保证完成任务。”那几个送货员拍着胸口，于是分货开始了，这几个送货员只要遇到路人就送，弄的那些路人都是有些云里雾里的，但还是欣然的收下了。

　　这里可是酒店门口，人流量自然不低，很快就有人认出了这衣服是什么什么牌子的，当下就更加的震惊了。

　　“我去啊，这衣服可是价值百元以上啊。”

　　“果然如此，这衣服的品牌是向本牌，国际品牌啊！”

　　“还有这裤子，黑夜之家买来的吧，黑夜之家里的衣服都没有低于一百元的。”

　　“……”

　　路人很吃惊，也很开心，不管这衣服合不合身，但衣服的价格却是让他们非常的激动，就算他们不能穿，也可以给家里的人穿啊。

　　虽然宁涛包场买来的衣服很多，但路人更多，大概用去了二十多分钟，这些衣服就全部发放完毕，只有几件徐婉柔喜欢的被宁涛给留下来了。

　　“不错。”宁涛对于这几个送货员，还是很满意的，从储物空间里抓住了几把钱，丢给了这几个送货员，“赏你们的。”

　　“多谢老板。”几个送货员鞠躬。

　　这个时候，奈丽忆专营店的货车来了，大家一眼就能认出来，在看到奈丽忆的货车，路人不由的期盼了起来，这奈丽忆化妆品会不会也要送人？

　　“宁先生。”送货的司机下了车，恭敬的对宁涛说了一句，“我这就让这些货送进去。”

　　“不必了。”宁涛摇摇头，“你们把这些货都发出去吧。”

　　“发出去？”那司机没反应过来。

　　“全部发给路人。”宁涛挥了挥手。

　　宁涛这话，让路人惊喜无比，奈丽忆化妆品和之前发的服装可不一样啊，这化妆品就没有低于一万的！

　　“这……”那司机不知道该说什么了，但还是照做了，反正这是宁涛自己买的，他想怎么处理就怎么处理。

　　和之前不同的是，奈丽忆化妆品一发起来，路人跟抢似的，而且路人是越来越多，也不知道他们哪里得到的消息，殊不知，在宁涛发衣服的时候，就已经被上传到了网络上，网友们惊呼这是土豪哥啊。

　　有了网络上的宣传，自然就有不少人带着侥幸的心里赶了过来，结果呢，还真被他们给赚到了，却是碰见了宁涛发奈丽忆化妆品。

　　这不，再次上传到了网络上，这位网友们直接惊呼败家子了，奈丽忆可是国际品牌，这里面的化妆品都没有低于一万元的，就算真的有，那也是八九千，这么多随便送，估计都要损失千万啊。

　　当然，很快就有人爆料了，这个败家子之前花了八千万包场奈丽忆，仅仅只是因为那里的一个女营业员瞧不起他，这个爆料的人，之前肯定是在奈丽忆专营店中，不是客人，就是店里的员工，这个消息一出来，网友们是惊呆了。

　　“这个败家子666666666……”

　　“我觉得那个女营业员才是真的66666666……”

　　“公司就需要这种女营业员，看看顾客都直接包场了。”

　　“八千万，整整八千万，这才是真正的败家子啊。”

　　“……”

　　在奈丽忆专营店中，店长得知了包场的事情，也是急匆匆的赶了过来，包括奈丽忆的几个股东都来了，这可不是什么小事啊，而他们在得知真相之后，深思熟虑了之后，就将那个女营业员给开除了，毕竟能直接包场的人，能是普通人？

　　不过好在那个女营业员也拿到了自己应得的工资，所以也不至于很伤心，相反的，还很高兴，这拿到的工资，都相当于她好几年的工资了。

　　……

　　与此同时，乔家的会所里，高科技产品全部失去了淡绿色，这个现象，很快就有人发觉了，发觉的人不是这些富豪，而是乔家的乔雄，他经常有接触这些高科技产品，所以知道这高科技产品上泛着淡淡的绿光，而他也是这场交流会高科技的鉴定师。

　　这些富豪刚来的时候，他就已经鉴定过了一次，全部都是真的高科技产品，可这到了晚上，这些高科技产品却是都失去了那层表面的绿光，或许别人发现不了，但身为鉴定师，是肯定能发现的。

　　乔雄并没有把这个消息告诉众多富豪，而是和家族里的人商议了起来，他将这些高科技产品的事情都述说了出来。


第1745章 乔家调查

　　乔伯温和乔不死听完之后，都是眉头紧皱，早上高科技产品还泛着绿光，这就显示着这些确实似乎高科技产品，可到了晚上，这些高科技产品却都失去了那层表面的绿光，那就只能说明，这些高科技产品并非真实的。

　　可问题是，难道这些人都偷偷掉包了？

　　完全没有必要啊，就算到时候一手交钱一手交货，也需要乔雄这个鉴定师去坚定是否是真货！

　　“莫非是这些人全部都掉包了？”乔不死皱眉道。

　　乔伯温沉吟了一下，摇摇头：“恐怕并非如此，这些富豪都是有身份有地位的人，他们一般不会去做这种事情，纵使这些高科技产品值钱，但还没有到天价的地步，不值得他们这样做，况且，就算一个两个这样做，可以理解，总不能全部都这样做吧？”

　　“可这到底是怎么一回事？”乔不死无法理解，“早上还好好的高科技，到了晚上，却都成了废品。”

　　“爷爷，爸，关键是还在咱们乔家会所里成了废品，到时候我们也难逃其咎啊。”乔雄微微有些担忧，毕竟这些富豪是来到乔家会所，高科技才变成了废品，到时候真的追究起来，指不定这些富豪都会追究到乔家头上，到时候就不太好办了。

　　乔伯温和乔不死都沉默了，他们担心的也是这一点，万一这些富豪全部都把责任追究到乔家头上来，那到时候麻烦可就大了。

　　“爷爷，爸，会不会在会所中，某个富豪的高科技产品可以将其他高科技产品的威力都吸收了？”乔雄忽然道。

　　“这个有可能！”乔伯温见多识广，自然是有听说过这种高科技装备，“曾经我听说过，有一个神秘家族，这个神秘家族中就有这种吸收高科技威力的装备，将别人的高科技装备的能力，吸收到自己的高科技装备上，不过最多只能储存十多种能力，而会所中可是有上百种高科技装备，全部都被吸收，那就说明那高科技装备已经研发到了可以储存上百种了。”

　　“爷爷，如果真的如您所说的话，那使用这个高科技装备的人，还真是暴戾天物啊。”乔雄的语气中颇为嫉妒道：“就这种能吸收高科技装备，绝对是史诗级的高科技，结果却用来吸收那些富豪手中不怎么中用的高科技，这不是浪费么？”

　　“如果如我预料的话，那确实是很浪费。”乔伯温点了点头，就那些富豪手中的高科技装备能有多牛逼？尽管价格不菲，但威力是真的一般，不过是下品而已，而能吸收其他高科技能力的高科技装备，绝对是神级，结果用来吸收这些不中用的高科技，何止是暴戾天物啊。

　　“爸，那我们现在该怎么做？”乔不死问道。

　　“对方肯定还在这会所中，趁对方还没有警觉的时候，给他致命一击。”乔伯温低沉道：“明日趁着武斗机会，将这个拥有神级高科技装备的人给揪出来！”

　　“爷爷，刚才您也说了，这种高科技装备是来自神秘家族的，如果我们揪出来，会不会引起神秘家族的怒火？”乔雄的思虑还是比较稳妥。

　　“放心吧，那神秘家族百年不出世，只有到了每年招收弟子的时候才会出现。”乔伯温摇了摇头，“这个拥有神级高科技装备的人，绝对不是来自神秘家族的。”

　　“爷爷，明日我们该怎么做？”乔雄问道。

　　“哼哼。”乔伯温一副信心满满的样子，“别忘记，所在位置可是在会所中心。”

　　乔不死和乔雄还有点不解，但很快就豁然开朗了，立马也露出了一个信心满满的笑容。

　　……

　　酒店之中，萌萌依旧在研究高科技，徐婉柔则试穿着新买来的衣服给宁涛看，看着看着，宁涛的腹部就一热，主要是徐婉柔太漂亮，而且穿不同风格的衣服，就展现出不同的诱惑。

　　“老公，好看吗？”徐婉柔转动了一下身子。

　　“当然。”宁涛邪邪一笑，站了起来，直接将徐婉柔横抱了起来，徐婉柔顿时就知道宁涛想干嘛了，俏脸一红，将脑袋埋在了宁涛的胸膛里。

　　“看我怎么收拾你这个小妖精。”宁涛抱着徐婉柔走进了房间里，幸福的事情就开始了。

　　第二天，乔家会所的武斗中心，这个武斗中心有一个武台，此时在这里已经人满为患了，这次武斗的奖励可是极其丰厚，那些参赛的人，都在后台里热身。

　　宁涛也准时的出现在了这个武斗场地，和他在一起的自然是史中通，两人找了靠前的位置坐了下来，只听史中通讲解：“这个武斗规则就是能站到最后就算获胜，胜者可以拿到丰厚的奖励，百年的人参和高科技装备。”

　　“百年人参的价值和千年人参的价值相差太远了。”宁涛兴趣不大，他比较在意的是郑家在佛药阁买到的千年人参和千年雪莲，他也下了个决定，等这次武斗结束之后，他就去郑家取了那千年灵药。

　　“宁高手，这千年人参在整个乔家，也不过才一株，那郑家买下这千年人参，恐怕是花了上亿元了。”史中通摇摇头道：“百年人参虽然值不了上亿，但也价值百万，加上那高科技装备，这次的奖励是真的很丰厚。”

　　“一般吧。”宁涛真没感觉丰厚，尽管这个星空的钱比地球上的钱大很多，但几个亿什么的，对于宁涛来说，不过是小钱，因为即便在这个星空，他败家十万也就获取一积分。

　　“额。”史中通不知道该说什么好了，他知道宁涛是土豪，之前吸收了土大师的高科技装备，还给了十亿呢，这么土豪，自然不在乎这几百万了。

　　“这不是昨日那个嚣张至极的小子么？”这时，一道讥嘲的声音传来，宁涛微微皱眉，不用想都知道这话是说自己的，看了过去，却是发现，在场的人都是若有若无的看着他，而且那眼神都是相当的讥讽，还有一丝微微震惊。


第1746章 众人的猜测

　　昨日，宁涛可是得罪了郑韩两家啊，虽然郑家大小姐气度非凡，不与宁涛计较，可是韩铭怎么可能会就此善罢甘休呢？这显然是不可能的事情啊，以韩铭的尿性，昨日离开肯定是去叫人对付宁涛了，可到了今天，宁涛却好好的活着，这不太可能吧？

　　“这个小子竟然还活着，难道韩家压根就没出手？”

　　“不可能，昨日这个小子给了韩家莫大的羞辱，韩家要是不出手的话，那不显得韩家好欺负嘛。”

　　“难道是土大师出手了？”

　　“很有可能，很有可能土大师和韩家做了一番交流，所以，韩家才没有对付这个小子。”

　　“想不到土大师如此看重这个小子，只不过韩家就算不给土大师面子，也能让这个小子消失啊。”

　　“或许是土大师给了什么好处吧。”

　　“……”

　　大家都是非常的不理解，如果韩家出手的话，就算没成功，宁涛也不该完好的出现在这个武斗交流会上啊，那就只有一个原因，韩家压根就没有出手，是以，大家都是纷纷猜测是土大师出面了，并且给了韩家莫大的好处，不然的话，韩家绝对不可能就这样善罢甘休的。

　　“宁高手，不用把这些人的话放在心上。”史中通生怕宁涛会发飙，赶紧安慰道。

　　“这些蝼蚁我又怎么会放在心上呢？”宁涛摇摇头，他要是真的生气话，那后果就不堪设想了，宁涛一怒，他自己都怕，又岂是这些蝼蚁可以承受的？

　　所以，自始至终，他就压根没把这些人当一回事。

　　其实史中通也很好奇，韩家昨日是没有出手还是咋的，还是说，韩家出手了，却是被宁高手给打败了？他是觉得打败的几率很高，毕竟宁高手的实力非凡，就算韩家能有兵者芯片的高手，也不是宁高手的对手。

　　只不过在郑州能不得罪这些家族，那就尽量不要去得罪，毕竟这些家族在自己的地盘上，并非仅仅只是拥有武力啊。

　　“郑家、韩家到！”大喝声响起，郑可曼和韩铭以及一个老头，从门口走了进来，大家都是疑惑的看向了韩铭，他们主要是关心韩铭和宁涛之间的那点事儿，毕竟现在谁都想知道，昨晚韩铭到底出手没有，还是说，土大师亲自出面了。

　　韩铭一眼就看到了场中的宁涛，他的目光有些躲闪，经过昨日之后，家族那边彻底的警告他，别去招惹宁涛，他心中也是莫大的不甘心啊，可却一点办法都没有，只能忍辱负重，尤其是感觉到四周的那一道道疑惑的目光，他更是恨不得找个地洞钻进去。

　　太丢脸了，昨天他还扬言不会就这么算了，可到今日，宁涛却还是好好的来参加这次的交流会，这让他有一股挫败感。

　　本来他是不想来的，可家族命令，要他陪着郑可曼，毕竟这是她的未婚妻。

　　不对！

　　宁涛不过是一介莽夫，就算实力强又如何？终究是土大师的一条狗，而我却是韩家天才，郑家看重的人才，拥有着经商头脑，任宁涛实力再强又如何？能有自己赚钱厉害？

　　想到此处，韩铭的脸色再次浮现出了自信的笑容，他现在又认为宁涛压根就不如自己，而且家族那边也说了，那水一生压根就不是什么兵者芯片的高手，就算宁涛能打败水一生，也不能代表什么。

　　这个时代并非武力的时代，而是权力、金钱的时代！

　　郑可曼看到安然无恙的宁涛，也为柳眉微蹙，又看了一眼自己身旁的韩铭，发现韩铭脸色洋溢着自信的笑容，心中也是微微有些满意，看来韩铭也并非小肚鸡肠之人。

　　要知道，昨日可是被宁涛狠狠的羞辱一番，可韩家还是没有出手，这绝对是韩铭懂得忍耐，毕竟宁涛再怎么说也是土大师的人，忍耐是没有错的。

　　她可不认为这个时候忍耐会丢什么面子，有时候，往往会忍的人，才能成就大事。

　　总而言之，她对这个未婚夫这表现，那是非常的满意。

　　韩铭要是知道自己及时的露出了自信笑容，给了郑可曼一阵好感，估计睡觉都会被笑醒。

　　羽翼一群人这个时候也走了进来，他们现在的心情都是美美哒，因为再也看不到昨日那个嚣张的小子了，羽翼除了美美哒的心情，还有点遗憾，不能亲手宰了那个嚣张的小子，真是太可惜了。

　　可就在他们进来的时候，一眼就看到了已经作为位置上的宁涛，他们都是无比的吃惊，这个小子怎么还活着？

　　“羽翼，这不太可能啊，那个小子为什么还能好好的？”一个女同伴不可思议的道。

　　“难道是韩铭没有出手？”戴眼镜的男子咬牙道。

　　韩铭也是一肚子的不解，当他看到和郑可曼在一起的韩铭，更是不解了，难道是这两家和解了？

　　“羽翼，会不会是土大师出面了？”另一个女同伴道。

　　“很有可能。”羽翼点了点头，“否则的话，就韩铭那尿性，怎会放过羞辱自己的人？”

　　“这里是郑州，就算土大师真的出面，也未必能保住吧？”那戴眼镜的男子不解，“而且韩家也不是省油的灯，可是即将和郑家联姻了啊。”

　　“想来土大师也是付出了一点代价。”羽翼沉声道：“不过这样也好，我今日可以将这个小子挫骨扬飞！”

　　“嗯，羽翼，一定要揍的他满地找呀！”一个女同伴哼道。

　　羽翼一群人很快就找了一个位置坐下，离宁涛不远，他们这一群目光都是怜悯和嘲讽，因为在他们看来，宁涛今日肯定是要被羽翼打的跪地求饶。还得叫爷爷。

　　“乔家家主乔伯温到！”这时，一道大喝声响起，所有人的目光都射向了一个位置，只见乔伯温和乔不死以及乔雄缓步的走了进来，乔家并没有什么高手，但乔家的灵药甚多，最关键的一点是，乔伯温是一个神医，如果不是凭着他这个身份的话，佛药阁的那些灵药恐怕都不知道要被多少人抢光。


第1747章 被发现了

　　乔家主要就是靠乔伯温撑着，正因为他是神医，所以人脉极广，这也是乔家举办的高科技交流会，会有这么多人参加，不单单是因为丰厚的奖励，更因为乔伯温的地位，就是郑家家主在此，都要对乔伯温客客气气的。

　　“乔老真是越来越年轻了。”

　　“自己就是神医，自然能让自己延年益寿。”

　　“乔老的医术那是非常的高明，我爷爷本来已经病入膏肓，就是现代的先进医科，都没有办法治疗，可乔老一看，立马就恢复了。”

　　“那些先进的医科哪里可以和乔老相比。”

　　“……”

　　大家都是叽叽喳喳的讨论着，史中通也是在给宁涛介绍着乔伯温，巨史中通的介绍，这个乔伯温乃是当代神医，名震江北，虽然势力不如郑家，但名声却是远远高过郑家，就是江北的巨头看到乔伯温，都要恭敬如宾。

　　对于乔伯温能有如此地位，宁涛也是颇为了解，毕竟谁没个生老病死，一旦得了什么严重的病，那就得靠这些医生了，不过这个希维尔星空的医科是相当的发达，就是癌症都能轻松治疗，也正因为这个发达的医科下，还能出了一个乔伯温这样的神医，那乔伯温的地位那就更加的崇高了。

　　宁涛对于这些神医倒是不感冒，如今他的早已经是长生不老了，那些病状都不可能发生在他的身上，就算真的得了什么严重的病，一颗丹药也能轻松解决。

　　不过他倒是想让自己的后代学学医术，当然，这也得等有了孩子再说。

　　乔伯温走到了武台上，乔雄和乔不死自然是跟在身后，乔雄的手上还拿着笔记本呢，只见乔伯温大声道：“昨日的交流会出现了一点意外。”

　　意外？

　　大家都是愣了一下，有些不解，昨日的交流会除了宁涛和韩铭的纠纷之外，一切都很顺利啊。

　　“不知道大家发现了没有，昨日你们带来的高科技，都已经失去了表面上的那层淡淡绿光。”乔伯温的声音响起，“至于为何，让我的孙子乔雄为你们讲解。”

　　乔雄向前走了两步，徐徐道：“大家可以看大屏幕。”

　　在这个武斗交流中心，是有一个大屏幕，大家都不由的看了过去，只见屏幕上显示了一个高科技装备，这是其中某一个富豪的高科技装备。

　　“这是严先生带来的高科技产品，大家请仔细看。”乔雄一边操作着笔记本，一边讲解道：“昨日早晨，严先生带来的这件高科技装备来到我乔家会所中心，大家仔细看，这是昨日早晨的这高科技装备的样子，表面上是泛着一层淡淡的绿光，相信大家都知道，坚定高科技产品的最简单一条，那就是看这高科技的表面是否有淡淡的绿光。”

　　周围的人都注视着这高科技产品，表面上确实是泛着淡淡的绿光，那就说明这确实是高科技产品，当然，正因为看这绿色是坚定高科技最简单的一条，也有不少黑商，往普通的产品上涂一层绿光，这就得靠专业的鉴定师来鉴定了。

　　大家都很疑惑，为什么乔雄要说这个，难道是严先生这高科技产品有问题？

　　严先生的脸上也是布满了不解，他确信自己的高科技产品是真的，也确信乔雄可以鉴定出来，只是他不明白现在乔雄是什么意思。

　　“这就说明了，严先生早晨的这件高科技装备是货真价实的。”接下来乔雄的话让严先生松了一口气，只是他后面的话却是让所有人震惊，“可这是晚上的严先生的高科技产品，这层表面上的绿光已经消失了。”

　　“不可能！”严先生豁然站起，“我这件高科技装备绝对是货真价实的！”

　　大家都是奇特的看着严先生，每个人的目光都是一个意思，莫非是这个严先生掉包了高科技产品？

　　史中通内心却是咯登了一下，对宁涛低声道：“宁高手，看来乔家已经发现了这些高科技产品都已经变成了废品。”

　　“嗯。”宁涛随口嗯了一声，继续看着，他的神情显得无比的淡定，嘴角还挂着一丝微笑呢。

　　“严先生，请镇定，我并不是说你掉包了。”乔雄微微一笑，顿了一下，随即神情一沉，“是在场所有人的高科技产品在晚上的时候，都成了废品，并不是大家掉包了，而是被某人全部吸走了！”

　　此话一出，所有人都是脸色一变，纷纷拿出了自己的高科技产品，果然，上面的那层绿光消失了，显得黯淡无比。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“是谁吸走了我的高科技产品？”

　　“乔家必须给一个交代！”

　　“乔家，可否解释一下？”

　　“……”

　　乔雄示意大家都冷静下来，然后继续道：“放心吧，既然你们的高科技产品是在我乔家会所失去了威能，我乔家自当给大家一个交代，经过我们昨夜的调查，发现在场中，有一个人携带这一种可以吸收高科技的神级装备！”

　　神级装备！

　　所有人都是目光一缩，他们到现在为止，见过的买过的那些高科技装备，都不过是下品，在这个市场，中品都是少见的，而且价格及其昂贵，更别说是神品了！

　　这神品高科技竟然可以吸收其他高科技的威能，这究竟是什么样的高科技装备？

　　“为此，我调出了昨日交流会的监控，仔仔细细的看了一夜，发现大家高科技装备消失的是在这一段时间。”乔雄操控着笔记本，而大屏幕上赫然出现了一段监控，这段监控仔仔细细的拍下了高科技失去淡淡绿光的一幕。

　　“到底是谁干的？”有个富豪怒声道。

　　“大家发现没有，在这段监控中，有一个人的行为相当的奇怪。”乔雄的目光射向了一个人，“我整整花了一个晚上这段监控，赫然发现，就是这个人有了这个奇怪的行为之后，大家的高科技装备上的绿光才渐渐消失。”

　　说到这里，停顿了一下，乔雄一字一顿的道：“这个人不是别人，正是昨日辱骂韩铭的狂妄小子，宁涛！”


第1748章 神品高科技装备

　　“也就是说，这个小子的身上拥有神品高科技装备！”

　　乔雄的话音落下，整个会场所有人的目光都射向了宁涛，这一道道目光极其复杂，有愤怒，有质问，更有震惊等复杂神情，之所以震惊，那是因为大家都没有想到，宁涛的身上竟然会有神品高科技装备！

　　在这些人之中，基本都是只听说过神品高科技装备，压根就没有见过，可谁能想到这个如此猖狂的小子，竟然会有神品高科技装备！

　　难怪之前如此嚣张，原来是有倚仗的。

　　但很快，在场的人一个个都是怒斥出声。

　　“是这个猖狂的小子将我们的高科技装备的威能全部吸走了么？”

　　“乔家宣布的这个消息不会有错的。”

　　“大家看大屏幕。”

　　“就是这个小子做了那奇怪的动作，咱们的高科技装备才失去了威能。”

　　“昨日我就说这个小子的举止怎么那么奇怪，原来是在吸收咱们的高科技装备呢！”

　　“原来是有神品高科技装备，难怪如此猖狂，不过这里是郑州，在这里吸收咱们多高科技装备，必须给一个交代！”

　　“对，必须给一个交代！”

　　“……”

　　每个人都朝着宁涛大吼，要求给一个交代，而在大屏幕上却是清清楚楚的显示着宁涛吸收高科技装备的画面，任宁涛再狡辩也没有办法了。

　　史中通是冷汗直流，这下是真的糟糕了，昨日他就有些担心宁高手吸收这些富豪高科技装备被发现，没想到还真是被发现了，而且还是通过监控，这下是真的赖不掉了，恐怕现在宁高手必须要给这些富豪一个交代！

　　最重要的是，匹夫无罪怀璧其罪，宁高拥有神品高科技装备，必然让各大家族眼红，到时候说不定都会想要掠夺这神品高科技装备。

　　恐怕乔家就有这个打算，不仅仅只是乔家，接下来郑家和韩家以及魏家都会眼红的。

　　这就是现实，拥有神品高科技装备是福分，但必须要有实力守护，不然的话，只有被掠夺的份。

　　转眼看了一下宁涛，看到宁涛依旧是神情自若，一点都没有把这些人放在眼里，史中通嘴角也是露出了一丝苦笑啊，他承认宁高手的个人实力很强，但现在要离开郑州可就难了，以一敌这么多大家族，几乎没有胜算啊。

　　“哎，希望你真的有睥睨天下的实力，否则的话，你是离不开郑州的。”史中通摇头叹了一口气。

　　韩铭神情显得有些激动，昨日被宁涛辱骂之后，他是何其的不甘心，他的性格可不像郑可曼想的那样，懂得隐忍，他可是一个极其骄傲且自大的男人，哪里能忍受的了宁涛的辱骂，不然的话，他也不会立马让家族派人来对付宁涛。

　　可谁能想到，水一生竟然是一个水货，冒充兵者芯片高手，结果直接被宁涛给秒杀了，也因为宁涛那秒杀的手段，导致韩家不敢再去很宁涛作对，这让韩铭十分的憋屈。

　　但此时此刻不同了，宁涛俨然是众矢之的，而且这绝对是宁涛自己作死，竟然敢吸收这么多富豪的高科技装备，关键是，还暴露了自己拥有神品高科技装备，这不是找死么？

　　一件神品高科技装备现世，必然引起纷争，恐怕不少大家族都已经动了贪婪之心了。

　　韩铭自然也是想得到这件高科技装备，于是悄悄的给家族编辑了一条短信，然后若无其事的道：“可曼，这个小子看来是离不开郑州了。”

　　“一个匹夫想要守住神品高科技装备，简直痴心妄想。”郑可曼的语气中带着一丝嘲讽的味道，她私底下也不动声色的给家族编辑了一条短信，这可是神品高科技装备，不可能不想得到的。

　　得一件神品高科技装备，等于壮大了无穷的实力啊，像他们这些大家族，基本都是雇佣兵者芯片的高手，但每个月都要指出高昂的费用，如果能有一件属于自己的神品高科技装备，基本是每个家族的愿望。

　　“我原以为你的倚仗是土大师，没想到是你自己身上佩戴的神品高科技装备，难怪如此嚣张，也确实是有嚣张的资本，但很可惜，弱小就是你错，尽管你拥有神品高科技装备，在郑州，也改变不了你弱小的事实，这件神品高科技装备，将会被我郑家收下！”

　　郑可曼怜悯的看着宁涛，在她的眼中，弱者没有值得同情的地方，很显然，在郑可曼眼中，宁涛的弱小就是一个错误，弱者是不配拥有神品高科技装备的，就算拥有，也难以守护！

　　“不过神品高科技装备也不容小觑，毕竟神品就是神品。”韩铭低声道。

　　“嗯，不过这里是郑州，这里是我郑家说的算！”郑可曼那美丽的容颜上，露出了浓浓的傲然。

　　羽翼一群人也是瞪大了眼珠子，他们非常瞧不起的小子，竟然拥有神品高科技装备，那岂不是连羽翼都不是对手？

　　“羽翼，这神品高科技装备究竟有何实力？”那戴眼镜的男子问道。

　　羽翼的目光露了一丝阴郁：“高科技装备也是有分等级的，即便是我，也不过才佩戴着最低级的高科技装备，没想到这个小子竟然拥有神品高科技装备，那实力已经远远超过我了。”

　　顿了顿，羽翼又露出了一丝不屑的笑容：“但即便现在这个小子拥有神品高科技装备又如何？郑州豺狼虎豹可不少，他现在就是一只小绵羊。”

　　说着话的时候，羽翼若有若无的看向了郑可曼等人。

　　那群青年也是似懂非懂的样子，不过他们只知道，宁涛是肯定死定了，毕竟这家伙吸收了那么多人的高科技装备，这必须给一个交代啊！

　　魏炎的目光露出了一丝精光：“我原以为只是普通的高科技装备，没想到是神品，玉香，你快通知家族里的人。”

　　“是。”魏玉香身在魏家成长，自然是很清楚神品高科技装备的用处，而现在通知家族，无非就是要抢夺这个神品高科技装备，而且抢夺的人绝对不在少数。

　　“即便你拥有神品高科技装备，你根本守护不住。”魏玉香心中冷笑。


第1749章 各家族出动

　　郑家大别墅，在公司的，在政府中忙碌，在外面玩的，都马不停蹄的赶了回来，只因为郑可曼的一条短信。

　　别墅的大厅中一共有数十人，有郑家的家主，也就是郑可曼的爷爷，还有郑可曼的父母、大伯和叔叔等人，就连郑玉杰也在，昨日他虽然被宁涛给弄晕了，但早就醒来了，他也派人四处打听宁涛，只是暂时还没有什么消息。

　　“爸，这是发生了什么事情？”郑可曼的父亲郑元辉疑惑的问道。

　　“可曼发了一条短信，在乔家会所出现了一件神品高科技装备！”郑天海一字一顿的道。

　　神品高科技装备！

　　别墅中的数十人，全部瞳孔一缩，郑可曼的大伯郑元清飞快道：“如果真是神品高科技装备，那咱们郑家必须拿下！”

　　“是的。”郑天海点点头，“元辉还有玉杰，你们两人跟我前往乔家会所！”

　　“是！”郑玉杰脸色一喜，没想到自己还有这个机会。

　　其他和郑玉杰同辈的人都是一脸的嫉妒，不过这也没办法，郑玉杰在家族中确实是比他们优秀，而且还是家主大儿子所生，自然会被郑家重点培养。

　　……

　　韩家别墅中，韩铭的爷爷韩上风在收到韩铭的短信，火速将大家给召了回来，将短信的内容给说了出来，韩铭的父亲等人都是惊呆了，神品高科技装备出现了，这绝对是宝贝啊！

　　“爸，既然我们都得到消息了，那就说明郑家那边肯定知道了，我愿意佩戴家族的高科技装备前往乔家会所！”韩铭的父亲主动请缨。

　　“不，这次我要亲自前往！”韩上风摇摇头，“这神品高科技装备非凡品，如果能得到的话，那完全可以让韩家强大好几分，而且抢夺这神品高科技装备的家族恐怕不少，毕竟不是只有我们有这些想法。”

　　“爸，我陪你一起去！”韩铭的父亲道。

　　“嗯。”韩上风点了点头。

　　……

　　收到消息的还有威家，以及不少大家族，这些大家族都立马召开了会议，然后迅速的朝着乔家会所这边赶来，这就足以证明神品高科技装备的魅力和诱惑。

　　毫不客气的说，接下来将会是神品高科技装备抢夺战，最终会落到谁的手中不得而知。

　　殊不知，宁涛并没有什么神品高科技装备，不知道这些大家族知道后会不会很郁闷，不过事实上，宁涛的体内确实是拥有高科技装备，这装备自然是小白，自然这玩意是绑定了他的灵魂压根取不出来的。

　　乔家会所中，大家依旧在质问着宁涛，大屏幕上也清清楚楚的显示了宁涛吸走这些高科技装备的威能，完全抵赖不掉。

　　“宁高手，接下来该怎么办？”史中通那是坐如针毡，现在所有人的矛头都指向了这边，恐怕也有人怀疑是土大师在背后搞得鬼，而且这些人的眼中除了愤怒，更多的是贪婪，很显然，每个人都贪婪宁高手身上佩戴的神品高科技装备啊。

　　宁涛没有回答史中通的问题，神情依旧淡定自如，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　“宁涛，难道你就没有什么话要说吗？”乔雄厉声逼问。

　　“说什么？”宁涛平静的问道。

　　“在我乔家会所上，佩戴神品高科技装备吸收走所有人的高科技装备，难道你不该给个交代？”乔雄冷声质问道，他看到宁涛如此淡定，心中也是有些疑惑，现在对于宁涛来说，可是大难临头啊，可这个小子却是非常的淡定。

　　“你们想要怎么交代？”宁涛淡淡的问道，这个问题也是他问所有人。

　　“什么交代？你吸走了我们高科技装备，你说要给什么交代？”

　　“我告诉你，你是别想离开郑州了！”

　　“乖乖交出神品高科技装备，将我们的威能全部释放出来，另外再用金钱赔偿我们的损失！”

　　“……”

　　大家都是冷冷的出口，眼中却是无比的贪婪，虽然他们也想得到那件神品高科技装备，但他们清楚，在场的可是还有郑家这种大家族的存在，就算真的有神品高科技装备，恐怕也轮不到他们，所以只能退而求其次。

　　“宁涛，你吸走这些高科技装备的威能，是否是你背后的土大师指使的？”乔雄继续逼问。

　　宁涛摇摇头：“他还没有这个资格！”

　　听到宁涛这话，旁边的史中通也是松了一口气，宁高手这话无疑是在和土大师撇清关系，这可是好事，到时候真的追究起来，也没有道理追究到土大师那边去。

　　“呵呵，你觉得我们会信吗？”乔雄冷冷道：“如果不是土大师指使你的，你又为何要吸走这些高科技装备的威能？我想你不过是想和土大师撇清关系，让土大师受不到牵连，还真是忠心啊你。”

　　宁涛微微摇头，缓缓的站了起来，目光扫了大家一眼，淡淡的开口：“你们都想要交代吗？”

　　“这不是废话吗？”

　　“你吸走了我们的高科技装备的威能，莫非还不想给交代？”

　　“今日就是土大师在场，也保不住你！”

　　“乖乖交出神品高科技装备吧！”

　　“……”

　　韩铭看着宁涛的模样也是有些好笑，心想这个家伙到现在了还那么猖狂，难道不知道自己已经大难临头了？还是这个小子觉得自己可以凭借神品高科技装备，安然无恙的离开郑州？

　　“真是天真，你要是能离开郑州，我他妈跟你姓。”韩铭不屑的一哼，他可以肯定，现在不少大家族都朝着这边赶来，到时候宁涛别说离开郑州了，就是乔家会所都走不出去，而且乔家肯定也不会轻易放过这件神品高科技装备。

　　大家对于宁涛依旧那么嚣张，都是嗤之以鼻，因为在大家眼中，宁涛是绝对离不开郑州的，即便土大师在场，也无法离开，这可是郑州，不是兰阳市那种鸟不拉屎的地方。

　　宁涛轻叹了一口气，看来这些人是不会轻易罢休的，他淡淡的开口：“交代是不可能了，如果非要交代的话，那我只能打死了！”


第1750章 我保你离开郑州

　　“交代是不可能了，如果非要交代的话，那我只能打死了！”

　　这话一出来，激怒了全场所有人，现在本来宁涛就是孤身一人，就算土大师想要保宁涛也是有心无力，可这个家伙竟然还能如此嚣张，如此猖狂，完全没有把他们放在眼里。

　　“呵呵，打死，就凭你？”某个富豪冷冷的开口。

　　“恐怕你都无法能从这里安然走出去！”

　　“郑州可不是你撒野地方！”

　　“我看就把这个嚣张的小子打死，然后抢了他身上的神品高科技装备！”

　　“哼哼，他是保不住这神品高科技装备的，在郑州还敢如此嚣张，简直是活腻了，自己在作死。”

　　“……”

　　郑可曼微微摇头，那美目中充满了讥嘲，事到如今，宁涛竟然还能如此猖狂，真是初生牛犊不怕虎啊，这里可是郑州，她郑家的地盘。

　　“也罢，一会儿你就无法猖狂起来了。”郑可曼也没有生气，因为在她眼中，宁涛几乎和一个废人，准确来说，跟一个死人没有什么分别。

　　旁边的韩铭恨不得撕碎宁涛的嘴脸，都这个时候了，还敢大放厥词，这种人活该要跪在郑州，在别人的地盘上，却不知收敛，还猖狂不已，简直就是不知畏惧为何物，也罢，待会这个小子就会尝到真正的苦头。

　　“你的倚仗待会都要被夺走了，你却还能如此猖狂，莫非觉得自己可以逃出这里？”魏玉香一声冷笑，“如此神品高科技装备竟然落入到这种人手中，还真是暴戾天物啊。”

　　“真是无知，可笑，到这个时候了，竟然还大放厥词，也不知道哪里来的勇气。”魏炎一声冷哼，“现在时间也差不多了，家族那边也该到了。”

　　“这个家伙竟然还扬言要打死咱们，这是年度我听到最好笑的笑话了。”羽翼的女同伴嘲笑了出来。

　　“哼哼，一点都不知道自己的实力，在场的可都是郑州顶级富豪啊。”那戴眼镜的男子冷哼道。

　　“可能他还不知道一件神品高科技装备所带来的灾难有多大。”羽翼眼中也是充满了炙热，但他十分清楚，自己根本没有那个能力去抢夺，恐怕不少大家族都要到场了。

　　武斗台上，乔伯温声音微沉：“年轻人，你知道你现在自己的处境么？”

　　“什么处境？”宁涛淡淡的看着乔伯温，这个乔伯温就是所谓的神医，乔家之所以没有什么高科技装备，更没有雇佣兵者芯片的高手，那是因为乔家有的是人脉，凭借乔伯温的人脉，恐怕都可以请动好几个兵者芯片的高手。

　　只是乔伯温在他眼中，不过是垃圾罢了。

　　“这里是乔家会所，你真以为吸收了大家的高科技装备的威能，可以轻易离开？”乔伯温微微摇头，“你错了，而且还是大错特错，你现在最好的选择，那就是交出神品高科技装备，不然你一步都踏不出乔家会所！”

　　“我刚才说过了。”宁涛平静道：“谁要交代的，统统打死！”

　　“狂妄！”乔伯温怒沉道：“看来你是不会死心的，既然如此，我也不再劝你。”

　　“哈哈！”宁涛大声笑了出来，大家都是皱皱眉头，这个时候竟然还笑的出来，莫非是吓傻了？只听宁涛继续道：“谁敢要交代的，都给老子站出来！”

　　随着宁涛的声音，不少人都是怒视着宁涛，意思很明显，在场的所有人都要一个交代！

　　哒哒哒……

　　就在这个时候，门口传来了一阵急促的脚步声，却是一群人急忙的赶了进来，大家看到这群人，都是神情一惊。

　　“郑家的家主郑天海！”

　　“韩家的家主韩上风竟然也来了！”

　　“魏家的家主魏平！”

　　“还有……”

　　可以说，整个郑州排的上号的大家族统统都来了，只因为神品高科技装备！

　　“这些都是什么人？”羽翼旁边的女同伴问道。

　　“都是郑州的顶级家族，这群人的身份地位比在场的富豪们，不知道高出了多少等级！”羽翼压低了声音道。

　　“我的天，那不是郑天海吗？”戴眼镜的男子惊道：“郑州市长，没想到竟然也出现在这个会所里，这是真正的大人物啊。”

　　这个时候，羽翼的同伴们也已经意识到了什么，这郑州大人物似乎都是冲着宁涛而来，不，准确来说，应该是那件神品高科技装备！

　　郑玉杰看到宁涛，脸色立马一沉，目光中布满了愤怒，竟然是这个小子，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，自己调查这个小子，结果却是现在要对付的人，这下可以狠狠的报昨日之仇了。

　　想他堂堂郑家大少，何时这样被羞辱了？就昨日那事情被朋友圈传开了，他到现在都感觉脸上无光，必须狠狠的将宁涛踩在脚下才行。

　　郑天海看着宁涛，那目光就和看一个蝼蚁差不多，随即低沉开口：“你就是宁涛？”

　　在这群顶级大人物之中，郑天海是最有权威的，所以他开口，旁人不敢说话，大家都是紧闭着嘴巴。

　　“你是什么人？”宁涛神情依旧淡定，倒是旁边的史中通冷汗直流，郑州的所有大人物都来了，这下是无力回天了，在郑州，郑家可谓是一手遮天，连郑家都出马了，还有回旋的余地？

　　显然是没有了啊，史中通轻叹了一口气，宁高手的命运到此为止了么？

　　“我是你想象不到的存在。”郑天海语气之中夹杂着威严，“交出神品高科技装备，我保你离开郑州！”

　　郑天海的这话出来，让在场的所有人的都不满，对郑家的怨气顿时升起，可他们却是无可奈何，在郑州，确实是郑家说了算。

　　韩家和魏家等家族，脸色都不太好看，这个郑家显然想独吞神品高科技装备啊，但面对庞大的郑家，他们却是束手无策。

　　“你说话管用？”宁涛似笑非笑的开口。

　　“在郑州，我郑家一手遮天！”郑天海轻描淡写的道，那语气，那神态，无疑不是在说郑州是他郑家的。


第1751章 你算什么？

　　郑天海此话确实是事实，谁不知道郑州就是他郑家的地盘，一手遮天不过是轻松加愉快的事情，在郑州，绝对没有人敢忤逆郑家，只是郑家现在的行为多少有些不地道了。

　　毕竟宁涛可是吸收了在场所有人的高科技装备，结果你一出现，只要人家交出神品高科技装备，就保他离开，那他们的损失由谁来补偿？

　　尽管他们的高科技装备没有到神品这么值钱，但也极其昂贵，现在威能都被吸收了，这损失可不小啊，如果郑家要保宁涛的话，那他们的损失还真没法挽回。

　　“郑市长，这个家伙可是吸收了我们所有人的高科技装备，您要保他，怎么样也要让他将我们的损失都赔偿了吧？”某个富豪有些不甘心的开口道。

　　郑天海瞥了这个富豪一眼，淡淡的道：“如果你的公司还想在郑州继续经营下去的话，那这点损失最好还是自己承受。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　那个富豪的脸色微变，顿时不敢说话了，在郑州，如果郑家有意刁难的话，他的公司面临倒闭都是再正常不过了。

　　见这个富豪不说话，郑天海扫了一眼其他人，又道：“还有谁想要赔偿的？”

　　赔偿？

　　谁敢要啊！

　　没有人说话了，全场无比的安静。

　　“郑老，你这样有点不地道了。”乔伯温却是开口了，他摇了摇头，虽然他并没有什么损失，但这次的交流会肯定会影响到明年的交流的。

　　“乔神医，这神品高科技装备我郑家是必须得到。”郑天海对乔伯温的语气还算客气，纵然乔伯温这话让他有些不悦。

　　“但这上百个人的损失加在一起，恐怕都已经达到了一亿了。”乔伯温微微摇头，其实他也想得到那神品高科技装备，但并不强烈，不然的话，他也不会将宁涛佩戴神品高科技装备的事情说出来。

　　乔家自始至终都认为人脉才是第一位，乔家所拥有的人脉关系，超乎你的想象，这就是神医的魅力，就算是一方巨头，也不太敢得罪一个神医，谁能保证自己不会得个什么病，万一医院搞不定，到时候还不是得有求于乔伯温。

　　“你也知道，全部加在一起，但分开的话，每个人最多就损失百万而已。”郑天海不以为然的道：“乔神医，你就别劝我，宁涛我是保定了。”

　　乔伯温轻叹了一口气，也就没有再多说什么了。

　　殊不知，乔伯温出面，却是让这些富豪们感动不已，尽管没能成功，但至少乔伯温有去争取不是。

　　韩铭看到郑家要保宁涛，心中也是非常的不甘心，原本以为这一次可以让宁涛离不开郑州，谁知道郑家竟然会有此决定，看来这神品高科技装备，郑家也是势在必得了。

　　郑可曼的脸上布满了傲然，这就是她的郑家，郑家一出口，没人敢插嘴，郑州就是她郑家说的算，瞥了一眼宁涛，哼哼暗道：“小子，感谢我们郑家吧，如果不是我郑家，你恐怕都离不开郑州！”

　　郑天海再次看向了宁涛，微笑着道：“可以将你佩戴的神品高科技装备拿下来了，我郑家定保你离开郑州。”

　　郑天海说这话那是无比的自信，就好像宁涛是肯定会将神品高科技装备交代郑家一样，不过换做普通人真的拥有神品高科技装备，遇到这样的情况，说不准真的会交出来，但很可惜的是，宁涛并非是普通人。

　　“你算什么？”宁涛无论是语气还是眼神，那都是充满了不屑，“想要保我？你确定你行？”

　　此话一出，所有人都是倒吸了一口气，宁涛的猖狂和嚣张，他们都是见识过的，可万万没有想到，这个家伙竟然在郑家的面前，还是如此猖狂，就是土大师在这里，都不敢这样和郑天海说话啊。

　　韩铭的神情一喜，宁涛越是猖狂，那就越无法离开郑州，本来还以为要眼睁睁的看着这个家伙离开郑州呢，没想到这个家伙的猖狂已经到一定境界了。

　　郑可曼的俏脸微微一变，眼神之中还有一丝不可思议，这个小子竟然拒绝了，这未免有些太不科学了，所有人都知道郑州是郑家地盘，就是江北那边的巨头来到郑州，都要收敛三分，这个小子倒好，一个打手，也敢如此嚣张，这不是自寻死路么？

　　“本来你可以安然无恙的离开郑州，但很可惜，这是你自己选择的路。”郑可曼眼神之中充满了轻蔑。

　　乔伯温等人的脸色也是有些丰富多彩，宁涛这话出乎了他们的意料，也出乎了所有人的意料。

　　“保住性命比一切都重要啊。”乔伯温摇摇头，在他眼中，宁涛是走不出郑州了。

　　羽翼一群人那都是幸灾乐祸，那女同伴呵呵一笑：“这小子也太傻比了吧，竟然这样和郑市长说话。”

　　“可不是，郑市长一句话，都能让他在牢里待一辈子。”那戴眼镜的男子幸灾乐祸道。

　　“这种家伙就是太自大了。”羽翼讥讽道：“还真以为有神品高科技装备，就天下无敌了呢。”

　　“这个小子是要完了，竟然敢这压根和郑市长说这种话，他以为他是谁啊？”某个富豪讥笑道。

　　“借我十个胆都不敢和郑市长这样说话。”

　　“且不说郑家在郑州的势力有多大，就单单郑市长的这个身份，谁又敢得罪？”

　　“这小子是完蛋了，现在就算他愿意交出神品高科技装备，也未必能走出郑州了。”

　　“这样也好，说不定还能赔偿我们的损失。”

　　“是的，只要郑家不保他，那他就是过街老鼠。”

　　“……”

　　郑天海的脸色一沉，他完全没有料到宁涛竟然敢这样和他说话，这话也远远的出乎了他的意料，毫不客气的说，已经很久没有人敢这样和他说话了，距离上一个这样和他说话的人，他都记不清了。

　　“你知道你在跟谁说话吗？”郑天海的声音微沉，语气中还带着一丝威严，“我可是郑州的市长，我一句话能让你永远离不开郑州！”


第1752章 说干就干

　　“那又如何？”宁涛呵呵一笑，“就凭你郑家？”

　　“就凭我郑家！”郑天海淡淡地说道。

　　“那就让我看看你郑家有多强悍吧。”宁涛懒得和这个郑天海说废话，对付这种人就是直接干，说再多花都是无用的。

　　史中通是冷汗直流，宁高手果真嚣张，就是不知道接下来要怎么收场了，不过他很清楚，算好宁高手的账之后，就会找土大师算账了，即便土大师是一方巨头，但在大家看来，宁涛就是土大师唆使的，肯定要交代一下。

　　史中通也将这边的事情，全部转述给了土大师，可以说，土大师就像在看现场直播一样。

　　“既然如此，那就让你看看我郑家的实力！”郑天海也清楚对于宁涛这种人，说再多也是无用的，本来他还以为这事情很容易就解决了，那神品高科技装备，一下子就能到手，没想到这个小子似乎视神品高科技装备为命。

　　也就是说，想要神品高科技装备，就得踩过这个小子的尸体！

　　说完，郑天海微微一挥手，他身后就走出来了一个冷酷的男子，这个男子身高只有一米五多，十足的矮个子，年纪大概是三十多岁了，那容貌眼眶凹，嘴巴凸，和猴子有的一拼。

　　在场的人看到这个矮个男子，都是神色一惊。

　　“这个是郑家的坐镇高手，连德荣！”

　　“是他，而且还是兵者芯片的高手！”

　　“什么，兵者芯片？看来郑家这次为了这神品高科技装备，连兵者芯片的高手都出动了。”

　　“不过郑家有兵者芯片高手，也是很正常的事情。”

　　“……”

　　大家都是低声议论着，也难怪这些富豪会如此震惊，虽然他们有买到一些高科技装备，但兵者芯片他们却是接触不到，而且这还是有价无市，一个兵者芯片的市场价是五十亿以上，就单单请这些兵者芯片高手，一个月恐怕都需要百万以上。

　　这个昂贵的费用，真不是一般的富豪能请的起，也就是像郑家韩家这种大家族才会花钱去请兵者芯片高手来坐镇。

　　“这就是你郑家的倚仗？”宁涛一脸轻视。

　　“你是土夫子的手下，想必你应该知道兵者芯片。”郑天海现在恨不得抽死宁涛，兵者芯片高手竟然被轻视了，“兵者芯片是我郑家的倚仗，但不过是武力上的倚仗，说实话，即便连德荣败给你，我依旧有上百种办法让你离不开郑州，只因为郑州是我的地盘，而你却无可奈何。”

　　“那你可以试试。”宁涛依旧一脸轻视，似乎完全没有把郑天海放在眼里。

　　宁涛的这种轻视，也是让郑天海怒不可遏，要轻视也是他轻视宁涛才对，可却是宁涛轻视自己，不能忍了，一挥手：“教他做人。”

　　随着郑天海的一声令下，连德荣那矮小的身躯扑向了宁涛，正因为身材矮小，行动起来异常的灵敏，不过这速度是兵者芯片带来的效果，虽然宁涛现在已经修真，但不得不承认兵者芯片确实是很强大。

　　眼看连德荣的拳头就要招呼过来了，宁涛也是丝毫不惊慌，运指如风，隔空点去。

　　砰！

　　双指对拳头，如果实力相同，那自然是拳头胜，而且在大家看来，连德荣肯定是比宁涛要抢，可是惊人的一幕发生了，却是宁涛那双指一点，占了上风。

　　连德荣的脸上也是露出了惊色，他这一拳竟然被宁涛的双指给抵挡下来了，看来这神品高科技装备果然不弱啊，不过也很正常，毕竟还吸收了那么多高科技的威能，即便这些高科技都是下品，但全部加在一起，也不容小觑，但和兵者芯片的级别比起来，还是相差甚远。

　　“一触须！”一根尖刺自连德荣的拳头处钻了出来。

　　宁涛的反应也是相当的快，稍稍后退了一步，他的双指就和连德荣的拳头分开了，而那根尖刺射了过来。

　　周围的人都是一脸惊骇和兴奋，这就是兵者芯片的实力啊，在场很多人，都只是听说过兵者芯片，但从来没有见过兵者芯片，没想到兵者芯片的实力如此恐怖！

　　“结束了。”乔伯温微微摇头，纵使宁涛佩戴神品高科技装备，但和兵者芯片比起来，还是相差甚远的，就这一击，宁涛是断然躲不开。

　　“真是愚蠢至极。”郑可曼脸色除了骄傲，之前宁涛可以安然无恙的离开郑州，可他不愿意，那现在等待的只有死亡，这一根触须下去，宁涛就算不死，也得受重伤，到时候还不是任人宰割。

　　韩铭无比的解气，同时也是恼火至极，那个水一生果然是水货，竟然骗了他们韩家这么多年，真是该死！

　　“你猖狂的资本也不过如此，在你自己看来是很强大，但在我们看来，你不过是一个笑话罢了。”魏玉香冷哼了几声，她没有去同情宁涛，因为这一切都是宁涛咎由自取。

　　魏炎心中有些可惜，可惜的是这神品高科技装备最终还是落入了郑家手中，他也无可奈何，就算他的家族不弱，也不敢去和郑家拼命，神品高科技装备纵然珍贵，但还不值得为之拼命。

　　羽翼这边的伙伴都是一脸震惊，羽翼一脸向往道：“这就是兵者芯片，在兵者芯片的高手面前，神品高科技装备又如何？不过是小玩意罢了。”

　　“这就是兵者芯片高手啊，好厉害。”羽翼的同伴们都是惊奇不已，他们都是第一次见识到兵者芯片的厉害，难免会惊奇。

　　“兵者芯片果然如同羽翼说的一样，无比强大，那个小子是死定了。”那戴眼镜的男子道。

　　“这兵者芯片高手连十分之一的实力都没有拿出来。”羽翼摇摇头。

　　“什么？这还不到十分之一？”羽翼的同伴都是惊呆了。

　　“可惜，神品高科技装备无法让这个兵者芯片高手拿出全部实力，不然的话，你们就会见识到，真正的兵者芯片的力量。”羽翼虽然也没有见过，但他还是故作一副高深莫测的样子。


第1753章 轻松击杀

　　战斗还在继续，在大家看来，宁涛是绝对躲不过这根尖刺的，但实际上，宁涛也没打算躲，运转心法，双指之处一道光芒射出。

　　“真气冲击波！”

　　一道冲击波从宁涛的双指之间迸发了出来，直接劈向了连德荣。

　　连德荣脸色骤变，他感觉到了这冲击波带来的威力，他急忙躲闪，可他的反应终究还是慢了一步，冲击波从他的身体处穿了过去。

　　全场屏住了呼吸，因为受到了这冲击波的攻击之后，连德荣似乎什么事情都没有发生。

　　“哈哈，你这个攻击似乎徒有虚表啊。”连德荣大笑了两声。

　　“啊！”突然一道尖叫声响起，在场的所有人都是瞪大了眼珠子，却是连德荣的身体被分成了两半！

　　“怎么可能？”连德荣感觉到了，只是他这一感觉，就一命呜呼了。

　　在场的所有人都是目光无比惊骇，看着那血淋淋的两截连德荣，每个人都一种想要呕吐的冲动，这画面确实是很恶心，而大家更震撼的是，宁涛竟然将一个兵者芯片的高手给你打败了！

　　每个人的脸上都是极其复杂，兵者芯片在他们眼中那都是神圣的存在，就是有钱都买不到，可此时此刻，这兵者芯片的高手竟然就这样被打败了，这让很多人都有些接受不过来。

　　关键是，宁涛不过才佩戴者神品高科技装备，怎么就能打败兵者芯片高手了？而且还如此的轻松！

　　郑玉杰整个人都不好了，家族里的兵者芯片高手竟然被打败了，而且这个家伙昨日还狠狠的羞辱了自己一番啊，实力竟然如此强悍，想到此，他就一阵冷汗直流。

　　韩铭看着连德荣的死状，和水一生的一模一样，连德荣是货真价实的兵者芯片高手，这是毋庸置疑的，可还是被宁涛给秒杀了，难道水一生也是货真价实的兵者芯片高手？

　　很有可能，毕竟连德荣都被秒杀了，水一生被秒杀也是正常不过了。

　　只是宁涛竟然拥有秒杀兵者芯片的实力，这未免有些太恐怖了吧？

　　旁边的郑可曼俏脸苍白，自己家的兵者芯片高手竟然就这样死了，这可是月薪百万的兵者芯片高手啊，难道宁涛莫并非是佩戴神品高科技装备，而是体内也有兵者芯片？

　　想到此处，郑可曼身体微微一颤，她有些无法接受这个事实。

　　“可曼，就算这个小子的实力再厉害又如何？这里可是郑州，这个社会可不是单单看武力的。”韩铭看到俏脸微白的郑可曼，就出声安慰道，这话他也是安慰自己的。

　　“没错。”郑可曼的俏脸渐渐恢复了血色，那一丝傲然浮现，“郑州还是我郑家地盘，就算不通过武力，我家族要对付宁涛，可是有上百种方法，单纯的武力又能代表什么？”

　　魏玉香咬着贝齿，从在铁门之外，她就瞧不起宁涛，可宁涛的行为，却似乎都在打她的脸，就在刚刚，她以为宁涛纵然拥有神品高科技装备，但遇上连德荣，也是死定了，可没想到的是，宁涛竟然秒杀了连德荣！

　　“你究竟是什么人？”魏玉香无法想象宁涛的强大，这简直超乎了在场的所有人。

　　“不可能，他怎么可能如此轻松的击杀掉连德荣，这可是兵者芯片的高手啊！”羽翼无法接受这个现实，在他的内心之中，兵者芯片就是高高在上的存在，那是他的向往，可此时此刻，自己向往的兵者芯片高手，竟然被宁涛给击杀了，关键是还无比的轻松，他无法接受这个事实。

　　羽翼的同伴只是微微吃惊，倒是没有如何，虽然他们承认兵者芯片很强大，但好像也就这样啊，至于羽翼所说的，他们都有些怀疑了，兵者芯片有羽翼说的那么强大？

　　如果真有的话，为何会这么轻松的被击杀掉了？

　　史中通倒是没有多大意外，毕竟宁涛在兰阳市的时候，就在土大师的酒店中，轻松击败过兵者芯片高手，他担心的并不是宁涛会败，而是郑家在郑州的势力。

　　这可不是单单只有武力，要知道郑天海本人就是郑州市长，就这个身份，只要一句话，就能让宁涛永远里不开郑州，就是让宁涛蹲一辈子老牢，都是轻松加愉快的事情。

　　关键是，现在宁涛还当着这么多人的面，击杀掉了连德荣，这可是犯了杀人罪啊！

　　郑天海可是十分清楚连德荣的实力，这是货真价实的兵者芯片高手，可竟然如此轻松就被击杀了，那就只能说明，宁涛的实力已经远远超乎了兵者芯片的力量！

　　“没想到一件神品高科技装备如此厉害。”郑天海虽然有些震惊，但他也是经过大风大浪的人，很快就镇定了下来，“不，你佩戴的应该不是神品高科技装备，你的体内很有可能就是兵者芯片！”

　　兵者芯片！

　　大家闻言都是敬畏了起来，他们看着宁涛的目光都开始带着一丝敬畏，但想到了郑家的实力，他们又幸灾乐祸了起来，就算你是兵者芯片高手又如何？

　　现在得罪的可是郑家啊，毫不客气的说，郑天海一句话，就能决定宁涛的生死，这就是政府的实力！

　　兵者芯片是很强大，但要是面对军队呢？就算不用面对军队，一旦被郑天海下令通缉，还不是过街老鼠。

　　“我并没有兵者芯片。”宁涛淡淡地说道：“我也不介意告诉你，兵者芯片在我眼中不过是一坨屎。”

　　顿了顿，宁涛又补充了一句：“如果你想阻拦我的话，我不介意让你步入这个连德荣的后尘！”

　　“你这是在威胁我！”郑天海的脸色布满了阴霾，“在郑州威胁我的人，你是第一个！”

　　“小子，这可是郑州市长，就算你真的拥有兵者芯片，在这里，你也得给我低着头！”郑元辉呵斥道。

　　“哈哈！”宁涛哈哈大笑了起来，这笑声让郑家的人都是紧皱眉头，很快，宁涛就很不屑的开口道：“所谓的郑家，你以为你很强大？呵呵，在我眼中，不过就是蝼蚁！”


第1754章 打个赌

　　蝼蚁这两个字让郑家的人脸色沉了下来，在郑州可从来没有人敢这样对他们郑家说话，而宁涛绝对是有史以来第一个！

　　除了郑家之外，每个人都是震惊，竟然有人敢说郑家是蝼蚁，这份胆量实在是太肥了，不过联想到宁涛的猖狂，说这种话，似乎也不奇怪了。

　　“蝼蚁？”郑天海的声音虽然平静，但那语气中却是带着一股浓浓的怒火，“就是江北的那些巨头都不敢说这种话，你可以问问你背后的土夫子，他敢这样和我说话？”

　　土夫子正在看直播呢，他听到这话，也是颇为不爽，哼哼，在郑州是你地盘，老子自然不敢，但出了郑州，你特么的算什么？

　　不过他对宁高手的言行是真的服了，也有一丝期待，或许这个人真的有睥睨天下的实力！

　　“你那所谓的郑家在我眼中，屁都不是！”宁涛捏起心法，这话中带着真气飘出，让声音拥有穿透力一般，让在场的每个人脑袋都是嗡嗡的响，有一种头昏眼花的感觉。

　　大概过了三四秒钟，大家才都清醒过来，都不知道发生了什么事请。

　　“呵呵，好一句屁都不是。”郑天海冷笑道：“你当着我这个郑州市长的面杀人，这么多的人证，还有监控，这个牢你是坐定了。”

　　顿了顿，郑天海又补充了一句：“等你进了监狱，你身上的高科技装备最终还是得落在我的手上，小子，这个世界不是单纯的靠武力的！”

　　在他说完这句话，外面却是传来了脚步声，却是一群警察冲了进来，为首的是这一片管辖分局的局长戴明，他走到了郑天海的面前，恭敬的道：“郑市长！”

　　“这个家伙当着我的面杀人，带回去。”郑天海说这话的时候，还得意的看了宁涛一眼，这就是他郑家的实力，毫不客气的说，在郑州，所有政府力量都掌控在郑天海的手中。

　　就算个人实力再强又如何，总不能和国家政府作对吧？

　　戴明看向了宁涛，一挥手，就有两个警察拿着手铐向宁涛走去，在场的人都是摇了摇头，这就是和郑家作对的下场，就算你武力超越了兵者芯片高手又如何？郑天海的一句话，却是能让你把牢底坐穿了。

　　咔嚓！

　　宁涛的双手就这样被拷上了，准确来说，是宁涛没有抵抗罢了，如果真要抵抗的话，就这手铐还想铐住他？

　　“带走！”郑天海看到宁涛没有抵抗，心中更加的得意了，哼哼，纵使你战斗力强悍又如何，在郑州还不是我的说了算。

　　“你确定这个能铐的住我？”宁涛微抬双手，懒洋洋的道：“就这种破铜烂铁，说实话，这种手铐该换了。”

　　砰！

　　宁涛双手一扯，那手铐就直接断裂了，原本周围的人还想嘲讽一下宁涛的，结果呢，这手铐就这样轻松的被宁涛给扯断了，这未免有些夸张了啊，这可是金属制造啊，怎么可能可以如此轻松就扯断了？

　　“你这是想造反吗？”戴明怒斥道。

　　“郑天海，我们打一个赌怎么样？”宁涛没有理会戴明，而是饶有兴趣的看着郑天海。

　　“什么赌？”郑天海微微皱眉，就宁涛弄断那手铐他就知道，要带走宁涛没有那么容易，不过这也无妨，他已经通知了那伙人了。

　　宁涛淡然一笑：“你认为我只是单纯的拥有个人实力，那你敢不敢和我打赌，就是政府我也能控制？”

　　大家听到这话，都是嗤之以鼻，政府你能控制？这是要有多大的心啊，如果在别的地方，大家可能还会狐疑，但郑州是毋庸置疑的，这里就是郑家一手遮天，没有人能和郑家在郑州比势力。

　　虽然郑家的势力还不如江北的那些巨头，但在郑州，这就是郑家的天下。

　　“你这是在逗我么？”郑天海第一反应都以为自己听错了，竟然有人要在郑州和他比政府力量？

　　郑元辉讥讽一笑：“这年头还真是什么傻鸟都有。”

　　“爷爷，别和他打什么赌，直接带走便是。”郑玉杰冷哼道，昨日的仇终于可以报了。

　　“无妨，让我看看他到底有什么自信感和我比政府力量。”郑天海也不着急，毕竟那伙人要赶过来也需要一点时间的。

　　“这个人是这边分局的局长戴明，我说我能控制他，你信不信？”宁涛瞥了一眼戴明，然后目光又落在了郑天海的身上，一脸自信的样子。

　　“哈哈！”顿时，会所中心响起了一片笑声，就好像宁涛的话是他们听过最好笑的笑话了，不过也是，戴明肯定是听郑天海的，因为郑天海就是他的顶头上司，现在宁涛却冒出说可以控制戴明，这明显是在扯淡嘛。

　　还是说这个家伙打算动用武力？

　　如果是动用武力的话，那就不奇怪了，毕竟宁涛可是连兵者芯片的高手都能轻松击杀啊。

　　戴明不由的警惕了起来，他想的和大家一样，认为宁涛想要对自己动手，只是这个时候，宁涛忽然出现在了戴明的身旁，在他耳边轻声说了一句，戴明的脸色微变。

　　郑天海看到戴明那不安的脸色，眉头紧皱，呵斥道：“戴明，他跟你说了什么？”

　　“啊？”戴明赶紧摇头，“什么都没说。”

　　戴明的反应，让在场的所有人都是奇怪，刚才宁涛到底说了什么，似乎让戴明很害怕的样子。

　　“戴明，我知道他在威胁你，以他的实力，确实能让你害怕。”郑天海的脸色有些难看，“我能保你在郑州相安无事！”

　　戴明犹豫不决，他现在也是进退两难，如果顺从郑天海，那他的这些年做的龌蹉事情就会被宁涛给抖出去，但要是不顺从，那他在郑州一没法混了，郑州的人，都知道郑家是一手遮天啊。

　　咬了咬牙，戴明沉声道：“把这个杀人犯带走！”

　　显然，戴明最终还是不敢忤逆郑天海，毕竟他还得在郑州生活呢，如果得罪郑天海的话，那后果可想而知。


第1755章 景洪宇出现

　　随着戴明的命令一下，这回这些警察都是直接掏出了枪，纵使宁涛武力再强，也不能和枪比吧，这一枪下去，宁涛还是会一命呜呼的。

　　“你还是老实和我走吧，别告诉你的身体能抗的住子弹！”戴明冷冷的看着宁涛，他的话中也有带着一丝威胁的味道，虽然他不明白宁涛是怎么知道自己这些龌龊的事情，但只要宁涛敢提半个字，他宁可直接击杀！

　　“你输了，我说过，郑州就是我郑家的天下！”郑天海淡淡地说道。

　　宁涛摇摇头，轻叹了一口气：“可惜你们到现在还不明白，也罢！”

　　话音落下，宁涛的身形消失，仅仅只是消失了一秒钟的时间，就回到了原来的位置上，而那些拿枪的警察纷纷倒地，不省人事了，在场的所有人都是一惊，他们都没看到宁涛到底做了什么，这些警察就倒下了。

　　“你这是造反！”戴明也想拔枪，但看到宁涛的眼神，不知道为何，他失去了拔枪的勇气，顿时不敢轻举妄动了。

　　“你这是真的要和我郑家作对了！”郑天海沉声道，这些年以来，在郑州他想要对付谁，都是轻而易举，可从来没有像这次这样，如此的不顺利，他已经失去了耐心，想他堂堂郑州市长，岂能被人挑衅？

　　“作对，你配吗？”宁涛冷笑了一声，本来他收集了戴明的犯罪证据，就是想是省点力，不过他还是小看了郑家在郑州的影响力了，这样也好，他直接使用最粗暴的方式，也是最简单的方式，那就是用拳头说话。

　　“待会你就会知道我配不配！”郑天海冷冷道，也就是在这个时候，门外再次传来了脚步声，却是走进来了三个人，这三个人都是穿着红宝石西装，关键是有一个人宁涛竟然见过，正是那个外围科技委员的副委员长景洪宇。

　　“怎么是你？”郑天海看到景洪宇却是眉头一皱，他自然知道景洪宇是谁，乃是外围科技委员会的副委员长，他虽然通知了外围科技委员，但来的不应该是副委员长啊。

　　在场很多人都不知道景洪宇的身份，虽然他们都是富豪，但很多都接触不到这个层面，只有顶级家族才知道外围科技委员，包括郑家，还有韩家以及乔家和魏家，这几个家族都是知道外围科技委员会的。

　　“宁先生，有些时日没见了。”景洪宇理都没理郑天海，直接走了宁涛的面前，笑容满面，自从上次分开之后，他都有让人去监视宁涛的行踪，结果这可不得了啊。

　　竟然可以将兵者芯片的高手轻松击杀，这绝对是一等一的高手，这样的高手，外围科技委员会是必须要纳入的。

　　原本他以为宁涛只是拥有一些普通的高科技装备，谁能想到，竟然如此厉害，恐怕都已经超越兵者芯片了。

　　而景洪宇对宁涛如此客气，让大家都是神色微惊，尤其是郑家这种顶级家族，更是无比的吃惊。

　　景洪宇是外围科技委员的副委员长，毫不客气的说，他的地位比郑天海高出了很多，可这样的一个有身份的人，竟然对宁涛如此客气，这到底是怎么一回事？

　　乔伯温低声道：“看来我们站错了队伍。”

　　“爸，莫非这个景洪宇是来保宁涛的？”乔不死吃惊道。

　　“不知道。”乔伯温也摇摇头，他也不清楚，“但八九不离十了。”

　　“想不到这个小子还有这一层背景！”乔雄的脸色微微一沉，乔家的态度已经很明显了，那就是站在宁涛敌对的一面，如果宁涛有一层这样的背景话，那可就麻烦了。

　　郑可曼和韩铭的脸色都有些不太好看，虽然这些顶级大家族知道景洪宇的身份，但这些家族中并不是所有人都知道，郑可曼和韩铭两人就不知道景洪宇的身份，但他们也看出来了，这景洪宇的身份十分的不简单。

　　“可曼，你放心，这个人的身份就算在牛，在郑州难道还能比的过你们郑家？”韩铭安慰道。

　　“嗯。”郑可曼微微颔首，俏脸上再次恢复了自信，郑州就是她郑家一手遮天的，她不信在郑州还有人能抵抗的了她郑家。

　　魏玉香也不清楚景洪宇是什么人，她就转头问魏炎：“爸，这是什么人？”

　　“政府的一个高层人员。”魏炎也没有详细解释，毕竟他说了，魏玉香未必理解。

　　“难道他还能保宁涛不成？”魏玉香不怎么相信。

　　“如果真的保起来的话，那郑家也是无可奈何。”魏炎的语气中略显古怪，说实话，他和宁涛并没有什么深仇大恨，只是他觊觎宁涛身上的神品高科技装备罢了，而现在郑家显然是要独吞，所以，从潜意识里，他却不希望宁涛身上的神品高科技装备被郑家拿走。

　　魏玉香用着复杂的眼神看着宁涛，呢喃道：“原来这才是你的倚仗啊。”

　　宁涛看着景洪宇，翻了翻白眼：“你怎么来了？”

　　“呵呵，我要是再不来的话，宁先生，你是不是要大开杀戒了？”景洪宇摇摇头，心中也是略显无奈，宁涛的实力已经强大到了一个地步，这些富豪们根本不知道一个强者代表了什么，不过也不奇怪，毕竟这些富豪根本接触不到这个层面。

　　或许在这些富豪眼中，武力只是实力的一部分，更重要的是金钱、人脉、地位等，但其实这些都比不上武力的。

　　就那些兵者世家其实根本就没有什么其他的力量，拥有的仅仅只是武力，单单这一点就足够了。

　　郑家的人听到大开杀戒，脸色皆变，郑天海第一个不服：“景副委员长，你的意思是这个小子敢杀我不成？”

　　大家的脸上都是露出了一丝嘲讽，纵然宁涛的实力再强悍，怎么可能敢大开杀戒？关键在场的可都是郑州的巨头啊，就算宁涛真有能力击杀，可也要有这个胆量啊。

　　可以说，景洪宇的话是引来了众人的不满。


第1756章 结局出乎意料

　　景洪宇看着郑天海，微微摇头：“郑天海，你太小看一个强者了，就宁先生的实力，要杀你又何尝不过是一个呼吸间的事情呢？”

　　“他要敢！”郑天海怒不可遏，就算宁涛猖狂到了一个地步，他都没有如此生气，但景洪宇的话，却是让他火冒三丈。

　　“呵呵，你太小瞧一个强者了。”景洪宇懒得去和郑天海多解释，因为压根没必要，就算他解释了，像郑天海这种层面的人，未必会懂，武力向来都是征服的主要力量，国家政府能控制华国，无非也是武力。

　　只可惜，这些人都不过是井底之蛙啊。

　　“副委员长，你现在是几个意思，要保他吗？”郑天海脸色十分难看。

　　“我不是在保他，我来此是为了避免一些灾难发生。”景洪宇淡淡的道：“而且我就算要保他，莫非你郑天海敢阻拦不成？”

　　郑天海怒的说不出话来，因为论职位，景洪宇的职位比他还高，尽管郑州是他的天下，但不代表郑州就是他的了，郑州依旧属于国家的，只是在郑州，他郑家说了算。

　　大家看到郑天海无话反驳，心中皆是一惊，难道这个男子的身份比郑天海还要高？

　　“爷爷，这个人到底是什么人？”郑玉杰低声问道，就算他再傻逼，也看出来了，这个男子的地位比他们郑家还要高，这完全颠覆了他的认知，因为一直以为来，他都认为自己的郑家在郑州是霸主，可现在似乎不是。

　　郑天海没有去回答郑玉杰的问题，郑元辉倒是压低了声音道：“玉杰，这个人是政府的高层人员，等级比你爷爷还要高。”

　　“可这里是郑州啊。”郑玉杰有些不甘心的道：“难道眼睁睁的看着他将那个小子带走？”

　　郑元辉心中也是极其不甘心，但却也是无可奈何。

　　见郑天海不说话，景洪宇微笑的对宁涛道：“宁先生，我们可以离开了。”

　　“嗯。”宁涛微微点头，随即喊了一声，“史中通，咱们走吧。”

　　“……好。”史中通苦笑的点了点头，景洪宇他自然是清楚不过了，这可是外围科技委员会的副委员长啊，就是土大师都不敢得罪的人物，没想到竟然会来保宁涛，这一点还真是让人意想不到啊。

　　他看了一眼在场的所有人，一个个都是露着不可置信的神情，史中通的心中也是颇为感慨，这个结局是出乎了所有人的意料。

　　就这样，在所有目光的注视下，宁涛就这样大摇大摆的离开了，说实话，这一幕是所有人都没有想到的。

　　“那个人到底是什么人？”

　　“竟然连郑家都不敢得罪啊。”

　　“我的天，难道在郑州还有比郑家还要强大的？”

　　“……”

　　大家都是低声议论，这些议论声传到了郑家人的耳中，脸色都是一阵青一阵白。

　　“他竟然离开了。”郑可曼看着宁涛的背影，眼神极其复杂，自嘲一笑：“原来你的身份却是极其不简单，而那个人就是你的倚仗，看来我还是太自大了。”

　　一旁的韩铭没有再安慰郑可曼了，他心中也是浓浓的不甘心，但连郑家都无法阻拦宁涛离开，他又有什么实力呢？

　　羽翼一群人的脸上都是难以置信，他们本以为宁涛是离不开的，可最终还是顺利的离开，而且还是大摇大摆呢。

　　“难怪如此猖狂，原来背后还有这样的一个大人物做靠山。”羽翼轻叹了一口气，自己不过是草莽，和宁涛比起来，差距还是很大啊。

　　“此次的高科技交流会就到此结束了。”乔伯温的声音响起，这个交流会就算他想继续进行下去，也没有办法进行了吧，看看在场的各位，谁还有心情去武斗？

　　不过可以确定一点是，宁涛名满郑州！

　　……

　　离开乔家会所之后，宁涛让史中通先离开，然后看着景洪宇，淡淡地问道：“话说，你这次帮我解围，不会是想让我加入你们外围科技委员会吧？”

　　“我确实是这么想的。”景洪宇笑着道：“以你的实力要离开，虽然轻而易举，但终归会给你引来一些不必要的麻烦，你现在的实力很强，但终归不能和国家作对，而我这次帮你以最轻松的方式解围，所以我还是希望你能加入我们外围科技委员会。”

　　景洪宇说的是实话，以宁涛的实力要离开很轻松，但肯定会引来很多不必要的麻烦，毕竟华国政府也不是吃素的啊。

　　“我要是不加入呢？”宁涛看着景洪宇。

　　“不加入也没有关系，至少不要和国家为敌。”对于宁涛这个回答，景洪宇倒是没有多吃惊，“总而言之，我很珍惜你这个高手，所以我才会出面。”

　　“这次就多谢了。”客套的话，宁涛还是得说的，虽然他认为景洪宇的行为是多余的，但确实帮他减少了不少不必要的麻烦。

　　“郑家虽然在郑州是顶级家族，但这些不过是表面，这些表面上的强大家族，我还是可以帮你轻易解决，但你惹上的隐秘家族，我就没有办法了，除非你加入我外围科技委员会。”景洪宇饱含深意的道。

　　“放心吧，我自己会解决。”宁涛耸了耸肩，景洪宇口中的那些隐秘家族，自然是兵者世家，只是令他意外的是，自己竟然被监视了，不过这也无所谓，毕竟他也没有可以隐藏自己，如果真的可以的话，那景洪宇就算再牛逼也监视不了。

　　看宁涛如此自信的样子，景洪宇本来还想说什么，最终还是没有说出来，就这样和宁涛告辞了，分开后，他的手下就有些不理解了：“副委员长，那宁涛压根就不想加入，我们又何须保他呢？”

　　景洪宇微微摇头：“这些日子他的所作所为你也知道，轻松击杀兵者芯片高手，如果他与国家为敌的话，就是一个很大的麻烦，况且我是真的很想让他加入。”

　　“哎。”那两手下也就不再多说什么。


第1757章 都来送宁涛了

　　接下来的几天，宁涛带着徐婉柔四处转，郑州有什么好玩的地方，都被他们给转了一个遍，这几日郑家的人也没有来找麻烦，看来这个景洪宇还是挺牛逼的啊。

　　吃过午饭之后，宁涛等人就打道回兰阳市了，只是在要回去的时候，魏家的人却是来了，魏家来的人，宁涛都见过，是魏炎和魏玉香，这两人来找自己，倒是出乎宁涛的意料。

　　“宁高手。”魏炎十分恭敬的道。

　　“宁高手。”魏玉香俏脸一红，跟着喊了，之前她瞧不起宁涛来着，自然有些不好意思。

　　“找我有事情？”宁涛疑惑的问道。

　　“是这样的，我魏家得知宁高手要离开，特来相送。”魏炎笑着道。

　　“你的消息倒是挺灵通的。”宁涛呵呵一笑道：“之前你们可是不想我离开郑州的啊，现在倒是来送我了。”

　　“之前是之前，现在是现在。”魏炎尴尬一笑。

　　魏玉香心中有些不服气，我爸亲自来送你，你还不领情，哼！

　　“好了，我现在就要走了，你们也请便吧。”宁涛摆摆手，对于这些郑州人，他是一点好印象都没有，而且如果昨日那景洪宇不出现，或许他真的会大开杀戒。

　　“宁高手，慢走。”魏炎点点头。

　　只是这个时候，韩家的人来了，韩家来的却是韩家家主韩上风，以及韩铭。

　　“宁高手。”韩上风很是客气的道。

　　“宁高手。”韩铭有些不甘心的跟着喊道，他心里都恨透了宁涛，但却一点办法都没有，谁让宁涛的实力如此强悍呢，还有那么深的背景，就是郑家也无可奈何啊。

　　“你们也是来送我的？”宁涛淡淡的问道，韩家不比魏家，他和魏家没有什么深仇大恨，但和韩家就不同了，这个韩家还派了一个兵者芯片来击杀自己呢，宁涛自然不会有好脸色。

　　魏炎注意到宁涛对自己和对韩家的态度不一样，心中也是有些高兴。

　　“这只是其一。”韩上风一副态度诚恳的样子，“其二就是来道歉的，我这个孙儿得罪了你，还望宁高手能不放在心上。”

　　“小人物我一般不会去计较的。”宁涛摇摇头，他这话让韩铭一阵怒火啊，韩上风也是很尴尬，但也不敢反驳什么。

　　停顿了一下，宁涛又继续道：“你们韩家和郑家不是亲家么？你这来送我，不怕郑家会有心眼？”

　　“宁高手，你还不知道？”韩上风愣了一下。

　　“知道什么？”宁涛一副云里雾里。

　　“宁高手，是这样的。”一旁的魏炎解释道：“自高科技交流会结束之后，郑家就已经被外围委员会大力检查了，发现郑家里头藏了不少高科技装备，而且还有中品高科技装备，政府有规定，像我们这些人是不允许持有中品以上的高科技装备的，所以啊，郑家现在是完了，郑天海的市长之位被开除了，另外郑家在政府的人都被连根拔掉，失去政府的力量，郑家的实力还不如我们了。”

　　宁涛微微吃惊，他倒是没有想到景洪宇竟然去查郑家了，而且等于拔掉了郑家啊，难道这一切都是为了自己？不过就算如此，他也不会加入那上面外围委员会的，完全没有兴趣啊。

　　恐怕这韩家和魏家来讨好自己，应该都是景洪宇的功劳了，宁涛之前还觉得奇怪呢，即便他的实力很强大，但终究要离开郑州，郑州还是郑家说了算，这两个家族明目张胆的来送自己，明显是得罪郑家嘛。

　　原来是郑家还不如魏家和韩家了，不得不说，景洪宇这一手，让宁涛彻底的名震郑州了。

　　“宁高手！”这个时候，又一道声音传来，却是乔家的人来了，来的是乔伯温和乔雄，毕竟这一次乔家是完全站在宁涛的对立方，而且宁涛被那么多家族围剿，还是因为他们乔家爆料出宁涛拥有神品高科技装备的原因啊。

　　“你们也是来送我的？”宁涛的语气有些不善，比起韩家，他更讨厌这个乔家的人，如果不是这个乔家，那什么事情都不会发生，尽管现在是景洪宇主动帮助他，但这是一个人情啊，这世间最怕的就是人情了。

　　“宁高手，除了送，自然还有道歉。”乔伯温态度也是非常的诚恳，“那日我乔家会所里，是我乔家有些不地道了，还望宁高手不要放在心上。”

　　“我不会和小人物计较的。”宁涛也是丝毫不避讳，当着乔伯温的面说他是小人物。

　　韩铭看到宁涛都说乔伯温是小人物，他的心态总算是平衡了一些。

　　乔伯温的面部一抽，心中很是不悦，但表面上还是只能笑脸相迎：“宁高手说的是，以后宁高手有什么大病小病，尽管来找我乔伯温。”

　　“放心吧，要是医院真的解决不了，我打个电话让你过来便是。”宁涛随口说了一句，然后看了一眼前方，“我想应该没有人来送我了吧？”

　　他的话才刚说完，却是又走来了不少人，这些人似乎都组好队来的，这些人都是郑州赫赫有名的富豪，他们走过来，纷纷开口。

　　“宁高手，我们是来送您的。”

　　“宁高手，乔家会所上发生的事情，还望您不要放在心上。”

　　“……”

　　在场的人，都是郑州顶级富豪，哪一个不是拥有上亿资产，这么多人都来送宁涛，可见外围科技委员会的力量，而路边的人很多都认出了这些富豪，都是微微吃惊。

　　“我去，那不是乔神医吗？”

　　“还有那个风上集团的董事长韩上风啊。”

　　“还有那个魏……”

　　很多人都认出了乔伯温等人，这些人平常要见到一个都难，没想到这一次一下子见到了这么多个，大家也注意到这些富豪们都在簇拥着一个年轻男子，心中也是很疑惑，这个年轻男子是什么人，竟然能召来这么多富豪？

　　如果是以前的话，大家可能会想到是郑家的人，但郑家这次的事故，已经在郑州传开了，几乎无人不知无人不晓，从现在开始，郑州再也不是他郑家的天下了！


第1758章 回兰阳市

　　回到兰阳市之后，史中通就告辞了，宁涛和徐婉柔以及萌萌，则是先去吃一顿饭，吃完之后就回到了别墅，萌萌继续研发她的科技，宁涛在别墅呆了一下，就又离开了，来到了公司。

　　公司旁边的几家公司，都是宁涛的，只不过这几家公司的门口，还是停着李明辉的豪车，这些豪车也成了一道靓丽的风景线，因为这豪车的价格摆在那里，交警一方都没敢拖走，所以就一直停在那里了。

　　走到公司里，员工很多，这些员工看到宁涛，都纷纷叫老板，宁涛一路走到了凌曼的办公室，看到凌曼低头忙碌着，这让他不由的想到了叶千叶，心中也甚是思念，他离开地球已经有好一段时间了。

　　看来得赶紧变强啊，这样才能称霸这个希维尔星空，早日回到自己的世界。

　　公司目前还处于初期，指望赚钱是不可能的了，毕竟这公司主要是跑业务，初期的业务是最难跑的，想要别人在宁涛的工厂里定制汽车，可没有那容易，而且这定制汽车的价格还极其昂贵，初期的时候，凌曼会比较累一些。

　　不过这都不是事儿，这世间的生意只要砸钱，就没有搞不定的，只不过是时间问题罢了。

　　“少爷！”凌曼这才注意到宁涛，急忙放下手头的工作，起身恭敬的对宁涛道。

　　“你继续，我就是来看看。”宁涛挥了挥手。

　　凌曼有些尴尬，老板在这里，她哪里还能继续工作啊，笑了笑：“少爷，要我给您汇报一下这几天的事情吗？”

　　“不必了。”宁涛摇摇头，“最近那个李明辉有没有来公司找麻烦？”

　　“这个倒是没有。”凌曼摇摇头道：“不过，那个李明辉在对面开了一家科技公司。”

　　宁涛这才想起来，对面似乎有一家新的公司，没想到是李明辉开的，这个小子的保镖李刀在前段时间被自己给干掉了，想来应该会老实不少，不过他开的是科技公司，就是不知道有没有高科技。

　　想了想，宁涛离开了自己的公司，走到了这家名为光明科技的公司，走了进去，就看到清一色的美女，都是那种身材高挑，长相甜美，穿着OL装的美女，这个李明辉还真是会享受啊，手底下的员工都是美女。

　　宁涛径直的走到了前台，敲了敲柜台，问道：“你们老板李明辉呢？”

　　“李董？”那前台文员打量一下宁涛，微微蹙眉，这脸蓝宝石西装都没有的人，竟然敢直呼自己公司老板的名讳，忍住心中的鄙夷，淡淡的道：“想要见李董需要预约。”

　　“你去告诉他，就说宁高手想要见他。”宁涛什么身份，见个傻逼还要预约，那不是自降身份嘛。

　　“什么宁高手。”那文员更加的鄙夷了，但嘴上还是微笑地说道：“这位先生，如果你现在预约的话，说不定可以预约到下个月的某天。”

　　“这李明辉还挺装逼的啊，见他还得提前一个月预约。”宁涛语气显得有些不耐，不过既然见不到，他也不想强求，闭上眼睛感应了一下这个科技公司，果然有一丝灵气波动，看来这个李明辉是专门做高科技装备的生意。

　　应该是和土夫子合作，不然的话，李明辉自己是没有货源的，可能也是刚开张没多久，这公司的高科技装备不多，灵气也是颇为稀薄，不过有灵气，宁涛就吸收，反正到时候亏本的是李明辉。

　　宁涛先定位了一下这高科技装备的位置，然后就问这个文员：“请问厕所在哪里，不让我见李明辉，让我上个厕所总行吧？”

　　“左拐前进。”文员倒是说出了厕所的位置。

　　“嗯，这个赏你的。”宁涛掏出了一万左右的现金，丢给了这个文员，然后往厕所方向走去了。

　　那个文员呆呆的看着这一万元现金，有一种在做梦的感觉，本来她还很鄙视宁涛的，没想到这个家伙竟然如此有钱，说个厕所位置，都是一万多的现金，这要是自己联系李董的话，岂不是有更多的小费？

　　想到这里，这个文员就决定，等宁涛出来之后，自己就帮他联系李董。

　　公司里的其他女性都似乎非常羡慕的看着这个文员，说一个厕所位置就能拿到小费，这钱未免也太好赚了吧？还是说，那帅哥压根就没把钱当钱看？

　　宁涛来到厕所，一个瞬间移动就消失了厕所中，接连使用了几个瞬间移动之后，就出现在了这个高科技装备所在的位置，只有三件高科技装备，宁涛也懒得去知道这些高科技装备有什么功能，运转起心法，就是一阵吸收。

　　大概半分钟之后，这三件就都吸收完毕，这三件高科技装备的灵气不怎么多，并没有给宁涛的气海增大多少，吸收完毕之后，他就瞬间移动回到了厕所，然后慢悠悠的走了出来。

　　“这位先生，需要我现在帮你联系李董吗？”那文员喊了一句。

　　“不用了。”宁涛摆摆手，边往公司外面走去，边留一下一句话：“告诉李明辉，宁涛到此一游。”

　　本来他是想说宁高手的，不过宁高手这个名字只是针对郑州，在郑州那边名声大震，但在兰阳市，未必就有人知道。

　　经过了解，宁涛也知道了这兰阳市和郑州的区别，这个华国是有按照等级来分的，最小的村，其次是市，然后才是州，州之后就是江北之类的，最后才是国。

　　难怪那郑州的人都说兰阳市这个鸟不拉屎的地方，比起郑州而言，兰阳市确实小了点，不过兰阳市以前出了一个土夫子，现在出了一个宁高手，那郑州的人断然不敢再小看兰阳市了。

　　李明辉现在完全不知道自己的高科技装备已经失去了威力，此刻他正在和一个富豪谈生意呢，这个富豪来自江东那边，是一个顶级富豪，李明辉的做高科技装备的生意，生意自然要通向全国，就是土夫子都有做郑州那边富豪的生意。

　　这也是土夫子名震江北的主要原因。


第1759章 需要预约

　　只不过土夫子的名声在江东那边就不咋样了，就算土夫子在江北这边再牛逼，出了江北，外面的人也不买账，而李明辉将生意做到了江东，很显然，他的野心很大，最重要的一点，还是他背后的兵者李家关系。

　　尽管李明辉是私生子，但兵者李家却是让他方便了不少，就是江东那边都愿意给李明辉面子。

　　“简先生，我这边刚好有三件高科技装备，功能都不一样，你可以看看。”李明辉笑着道，这个简先生原名简琨亮，是江东那边的一个顶级富豪。

　　“李少，既然有三件。”简琨亮眼睛一亮，飞快的点了点头，“这种高科技装备太难买到了，李少有三件，那我就全买了。”

　　“简先生，既然你是全买的话，那三件就五百万的价格如何？”李明辉心中激动啊，这第一笔生意就要赚五百万啊。

　　“嗯。”简琨亮点了点头。

　　“简先生，现在就随我去看这三件高科技装备。”李明辉飞快的道。

　　“看就不必了。”简琨亮摇摇头，“李少你的为人，我是不需要怀疑的。”

　　“哈哈，那是。”李明辉哈哈一笑，这兵者李家作为靠山，真是办什么事请都极其顺利啊。

　　“对了，李少，我想问你个事。”简琨亮喝了一口茶。

　　“什么事？”李明辉疑惑道。

　　“听说最近你们江北出了一个宁高手？”简琨亮问道：“能轻易击杀兵者芯片的高手，确有此人吗？”

　　“是的。”李明辉点了点头，“我也是昨日才听说的，据说这个宁高手身上佩戴着神品高科技装备，按理说这神品不如兵者芯片，但这兵者芯片的高手还是被他给击杀了。”

　　顿了顿，李明辉摇摇头继续道：“不过这是发生在郑州的事情，至于是不是真的，我还真不知道，而且我也不相信，一个佩戴神品高科技装备的，能轻松击杀兵者芯片的高手。”

　　“原来是这样啊。”简琨亮若有所思，“看来这个事情的可信度不高啊。”

　　“确实不高，毕竟传来传去，肯定会有一些夸张在里头。”李明辉并不怎么相信这个事情，“简先生，我们一起吃个饭？”

　　“好。”简琨亮点了点头。

　　两人去高级酒店吃了个饭之后，回到公司里完成交易，只是在交易的时候，却出了点问题，那三件高科技装备鉴定出来，竟然没有威能。

　　简琨亮一气之下，直接就离开了，这也弄的李明辉格外的郁闷，自己这三件高科技装备可是从土夫子那里进购，之前他还坚定了一番，确实是真的，难道是土夫子动了手脚？

　　“李董，之前有人找你。”前台文员这时开口道。

　　“谁啊？”李明辉有些不耐烦的问道，他现在的心情相当的不好，高科技装备无缘无故失去了威能，这就损失了几百万啊，他决定去找土夫子算算账。

　　“一个叫做宁涛的男子。”前台文员说道。

　　听到宁涛两个字，李明辉瞳孔一缩，脸色顿时一沉，前段时间他的双腿被打断了之后，李刀为自己报仇，却是一去不复还，他估计李刀是出了什么事情了，对于宁涛，他是恨之入骨啊。

　　李刀可是家族中派给他的保镖，有这样一个保镖，他也是有些底气，可这个保镖现在不在了，他感觉很没有安全感，毕竟他做的是高科技装备的生意，难免会有些佩戴高科技装备的高手见面，如果有李刀在的话，他完全不虚这些高手。

　　这一切都是宁涛害的！

　　“好你个宁涛，就因为你，我被我父亲狠狠的训斥了一顿，你给老子等着，老子和你不共戴天！”李明辉在内心怒吼，不过好在他这个亲生父亲又派来了一个兵者芯片高手，今日应该就会赶到了。

　　虽然他不明白兵者李家为什么不对宁涛出手，不过他的想法是，兵者李家不屑对一个弱者出手。

　　“李董，门口有一个男子说是您家族派来的。”一个保安走了进来，对李明辉道。

　　真是说曹操曹操到啊，李明辉赶紧亲自出门迎接，立马就看到了一个年级三十岁左右，留着寸头，身上穿着皮衣皮裤还有皮鞋，看起来就有高手风范啊。

　　“我是李明辉，你是我父亲派来保护我的？”李明辉开门见山道。

　　“辉少，是我。”那男子点了点头，“辉少，你可以叫我李忠，小刀是我的弟弟，辉少能否告诉我，那个宁涛在哪里？”

　　李明辉心情激动啊，有了这个李忠在，那就可以狠狠教训宁涛了，然后还能找土夫子算账，于是就拍了拍李忠的肩膀：“你现在刚到，我先带你去吃顿饭，然后去找那个宁涛。”

　　“嗯。”李忠点了点头。

　　很快来到了高级酒店，李明辉吃过饭了，所以只是李明忠一个人吃，吃完之后，李明辉和李忠才不紧不慢的来到了金融风暴。

　　李明辉大拍了一下前台的桌子，呵斥道：“让宁涛那个狗日的给我出来，本少要见他！”

　　那前台文员是惊吓到了，这李明辉和李忠看起来凶神恶煞的样子，尤其是李明辉还穿着蓝宝石西装，一看就知道是富家公子哥啊，自己的老板怎么得罪这样一个恶少了。

　　很快，公司的保安就上来了，一共十个保安，手上还带着警棍，凶巴巴道：“你们两个是什么东西，敢在金融风暴挑事？”

　　“辉少，交给我吧。”李忠不屑的看了一眼这十个保安，“你们自己滚，我就不对你们这些阿猫阿狗出手了。”

　　“妈的，你说谁是阿猫阿狗？”

　　“上，给我狠狠虐虐这个傻逼！”

　　“教他做人！”

　　这些保安大怒，挥舞着警棍，朝着李忠招呼去。

　　李忠眼中散发着浓浓的不屑，看着这些警棍招呼过来，不慌不忙的出手。

　　砰！

　　“呃……”

　　不到一分钟的时间，这十个保安全部倒在了地上，痛苦呻吟着，金融风暴公司里的人都是吓的瑟瑟发抖，这两人显然是什么善类啊。

　　凌曼得知此事之后，立马从办公司下来，看到躺在地上的保安，她愤怒道：“李明辉，你想干什么？”

　　“干什么？”李明辉冷哼了一声，目光贪婪的看着凌曼，“让那个宁涛给老子滚出来。”

　　凌曼俏脸冰冷，冷冷道：“想要见我们老板，需要预约，你现在预约的话，可以预约到一年后的今天！”


第1760章 死不瞑目

　　“呵呵。”李明辉冷笑道：“还真是够大牌的，见一面都特么的要提前一年预约，他怎么不去死啊？”

　　李忠眉头微皱，对于宁涛的大牌也是极其不爽，他看着凌曼，这个姿色非常的不错，弄的他的心也是痒痒的，因为常年呆在家族中，根本碰不了女人，这次出来，自然得好好的畅爽一番。

　　“既然如此，那你就跟我们走一趟吧，让那个宁涛亲自上门。”李忠不怀好意的道。

　　李明辉立马就知道了李忠的想法，虽然他也很想享受一下这个凌曼，但他更想享用的是宁涛身边的那个徐婉柔，这个凌曼就让给李忠了。

　　“你们想做什么？”凌曼警惕的看着李忠和李明辉。

　　“干什么，当然是带你走了。”李忠一只手搭了过去，速度极快，凌曼还没反应过来，肩膀就被李忠给抓住了，然后就直接离开了。

　　临走之前，李明辉对这公司里的人道：“不想这个女人出事的话，那就快点通知你们老板吧，还给老子来一个提前一年预约，什么东西！”

　　公司里的人都是一脸惊恐，立马就去通知宁涛了。

　　别墅中，宁涛正在运转心法修炼呢，虽然这种速度很慢，但能修炼一点是一点啊，毕竟高科技装备哪有那么多，还是脚踏实地的吸收天地灵气最为稳妥了。

　　不过宁涛也不是那种傻傻修炼之人，只是没事干的时候稍微修炼一下，毕竟这种修炼方式远没有吸收灵药和高科技装备来的爽快，其实宁涛很想吸收一次兵者芯片的灵气，但兵者芯片一旦从人体内取出来，那就会失去了灵气，所以想吸收可没有那么容易，只能等待萌萌研究出来了。

　　在他修炼的时候，手机响了起来，宁涛只能停止修炼，接起了电话，冒出了一个虚拟人影，如果宁涛没有记错的话，这虚拟人影应该是金融风暴公司里的人，只见这个人焦急道：“老板，不好了，凌曼被人抓走了！”

　　“什么人抓走了？”宁涛脸色一沉。

　　“不知道，那个人很厉害，我们公司的保安都不是对手。”这员工十分的焦急。

　　“我马上过来。”宁涛飞快的挂掉了电话，和徐婉柔说了一句，就离开了别墅，开着光明骑士飞快的狂奔。

　　“小青，帮我操控光明骑士。”宁涛对光明骑士说了一句。

　　“是，少爷。”光明骑士传来了女子的声音，这小青自然是光明骑士的智脑。

　　“小白，帮我调出金融风暴公司的监控！”宁涛快速的对小白道，不到十秒钟的时间，监控就已经出来了，很快他就看到了一个熟人，这个熟人不是别人，正是李明辉。

　　李明辉身边还有一个男子，这个男子很陌生，但宁涛可以感觉到，这个男子应该是兵者芯片高手。

　　“妈蛋的，又是你这个小子。”宁涛之前才从李明辉的公司出来呢，没想到自己这一去，却是让凌曼受了委屈，如果凌曼要是出了什么事情话，那他都会愧疚终生。

　　不过现在不是愧疚的时候，拉出了导航系统，导航出了李明辉和李忠的位置，发现还在移动，但没多久就在一个酒店停下来了，顿时，宁涛就知道这个李明辉和李忠要干嘛了。

　　凌曼看起来有点男孩子气，但却也是十足的一个大美女啊，男人看了自然受不了。

　　安格尔酒店，这是一家黄金酒店，李明辉开了一间总统套房，李忠将凌曼丢在了柔软的床上，然后开始给自己解衣，一旁的李明辉早已经受不了了，于是就打电话叫了一个嫩模。

　　只是他的余光还在盯着凌曼，这么漂亮的女人，给这个李忠还真是有点可惜了，犹豫了好一会儿，他就走了过去，对李忠道：“李忠，这个女孩是我看上的，我已经给你叫了一个嫩模。”

　　凌曼太漂亮了，虽然比不上宁涛身边徐婉柔，但他还是想享受一番。

　　李忠的眼角闪过了一丝不悦，但李明辉的身份终究比他高，还是点了点头：“那辉少你享用。”

　　不能享受到如此美女，固然有些可惜，但待会就有嫩模也不错了，他现在也没有说非常的挑剔。

　　李明辉看着凌曼，已经兽性大发，赶紧给自己脱衣。

　　“呜呜……”凌曼不知道为什么自己身体不能动了，使劲的挣扎也是一点效果都没有，两行眼泪不争气的流了出来，只希望少爷能早点出现。

　　撕拉！

　　李明辉粗暴的将凌曼的衣服给死开了，露出了里面的白色衬衫，那饱满的胸部几乎要将这白色的衬衫给撑破了。

　　凌曼无助的流泪，自己难道要被这个禽兽给糟蹋了么，想起自己的第一次竟然给这种人，她的心中也是极其不甘心啊。

　　一旁的李忠也是偷偷看了过来，心痒痒的，有点按耐不住了，心想这个嫩模怎么还不来啊。

　　砰！

　　这个时候，房门传来了声音，李忠心中一喜，以为是嫩模来了，就想要去打开房门。

　　轰！

　　房门突然飞了过来，李忠一掌拍开，来的不是嫩模，而是宁涛。

　　“你是什么人？”李忠没有见过宁涛。

　　“李忠，他就是宁涛，杀了你弟弟的仇人！”李明辉看到宁涛，眼神发狠，但他却是想要继续对凌曼下手。

　　“呜呜……”凌曼看到宁涛，心中激动不已，少爷果然来救自己了。

　　“找死！”宁涛运指如剑，一道光芒射出，化作了一道冲击波，劈向了李忠。

　　“哼！”李忠眼角不屑，脚下一跺，整个人凌空飞起，只是下一秒，宁涛却是出现在他上空，一掌拍在了他的脑袋上，使得李忠犹如炮弹一般沉了下去，恰好被冲击波劈到。

　　“好惊人的速度和力量！”李忠目惊骇，而下一刻，他却是惨叫了一声，因为他的身体已然被劈成了两截。

　　死不瞑目了！

　　李明辉不敢再继续对凌曼动手动脚了，他的脸色苍白不已，兵者芯片高手竟然被宁涛一招给秒了，这还是人吗？


第1761章 凌曼的主动邀请

　　“你……你想做什么？”李明辉惊恐的看着宁涛朝自己走来，身体不由自主的瑟瑟发抖，这个家伙简直就是魔鬼啊。

　　“看来上次我断你的双腿还不能让你刻苦铭心啊。”宁涛的目光瞥向了李明辉的双腿，不得不说，这个星空的医学是真的发达，仅仅才几天的时间，这双腿就恢复如初了。

　　“很刻苦铭心，都铭记在心呢。”李明辉颤抖道，他是刻苦铭心了，不然也不会有这么深的仇恨。

　　“肯定是不够的，这次我就让你更深刻一点。”宁涛残忍一笑，这一笑让李明辉浑身发寒，下一刻，他的喉咙里就传来了一道撕心裂肺的惨叫，却是宁涛再次将李明辉的双腿打断，只是这一次宁涛还输出了一点真气在李明辉的双腿之中。

　　饶是这个星空的医学再发达，如果没有修真者的话，谁都无法治好李明辉的双腿。

　　看着卷缩在地上，惨叫不已的李明辉，宁涛的眼中没有同情，只有冷漠，包括凌曼也是没有一丝同情，只是她有些害怕这种画面就是了。

　　宁涛之所以没有杀死李明辉，主要是因为李明辉终究是兵者李家的子嗣，虽然他现在的实力很强，面对兵者李家完全不虚，但他在这个兰阳市扎根之后，熟人就越来越多了，难免兵者李家会对他身边的人下手，所以，最终还是放了李明辉一马。

　　况且一个李明辉也掀不起什么风雨，这家伙的双腿从今日起将会完全废掉。

　　“走吧。”宁涛一股真气输入到了凌曼的体内，顿时，凌曼就能活跃身子了，她没有束缚之后，直接就扑入到了宁涛的怀里，嚎啕大哭了起来。

　　像凌曼这种女生，一般很少会在外人面前哭的，这一次，她却毫无顾忌的在宁涛的怀里哭了起来，很显然，宁涛在她的心中已经有了不一样的感觉，或许是这一次宁涛的英雄救美，触动了她的心。

　　酒店里很快就来了保安和经理，不过宁涛已经及时的带走了凌曼，另外还将这个酒店的监控都给去除掉了，这样也可以减少一些麻烦，并不是他怕麻烦，而是他讨厌麻烦。

　　光明骑士上，宁涛一边开车，一边对凌曼道：“你就先休息一段时间吧，我送你回家。”

　　“不用啦，我明天就可以上班了。”凌曼摇摇头，脸上也恢复了笑容，只是因为在酒店中嚎啕大哭的原因，俏脸还红彤彤的，极其可爱。

　　宁涛也没有多说什么，将凌曼送回到了家中，凌曼犹豫了一下，轻声道：“要不，你留下来吧？”

　　宁涛愣了愣，这留下来肯定要发生点什么事情，他也不是什么雏男了，只是这个时候的凌曼恐怕只是需要一个依靠，而不是真心的喜欢自己，宁涛还是坚持自己的理念，摇摇头：“我还有事，就不留下了。”

　　凌曼意外的看着宁涛，她还真没想到宁涛竟然会拒绝，心中对宁涛的印象不由的好了几分，同时也有些失落，点了点头：“那我就先走了。”

　　凌曼走后，宁涛微微摇头，如果放在以前，凌曼这个邀请，他肯定会上去的，但今时不同往日了，他身边的女人已经很多了，他早已经不是那种看到美女就喜欢的男人了，而且就算凌曼喜欢自己，他也未必会留下，因为到目前为止，他对凌曼还真没有那种喜欢。

　　启动车子离开，你他回到别墅之后，开始修炼入门法术，尽管这些法术都是入门级别的，但威力却是极大，炎火不说，就这个真气冲击波，基本可以轻松秒杀一个兵者芯片的高手。

　　但这个真气冲击波极其消耗真气，毕竟这冲击波是真气凝结而成的，仅仅才第一层的宁涛，气海本来就小，最多只能供应两次真气冲击波。

　　炎火的消耗虽然没有真气冲击波多，但也不少，关键是这些还仅仅只是入门级别的法术，这要是修炼内门级的法术，估计气海中的真气都提供不过来啊。

　　不过内门级的法术，需要他修炼到乾坤斩龙诀第二层才行，只是距离第二层还有一些距离，还是得吸收一些高科技装备和灵药才行。

　　在宁涛修炼法术的时候，另一边，酒店将李明辉送到了医院中，医院却是诊断这双腿无法恢复，这让李明辉无法淡定了，病房中，不断的传出了李明辉的吼叫：“你们要是治不好的我双腿，我要让你们这个医院和我的双腿陪葬！”

　　“啊……宁涛，我要杀了你！”

　　吼叫不断，眼中的干扰到了其他病人，只是碍于李明辉的身份，医院也不敢多说什么，只是李明辉的双腿，医院确实是一点办法都没有。

　　李明辉的主治医生说道：“李少，你现在需要冷静，如果你无法冷静的话，你的双腿就真的无法恢复了。”

　　“啊，冷静你麻痹！”李明辉怒吼：“你告诉我下半辈子要在轮椅中度过，你让我怎么冷静？”

　　“这个……”主治医生也是不知道该怎么回答李明辉，想了许久，才想起了一个人，飞快的道：“李少，有一个人可以治好你的双腿。”

　　“谁？”

　　“郑州乔家家主乔伯温，他是咱们江北赫赫有名的神医。”主治医生飞快的道。

　　“让他过来医治我的双腿！”李明辉快速道。

　　“这个……”主治医生沉默了。

　　“你有什么意见嘛？”李明辉愤怒的看着主治医生。

　　“这个乔神医非普通人，是郑州那边顶级家族的家主，想要请动他，我医院可办不到啊。”主治医生摇摇头，显得很为难。

　　“什么狗屁顶级家族，在我李明辉看来，全部都是垃圾，你快去请，不然的话，我要你们医院陪葬！”李明辉咆哮道。

　　主治医生吓的赶紧离开了病房，只留下疯狗一般的李明辉，他现在对宁涛的恨是越来越深了，几乎到了想要直接吃了宁涛的冲动，也就是在这个时候，一个中年男子走进了这个病房。

　　“小辉，你放心吧，你的双腿会治好的。”


第1762章 宁高手不过是被神话了

　　听到这个声音，李明辉的脸上立马露出了惊喜，他看着这个中年男子，神情有些激动：“爸，您怎么来了？”

　　这个中年男子正是李明辉的亲生父亲李中原，穿着倒是很低调，衣服上没有蓝宝石，亦或者红宝石，这种宝石西装不过是世俗界的看法，兵者世家是不在乎这些的。

　　“听说李忠死了。”李中原低声道。

　　“嗯。”李明辉点点头，“那个宁涛好厉害，直接秒杀了李忠。”

　　“不过是佩戴了一种攻击较高的高科技装备罢了。”李中原眼中带着一丝不屑，“在我们兵者李家眼中，完全不算什么。”

　　说到这里，李中原轻叹了一口气：“不过这次家族中对你有些不太满意，连续让家族损失了两个兵者芯片。”

　　“爸，我……”李明辉有些慌忙，他这辈子最希望的就是能光明正大的走进兵者李家啊。

　　“不必多说了。”李中原打断了李明辉的话，“我已经通知乔伯温过来了，只是等你双腿治好后，别再去招惹宁涛了。”

　　“是。”李明辉有些不甘心，但还是只能点头，毕竟他是一个私生子，家族不可能在他的身上浪费太多的资源。

　　“你现在唯一能做的就是忍耐，只要将事业做大了，你才有机会回归家族。”李中原说道。

　　“明白。”李明辉点了点头。

　　“明白就好。”李中原继续道：“我会再给你派两个得力助手，不过这一次没有兵者芯片了，但他们都是身上都佩戴着中品和神品的高科技装备。”

　　不是兵者芯片，李明辉心中有些不太开心，但有助手总比没有的好。

　　“好了，我就先走了，乔伯温今晚应该就能到了。”李中原说完这句话，转身就离开了病房。

　　“宁涛，等我进入兵者李家之后，我定将你碎尸万段！”李明辉咬牙切齿的道。

　　李中原给李明辉安排的两个助手是一男一女，女的长相一般，不过倒还算清秀，对于这种清秀的女子，李明辉自然是没有什么兴趣。

　　“辉少，我是李八。”

　　“辉少，我是李七。”

　　这两人做了自我介绍，男的叫李八，女的叫李七。

　　李明辉点了点头：“以后你们就跟我了，有朝一日，待我踏进家族之门，定保你们荣华富贵。”

　　“是！”两人点头。

　　到了晚上，乔伯温才赶到了兰阳市，见到了李明辉的双腿，检查了一番，他的眉头微皱：“李少，你这双腿之中似乎有什么在干扰着我的治疗。”

　　“干扰？”李明辉不解。

　　“是的。”乔伯温点了点头，“解铃人还需寄铃人，想要治好你这双腿，需要找到打断这双腿的人。”

　　“说跟没说。”李明辉脸色一沉，“如果他愿意给我治疗的话，就不会打断我的腿了。”

　　李明辉现在是恨死宁涛了，但就算腿有问题，他也不敢去找宁涛啊，李中原都已经发出警告了，他要是再去找宁涛，赢了还好说，还失败的话，损失家族的资源，他这辈子估计都进入不了李家了。

　　乔伯温沉默了一下，似乎想到了一个人，连忙道：“或许有一个人可以治疗你的双腿。”

　　“什么人？”李明辉赶紧问道。

　　“李少，是否听说过宁高手？”乔伯温想起宁涛在乔家会所中心展现出来的实力，到现在都是一阵心有余悸啊，这才是真正的高手啊。

　　“是前几日你们郑州凭空出现的宁高手？”李明辉微微皱眉，“这种话我可不信，顶多就是你们郑州谣传罢了，那个宁高手不过是被神话了罢。”

　　“这个宁高手我也听说过，好像是凭借神品高科技装备击杀了兵者芯片高手。”李八在一旁不屑道：“这种话也就只有你们这些低级家族才会相信，我佩戴的就是神品高科技装备，兵者芯片的高手打我只需要一根手指而已。”

　　“低级家族就是低级家族，你们这些低级家族又怎么会明白兵者芯片的厉害呢。”李七摇摇头。

　　“小七说的对，凡人岂会懂。”李八和李七两人一人一句，句句嘲讽，弄的乔伯温既尴尬也恼火，本来他还想说这个宁高手是兰阳市人呢，现在被李明辉等人一嘲讽，火起来了，干脆什么都不说了。

　　“可能真的是谣传吧。”乔伯温淡淡道。

　　“我说你能治好我的双腿吗？”李明辉有些不悦的问道。

　　“无能为力。”乔伯温摇摇头，他现在就是可以治疗，也懒得去给李明辉治疗，这人虽然没有宁高手那么嚣张，但这个装逼劲是丝毫不逊色于宁高手。

　　没有宁高手的实力，却有宁高手的装逼劲，可悲啊。

　　“治不好就滚，还神医呢，垃圾，凡人就是凡人，一无是处！”李八怒道，他刚从家族里出来，虽然他在李家地位不高，但在这世俗界自然是高人一等，世俗界的那些什么富豪，在他们眼中，屁都不是。

　　“呵呵。”乔伯温也是气炸了，冷笑了两声，甩手就离开。

　　“什么东西。”李八轻哼道。

　　李明辉一掌拍在了病床上，怒不可遏：“宁涛啊宁涛，老子要是不宰了你，老子就不姓李！”

　　……

　　乔伯温离开医院之后，本来是想直接回郑州的，想了一下，既然来了，那就去见一见宁涛吧，看了一下时间，晚上八点钟了，还来得及，于是就拨通了宁涛的电话，早上宁涛离开郑州的时候，他是有保存了宁涛的电话号码。

　　很快就接通了，宁涛的虚影就出现了，有些不耐道：“我说乔神医，找我有什么事情吗？”

　　“宁高手，我现在在兰阳市，想去你府上打扰一番。”乔伯温笑着道。

　　“这样啊，那你来吧，我住在……”宁涛倒也无所谓，离开郑州之后，郑州那边的仇恨都已经换被他忘的一干二净了，说完地址之后，结束通话，乔伯温就坐车前往了宁涛的住处。

　　别墅中。

　　宁涛看着乔伯温，也没有特别招待，指了指沙发：“随便坐。”

　　“多谢宁高手了。”乔伯温点了点头，然后坐了下来。


第1763章 古玩市场

　　“你怎么来兰阳市了？”宁涛看出乔伯温似乎是有什么事情特意来兰阳市的，只不过是顺道来看自己，毕竟他早上才从郑州离开呢。

　　“哎，有一个大家族请我过来治病。”乔伯温提起这个，也是一肚子气，“请我来治，还一口一个低级家族，这让我情何以堪？我乔伯温何曾是受过这样的屈辱？”

　　“看来让你过来的家族不是简单的家族啊。”宁涛对这个家族倒是挺感兴趣的，乔家在郑州怎么说也是顶级家族，乔伯温的人脉关系又极其之广，被说成低级家族，还不敢反驳的，恐怕不是简单的家族。

　　“是一个神秘家族，百年传承了，我们这些家族自然比不上。”乔伯温说到这里，语气中有了几分幸灾乐祸，“不过也不知道是哪个神人，竟然将那人的双腿打断，就连我都无法治好。”

　　顿了顿，乔伯温看向了宁涛：“本来我是想向他推荐你的，结果他一听宁高手，就满脸不屑，说什么是我们这些低级家族轻易相信谣言，说我们这些凡人哪里会懂，想起来我就生气啊。”

　　宁涛翻了翻白眼：“你治疗的那个人不会是李明辉吧？”

　　“嗯？”乔伯温怔了怔，“宁高手，您怎么知道？”

　　宁涛端起了一杯茶，抿了一口，微笑道：“他的腿就是我打断的。”

　　乔伯温吸了一口气，一拍大腿：“这就难怪了，原来是宁高手打断的，难怪医院和我都没有办法。”

　　宁涛摇摇头，没料到乔伯温要治的竟然是李明辉，不过这也不奇怪，毕竟江北这边，乔伯温的名气也是相当的大，势力可能比不上郑家和土夫子，但人脉关系绝对是第一的。

　　就是土夫子看到乔伯温，都要客客气气，招待如上宾。

　　“不过，这个李明辉背后的李家，可不是简单的家族啊。”乔伯温这话有一种试探，主要是他想知道宁涛是否会怕那神秘家族，不过他对这些神秘家族也不是很了解就是了，只是有听说过，但并没有真正的接触过。

　　“就是仗着自己是李家的私生子，整日嚣张的一逼。”宁涛很不屑地说道，他有让小白查过，这个李明辉不过是兵者李家的一个私生子罢了。

　　“宁高手说的是。”乔伯温点点头，看来宁高手丝毫不惧怕这个神秘家族。

　　没多久，乔伯温就离开了，毕竟现在也很晚了，乔伯温走后，宁涛就继续修炼自己的法术，他的身体是经过属性药剂改造过，就是几天不睡，也不会有任何疲惫，外加现在又修真了，有真气支撑，别说几天了，十天半个月不睡觉不吃东西，都没有任何的问题。

　　不过让宁涛通宵修炼法术，显然是不可能的了，美人在房，他怎么可能舍得让徐婉柔独守空房呢，况且他的时间一大把呢，无限生命摆在那里，就问一句还有谁？

　　第二天，宁涛一大清早起来，继续修炼着法术，修真的等级越高，后面还能布置法阵，这法阵和第三空间的阵法有些相似，但第三空间的阵法只需要修炼有阵法秘籍就行，但这修真的法阵却是需要不少材料，而且效果更佳。

　　只是他现在的等级还不够，只能先修炼入门级法术。

　　大概到了下午的时候，宁涛才走出了别墅，他现在的目的就是去各处搜集一些高科技产品和灵药，还有古玩，一些上百年的古董里头也是有隐含灵气的。

　　高科技装备和灵药难寻，但古玩却是比较容易些，拉开了导航系统，定点了古玩市场，就开车前往，大概十来分钟的时间，宁涛就来到了古玩市场，这种古玩市场和地球上的差不多，都是淘宝类的，这里面的古玩非常的杂，可能是水货，也可能有真货，但真货少，就看是否识货。

　　宁涛自然不识货，但他的气海却是可以感应到，在修真之后，就会修炼成一种神识，这种神识可以感应到一些灵气的存在，只是宁涛的神识范围很窄，他要是将乾坤斩龙诀修炼到最高层，再修炼一些神识的辅助功法，那他的神识就可以覆盖整个华国了，甚至整个希维尔星空！

　　到那个时候，他的神识就犹如摄像头一般，监控着整个希维尔星空，他愿意的话，就可以随时知道这个星空上发生的任何一件小事。

　　只是要修炼到这种程度，恐怕都得上百年，甚至上千年。

　　摇了摇头，宁涛也懒得去想这些太遥远的事情，眼下还是先淘古玩，走入古玩市场，这里的古玩市场却是比地球上的繁华许多，总共有好几十条街道，纵横交错，每条街满满都是摊位，还有一些店铺，足以说明，这个星空的古玩市场比地球上不知道繁华多少倍。

　　不过这里的古玩不单单是指一些古董，还有些高科技装备，有些高科技装备也是经历了百年，也算是古董了。

　　宁涛目前的神识很窄，只能接近这些古玩之后，才能感应这些古杂货中，是否真的存在灵气，只是他没想到却是碰见了几个熟人。

　　“季泽宇，你说这个高科技装备真的可以鉴定这些古玩吗？”林丽珍一脸惊奇的问道。

　　“那肯定的。”季泽宇扬了扬手中的一片铜镜，这铜镜的表面还泛着淡淡的绿光，显然是高科技产品，他得意道：“你们在我家里也已经见识过了，任何古董翡翠在这面镜子下，都能鉴定真假。”

　　“如果真能鉴定的话，那岂不是可以靠这面镜子发大财？”林丽珍有些惊喜道。

　　“发财是不能啦。”季泽宇摇摇头，“像这种高科技装备都是有次数的，我这面镜子鉴定的次数一共是一百次，我爸喜好古董，所以，已经使用了四十次，现在只剩下六十次了。”

　　“也就是说，还有六十次的鉴定功能。”林丽珍很是激动，“菲菲，你待会喜欢什么，可以让季泽宇给你鉴定啊。”

　　“不用啦。”洛菲菲也觉得这个高科技产品很神奇，也有些羡慕，但她并非那种贪财的女人，自然不会让季泽宇送自己什么珍贵的东西。


第1764章 全买了

　　除了季泽宇三人，旁边还有一男一女，男的也是英俊潇洒，女的脸蛋精致，非常可爱，这对男女很是亲密，一看就知道是情侣，那个女生笑嘻嘻的道：“菲菲，季泽宇都这么诚心诚意了，要是没有明成，我都会喜欢上季泽宇了。”

　　这对男女，男的叫做古明成，女的叫做任美珍，和季泽宇等人都是大学同学，这次也是听说了季泽宇有一个高科技装备，特地赶过来瞧一瞧的。

　　古明成的家境也是非常的好，和季泽宇比起来，有过之而无不及。

　　洛菲菲见任美珍调侃自己，俏脸也是一红，其实对于季泽宇她并不讨厌，只是她感觉自己和季泽宇两人的世界观相差很多，直到现在她都没有答应季泽宇的追求，更别说去收下季泽宇送的贵重礼物了。

　　“季泽宇，不过这个高科技产品确实不错，应该托了不少关系和金钱才买到的吧？”古明成看着季泽宇问道。

　　季泽宇点点头：“这是我爸托一个客户介绍的，花了一百万左右才买到的。”

　　“一百万啊！”林丽珍和洛菲菲都是倒吸了一口冷气，一百万对于她们而言，无疑是天文数字了。

　　“一百万买到这个能鉴定古董和翡翠真假的高科技产品，说实话，并不算非常的贵。”古明成一副指点江山的样子，“我曾经有幸和我爸去一个高科技产品的交易会上，里面随便一件高科技产品都是百万以上，更有增强自身实力的高科技装备，那个价格更是高的恐怖。”

　　“明成，那你有这种高科技产品吗？”任美珍一脸期待的看着古明成。

　　“家中有，不过我爸看的死死的，压根就不让我带出来。”古明成摊了摊手，略显无奈。

　　“还是季泽宇他老爸好，把这件高科技产品让他拿出来。”林丽珍崇拜的看着季泽宇，其实她也喜欢季泽宇，不过季泽宇喜欢的却是洛菲菲，她也知道自己的条件，自然是比不上洛菲菲的，她也不会去怪洛菲菲，就算没有洛菲菲，季泽宇也看不上自己，所以，她现在只是单纯的崇拜季泽宇。

　　“季泽宇能拿出来，那是因为这片镜子已经使用过了四十次了，这种高科技产品，每使用一次，价值就会降低，如果我家的高科技产品如同这片镜子的等价话，那我爸也会让我拿出来的。”古明成摇摇头，言语之中有些贬低季泽宇手中的高科技产品。

　　“好了，我们还是去鉴定古玩吧，鉴定到真货，我就送给你和菲菲。”季泽宇也是略显尴尬，不过古明成说的是实话，他也无法反驳，不过他也很聪明，他知道单独送给洛菲菲的话，洛菲菲肯定不会收，所以就连林丽珍一起送。

　　“好哦好哦。”林丽珍一脸兴奋，还拍了拍洛菲菲，“你觉得呢？”

　　“好吧。”洛菲菲犹豫了一下，还是点了点头。

　　不远处的宁涛摇了摇头，没有去理会这几个人，这几个人比较让他在意的无疑就是洛菲菲了，主要原因还是这个女孩相当的漂亮，而且之前在人才市场的时候，这个女孩还是有些相信自己并非骗子，对此，宁涛也是有些感动。

　　不过宁涛却不知道，在土夫子的寿辰上，洛菲菲对他早已经是失望至极了。

　　宁涛经过一个小摊，就将自己的神识打开，开始感应是否拥有灵气的古玩，他这里神识感应，连旁边的几个小摊都能一起感应到，大概十秒钟，他就感应到了有灵气的古董了，他也不是那种不地道的人，直接就吸收了，像他这种败家子，自然得买下再说。

　　不过古董翡翠这一类的物品，只要有灵气，就会有很多作用，比如可以制作一些保命的装备，这种是法术装备，和高科技装备不一样，这种法术装备有分防御和攻击以及辅助三大种类，如果宁涛的等级够高，都可以制作出一个可以抵御核弹攻击的防御法术装备，只不过一般都只有一次效果。

　　宁涛只要越是修炼，就会发现他现在所知的不过是修真的冰山一角。

　　“老板，你这个玉佩怎么卖？”宁涛拿起了一个玉佩问这个小摊老板，这块玉佩是拥有灵气的，只要拥有灵气，那就可以说明这玉佩是真的翡翠打造，只是这个小摊老板没有看出来罢了。

　　“一百。”小摊老板道。

　　“哦，那你这个小摊我全买了。”宁涛豪气的大手一挥，“我给你一百万，你觉得如何？”

　　“啊，你是认真的？”小摊老板有点不敢置信。

　　“自然。”宁涛很干脆地说道：“我刷卡。”

　　这种古玩市场，除了现金交易之后，还有一种刷卡模式，和地球上有些相似。

　　很快一百万就转给了这个摊主，那摊主老板也是笑的合不拢嘴啊，不过也是，即便这小摊里有货真价实的宝贝，但无论如何，这个摊主的老板都赚到了。

　　宁涛毫不犹豫的将一摊的杂货全部收进了储物空间中去，在这个空间也是有储物的高科技装备的，这种装备一般都是属于神品级别，而且还是有价无市，就是一些顶级富豪都没有。

　　这些摊主看到宁涛竟然拥有储物的高科技装备，眼睛都红了，这绝对是某个大家族的子弟啊。

　　宁涛走到了下一个小摊，那个摊的老板的脸上堆满了笑容：“老板，需要什么？”

　　“你才是老板。”宁涛先生找到了那个拥有灵气的古董，这个摊位有两个拥有灵气的物品，随即道：“全买了，一百万够不够？”

　　“够够够！”那老板乐坏了，连续说了三个够字。

　　宁涛再一次将这个摊所有东西都收进了储物空间里去，接下来他是连续扫荡了好几个小摊，宁涛的豪气也在这个古玩市场传开了，大家都是纷纷议论着这是一个败家子啊，更多议论的是，宁涛的身上佩戴者神品高科技装备，这让大家都是眼红的不得了，神品高科技装备可是极其稀少，政府是不允许普通人佩戴的！


第1765章 被盯上了

　　“竟然有储物高科技装备，这到底是什么人？”

　　“不清楚，不过在这种人蛇混杂的地方，暴露出了储物高科技装备，会引来不必要的麻烦。”

　　“这储物高科技装备要是拿出去卖的话，至少能有一亿啊！”

　　“关键还是有价无市。”

　　“……”

　　不少人都在议论纷纷，还很多人的眼中都暴露了贪婪的光芒，古玩市场来来往往的都是十分混杂的人流量，不过古玩市场有一个保证，那就是这个市场能保证大家在这里的绝对安全，但出了古玩市场，就另当别论了。

　　被宁涛搜刮掉了一个小摊老板，目光中露着贪婪，他急忙拨通了一个号码，他这种手机是没有显示虚影的，接通后，他就飞快的道：“阿东，你知道我刚才看到了什么吗？”

　　“看到了什么？”对方的语气显得漫不经心。

　　“我看到了储物高科技装备！”小摊老板一脸激动，“这可是神品高科技装备啊，市场价一亿以上，而且还有价无市，如果拿去拍卖的话，保守可以五亿左右！”

　　“什么，储物高科技装备？”阿东明显一惊，“在古玩市场吗？我立马赶过来！”

　　挂掉电话之后，这个小摊老板露出了一个阴狠的笑容，这种事情他已经没少做了，只要有人在他的摊位上买到真货，或者看到一些贵重的古玩，他都会立马联系这个阿东，然后实行抢劫。

　　他可不会关心宁涛的背景如何，这种连宝石西装都没有的人，恐怕就是偶然间得到这个储物高科技装备，而且还不知道这储物高科技装备的价值，不然的话，也不会这样轻易的暴露出来。

　　宁涛自然不知道自己被盯上了，就算被盯上，他也压根不在乎，实力摆在那里，就是这么自信，不过他还真并不知道储物高科技装备极其稀有，正因为他知道这个星空有储物高科技装备，所以才肆无忌惮的将那些古玩收入储物空间中去。

　　在他准备搜刮下一个小摊的时候，却是发现洛菲菲等人正在看这个摊位的古玩，季泽宇的手上还拿着一片镜子，在照这些古玩。

　　林丽珍第一个发现宁涛的，嚷叫了起来：“你怎么也在这里？”

　　季泽宇和洛菲菲等人都是看向了宁涛，季泽宇的眼中露出了一丝不屑和讥讽，在土大师的寿辰上，他们都有看见宁涛，知道宁涛现在是有了甄帅锅这个靠山，只是让季泽宇有些不爽的是，那李明辉和土大师竟然因为宁涛的弱小而不想出手，这让季泽宇十分的郁闷。

　　洛菲菲看到宁涛，微微摇头，俏脸变的冷漠了几分。

　　“丽珍，这人是谁啊？”任美珍好奇的问道。

　　“这个人抢劫了连城诀的钱，叫做宁涛，不是什么好人。”林丽珍低声对任美珍道，语气中带着一丝害怕和仇视。

　　宁涛这种抢劫犯，就应该被抓紧警局中，可这个家伙到现在却还是逍遥法外，林丽珍也是十分的不爽，但她也不太敢得罪宁涛，这个家伙可是连让别人直播吃翔的事情都做的出来啊。

　　“真以为抢劫了连城诀的钱就是富豪了吗？”季泽宇却是一点都不害怕宁涛，冷嘲热讽道：“一个来自低级空间的人，以为能活到现在，就觉得自己很强大了。”

　　季泽宇的声音很大，被很多人给听到了，旁观的人都是一脸惊奇，宁涛竟然是来自低级空间的，要知道，这可是拥有储物高科技装备的人啊，没想到竟然是来自低级空间。

　　这不，宁涛来自低级空间的事情一传开，想要抢劫宁涛身上的储物高科技装备的人，就更加的多了。

　　“原来是来自低级空间的。”任美珍那漂亮的眼睛里露出了一丝鄙夷，对于这种来自低级空间的人，她是真心瞧不起。

　　洛菲菲冷眼旁观，她的内心早已经不再同情宁涛了，在她心里，宁涛就是那种抢劫了富豪的钱，这种抢劫犯，她是断然不会有好感。

　　“别告诉我，你抢劫了连城璧的钱还没有花完？”季泽宇鄙夷道。

　　宁涛挑了挑眉毛：“我花没花完，与你何干呢？你这等凡人，还是哪边凉快哪边呆着去。”

　　凡人？

　　季泽宇等人都是气炸了，被一个来自低级空间的低等人，骂成是凡人，心中也是大气啊。

　　“我说小子，这里可是希维尔星空的华国，你来自低级空间，哪来的勇气骂我们这些本地人是凡人？”古明成微微皱眉，在他看来，自己这样的本地人，在来自低级空间人的面前，都应该高人一等，可结果这个小子竟然骂他们是凡人，心中自然是大怒。

　　“明成，咱们还是少说两句，这个小子可是靠上了威武帮的老大呢。”季泽宇故作一副害怕的模样，实则他的语气却是无比的嘲讽。

　　“威武帮？”古明成摇摇头，“威武帮在寻常人看来，是一个大帮派，但实际上不过是一个不入流的混混罢了。”

　　古家在兰阳市也算是家大业大，又有高科技装备，自然不会把一个小小的威武帮放在眼里。

　　“明成说的是，明成家族在兰阳市也算是一个大家族，一个小小的帮派又算的了什么？”任美珍笑着道，她看着宁涛的目光愈发的鄙夷，“好啦，咱们继续看咱们的，何须去在乎一个低级空间的人呢？”

　　“美珍说的是。”古明成点了点头。

　　“明成和美珍说的是。”季泽宇也点了点头，然后继续用自己的这面高科技镜子照着手中的一个古董，很快就鉴定成功了，他微笑着对洛菲菲道：“菲菲，这个我就先送给你了。”

　　洛菲菲有些犹豫。

　　“菲菲，你就收下啦，你不收，待会要是又有什么宝贝，我也不好意思收啦。”林丽珍推了推洛菲菲。

　　“好吧。”洛菲菲就只能收下了，只是她的手才刚伸出去。

　　“老板，你这个摊位所有东西多少钱，我全买了。”宁涛懒洋洋的开口，他这话一出，自然是有人欢喜有人大怒。


第1766章 不用帮忙

　　“你什么意思？”季泽宇怒视着宁涛。

　　“我没什么意思啊？”宁涛耸了耸肩，“我只是说，这个小摊我包了，你可以问问老板同不同意。”

　　“自然自然。”老板是惊喜万分啊，之前他就由于听说一个土豪来古玩市场，没想到这个土豪来自己的摊位了，这下是要发财了啊。

　　“老板，你可否将这个手环卖给我？”季泽宇急急的问道，手环就是他坚定出是真货的东西，好不容易洛菲菲肯收下，哪能让宁涛给搅黄了。

　　“你没听到我的话吗？”宁涛瞥了一眼季泽宇，“这个小摊我包了，自然是包括你手中的那个手环了。”

　　“姓宁的，你别逼我！”季泽宇怒极了。

　　“你叫宁涛是吧。”古明成看着宁涛，淡淡的道：“卖我一个面子，这个手环就给季泽宇了。”

　　“你的面子不值钱。”宁涛一点脸面都不给。

　　“我说你怎么说话的啊？”任美珍不悦道：“你不过是一个低级空间来的人，拽什么拽啊，别以为有威武帮给你做靠山，但你可知道，威武帮不过是一个不入流的帮派。”

　　“这林子大了，什么鸟都有，我看威武帮也未必会为他出手，估计就是合作过一次而已。”林丽珍轻哼道。

　　古明成的脸色有些不太好看，他沉声道：“奉劝你一句，如果威武帮知道是我的话，他未必会帮你。”

　　“威武帮不过是我的小弟罢了。”宁涛不屑道，他需要威武帮撑腰？

　　“呵呵，吹牛不打草稿。”任美珍讥讽道。

　　“也罢，这个就让给他了。”季泽宇轻哼了一声，他想在洛菲菲面前表现的绅士一点，“老板，经过我的坚定，这个手环价值连城，如果你不信的话，可以再找一个专业人士来鉴定一下。”

　　那老板脸上一喜：“真的？”

　　“自然。”季泽宇点了点头，得意的看了一眼宁涛，他就是想让宁涛多花点钱。

　　只是在老板准备找人来鉴定的时候，宁涛不耐烦的声音却是响起：“真的又如何？两百万卖不卖，老子什么都缺，就是不缺钱。”

　　“啊！”那老板也是惊呆了，赶忙道：“卖卖卖，必须卖！”

　　就算这手环是货真价实，但顶多也就上万，就宁涛全部包下的一百万都足以买下了，没想到还增加了一百万。

　　季泽宇也是有些气结，按理说，他成功的让宁涛多出了很多钱，可他为毛一点都开心不起来，反而有挫败感。

　　“咱们走吧，和这种小人物没什么好计较的。”本来古明成是很生气的，但想到宁涛来自低级空间，他还过多计较，这不是自降身份嘛，轻蔑的瞥了一眼宁涛，就拉着任美珍的柔嫩小手，准备离开。

　　“嗯。”季泽宇点了点头，他现在也很能理解当初李明辉和土大师为何不找宁涛麻烦了，这要真找了，岂不是自降身份？

　　冷哼了一声，季泽宇转身就离开了，这一群人一离开，宁涛也没去在意，这群人在他眼中不过是蝼蚁，完全没必要去和蝼蚁一般计较。

　　搜刮完这个小摊，宁涛就前往了下一个摊位了。

　　一个小时后，宁涛花了将近五千万了，这古玩市场很多摊位都被他给搜刮，当然没有全部搜刮，有一半以上的摊位什么宝贝都没有，不过这次收获还算不错。

　　就在他打算离开古玩市场的时候，一个年纪二十五左右的男子，相貌清秀，他走到了宁涛的面前，笑呵呵道：“哥们，你这样高调，很容易出事的。”

　　“会出什么事情？”宁涛一副不解的样子，但其实更多的是不屑，有谁敢抢他的东西？

　　“我刚才观察了一下，你在这个古玩市场已经花了四千七百万了，就你这个财势，很容易引起大家的欲望，什么欲望，你懂得。”男子看了看四周，压低了声音道：“还有你暴露出来的储物高科技装备，这个高科技装备可是神品级别的，有价无市，自然有不少人眼红。”

　　“放心吧，他们要抢便来抢，我一根手指头就能对付。”宁涛一脸不屑的道。

　　男子语塞，这个人也太自大了点吧，这古玩市场也不乏一些高手啊，这要是被盯上了，皮都会被扒掉的，想了一下，就伸出了手：“我叫赵兴凡，如果你愿意的话，我可以护送你离开。”

　　“不必了。”宁涛摇摇头，很干脆的拒绝了。

　　“我真不骗你，有很多人盯上你了。”赵兴凡以为是宁涛不相信。

　　“真不需要，如果真的有人盯上了，那就让他们来吧，我会让他们后悔的。”宁涛淡淡地说道。

　　“哎，你还是不相信。”赵兴凡摇了摇头。

　　“兴凡，人家不愿意，那就算了呗。”又一个男子走了上来，这个男子的年纪和赵兴凡差不多，他的神情显然有些不悦，在他看来，宁涛之所以不愿意，无非就是自大，以为自己是富二代，就没人敢动，殊不知，在这古玩市场，谁理你是什么家族的。

　　“可能你还不知道我是谁。”赵兴凡还是有些不甘心，掏出了一个小本，“我是兰阳市武警部队的，虽然我没有佩戴高科技装备，但我的身份还是可以让那些人忌惮，况且我的身手也不错。”

　　“真不用了。”宁涛还是拒绝了。

　　“兴凡，人家不领情，咱们就别理了。”那个男子有些不悦的哼了一声，眼中也是同情了起来，等待会被抢了，肯定是追悔莫及，这种富二代一向如此，只有出了事之后，才知道后悔。

　　“那你保重了。”赵兴凡也不是那种热脸贴冷屁股的人，既然宁涛不愿意，他也只能放弃了。

　　“呵呵，不会有人盯上我的。”宁涛轻笑了一下，然后就朝着古玩市场的出口走去。

　　那男子看着宁涛的背影，一脸不屑道：“你瞧瞧现在的这些富二代，一个个都是嚣张至极，以为有一个好爹，就天下无敌了。”

　　“成磊，算了，这是人家的事情，既然他不愿意，就由他吧。”赵兴凡摇了摇头，也没太在意，反正待会宁涛肯定会后悔的。


第1767章 半路抢劫

　　“要不，我们跟上去看看吧？”这个男子叫做赵成磊，和赵兴凡同姓，但并非兄弟。

　　“你刚才不是别管了么，现在怎么要跟上去了？”赵兴凡有点迷惑，这并非赵成磊的性格啊。

　　“我并没有说要出手，只是跟上去看看这个家伙待会要被虐的有多惨。”赵成磊的语气中带着一丝幸灾乐祸。

　　赵兴凡想了想，就点了点头：“也好，待会这个小子被人虐的时候，我们也能出手，到时候他就不会不相信我之前的话了。”

　　“反正我是不会出手的。”赵成磊就是单纯的过去看宁涛被虐的场面而已。

　　“也没指望你会出手。”赵兴凡没好气的说了一句，然后两个人就悄然的跟了上去。

　　正在走出古玩市场的宁涛，一下子就察觉到了有人跟踪自己，他现在的神识虽然很窄，但对方离自己的距离都挺近的，他还感应到了那个赵兴凡那两人的气息，心中有些疑惑，这两人怎么跟上来了。

　　难道也是和那些人一样，想对自己动手？

　　摇了摇头，就算多两个人也无所谓，对于宁涛而言没有什么区别，就是多个几千人几万人，其实区别都不大，大不了他一个瞬间移动跑了便是，只是他刚出来碰见的却不是那些盯上自己的人，而是季泽宇这几个人。

　　“这次收获还不错，虽然浪费掉了十次，不过淘到了三件宝贝。”季泽宇对于这次还算满意，这运气已经算是很不错了，要是运气不好的话，十次还没一次呢。

　　“嘿嘿，季泽宇，我就谢谢你了，还有菲菲。”林丽珍可开心了，季泽宇给她的古玩，可是价值好几万呢，心情可以说是美美哒。

　　“你谢我干什么？”洛菲菲没好气道。

　　“我是沾了你的光，才有这宝贝的，不然你以为季泽宇会无缘无故送给我啊。”林丽珍打趣道。

　　季泽宇心中得意，这个林丽珍会说话啊。

　　“你看，那是不是宁涛那个小子？”古明成对于那几万的宝贝压根就没放在心上，他就是张望了一下，就看到了宁涛。

　　“是他，还真是一个阴魂不散的家伙。”看到宁涛，季泽宇的心情就不是很好。

　　“理这种小人物做什么，咱们走吧。”任美珍内心中十分看不起宁涛，也懒得去关注宁涛。

　　“咦，好像发生了什么事情。”林丽珍看到有几个人出现在宁涛的面前，有些疑惑：“有点像半路抢劫啊。”

　　“这个小子不会是得罪谁了吧？”季泽宇幸灾乐祸的道。

　　“古玩市场人蛇混杂，他那种高调的行为，自然会遇到抢劫之人，这一切都是他自己咎由自取。”古明成摇了摇头，眼中没有一丝怜悯。

　　“呵呵，活该，这种人抢别人的钱，现在要被别人抢了吧！”林丽珍哼声道。

　　洛菲菲看着宁涛，眼中也是没有一丝同情，正所谓因果循环，在她眼中，宁涛不过是一个狂妄而又没有实力的人罢了。

　　宁涛看着出现在自己眼前的五个人，眼眸微寒：“各位是找我？”

　　这五个人面露凶色，为首的那个男子嘿嘿笑道：“自然是找你，小子，把你身上的储物高科技装备交出来，另外再将你的身上的钱也交出来，我们就放你走！”

　　宁涛面色平淡，似乎这五个人完全没有被他放在心上，只是这个时候，又走出来了两个人，这两人有一个还有点眼熟，不就是他搜刮中的一个小摊老板么。

　　这还没完，又有好几伙人出来，大概一共是二十多人，按照顺序来看的话，应该分为六批。

　　“次奥，你们这是要和我们抢咯？”

　　“什么枪说的那么难听，我们从一开始就跟上来了好么？”

　　“现在是什么情况，就一件储物高科技装备，莫非还要分了不成？”

　　“既然如此，那就先战一场吧！”

　　“……”

　　这些人还未对宁涛出手，就先起了内讧，毕竟储物高科技装备只有一件，这些人又都认为谁先出手，肯定会先拿到储物高科技装备的，所以这些人都迫不及待的出来。

　　有一个比较理智的男子低沉道：“各位，如果我们现在要是起内讧的话，可能谁都得不到，要不这样吧，我看这个储物高科技装备一亿的市场价，到时候拍卖的话，应该会有五亿左右，这个钱我们可以分掉，毕竟这储物高科技装备一下子就可以转手卖掉，另外他身上的一些钱先抢来，到时候再分，各位如何？”

　　大家听了以后，都是点了点头，目前最好的选择就是如此了，毕竟真要抢夺起来，只会一起俱伤，指不定还会让这个小子给跑了呢。

　　不远处的赵成磊露出了幸灾乐祸的笑容：“呵呵，这个小子有霉头了，刚才和他说还不相信，现在知道后悔了吧。”

　　说着，他又看向了赵兴凡：“兴凡，你别急着出手，先让这个小子吃点苦头再说。”

　　“嗯。”赵兴凡点了点头，他就没打算立刻就出手，等到时候宁涛被虐的差不多了，他再及时出手，只是他有些担心：“只不过这人有点多，我怕不是对手啊。”

　　“怕什么，咱们有枪。”赵成磊不屑一笑，“况且咱们是武警，莫非他们还敢打武警不成？”

　　“也是。”赵兴凡点了点头，自己这个武警身份一亮出，这些人只能乖乖收手。

　　“嘿嘿，不过我还真不想你出手，让这个小子的储物高科技装备被抢，看他的心不后悔死。”赵成磊轻哼道。

　　“咱们怎么说也是武警，自然不能袖手旁观。”赵兴凡摇摇头。

　　“我就知道你会这样说。”赵成磊一脸无奈。

　　季泽宇那边几个人，也是幸灾乐祸，这下宁涛是惨了，让你嚣张，被这么多人围着，想走都难啊。

　　这二十多人达成了共识之后，就有一个男子看着宁涛，嘿嘿道：“小子，不管你是什么背景，在这里，你都得将储物高科技装备和你的所有钱交出来，否则的话，你就离不开这里。”


第1768章 法术装备

　　“就凭你们？”宁涛目光微寒，嘴角充斥着蔑视的笑容。

　　“小子，在古玩市场我看你就很嚣张，没想到你竟然如此嚣张。”某个人冷声道。

　　“估计这个家伙还没经历过社会的风雨，咱们就让他知道知道外面是很危险的。”旁边的一个男子说道。

　　“别和他废话了，谁先上？”又一个人道。

　　“怎么还得分先后么？”有人轻哼道。

　　“谁知道你们实力如何，是不是来混钱的。”

　　“没错，万一我们实力最强，我们上了，你们倒是可以白拿了。”

　　“……”

　　再次引发了一波内讧，之前说好了抢夺之后大家平分，可现在关键是对付一个宁涛压根就不需要这么多人出手啊，这就又起内讧了。

　　“你们不用争了，一起上吧。”宁涛的语气显得有些不耐。

　　“什么？”

　　众人都是怔了一下，随即有些愤怒。

　　“这个小子太嚣张了，既然他说了一起上，那我们就一起上吧。”

　　“弄死他丫的，敢如此嚣张！”

　　“……”

　　二十多个人同时朝着宁涛冲来，每个人的脸上都带着愤怒和贪婪的表情。

　　看着一个个由远及近的人，宁涛不屑一笑，忽然一个大块头就出现在了他的面前。

　　“州长，全部收拾了吧。”宁涛淡淡的说完这句话，就朝一旁走去了。

　　“是，少爷！”州长冲进了人群，就和大力士一样，一拳撂倒一个，不管这些人佩戴了什么高科技装备，通通一拳！

　　砰！

　　“啊……”

　　惨叫声飞起。

　　不远处的赵兴凡摇了摇头：“看来是我自作多情了，像他这种拥有储物高科技装备的人，又怎么会没有保镖呢。”

　　“真特么的可惜，我还真想看看这个小子被这些人虐呢。”赵成磊十分的不甘心，不过也很无奈，宁涛的这个保镖着实强悍，就和金刚一般。

　　“咱们撤吧。”赵兴凡打算离开了。

　　“好吧。”赵成磊点了点头。

　　季泽宇看到宁涛有保镖，也是来气：“妈的，深藏不露啊，竟然知道带保镖了。”

　　“这个保镖我见过，好像直播吃翔的时候，这保镖是他的帮手。”林丽珍咬了咬牙，没看到宁涛被揍，心中也是有些遗憾。

　　“看来这个小子也不傻，还知道带保镖，不然真的惨了。”古明成皱了皱眉，“不过他去了一趟古玩市场，竟然得罪了这么多人，也是没谁了。”

　　“有保镖又如何？”任美珍轻哼了一声，“像这种人迟早要被打死。”

　　“咱们走吧，这种人和我们不是同一个层面的。”古明成不想去关心一个来自低级空间的人。

　　洛菲菲看了一眼宁涛，心中冷笑，看来能抢劫掉连城诀的钱，这个保镖起到了很大的作用。

　　宁涛自然知道季泽宇等人都在，不过他也懒得理会，开着光明骑士回到了别墅中，将买到的古玩全部丢在了一遍去，这些都是垃圾，真正有用的则是宁涛另外收起来的，大概只有三十件左右，很稀少。

　　这也并奇怪，要是很多的话，那人人去古玩市场都能买到宝贝了。

　　将这三十件古董放在了桌子上，这三十件中有灵气浓郁的，也有稀薄的，总而言之，这一趟也没有白去。

　　将一些适合制作法术装备的挑出来，放到一旁去，剩下物品中的灵气，都被宁涛吸收的一干二净，气海再次饱满了一丢丢，剩下的这些，宁涛是打算制作法术装备。

　　不过目前宁涛还不知道如何制作法术装备，好在系统里有这方面的兑换，拉开了系统物品，找到了这一类别。

　　攻击法术功法（可制作攻击的法术装备）兑换积分：1500000

　　防御法术功法（可制作防御的法术装备）兑换积分：1200000

　　辅助法术功法（可制作一些辅助的法术装备）兑换积分：1200000

　　……

　　法术装备的制作功法，大致是分成了这三大类，攻击法术兑换积分较高，防御和辅助的比较少一点，目前的话，宁涛比较想兑换的是防御法术功法，只是问题是他压根就没有那么多的积分。

　　经过这些日子的败家，他的败家积分基本没有怎么增加啊，还是只有八十多万，距离兑换防御法术，还差四十多万呢。

　　来到这个星空，有一点无奈的是，这个华币太大了，败家起来，完全没有地球上的日元韩元爽快啊，关键是他现在来钱也慢。

　　看来不能再这样下去了，不然的话，他都不知道要什么时候才能败家到一百万的积分，就单单十万一积分，想要赚取一百万的积分，也就是说，他得败家一千亿啊！

　　而他现在的总资产才十多亿而已，距离一千亿还是有一段的距离的。

　　不论是军火还是私人定制汽车，来钱都很快，但对于宁涛的败家而言，这些还是太慢太慢了。

　　军火呢，一周能赚个几千万已经是撑死了，而且有时候还赚不到，私人定制汽车就不用说了，目前还没有生意，这样的话，完全跟不上宁涛败家的节奏啊。

　　“看来得想一个很赚钱的方法才行，不然完全不够我败家。”宁涛沉思了起来，想了好一会儿，宁涛也是灵光一闪，在这个星空，最值钱的是什么，无疑就是高科技装备了。

　　所以，宁涛得从高科技装备入手，目前萌萌还在研究那个兵者芯片，完全没有个着落啊，不过高科技装备的效果，其实和法术装备有异曲同工之妙，不过效果完全没有法术装备来的给力。

　　虽然宁涛也目前还不能练习这些法术装备功法，但乾坤斩龙诀里可是有入门级的法术装备制作，只不过和内门级的法术装备相差甚远，要知道，内门级的防御法术装备，最低都能抵御子弹的攻击。

　　但入门级的法术装备就不行了，不过这也比那些防御的高科技装备强悍很多啊，如果从这方面下手的话，应该是可以捞一大笔钱，虽然法术装备大多数都是一次性的，但那些防御的高科技装备也是一次性的，所以这个法术装备肯定有市场！


第1769章 兰阳顶级富豪

　　入门级的法术装备，防御、攻击、辅助的都有，想了一下，宁涛决定制作都各制作一件，不过这需要一点时间，接下来的几天里，宁涛都在制作这个法术装备，在第三天后，总算是全部完成了。

　　他现在的修真等级太低，否则的话，制作这种入门级的法术装备，哪里需要花费这么多的时间，完成的这三件法术装备，主要是玉佩、手环、大拇指般大小的透明球。

　　这透明球的来历，宁涛是真不知道，但这透明球里却是拥有灵气，或许这个透明球在这个华国有一些历史吧。

　　玉佩是辅助法术装备，主要是让人神清气爽，这个辅助法术装备，是宁涛专门给萌萌制作的，手环是防御的法术装备，可以抵御一次刀砍，目前宁涛的等级很低，还无法制作一些可以抵抗子弹攻击的法术装备，关键是，他还没有练习这方面的功法，只能乖乖制作一些入门级的法术装备。

　　不过根据介绍，这些法术装备的功法不过都是前期才会起到作用，如果宁涛将乾坤斩龙诀修炼到高层的话，一样可以制作内门级的法术装备，只是要修炼到高级谈何容易啊。

　　不过现在有入门级的法术装备，宁涛也是满足的，这个透明球自己收进了口袋中，其实这种法术攻击装备，如果不是借用特殊的物品嵌入制作的话，就只能用宁涛自己本身的法术嵌入，也就是说，这个透明球可以发动一次真气冲击波。

　　不过这些日子，宁涛还修炼了一种入门级的法术，是一种幻术，可以让比自己等级低的对手陷入幻境，不过也是相当消耗真气，估计发动一次，就要消耗他三分之一的真气。

　　将手环和玉佩交给了徐婉柔和萌萌，并嘱咐她们别摘下来，两女也是很听话，都是点了点头。

　　现在自己的法术装备制作完了，宁涛思考着该制作一些拿去卖的法术装备了，他的手上还有一些可以制作法术装备的物品，当然，如果他修炼到高层之后，随便一件物品就可以制作成法术装备，并不是说一定需要拥有灵气的物品。

　　又花了一周的时间，宁涛制作出了十件法术装备，主要分为攻击和防御，宁涛倒是没有去制作辅助一类的，主要入门级的辅助法术装备作用不大，卖不的好价钱。

　　制作完成之后，宁涛就前往了土夫子的盛天大酒店，土夫子得知宁涛来了，立马出来迎接，态度极其恭敬：“宁高手，您怎么来了？”

　　如果放在宁涛去郑州之前，土夫子可能对宁涛还有一点敌意，但郑州那一趟之后，土夫子现在是断然不敢再忤逆宁涛了，这个家伙可是轻松击杀兵者芯片高手，而且还有外围科技委员会的深厚背景，那日乔家会所中心，土夫子可是全程都在直播观看啊。

　　就郑州的郑家，因为得罪宁高手，导致失去了政府的力量，这就等于拔掉了郑家的一对翅膀啊。

　　如此牛人，他是万万不敢得罪。

　　“我是来让你举行一个法术装备的拍卖会。”宁涛很是干脆地说道。

　　“法术装备？”土夫子有些不懂，他没听说过什么法术装备，不是都只有高科技装备么？

　　“和你们的高科技装备差不多，但我的法术装备却是更加的厉害。”宁涛一脸自信道：“你只要将兰阳市这边的顶级富豪全部邀请来即可，不需要太多，主要是站在顶尖的那几个富豪，一般的富豪买不起我这个法术装备。”

　　“好的，宁高手。”土夫子没有犹豫，点了点头后，就让人去邀请那些顶级富豪了，以土夫子在兰阳市的势力，他的邀请，那些顶级富豪必须得来，不过兰阳市的顶级富豪和郑州那边还是有一些差距的。

　　这就等于地球上三四线城市的富豪和深圳北京那种地方的富豪相比，那就不是一个等级的。

　　“宁高手，这种法术装备到底是什么样的装备？”土夫子着实好奇。

　　“一会儿你就知道了。”宁涛淡淡一笑，要想证实法术装备的效果，必须拿那法术装备来试用，他一共就十件，在土夫子面前试用了，待会还得在那些富豪面前试用，那不是浪费嘛。

　　没多久，兰阳市的顶级富豪们都在百忙之中以最短的时间内赶到，这可是土大师的邀请，他们不敢不来，来了有十一个。

　　“土大师！”

　　“土大师！”

　　这些顶级富豪都是恭敬地喊道，当他们看到宁涛就有些疑惑了，这个人他们不是没有见过，在上次土大师的寿辰上，他们就见到了宁涛，只是令他们奇怪的是，宁涛不过是一个低级空间来的人，而且还抢夺了兰阳市富豪的钱，本来就让他们很不爽了，怎么土大师和这个小子一起了？

　　“你们可否知道郑州那边传出来了一个宁高手？”土夫子并没有直奔主题，主要是他想让这些顶级富豪知道宁涛的身份和地位。

　　“土大师，自然是听说了。”一个顶级富豪点了点头，“据说，郑州那边的宁高手，可轻松击杀兵者芯片高手，就连郑家都无可奈何，而且郑家似乎还因此得罪了这个宁高手，导致失去了政府那边的力量。”

　　“只是这个事情终究是传言，是否真实，还有待考察，毕竟郑州和我们这边八竿子打不到。”又一个富豪道：“而且据说那个宁高手佩戴的是神品高科技装备，恕我直言，我真的无法相信，一个佩戴神品高科技装备的人，可以击杀兵者芯片的高手。”

　　“土大师，怎么突然问这个了？”有个富豪不解。

　　“我想告诉大家的是，郑州传言确实是真的。”土大师一字一顿的道：“因为当时我的机械师史中通就在那里，可以说，全程我是看着直播下来的。”

　　“什么？”这十一个富豪都是一惊，原本他们以为那是传言，没想到竟然是真的，他们并没有去怀疑土夫子的话，因为土夫子的身份和地位，没有必要和他们说这个谎言。


第1770章 乃是神人啊

　　“这个宁高手就是我身旁的这位。”土夫子的声音再次响起，一字一句，这十一个富豪目瞪口呆，惊骇的盯着宁涛，目光中还有一丝难以置信。

　　“土大师，您所说的都是真的？”某个富豪忍不住道。

　　“是的。”土夫子点了点头，看着这十一个富豪一脸惊呆的样子，他也是深表理解，如果不是自己看了直播，或许自己也会露出这样的表情吧。

　　“宁高手！”这十一个富豪很快就露出了恭敬的神情，如果土夫子说的都是真的话，那眼前这个人的背景可强悍了，郑州郑家都被扳倒，就是土夫子前往郑州都做不到啊。

　　“这次我让土夫子将你们叫来，主要是我手头有法术装备，想要卖给你们。”宁涛淡淡地说道。

　　这十一个富豪听这话，都更加的相信了，因为宁涛直呼土大师的名讳啊，关键是土大师一点不悦都没有，这不就证明了，眼前这个年轻人的地位比土大师还要高！

　　“宁高手，什么法术装备？”一个富豪问道，他们只听说过高科技装备，并没有听说过法术装备。

　　“郑州传言，我佩戴了神品高科技装备击杀了兵者芯片的高手，但事实上并非如此。”宁涛看着这些富豪，“实际上，我是用法术击杀兵者芯片高手的。”

　　法术？

　　这十一个富豪都是惊骇无比，他们是真没有听说过法术，总感觉有一种不明觉厉。

　　“接下来，我就让你们看看法术的威力。”宁涛将制作成法术防御的装备，交给了其中一个富豪，那个富豪结果这个类似一种铜片的物品，心中也是疑惑，只是就在此时，宁涛手中赫然多出了一把匕首，朝着这个富豪刺来。

　　这一幕，着实吓坏了不少人，就连土夫子也是吃了一惊，宁高手怎么说出手就出手了？

　　最吓坏的还是那个富豪，他就看着那个匕首越来越近，速度极快，他根本反应不过来，就在他以为自己可能要挂的是，他手中的铁片却是一热。

　　轰！

　　一道白色的光芒将这个富豪包裹了起来，形成了一个防御罩，匕首触碰到这个防御罩，发出了一声巨响，竟然硬生生的被这个防御罩给抵挡住了。

　　不过这个防御罩只是维持了十秒钟左右，就消失了，而他手中的铜片也是由热转凉，失去了一层光泽。

　　“这……”十一个富豪和土夫子都是惊骇无比，这个法术装备竟然可以形成一个防御罩，而且还可以持续十秒钟的时间，这十秒钟的时间，根本就是一个无敌的状态啊！

　　高科技装备中，也有防御类的高科技装备，但防御类的高科技装备，只是加强了肉身，并不能完全抵御伤害，就是减少了百分比的伤害，而这个防御法术转装备，却是直接形成一个防御罩，让别人无法攻击到自己本人。

　　“这就是我的法术！”宁涛在说这句话的时候，剩下的九件法术装备，全部都悬浮在半空中，这一幕显得无比的震撼，就算是兵者芯片的高手都无法让物体悬浮啊！

　　当然，之所以可以悬浮，那是因为宁涛真气外放，用真气顶住这些法术装备，不过他现在的等级比较低，这种真气外放，会极其消耗真气。

　　“宁高手乃是神人啊！”一个富豪敬佩道。

　　“这就是法术吗？”有一个富豪喃喃自语。

　　这十一个富豪对宁涛的敬佩犹如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾！

　　就连土夫子都是不由的敬佩了起来，虽然他之前是全程看直播，但他还以为宁涛是佩戴了神品高科技装备才击杀了兵者芯片的高手，可现在看来并非如此，根本就是宁涛的法术击杀。

　　至于法术到底是什么，他是真的不知道，莫非宁高手真的是神人不成？

　　“这就件法术装备之中，有五件是攻击法术，剩下的四件就是防御法术。”宁涛徐徐道：“目前这些防御法术只能抵挡刀类的攻击，子弹之类的还无法抵挡，不过狙击枪的话，可以使得子弹偏离，不会命中致命伤。”

　　顿了顿，宁涛又继续道：“至于这攻击法术，各位千万记得，如果不是必杀之人，千万不要使用，因为这个攻击法术，一旦使用，恐怕神仙也难救，当然，对付不了兵者芯片高手。”

　　宁涛是将炎火输入到这五件法术攻击装备上，毕竟输入真气冲击波太麻烦了。

　　这十一个富豪们听完之后，都是一脸震惊，尽管这防御法术无法抵挡子弹，但这已经够牛逼了，比高科技装备不知道强了多少倍啊。

　　土夫子也是有些眼红，说实话，他也想买这些法术装备了，不过他知道宁涛的手中不可能只有这些法术装备，到时候他很有可能就是这法术装备的中间人，如果有大量的贩卖这种法术装备的话，年入百亿不过是小意思。

　　“接下来，各位请到盛天酒店二楼。”宁涛说完这句话，就朝着二楼走去，而那些法术装备依旧悬浮在半空中，随着宁涛的移动而移动，大家看了也是十分的震撼。

　　很快大家都在二楼了，拍卖的事情，宁涛就交给了土夫子，至于价格方面，宁涛也让土夫子来估算，估算了没多久，土父子就给出了一个底价：“首先，我们先拍卖防御类法术装备，相信各位也看到了刚才防御法术，基本等于保命，这种法术装备比高科技装备牛的太多了，所以底价自然不低，现在我宣布，拍卖起步价为五百万！”

　　五百万的起步价！

　　这已经是极其之高了，但对于这些顶级富豪而言，还是可以接受，最重要的一点是，这法术装备确实是非常的强悍，如今这个社会，基本没有几个富豪不想得到高科技装备，现在又来了一个比高科技装备还要厉害的法术装备，自然不能错过。

　　“六百万！”立马就富豪喊价了。

　　“七百万！”

　　“……”

　　“一千万！”

　　仅仅一分钟的时间，一件防御法术装备就已经拍卖到了一千万，坐在一旁的宁涛也是颇为意外，看来自己还是小看了法术装备的市场啊。


第1771章 败家一万亿

　　之前宁涛还以为，这一件防御法术装备，撑死就是卖个一千万，结果呢，这才一分钟的时间，就已经一千万了，关键是，这拍卖还在激烈的进行着啊，就算兰阳市小，但兰阳市的顶级富豪也不是盖的啊。

　　第一件防御法术装备最终在三千万的价格被拍下了，第二件则是在三千五百万的价格，第三件在五千万的价格，第四件更高了，七千万的价格！

　　就单单这四件防御法术装备，直接让宁涛赚了一亿八千五百万，这来钱速度，可不是一般的快，但在宁涛看来，依旧太慢，因为这钱完全不够他败家。

　　接下来就是攻击法术装备了，这个攻击法术装备比防御法术来的贵，毕竟与其防御，不如先发制人，而这攻击法术就可以做到，在敌人攻击之前，先将敌人弄死，啥事都没有了。

　　经过土夫子的估算之后，才开口道：“虽然各位还不知道法术攻击的效果，但大家都清楚这法术攻击绝非凡品，比起高科技装备不知道强悍了多少倍，所以，攻击法术的底价是一千万！”

　　底价一出，有点小贵，但对于这些富豪们而言，这都是值得，完全可以接受，于是积累的拍卖就开始了。

　　“两千万！”

　　“两千五百万！”

　　“……”

　　“一亿一千万！”

　　第一件法术攻击装备就以一亿一千万的价格被拍走了，第二件一亿五千万，第三件谁一亿九千万，第四件是两亿三千万，第五件是三亿！

　　可以说，这法术攻击是越卖价格越高，毕竟拍一件少一件，就这就件法术装备，直接让宁涛盈利了十亿不止，宁涛再次意外，没想到这些富豪们对这种法术装备如此狂热，不过想到高科技装备，倒也是很正常的事情，就那个兵者芯片拍卖起来，估计都能拍到一百亿。

　　别看兵者芯片的市场价是五十亿，但要真的争夺起来，没有一百亿是拿不下来的。

　　当然，单单一个兰阳市是肯定吞不下这个兵者芯片的，正如宁涛的法术装备一样，一个兰阳市又怎么会吞的下他的法术装备呢？

　　仅仅九件就赚取了十亿不止，要是以后他拿出了九十件呢？这些富豪可以吞下九件，未必就能吞下九十件。

　　关键是，这十亿对于宁涛来说，还真不算什么，全部败家出去，也就才赚取一万的积分，完全不能干嘛，宁涛的目标是败家千亿，万亿，甚至百万亿，不过前提是必须要有多这么钱才行啊。

　　“叮咚！”

　　忽然，脑海中响起了一个声音，宁涛愣了一下，这是任务来了啊。

　　“任务激活，作为一个败家子，不能空想，必须实行，请在五个月内败家一万亿，任务奖励：获得十亿积分，任务失败：惩罚未知。”

　　“任务开始，剩余时间为五个月！”

　　宁涛有种懵逼的感觉，自己就是随脑一想，结果任务就激活了，五个月内败家一万亿，这个任务有些难度，但也不是说非常的难，关键是任务奖励太丰厚了，直接就送十亿的积分！

　　“也罢，有任务总比没有任务的强。”宁涛现在就算没有一万亿，但他相信，不久就可以拥有这么多钱了，看来眼下最重要的还是赚钱啊。

　　这些拍到哦哦法术装备的都是非常的开心，当然，也有没有拍到的，就略显遗憾了，那些没有拍到的富豪，就问宁涛：“宁高手，以后是否还有法术装备拍卖？”

　　“这是自然。”宁涛点了点头。

　　“那就好。”那富豪欣然一笑，有就好，就怕到时候没有啊，这法术装备虽然昂贵，但比高科技装备不知道强悍了多少倍。

　　宁涛和土夫子，以及这十一个富豪吃了一顿饭之后，这些富豪就离开了，宁涛依旧没有离开，因为他现在要和土夫子谈合作。

　　“土夫子，我的手头不定时会有一些法术装备，只是单独一个兰阳市恐怕无法吞下。”宁涛淡淡地说道，他话中的意思很明显，土夫子一听就明白了。

　　“宁高手，您放心，我会帮您打通整个江北的渠道，到时候可以让他们统一来咱们兰阳市拍卖。”土夫子飞快地说道，他明白宁涛这话是想要和他合作，这法术装备的利润太高了，从刚刚拍卖会上就可以看出，土夫子自然也会眼红，宁涛肯合作，他是求之不得。

　　“到时候我的法术装备都会交给你去买，利润你占一层。”宁涛知道土夫子这种人不会无缘无故办事的，所以必须要给利润，一层的利润看似不高，但对于法术装备这种月入就能百亿来说，一层简直是暴利！

　　“多谢宁高手！”土夫子脸色一喜，一层啊，别看只有一层，按照这法术装备的利润，他年入百亿又有什么问题？之前做高科技装备的时候，一年的利润差不多也就几亿，而现在直接翻了百倍有余啊，这还只是一层的利润，可以想象另外九层可以获得多少利润。

　　“不过仅仅江北是不够的，我想让江东、江南、江西这三大地方都给打通了。”宁涛平静地说道。

　　“宁高手，这绝对不是问题。”土夫子却是一点都不担心，只要法术装备牛逼，打通全国又有什么问题呢？他笑着道：“只要能名震江北，到时候自然会让江东等地方知道，那时，他们自然会慕名而来，当然，最快的方式，无疑就是能让那些一方巨头合作，只是这个难度有些大。”

　　“江东等地方暂时不提。”宁涛摇摇头，“一个月后，你将江北的所有巨头集合起来，包下一个钻石级别的酒店，我要让这些巨头俯首称臣！”

　　土夫子一惊：“宁高手，江北那些巨头各个都是强悍如斯，想要让他们俯首称臣，恐怕有些难度。”

　　“放心，我自有办法。”宁涛自信一笑，他目前的想法就是想统一江北，成为江北的最大巨头，不过比起江东那些地方而言，江北这边的实力是最小的，所以，要让江东江南那些地方的巨头俯首称臣，还是需要一点时间的。


第1772章 发出邀请

　　“对了，另外你帮我大力进一些古董和灵药。”宁涛想到自己现在要大幅度的制作法术装备，那肯定需要大量的古董玩意，当然，灵药也不能放过，他还得多吸收一些灵药的灵气，辅助自己升级呢。

　　“宁高手，这完全不是问题。”土夫子很干脆的道。

　　“我刚才从那些富豪赚来的十亿，你全部拿去买，钱不够的话，可以随时说，我要源源不断的进古董和灵药。”宁涛飞快地说道。

　　“好！”土夫子点了点头。

　　宁涛又交代了几句之后，就离开盛天酒店之后，宁涛一离开，土夫子就有的忙了，他现在要通知江北的各大巨头，一个月后参加宁高手的聚会，然后还得定一家钻石级的酒店，虽然他不明白宁涛要用什么方法让这些江北巨头俯首称臣，但他认为宁涛是可以做到的。

　　就现在，他土夫子身为江北一方巨头，不也是对宁涛马首是瞻了么？

　　不过这有个前提，那就是他惧怕宁涛的力量，还有就是法术装备带来的利润，他也能猜测到一二，恐怕宁涛想要控制这些江北巨头，应该是割让出法术装备的利润。

　　不过这个割让感觉有点悬，毕竟法术装备到了利润太高了，就是他一层的利润，都是年入百亿，更别说割让给那么多巨头，这恐怕得割让出不少利润啊。

　　江北龙帮，这是江北第一大黑帮，帮主龙金宝，作为江北第一黑帮的大佬，龙金宝的地位丝毫不亚于土夫子，而他拥有的装备不仅仅是高科技装备，还有枪火，这几日他还买到了一种新型武器，那就是指枪和爆破蜘蛛，这两种新型武器简直太牛逼了，深得他的喜爱。

　　仅仅不到一日的时间，他就将帮派里的核心成员的武器全部更换掉，用的全部都是这种指枪。

　　龙金宝此刻正在玩着这个指枪，他是非常喜欢这个轻型武器，就在这个时候，一个小弟走了进来，恭敬道：“老大，土大师那边发来了邮件。”

　　“说了什么？”龙金宝淡淡的问道。

　　那小弟犹豫了起来。

　　“快说！”龙金宝有些不耐烦。

　　“一个月后，辉煌酒店，宁高手邀请您参加称臣聚会！”那小弟将邮件的内容一五一十的说了出来。

　　龙金宝一听，大手一拍桌子，砰的一声，桌子直接破裂，龙金宝大怒：“这个宁高手是什么东西？还是说他土夫子想要称霸江北，让我们给他俯首称臣？”

　　称臣聚会一听就知道是什么意思了，也难怪龙金宝会发如此大火，就算土夫子是一方巨头，可他也是一方巨头，丝毫不弱土夫子！

　　“老大，那个宁高手就是郑州传出来的，据说轻松击杀兵者芯片高手，还扳倒了郑家。”这个小弟说到这里，又补充了一句，“邮件里还有一个视频。”

　　“将视频放出来。”龙金宝轻哼了一声，“什么宁高手，那不过是郑州的谣言，郑家之所以会倒，不过是他得罪了外围科技委员的副委员长，这种人就是自己作死，谁不得罪，竟然去得罪外围科技的人，这不是找死么，这个郑州传言出来，竟然还把这个功劳按在了那个什么宁高手身上，简直不可理喻！”

　　很快视频就放出来了，龙金宝一看这个视频，脸色微变，这个视频正是乔家会所中，当日高科技交流会上的视频。

　　“老大，今日兰阳市那边还有宁高手的传言。”那小弟又开口道。

　　“什么传言？”龙金宝沉声问道。

　　“宁高手乃是神人，可以驾驭法术，轻取敌人首级，还有强大的防御法术。”那小弟将兰阳市的传言述说了出来。

　　“宁高手！”龙金宝的眼神发寒，“竟然如此，那就去参加这个称臣聚会，我倒要看看这个宁高手有多厉害！”

　　……

　　江北贾家。

　　贾家主要是房地产行业，在整个江北，有百分之四十的房地产都是他贾家的，身家百亿，贾家还有一个优秀子弟是外围科技委员会的候选人，这个名额无疑是让贾家名震江北！

　　身为江北巨头，可是十分清楚，外围科技委员的力量，这可是可以轻松扳倒郑州郑家的组织啊，虽然郑家不如他们这些江北巨头，但怎么说也是郑州一方的巨头，轻松被扳倒，这就足以说明外围科技委员会的势头了。

　　贾家也因为这个候选人，在江北的地位徐徐上升，整个贾家也是得意万分。

　　而就在这个得意的时候，土夫子却是来了一封邮件，贾家家主贾威风立马召开了家族会议，家族的其他人听说这个邮件的事情，都是怒不可遏。

　　“这个土夫子真以为自己要称霸江北了，竟然敢如此放肆！”说话的是贾威风的大儿子贾正经，他是一脸怒火，贾家怎么说也是江北巨头，丝毫不必土夫子逊色，可这个土夫子竟然让他们去参加什么称臣聚会，这不是引起他们的怒火么？

　　“这个土夫子只是代言，据说召开这个称臣聚会的是宁高手。”贾威风的二儿子贾斯文沉声道：“这个宁高手最开始的名声是出自郑州，据说佩戴神品高科技装备，轻松击杀兵者芯片高手，还让轻松扳倒了郑州郑家！”

　　“呵呵，这种谣言谁信？”贾正经轻哼了一声，“佩戴神品高科技装备就能击杀兵者芯片高手，他咋不逆天啊？”

　　“今日也有宁高手的传言，是兰阳市那边传来的，我也是刚刚才听到。”贾斯文微微皱眉，“这个宁高手能驾驭法术，并且制作一些可以轻松秒杀敌人，和高防御的法术。”

　　“小武，你是外围科技委员会的候选人，应该知道郑州郑家是怎么一回事吧？”贾威风看向了一个年纪较轻的男子身上，这个男子是贾正经的儿子，也是他们贾家的骄傲。

　　“郑州郑家那边的事情，我也是略有耳闻，并非是那个宁高手下的手。”贾武摇摇头，“是郑家得罪了外围科技委员会的副委员长，那不过是郑家自己找死，哪里是什么得罪宁高手。”


第1773章 名震江北

　　“看来此事是谣言了。”贾威风哼声道：“我看就是这个土夫子借此生事，他的野心恐怕是藏不住了。”

　　“爸，那这个称臣聚会，咱们去不去？”贾正经问道。

　　“呵呵，去他妈给比。”贾威风骂道。

　　“爸，这个邮件里好像还有一个视频。”贾斯文注意到了邮件中还有一个附件。

　　“打开来看看。”贾威风满不在乎的道。

　　视频打开，五分钟后，贾家的人都是一脸惊骇。

　　过了良久，贾威风才冒出了一句话：“这……这个称臣聚会，我们还是参加吧。”

　　……

　　不止是龙帮和贾家，还有江北徐家、吴家、慕容家族等巨头家族，都收到了土夫子的邮件，在刚看到这个土夫子的邮件时，每个家族都是愤怒不已，但在看到视频之后，这些家族最终都决定去参加这个称臣聚会。

　　可以说，一个月的称臣聚会，也在那些富豪中流传开了，宁高手这三个字也彻底的名震江北，那些顶级富豪已经没有一个人怀疑宁高手的事迹是郑州那边传出来的谣言了。

　　不过看过那视频的江北巨头家族，都在怀疑，宁涛是否是外围科技委员后的成员，这可是一个牛逼的身份啊，就是贾家的贾武仅仅只有一个候选人，就牛逼的不得了，何况是正式成员呢。

　　整个江北都在传宁高手，而此刻宁涛本人还在制作法术装备，之所以将称臣聚会放到一个月后，目的就是想在这一个月里好好的批量制作法术装备。

　　为了制作这个法术装备，宁涛基本是闭门不出，终于，萌萌这边传来了消息，她走到了宁涛的面前，摇摇头道：“这个兵者芯片我是研究出来了，但无法生产，里面需要一种极其特殊的材料，这种材料我也没见过，也不知道是什么。”

　　萌萌的语气中有些气馁，研究了这么多天了，结果却一无所获，尽管已经研究成功了，但无法制造，那就等于白研究了。

　　“没关系，现在的我已经不再需要兵者芯片了。”宁涛微微一笑，如果没有修真之前，他确实很需要这个兵者芯片，但修真之后，哪里还需要啊，这个兵者芯片还不是被他分分钟秒杀，不过以他现在的实力，最多只能同时对付三个兵者芯片，再多就无能为力了。

　　好在这个兵者芯片也不是满天下都有，大部分都是单独遇到，基本不用担心同时碰见很多个兵者芯片的高手。

　　萌萌狐疑的看着宁涛：“这几日你都在玩这些古玩，莫非有什么奥秘在里头？”

　　“还记得我给你的那玉佩吗？”宁涛笑着问道。

　　“嗯。”萌萌点了点头，“自从戴上这个玉佩之后，我感觉整个人都精神了不少，比以前更聚精会神了，而且很难疲惫。”

　　“这是我制作的法术装备。”宁涛也没有隐瞒萌萌，“这法术装备和高科技装备有些相似之处，但效果比高科技装备强的太多了，我给你戴的法术装备是辅助一类，正好适合你这个科技迷。”

　　“原来如此。”萌萌对于法术装备也似懂非懂，至于高科技装备她也只知道兵者芯片，毕竟她来到兰阳市的这些日子，不是在研究军火，就是在研究这个兵者芯片了，基本没有出去过，自然不知道这个星空目前的状况，只是上次听了宁涛说了一些，才了解了一些高科技装备。

　　“如果你能制作这个法术装备的话，那你现在批量制作，是要拿去卖钱？”萌萌好奇的问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“这个法术装备不但有市场，而且价格及其之高，非常的好卖，那些顶级富豪都是求之不得。”

　　“你还真是妖孽。”萌萌感觉到了一股挫败感，本来自己的智商两百多，结果和宁涛一比，似乎这两百多根本不算什么。

　　“哈哈。”宁涛哈哈大笑，脸上充满了得意。

　　接下来，宁涛足不出户，就是饭都没吃，不停的制作这个法术装备，他现在也完全可以不用吃饭，他有真气支撑身体，完全不是事儿。

　　只是一旁的徐婉柔看的有些心疼，但看着宁涛如此认真，她也没忍心去大觉。

　　就这样大半个月过去了，在这个半个月里，宁涛顺利的突破到了乾坤战龙诀第二层，这个主要是归功于土夫子，宁涛把钱交给土夫子，让他不断的收购灵药和古玩，这个家伙也是不负所托，每天都能运来大量的灵药和充满灵气的古董。

　　灵药和古董都是极其昂贵，宁涛那十亿在老早就花完了，不过这不打紧，宁涛将先制作出来的法术装备交给土夫子，就这样，这半个月里，宁涛大概败家了足足百亿！

　　不过进入乾坤斩龙诀第二层的宁涛，制作起法术装备也是快了不少，终于在第二十天的时候，宁涛总算是停了下来，这二十天以来，除了卖掉的法术装备，他现在的库存一共有五百件法术装备，这是何其的恐怖！

　　而之所以在这个时候停下来，那是因为宁涛想要修炼法术了，到了第二层已经有入门级的法术，这修真之中，法术五花八门，不计其数，但宁涛基本没有，他现在所能学的法术，就是乾坤战龙诀里的配对法术，这法术配合乾坤斩龙诀，威力虎提高不少。

　　“老公，你终于停下来了，带我们出去逛逛呗。”徐婉柔可怜巴巴的看着宁涛，这二十天以来，宁涛一直在制作法术装备，甚至觉都很少睡了。

　　“好吧。”宁涛轻吐了一口气，出去玩玩也行，玩好之后，回来再修炼法术。

　　于是乎，宁涛就带着徐婉柔和萌萌出去旅游，江北这边的旅游景点可不少，最终宁涛选择了灵山，之所以选择这个灵山，是因为宁涛感觉这个灵山应该不同寻常吧，或许灵气比较充裕也说不定。

　　三人坐着光明骑士出发，灵山在江北扬州，路程一共是五百公里，光明骑士行驶的话，也需要不少时间，不过是出来旅游的，宁涛也没有刻意加快速度。


第1774章 去旅游

　　大概花了四个小时左右，宁涛才开着光明骑士来到扬州，直奔目的地灵山，这里又需要一个小时的路程，就这一趟花去了一个上午，抵达灵山，宁涛三人就走进了灵山的招待处。

　　“几位是要住什么级别的房间？”那招待员礼貌的问道。

　　“有什么级别的？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“有别墅区域、高级公寓、普通套房、单人间。”招待员介绍道。

　　“来别墅吧。”宁涛很干脆地说道。

　　“很抱歉，先生，别墅已经注满了。”招待远歉意道：“现在刚好是节假日，来这里游玩的人很多，只剩下普通套房和单人间了。”

　　“那就普通套房吧。”不能住别墅，有些无奈，不过宁涛也没有说一定要住别墅。

　　弄了普通套房之后，就有一个服务员领着宁涛三人前去，没多久到了，这普通套房的装修还不错，在外面，这应该算是高级公寓了，不过就算这是普通套房，这住一晚也是需要五百。

　　五百一晚对于宁涛来说自然不算什么，但对于很多普通人来说，是无法接受的，所以这普通套房并没有单人间那么多。

　　就算单人间都住满了人，可能普通套房都还有呢。

　　这套房子有两个房间，宁涛和徐婉柔自然住一间，萌萌则是住一间。

　　将行李放好之后，宁涛三人就前往了食堂，食堂是人满为患，不过好在这食堂非常的大，一共有三层，第三层是豪华包间，第二层是普通包间，第一层就是很普通的区域了。

　　本来宁涛是想要来个豪华包间的，见过第三层而后第二层的包间都满了，就只能在第一层吃饭了，别看同一个食堂，这三层的价格可是相差甚大啊，第一层吃的是快餐，这种快餐很便宜，比较适合普通人吃。

　　宁涛倒不是说快餐如何，只是有些郁闷，来的不是时候啊。

　　打好快餐之后，三人也是找了好一会儿才找到了空位置，坐了下来，就开始吃了，这一路来，他们早就饿了。

　　“哥们，不介意我们坐这里吧？”这时候一道声音响起，宁涛抬头，却是一群五个人都端着快餐。

　　“坐吧。”宁涛这张桌子还是挺大的，再坐五个人自然是没有什么问题。

　　“多谢了。”前面的男子道了一声谢之后，就坐了下来，有一个身穿蓝宝石西装，切皮肤白皙的男子特地的坐在了徐婉柔的旁边，其实食堂的人很多，但是还有空位的，这五个人之所以选择坐宁涛的旁边，那是因为这白皙的男子看上了徐婉柔。

　　这个白皙的男子叫做刘晓峰，是一个富二代，在看到徐婉柔之后，身为一个男人，自然会心动，本来看到徐婉柔身旁的宁涛，他也是不打算下手的，但看到宁涛一副屌丝模样，就想着自己要是肯争取一下的话，还是有机会的。

　　“哥们，我叫赖子阳，这位是我女朋友方依云。”坐在宁涛对面的男子，笑着介绍起了自己，还有和同伴，“这位叫比较胖的叫做傅玄，这位清冷的美女叫做吕雨湘，另外这位最帅的叫做刘晓峰。”

　　三男两女，男的都是穿着蓝宝石西装，显然这五个人都是有些家底的，按道理来说，这五个人应该会去三楼的包厢，想来在这一层的食堂吃快餐，估计和宁涛一样，二层和三层都满人了。

　　宁涛瞥了一眼这个刘晓峰，一副似听非听的样子，继续吃着自己的快餐。

　　“真没礼貌！”赖子阳的女朋友方依云有些不悦的道。

　　“依云，不可无礼！”赖子阳瞪了她一眼。

　　“这位美女，怎么称呼？”刘晓峰微笑的看向了徐婉柔，只可惜，徐婉柔理都没理他，这让刘晓峰颇为郁闷，自己帅气多金，竟然问个美女的名字都问不到，这也是够丢脸的。

　　“哈哈！”那个胖子傅玄哈哈一笑，“刘晓峰，你的泡妞功力降低了啊。”

　　被傅玄这么一说，刘晓峰也是颇为尴尬，而他估计也是被傅玄给刺激到了，就对这个徐婉柔继续道：“美女，我住在别墅区域，那别墅很大的，要不要来参观一下？”

　　“别墅有什么好参观的。”回答刘晓峰的却是宁涛，那语气还是一脸不屑。

　　刘晓峰有些高兴了：“你住过别墅？”

　　“我想要多少套就有多少套。”宁涛轻描淡写的道。

　　“我说哥们，吹牛也不是你这样吹牛的吧？”刘晓峰的眼中闪过了一丝轻蔑。

　　赖子阳也是有些好笑，这个哥们还真是会装逼啊，在这个华国，身家过一亿的都会穿蓝宝石西装，可这个哥们的穿着很普通，这不是装逼是什么？

　　方依云的眼中露出了鄙夷，这小子不仅没礼貌，还如此吹牛，不过她也懒得去揭穿宁涛的谎言，压根就没必要。

　　那吕雨湘属于清冷性格，只是瞥了一眼宁涛，微微摇了摇头，然后就收回了目光。

　　“哈哈。”傅玄是毫不避讳的笑了出来，“太有意思了。”

　　宁涛也懒得多说什么，继续吃着快餐。

　　“这个快餐好难吃啊，和豪华包间的根本没法比。”方依云这时候有些不满道。

　　“依云，将就着吃吧，现在二层和三层都满了。”赖子阳有些尴尬。

　　一顿饭结束之后，宁涛就带着徐婉柔和萌萌直接离开了，那个刘晓峰就追了上来，看了一眼徐婉柔，然后对宁涛道：“哥们，既然同桌吃过饭，要不下午一起玩吧？”

　　“不必了。”宁涛很干脆的拒绝，也没给刘晓峰说话的机会，直接就走人了。

　　“妈的，不就是泡了一个美女，拽什么拽啊。”刘晓峰有些恼怒。

　　赖子阳走了过来，拍了拍刘晓峰的肩膀，调侃道：“看来也有你搞不定的女人啊。”

　　“等着，我一定会将那个美女给泡到的。”刘晓峰一脸坚定道。

　　“不过我说，那个美女长的不错，怎么会看上这样一个爱吹牛的屌丝？”方依云很是不解道。

　　“或许有他的过人之处吧。”赖子阳摇摇头，他嘴上这样说，但他也是有些奇怪，这等美女竟然会看上如此屌丝，真是够稀奇的。


第1775章 斩龙剑法三十六变

　　“这等看起来平平无奇的人，就算有过人之处，也就那样子。”方依云轻哼了一声，并不是她要贬低宁涛，而是宁涛给她的感觉就是一副纯屌丝。

　　“好啦，就别提那个小子了。”傅玄笑道：“晓峰想要追那个美妞的话，现在当务之急，自然是要知道他们住在哪个区域，别墅区域是不可能的了，别墅一共就十套，咱们就占了两套，另外八套都是扬州赫赫有名的富豪住下了，那就是说，对方三人很有可能是住在高级公寓或者普通套房。”

　　“也有可能是单人间。”方依云补充道。

　　“单人间是最好的。”傅玄一副情圣的模样，“这样晓峰是最好下手，这种女人虽然漂亮，但晓峰展露惊人身家，她自然为之折服！”

　　傅玄所说的无非就是砸钱，这也是他最喜欢用的一种方式，毕竟他如此之胖，要靠长相来泡妞基本没指望，所以只能靠砸钱了，不过就算他胖，砸钱这个方式还是可以砸到不少美女。

　　“哼，我刘晓峰需要和你一样，泡妞都是砸钱么？”刘晓峰嘿嘿一笑：“我都是靠着我的魅力泡妞的。”

　　傅玄语结，就没有再多说什么了。

　　“哈哈。”赖子阳哈哈一笑。

　　自始至终，那个叫做吕雨湘的女子，一言不发，依旧一副清冷的样子，其实这个女子也是非常的漂亮，虽然没有到徐婉柔那种妩媚动人，却也青春靓丽，只是骨子里散发着一股清冷的气息，似乎对一切事物都漠不关心，这种气息能增加的她的魅力，却也减少了男人的追求。

　　因为大家都知道，这种女子可望不可求。

　　宁涛等人先回套房里休息了一下，一个小时后，三人就来到了温泉区域，没错，就是泡温泉，这个温泉区域有份平民区，中等区，还有高级区，高级区是提供给单人或者双人泡温泉的，最多只能五个人，毕竟有些富豪不愿意和大家一起泡温泉，当然，这高级区的价格比中等区和平民区贵上很多。

　　宁涛自然是去高级区的，本来是想另外再给萌萌一个高级区，哪知萌萌硬是要和他们一起，这就有点无奈了。

　　徐婉柔直接穿着内衣内裤，毕竟这温泉区域里，只有萌萌和宁涛，她也不至于太拘谨，就是不穿也无所谓。

　　萌萌则是文胸在身，虽然她已经十六岁了，但发育是真不行，反正自始至终，在宁涛眼中，萌萌就像他的妹妹一样，没有任何的歪想法。

　　“好舒服。”徐婉柔微微闭上了眼睛，十分的享受。

　　宁涛微微一笑，这温泉确实是很舒服，虽然徐婉柔现在是穿着内衣内裤在他旁边，但他也不至于犯色，毕竟都睡了那多次了，习以为常了，早就熟悉了徐婉柔的身体，就有了一种免疫力。

　　泡温泉之后，三人就回到了普通套房里，然后开始规划接下来玩什么，这个灵山一共有五层，每一层都是不同的景象和不同的玩法，这也是灵山极其著名的原因。

　　不过来到灵山之后，宁涛也感觉到了这灵山的灵气确实是比其他地方充裕一点，想必是这灵山之中隐藏着什么，当然，也不排除这灵山本身的灵气就比较充裕。

　　前者可能性比较小，毕竟就算真的隐藏什么，早被这里的开发商给发现了，不过这里的人流量可不低，就算大家没有修炼功法，每个人的一呼一吸，都会吸走灵气，只是每个人的吸收比较少，甚至是为微乎其微，加上天地之间还会自动产生灵气，这就导致了，这灵气对人类来说，是足够的。

　　只是一旦有修真者的话，通过修真功法，就可以大量的吸收天地灵气，将这些灵气转为自己的真气，形成了一种力量，还能延年益寿，这就是修真！

　　既然灵山的灵气比较充裕一点，宁涛也可以趁此期间，修炼一些第二层的入门级法术。

　　结果这一看，却是发现，第二层只有一种入门级法术，叫做斩龙剑法三十六变，根据介绍，这种剑法是乾坤斩龙诀的配对剑法，就是说，修炼乾坤斩龙诀，可以发挥出斩龙剑法最大的威力。

　　这个斩龙剑法前面三变乃为入门级，第四变就已经是内门级的开始了，至于威力有多大，宁涛不得而知，反正里面介绍，修炼到地三十六变，可取神龙首级。

　　这个是真是假就不得而知了，毕竟这个世界也没有龙，管他呢，只要能斩人首级就好了。

　　于是，陪徐婉柔和萌萌去游玩的时候，宁涛就开始修炼这个斩龙剑法三十六变，即便前三变是入门级，但这修炼起来，还真是不容易啊，这难度远比前面宁涛修炼的法术难度大多了。

　　估摸了一下，这要修炼第一变，至少一周后。

　　不过在称臣聚会之前，宁涛有把握能修得这个第一变。

　　三天后，宁涛和徐婉柔萌萌已经玩到了灵山第五层，这第五层其实也没什么好玩的，无非就是看看风景照照相，还能看到整个扬州市。

　　这里刚好适合修炼斩龙剑法，于是他就和徐婉柔和萌萌说了一下，就到一旁修炼了，只不过他修炼的动静大，剑法剑法，自然是要舞剑的，只是他手中无剑，但动作美观，自然就引来了很多人的围观。

　　斩龙三十六变可是仙人剑法，剑姿自然是卓尔不凡，加上宁涛英俊帅气的脸庞，显得有一种脱离红尘的仙人气质。

　　不论是少女还是御姐，又或者是五十多岁的老女人，都看的津津有味，甚至露出了花痴表情，男同胞们则是以欣赏的目光，当然，也有一些嫉妒和羡慕，主要是宁涛这剑姿着实优美，极其具有观赏性。

　　“老公，好帅啊。”徐婉柔一脸的花痴。

　　“哦。”萌萌倒是没什么感觉。

　　“快看，那边有人舞剑哎。”

　　“是啊，而且极其优美！”

　　“……”

　　越来越多的人都围了过来。

　　很巧的是，赖子阳等人也来到了这灵山第五层，看到那么多人围着，就有些奇怪：“那边发生什么事情了？”


第1776章 潇洒剑姿

　　“好像是有人在表演。”傅玄看了过去，只能隐约看到人群之中有一个人在飞舞着，只是大部分的视线都被人群给挡住了。

　　“过去看看吧，这么多人观看，应该是很好看的表演。”赖子阳建议道。

　　其实他们之所以会在今天来灵山第五层，最主要的一个原因，那是因为他们打探到了宁涛和徐婉柔会来这第五层，不然的话，也不会刚好这么凑巧，这不，刘晓峰四处观望，寻找着徐婉柔的位置，但现在人群都围在了一起，很难找到，也只能先去看表演了。

　　一行五个人朝着人群走去，当他们挤进人群的时候，却是有些吃惊了，因为在人群之中表演的不是别人，正是昨日他们口中的那个纯屌丝。

　　“不会吧，这个屌丝竟然还会跳舞？”方依云一脸吃惊，其实会跳舞倒是没什么，只是宁涛此时给人一种超凡脱俗的感觉，尤其是那舞姿，更是极其具有吸引力，即便她瞧不起宁涛，也不得不说，宁涛这个舞跳的好。

　　“真是想不到这个小子竟然还会跳舞。”刘晓峰的语气中显得有些嫉妒，跳舞倒是没有什么，只是宁涛跳的未免有些太好看了，就是他也移不开眼珠子，只是很快他就不屑一哼，就算你跳舞好又如何？这可是一个看身家的世界！

　　“果然是有过人之处。”赖子阳有些奇特的开口。

　　一直清冷的吕雨湘看到宁涛，眼眸也是露出了异样，不知道在想什么。

　　“一群无知之辈！”这时，一道苍老的声音响起，赖子阳等人都看了过去，这是一个年迈七十多的老者，在灵山第五层，有许多老者也是很正常的事情，毕竟这里的空气是真的非常好，最重要灵气浓厚，不然的话，宁涛也不会在这里练剑。

　　“你刚说什么？”方依云显得有些不悦。

　　“我说你们无知。”老者轻哼了一声，“这可是在修习剑法，你们竟然说是跳舞。”

　　顿了顿，老者轻轻一叹：“难怪咱们华国剑法会失传，就是你们这样的人太多了。”

　　“这是在练剑？”赖子阳等人都是有些尴尬，他们还真觉得这是在跳舞啊。

　　“老头，你的意思是说，这个小子在练剑？”刘晓峰忍着笑意道，毕竟如今这个科技时代，竟然有人练剑也是颇为好笑。

　　“自然。”老头注意到了刘晓峰眼中的一丝鄙夷，有些生气，但也是无奈，“这个年轻人已经做到了无剑胜有剑，这等境界，就是老头我都望尘莫及。”

　　“噗……”刘晓峰直接笑喷了，就连赖子阳等人也是有些想笑。

　　“哎，你们这等凡人岂会懂？”老头摇了摇头，也不想和赖子阳等人说话了，越说越生气。

　　“还无剑胜有剑，笑死我了。”方依云是毫无顾忌的笑了出来，毕竟老头之前的那话让她有些不高兴。

　　“我说老头，我承认这剑舞的很好看，但最多就是具有观赏性吧，让他去舞台上表演一番，说不定还能拿个冠军呢。”傅玄好笑道。

　　老头气的说不出话来，干脆就走到一旁去了。

　　“不过不得不承认，这个宁涛剑舞的还是不错。”赖子阳看着宁涛，“难怪可以泡得美人归，恐怕和这个有很大的关系。”

　　方依云呵呵一笑：“真是什么奇葩都有，现在连练剑好看都能泡妞了。”

　　“放心吧，就这点能耐，我完全有信心从他身边将那个美女抢过来。”刘晓峰一脸的自信，眼中看着宁涛还带着一丝不屑。

　　“晓峰，你快看，昨天那个美妞就在对面。”傅玄拍了拍刘晓峰的胳膊。

　　刘晓峰看了过去，果然是在对面，只是当他看到徐婉柔脸上的痴迷时，脸色顿时阴沉了下来，那个表情很显然是这个美妞心中只有这个小子。

　　看来这个难度不是一般的大！

　　“不过我相信没有钱搞不定的女人！”刘晓峰依旧自信飞扬。

　　别看宁涛现在在修习斩龙剑法三十六变，但他的神识已经展开，围观有多少人他都一清二楚，还感觉到了昨日那群人的气息，不过他也没有放在心上。

　　别看这是剑法，但实际上并不需要剑，他可以化指为剑，也可以凝聚真气为一把剑，这就是斩龙剑法三十六变！

　　因为这是他刚修炼这个剑法，自然很难有进展，很快收了起来。

　　啪啪啪啪……

　　围观的人都鼓起了掌，掌声响彻，每个人的脸上都是意犹未尽。

　　宁涛都感觉只要说一句多谢捧场，就能收到很多小钱钱的样子，他走到了徐婉柔的面前，牵起了她的手，温和道：“走吧。”

　　“嗯。”徐婉柔乖巧点头。

　　三人就这样离开了，围观的人那叫一个羡慕啊，连连赞叹。

　　“如此剑姿，能拥有如此美女，也是天造地设的一对了。”

　　“可惜了，这个帅哥竟然有女朋友了，不然的话，我都想去追一追。”

　　“这等美女，也是万里挑一啊。”

　　“……”

　　“晓峰，怎么样，还有信心吗？”傅玄幸灾乐祸的看着刘晓峰，“你刚刚也看到了那美女看着那个宁涛的眼神了，那几乎达到了痴迷的程度啊。”

　　刘晓峰咬了咬牙：“我相信我一定能成功的！”

　　“哈哈，咱们就别说这个了，他们都已经离开了，咱们也离开吧。”赖子阳哈哈笑道。

　　于是赖子阳等人也跟着离开了。

　　回到普通套房之后，徐婉柔就十分好奇地问道：“老公，你刚才是在舞剑吗？”

　　“嗯。”宁涛点了点头，“最近我在修炼一种剑法。”

　　说到这里，宁涛一脸自恋道：“怎么样，你老公我练剑的时候，帅吧？”

　　“当然帅。”徐婉柔红着脸道。

　　一旁的萌萌一脸平静，完全没有一点电灯泡的尴尬，随即她就去研究科技去了，并且道：“这几日我就不去了，一点意思都没有。”

　　“好吧。”宁涛有些无语，这个萌萌除了对科技，其他一点都不感兴趣啊，就好像是一个没有感情的人，不过好在这个萌萌还是挺信任自己的。


第1777章 我也有交通工具

　　接下来的几日，宁涛都有在灵山第五层上练剑，围观的人每次都非常的多，可以说，宁涛练剑已然成了这灵山上一道靓丽的风景线，也由于被传到了网上，更有人慕名而来。

　　只是这几日，那个刘晓峰都有来找徐婉柔，但都被拒绝了，可以说，刘晓峰到现在都还不知道徐婉柔的名字。

　　一周后，宁涛就炼成了斩龙第一变，不过他并没有演示出来了，不然威力巨大，容易惊世骇俗，也容易让旁人受伤。

　　距离称臣聚会，只剩下三天的时间了，宁涛也准备打道回府了，只是在临走之前，那个刘晓峰还是不甘心，却是直接准备了一辆超级跑车。

　　“美女，我送你？”刘晓峰拍了拍自己的这辆跑车，这几日徐婉柔都不鸟他，让他很受伤，干脆就粗暴一点了。

　　一旁的傅玄撇嘴道：“切，还说要靠自己的魅力泡妞，最后还不是要砸钱。”

　　“不凡的身家也是魅力的一种嘛。”赖子阳给刘晓峰打圆场。

　　“嘿嘿，那我也有魅力。”傅玄嘿嘿一笑。

　　这里是灵山的出口，人来人往的，突然来了这么一出，自然是引起了不少人的关注，议论声自然也是飞起。

　　“哇，这跑车，至少得一百万啊。”

　　“这是来泡妞的啊。”

　　“这个人是刘晓峰，是那个峰峦集团董事长的儿子啊。”

　　“有钱人啊。”

　　“咦，那美女不是在灵山上舞剑的帅小伙女朋友吗？”

　　“我去，还真是啊，看来是要挖墙脚了。”

　　“我承认那个舞剑的很帅气，但挖墙脚的毕竟是刘晓峰，很难说啊。”

　　“……”

　　徐婉柔也是有些郁闷，刘晓峰这几日都有来追求自己，只不过都被她冷言相拒，没想到还没有放弃，心中也是有些厌恶，甚至理都没理这个刘晓峰，转头温柔的对宁涛道：“老公，咱们走吧。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，也不想去理会这个刘晓峰。

　　“等等！”刘晓峰感觉脸面全无，徐婉柔的态度就等于是狠狠的打他脸，没想到开了跑车还是失败了，随即他盯着宁涛，开口道：“小子，有本事你跟我公平竞争！”

　　“竞争你妹啊。”宁涛开口就骂，“不就开了一辆破车，就在这里得瑟，老子现在懒得理你。”

　　“破车？”刘晓峰一怒，“有种你也开出一辆这种破车来啊？”

　　刘晓峰可以肯定，宁涛是坚决买不起百万级别的豪车，别说百万了，就是几十万的都买不起，原因很简单，宁涛就是一个屌丝。

　　赖子阳等人听到宁涛的话，也都是微微皱眉，还真没想到这个宁涛如此自大啊，刘晓峰这辆车可是百万级别的，这就是豪车中的战斗机了。

　　“这个小子不就是能舞剑嘛，至于这样嚣张么？”方依云讥笑道：“还看不起百万级别的豪车，真不知道他哪里来的勇气。”

　　“这种人要么真的有倚仗，要么就是盲目自大了。”赖子阳显然更倾向于后者。

　　“我猜他是泡到了如此美女，内心才膨胀的。”傅玄语气中显得有些嫉妒，“我泡妞无数，还没泡到过如此美女呢，会膨胀也是很正常的事情。”

　　“这种破车，我就是有，也不想开出来，丢脸。”宁涛不屑道，而他这话，在大家看来不过是吹牛罢了，肯定是买不起这种百万级别的豪车，才这样说，要是真买得起话，哪里会说这种话啊。

　　“呵呵。”刘晓峰突然感觉自己有些可笑，自己怎么就把这种人当做一个竞争对手了，他是什么人，他可是峰峦集团的未来接班人，竟然把这等屌丝当做情敌，那不是自降身份吗？

　　宁涛也不想在这里浪费时间，带着徐婉柔直接离开了，不过这时这个刘晓峰又开口了：“你这是打算让这位美女走路离开吗？”

　　他的声音变得无比的平淡，在说这话的时候，甚至看都没有看宁涛，仿佛完全没有把宁涛放在眼里。

　　“其实我也有交通工具的。”宁涛突然道，本来他是不想理会刘晓峰的，不过说起交通工具的话，他想要什么交通工具没有？

　　“我说，不会是自行车吧？”刘晓峰讥笑道。

　　“不能算车吧，其实我也不知道在扬州这个地方，我那也不知道算不算交通工具。”宁涛摇摇头。

　　“那就让我看看，你那是什么交通工具吧。”刘晓峰哼声道。

　　这个时候，赖子阳走了上来，轻声对刘晓峰道：“晓峰，要不就算了吧，人家毕竟已经有男朋友了。”

　　赖子阳有些奇怪，刘晓峰并不是这样的人啊，可今日的刘晓峰显得有些易怒了，赖子阳是觉得没有必要去对一个屌丝动怒，不就是一个女人，再漂亮又如何？

　　以刘晓峰的实力，要这样的美女不过是轻松加愉快。

　　“赖子阳，你不觉得这个小子太嚣张了吗？”刘晓峰有些不悦道。

　　赖子阳本来还想说什么来着，想了想，还是算了，说起来这个小子也是挺嚣张的，教训一下也好。

　　“子阳，就让晓峰教训一下这个小子，咱们在一旁看就好了。”方依云这时道。

　　“好吧。”赖子阳不再多说什么了。

　　“真没意思。”傅玄倒是觉得无聊，踩这种屌丝有个屁意思啊，还不如泡美女呢。

　　“我说你的车什么时候来？”刘晓峰这回终于看向了宁涛。

　　“还需要一会儿的时间。”宁涛不慌不忙的道。

　　“好，那我就给你一会儿的时间。”刘晓峰也不着急，他敢肯定宁涛是绝对没有什么豪车的。

　　时间就这样一分一秒的过去，十分钟后，刘晓峰已经有些不耐烦了，皱了皱眉头：“还没到吗？”

　　“快了吧。”宁涛漫不经心地回道。

　　刘晓峰眉头紧皱，这个小子不会是想在这里浪费时间吧，正当他想说什么的时候，天空中传来了轰轰轰的声音，一道巨大的黑影掩盖了光线，所有人都不由的抬头望空，顿时嗔目结舌。

　　“这，这竟然是私人小型太空船！”


第1778章 这是我的交通工具

　　在场的所有人都是目瞪口呆，在这个星空，直升机很常见，因为天空上已经指定了直升机的飞行路线，其实太空船也有飞行路线，但是单单申请太空船的飞行路线，至少需要百万以上，所以，空中基本看不到太空船。

　　而且这太空船也是极其昂贵，每搜都是千万以上，最重要的是燃料，这太空船的燃料才是真正的贵，所以说，在华国有一句话是这么说的：买的起太空船，却养不起。

　　基本大家都很难见到太空船，没想到在此时此刻却是见到了。

　　刘晓峰也是有些吃惊，这是要来什么大人物么，竟然开着太空船来，作为富二代，他到现在还没碰过太空船呢，这种太空船实在是太奢侈了，估计买完太空船，再到申请飞行路线成功，出门飞一趟，加上燃料，耗资上亿。

　　赖子阳等人也是很吃惊，作为富二代的一名，还真没有坐过太空船，也很少见，没想到在这里见面到了，他们可以肯定，这太空船上的人绝对是大人物。

　　“我的交通工具来了。”一道懒洋洋的声音响起，所有人的目光都射向了这个声音的来源，说话的不是别人，正是宁涛。

　　“你的交通工具？”刘晓峰不可思议的看着宁涛，他这才想起来，宁涛说自己的交通工具马上就到，结果就来了这么一艘太空船，难道这艘太空船真的是宁涛的？

　　“不会吧？”方依云微微张嘴，她的心中是非常瞧不起宁涛，可现在宁涛却是说这个太空船是他的交通工具，她很难相信，但也很难否定，因为这个太空船来的太过及时了。

　　“看来这个小子不简单。”傅玄嘀咕了一句。

　　“我们都小看他了。”赖子阳苦笑了一下，原本以为宁涛是屌丝，没想到却是扮猪吃虎，能开的起太空船的，那身家绝对不比他们低啊。

　　这时候，太空船掉下来了一个爬梯，在众目睽睽之下，宁涛牵着徐婉柔的手缓缓的走了过去，随即揽住了徐婉柔的细腰，另一只手将萌萌给提了起来，脚下稍稍一用力，整个人就飞跃了起来，踏着爬梯上去，犹如飞檐走壁一般，丝毫不需要用手力。

　　“哇……”所有人都是张大了嘴巴，就宁涛露的这一手，简直是高手中的高手啊，这样的高手一般都只有电视上才能见到。

　　刘晓峰的脸色微变，他现在也意识到了自己和宁涛的差距了，而他也看出来了，宁涛这是有高科技装备啊，不然普通人是无法做到这一点的。

　　“晓峰，看来没机会了。”赖子阳拍了拍刘晓峰的肩膀，叹息道。

　　“是啊。”刘晓峰苦涩道：“没想到这个小子隐藏的这么深。”

　　“我去，我还真没看出来，那个小子竟然如此有钱。”傅玄有些惊讶，也有些幸灾乐祸，“晓峰，没想到还有你搞不定的妞啊。”

　　“去你的。”刘晓峰现在是沮丧的不行。

　　“哼哼，我就说那个美妞怎么会跟这样一个屌丝，原来是扮猪吃虎。”方依云轻哼道。

　　吕雨湘看着天空上渐渐远去的太空船，她的申请略显奇特，似乎对宁涛提起了一点兴趣。

　　……

　　太空船上。

　　“老公，你真是到哪里都这么高调。”徐婉柔有些无奈道。

　　宁涛耸了耸肩膀：“我已经很低调了，只是那些人在逼我高调罢了。”

　　徐婉柔不知道该说什么了，因为宁涛说的也没错，如果不是那刘晓峰纠缠自己的话，宁涛也不会开这么一辆太空船过来，随即想到了光明骑士，就问道：“老公，那你车怎么办？”

　　“放心吧，有人开回去的。”宁涛呵呵一笑，丝毫不担心。

　　“哦。”徐婉柔也没有再多说什么。

　　太空船是有指定飞行路线的，是不能乱飞的，而且太空船还不能飞在市区的路线，最终只能飞到太空船停船厂，这也是没有办法的事情，华国的规定也不是有钱就能破例的，毕竟太空船太过显眼了。

　　太空船停好之后，AI1000就开着光明骑士过来了，宁涛和徐婉柔萌萌上车，这才从太空停船厂离开，从这里回兰阳市更远，不过回去宁涛却是加速的，所以和兰阳市去扬州花的时间不会相差多少。

　　回到兰阳市之后，徐婉柔就去休息了一下，萌萌则是继续研究，宁涛趁着这个空余的时间，也开始修炼了起来，现在土夫子那边每天都会源源不断的往宁涛这里运送古董和灵药，这些都是充满灵气的。

　　踏入乾坤斩龙诀第二层之后，宁涛的气海足足大了一倍不止，十分的饱满，他感觉自己的实力比第一层时强大的太多了，完全不是第一层可以比的，就他现在的实力，可以释放十次真气冲击波，这可是好事情，外加他的身上还是法术攻击装备，就等于十一次了。

　　不过宁涛还是很想试验一下这个斩龙三十六变第一变的威力，不过也不着急，毕竟三日后基本可以试验了，想要让那些江北巨头称臣，基本是必须要拿出真本事的，这样才能震慑那些所谓的江北。

　　这几天土夫子送来的灵药全部被宁涛给吸光了，至于古董则是选择性的吸收，他的气海在不断的被填满，有一种要撑破的样子，不过距离第三层还有很长一段时间，宁涛也不着急，他清楚这修真的速度极其缓慢。

　　三日后，兰阳市极其的热闹，因为江北的各大巨头以及各大顶级富豪，统统涌入了兰阳市，这可谓震动了整个江北啊，兰阳市不过是一个鸟不拉屎的地方，除了江北一方巨头土夫子之外，有谁值得让这么多巨头涌入这个小小的兰阳市？

　　当然，很多富豪都知道，在兰阳市的钻石级的辉煌大酒店中，宁高手要举行称臣聚会，这个称臣聚会，谁都知道代表了什么，这几日，江北也都在流传着宁高手的传说。

　　而称臣聚会就在今日中午十二点，辉煌大酒店举行！


第1779章 至尊败家子

　　此刻已经是早上九点钟，机场处一个个江北耳熟能详的大人物走了进来，这里还有不少记者，毕竟这么多富豪都拥入兰阳市，自然能引起很大的轰动。

　　几乎整个兰阳市的记者都潜伏在机场，这也导致了机场有些水泄不通了，不过坐飞机的富豪不过是一部分，还有一部分是坐自己的私家车来的，更有开直升机。

　　那些不明所以的人，都是纷纷猜测，是不是兰阳市出了什么宝藏，不然的话，这些江北富豪怎么都会往兰阳市这边奔来，太不过科学了。

　　机场中，乔伯温和乔不死以及乔雄出了机场，乔不死和乔雄或许很多人不知道，但乔伯温不可能没有人知道，这可是江北神医。

　　记者们看到乔伯温立马涌了上来。

　　“乔神医，请问您来兰阳市是什么原因？”

　　“乔神医，是不是江北各大富豪举行了一个聚会？”

　　“据说这和那个传言的宁高手有关……”

　　各种问题接二连三，乔伯温淡淡的道：“你们很显然知道我是乔伯温，既然知道，那就不该来问我问题，因为我乔某什么不多，人脉关系最广，我一句话，能让你们下岗，不管你们信不信。”

　　说罢，乔伯温直接就离开了，那些记者也不敢再多问了，如果他们要是再继续问的话，那他们可能真的得面临下岗了，而且他们也不敢将乔伯温嚣张的一面发出去，就算得到了网友的同情又如何？

　　人家乔伯温只给富豪治病，这已经是谁都知道的事情，就算那些网友骂乔伯温不道德，也没有什么卵用，丝毫不影响其乔伯温个人赚钱，到时候换来的只是失业而已。

　　而且那些网友未必会帮他们这些记者说话。

　　不仅仅是乔伯温，其他顶级富豪，这些记者也不敢去问了，因为开口就是让你失业，谁还敢去问啊，这些顶级富豪和寻常的富豪不一样，他们都是一方巨头，掌控着上百亿家产，这些人就是让他们消失，估计都能无声无息。

　　只不过，记者也是不好得罪的，就有一个记者将这些顶级富豪的嚣张全部报道了出去，网友们得知此事，也是一脸气愤，直骂那个富豪人品不行，一身铜臭味。

　　而那个富豪知道了之后，就打了一个电话，大致就是让那个记者消失。

　　总而言之，今日的兰阳市特别的热闹。

　　至于举行这个称臣聚会的宁涛，才刚起床，揉了揉眼睛，一时也不怎么想起床，就打开了手机的虚拟画面，以前在这种时候，一般都会选择看小说，只是他还不知道这个星空有没有小说，于是就查阅了一下，结果这一查，竟然真有小说看。

　　很快他就看到了一本名为《至尊败家子》的小说，这本小说是一朵菊花写的，看这个名字，宁涛就感觉这个作者有点骚气，取了这么一个笔名，也是没谁了。

　　先是看了一下简介：杀手界的阎王唐金，携带祖传败家子秘籍回归都市。

　　透视、闪现、隐身、读心术等等异能，只要败家，应有尽有！

　　“不要惹我，不然我用钱砸死你！”

　　这个简介还不错，于是就浏览了起来，因为字数不多，所以宁涛很快就看完了，他有一种意犹未尽的感觉，虽然这书中的主角也是很败家，但和自己完全不一样，不过还是挺好看的。

　　想了想，宁涛加了这个一朵菊花的好友，然后发了一条信息：“哥们，你这《至尊败家子》写的不错。”

　　没多久，一朵菊花就回信了：“哈哈，多谢支持。”

　　宁涛转动了一下眼珠子，打字道：“这样吧，我出钱，你帮我写一本小说。”

　　“哦？什么小说？”一朵菊花疑惑的问道。

　　“写一本超级败家子，主角的名字就叫做宁涛，如何？”没错，宁涛也就是想要让这个作者以自己为原型写一本小说，这也是一件挺有意思的事情。

　　“这个自然是没有问题，只是……”一朵菊花还在输入中，似乎在犹豫什么。

　　“我知道你担心什么，你放心，我看了一下你这个小说网站，我待会就让人把它收购了，你放心的去写。”宁涛飞速道。

　　“额。”一朵菊花显然不相信宁涛的话。

　　和一朵菊花结束对话之后，宁涛就让州长将这个小说网站给收购了，然后就给一朵菊花千字一万的价格写这本《超级败家子》。

　　一朵菊花得知此事之后，也是目瞪口呆，惊喜万分，他本以为宁涛不过是在开玩笑，没想到竟然是认真的，而且还是千字一万，这简直是神一般的价格了，当下就开始构思起了《超级败家子》这本书。

　　当然，构思之中，宁涛也是有和一朵菊花交流的，并且嘱咐他《至尊败家子》别太监，继续写，这本写的不错。

　　一朵菊花本来就没打算太监《至尊败家子》，毕竟这本书他构思了许久。

　　虽然同时写两本书，压力很大，但一朵菊花相信自己可以做到的。

　　宁涛和一朵菊花交流结束后，已经是十一点钟了，他不慌不忙的吃了个午饭，然后就前往了辉煌大酒店。

　　辉煌大酒店是兰阳市唯一一家钻石级别的酒店，一共百层之高，称臣聚会就在第一层，因为这百层之高，全部被包下来了，而在酒店门口，已经停满了各种豪华汽车，还有私人飞机和直升机，像这种钻石级别的酒店，肯定有专门停飞机的地方。

　　酒店中，早已经有百余人，来的不仅仅是江北巨头，还有各大城的顶级富豪，这些富豪都是不请自来，毕竟进来这里，并不需要邀请函。

　　宁涛也来到了这里面，他坐在了一个位置，喝着昂贵的红酒，一副不慌不忙的样子。

　　“哇，真的好多富豪啊。”一道激动的声音传来，宁涛微微蹙眉，看了过去，竟然是季泽宇和洛菲菲等人，他倒是没有想到这几个人竟然能跑到这里来，说起来，这几个人到现在还看不起自己呢。

　　摇头一笑，宁涛继续喝着酒，没去关注这些人。


第1780章 称臣聚会

　　“这些富豪可都是江北有名的富豪，更有数十多个人是土大师这样级别的。”季泽宇压低了声音，“这些人可是比上次土大师寿辰上的人还要厉害，每个都是自己所在城市的顶级富豪！”

　　“没错。”一旁的古明城在此处也是十分的拘谨，他扫了一眼在场的人，低沉道：“这里的每一个人在自己的城市上，都是一方霸主，他们的保镖不是兵者芯片的高手，就是佩戴一些中品级别以上的高科技装备，完全不是我等可以比的。”

　　林丽珍听这话，也不敢太激动了，顿时也是拘谨了起来，还有古明城的女朋友任美珍也拘谨了起来，他们清楚的感觉到，这些富豪们身上释放出来的气势。

　　洛菲菲也不太敢说话，虽然上次土大师的寿辰她参加了，但这次却是比土大师寿辰上更高层次，就单单土大师这样级别的人，就有数十个，这是什么样的概念啊，毫不客气的说，江北最大的几个巨头都在这个酒店中了。

　　“为什么这么多大富豪都集中在这个酒店中？”林丽珍好奇的问道。

　　“据说是一个名为宁高手的人横空出世，驾驭法术，想要称霸整个江北！”古明成徐徐道：“这个宁高手出自郑州，他将郑州的霸主郑家的双翅给折了，起初大家听到这个消息都以为是谣言，后来证实了，这一切都是真的。”

　　顿了顿，古明成继续道：“就拿一个月之前的事情来说，这个宁高手来到了兰阳市，邀请来了几个兰阳顶级富豪，施展了各种法术，土大师当时也在场。”

　　“难道真的有可以施展法术的高手？”任美珍一脸惊骇，“那不是仙人了吗？”

　　“嗯。”古明成点了点头，“不少人现在都称宁高手为宁仙人。”

　　“也不知道这个宁高手年纪多大了。”林丽珍有些好奇。

　　“这等神人，少说也是七八十了。”季泽宇笑着道：“而且待会咱们就能一睹宁高手的真面目。”

　　听到七八十的了，林丽珍顿时有些失望，不过也很正常，能有这般成就的，怎么说也得五六十以上吧。

　　“咦，那不是宁涛那个小子么？”任美珍咦了一声，就看到了离自己不远的宁涛，她的脸上露出了一丝厌恶，“他怎么跑到这个酒店里来了。”

　　“呵呵，估计也是听说了宁高手举办的这样聚会，就跑过来见识一下场面吧。”古明成的眼中闪过了一丝轻蔑，然后就收回了目光，宁涛这种无足轻重的人，根本不值得他关注。

　　“宁高手举办了这个聚会，主要是邀请了江北的十多个巨头，剩下的富豪都闻名而来，恐怕这个小子就是借此混进来的。”季泽宇冷哼道：“还真是哪哪都能看见这个小子。”

　　“以为来了这里，就能挤进上流圈子。”任美珍轻蔑道：“却是不知，想要进入这样的圈子，必须具备实力才行。”

　　“别去理会这种人了。”季泽宇摇摇头，懒得去关注这种低级空间来的小子，这次的聚会，他的父亲也有来，不过他的父亲可不会就这样闲坐着，而是去和其他富豪联络关系了，在场的都是顶级富豪，只要能联络上，对家族的事业帮助极大！

　　古明成的父亲也在场，和季泽宇的父亲一样，都去联络关系了。

　　正在对面的李明辉自然是这次很多人的焦点，李明辉坐着轮椅来到，自然是引起了不少人的异样目光，不过江北的那些巨头却都有过来和李明辉打一个招呼，毕竟李明辉背后的家族可是神秘的存在。

　　不过李明辉对这些人却是爱答不理，除了几个巨头之外，其他人一概懒得搭理，那些没有被搭理的人，也是敢怒不敢言，谁让李明辉的身份摆在那里。

　　“辉少，这些渣渣还真是不可理喻。”李八一脸鄙视，“什么宁高手，什么宁仙人，在我李家看来，不过是凡人，不过是渣渣。”

　　“八哥说的对。”李七也是非常轻视，“还驾驭法术呢，无非就是佩戴了高级一点的高科技装备，这种渣渣，在我们李家面前，不过是蝼蚁，只有这些凡人才会敬畏。”

　　“小七小八，咱们低调一点。”李明辉手上摇着红酒杯子，但他没有喝，就这样摇着，“他们终究是凡人，咱们的要求也不能太高，至于那什么宁高手，让他去吧，咱们就是过来看戏，看看那些江北巨头如何臣服。”

　　“辉少说的是。”李七和李八点头。

　　李明辉终于喝了一口红酒，正在他把杯子放下，他的手却是轻微颤抖了一下，因为他看到了正对面的宁涛，这个让他恨之入骨的人，他现在坐着轮椅，就是拜宁涛所赐，如果不是宁涛，他还完好如常人一般。

　　“宁涛！”李明辉咬牙切齿，有一种想要将宁涛给撕碎了样子。

　　对面的宁涛也注意到了李明辉，可他的目光仅仅只是在李明辉身上停留了不到一秒钟的时间，这让李明辉更是愤怒至极。

　　“我定将你碎尸万段！”李明辉在内心中咆哮。

　　时间一分一秒的过去，终于准时到了中午十二点，马上就有人大喝了出来：“那个宁高手还没来么？让我看看他有多大的能耐！”

　　说话的是龙帮的帮主龙金宝，龙帮作为江北第一大帮，就是看了那视频之后，也不服，毕竟在他眼中，郑家不过是郑州的巨头，却不是江北的巨头。

　　“我倒要看看这个所谓的宁高手，有何本事让我等俯首称臣！”

　　“没错，我等乃是江北巨头，莫非他宁高手觉得自己可以称霸江北不成？”

　　“宁高手还是赶紧出来吧，让我等看看你那所谓的法术本事。”

　　“……”

　　除了龙金宝外，还有贾家和慕容等家族，这些家族都是非常的不服，虽然土夫子的视频具有震慑力，但就凭一个视频要他们俯首称臣，简直难如登天，来参加这个称臣聚会已经是很不错的事情了。


第1781章 我是宁高手

　　那些顶级富豪都是深知宁高手的恐怖，所以断然不敢说话，虽然他们还没有见过宁涛如何驾驭法术，但有不少人都买到了宁涛制作的法术装备，那是真的太牛逼了，比高科技装备不知道强悍多少倍，能制作出这等法术装备的，岂能是凡人？

　　兰阳市的几个顶级富豪是见过宁涛驾驭法术的，到现在他们还心有余悸，在他们心中，宁涛就是宁仙人，不可得罪。

　　在这些江北巨头的不服之下，土夫子终于走了进来，所有人的目光都射向了土夫子，因为很多人都知道，邀请各大江北巨头来参加这个称臣聚会的，就是这个土夫子！

　　在酒店的最里面设有一个高台，高台上放着一把龙头椅子，这椅子是土夫子特别让人制造了，总共花费了万元打造，他缓缓的走进去，走上了这个高台。

　　“土大师，我给你面子的时候，叫你一声土大师。”龙金宝阴郁道：“能告诉我，你现在是什么情况，你想坐那龙椅吗？”

　　“是啊，土大师，你是江北巨头，我们也是江北巨头，我们多没说要坐那个龙椅，你配吗？”开口的是贾威风。

　　“这个邮件是你发出来的，现在就让那个所谓的宁高手出来，我想看看他是否配坐这龙椅！”慕容家族的人冷哼了一声。

　　“放心，我并非要坐这龙椅。”土夫子淡然一笑，“接下来，有请宁高手上台！”

　　此话一出，所有人的目光都紧紧的盯着高台，太多人没有见过宁高手了，大家都很好奇，这一个月以来，被传的神乎其神的宁高手到底是何人，能被如此推崇。

　　宁涛缓缓站起，然后朝着这个高台走去，他的这个举动，引来了不少人的动怒。

　　“这个小子是谁，竟然敢走上高台？”

　　“莫非他以为他是宁高手不成？”

　　“呵呵，那真的是笑掉大牙了。”

　　“……”

　　“少爷，快下来！”一道急急的声音响起，却是凌曼也在这个人群之中，她也是听说了这个称臣聚会能见到很多顶级富豪，于是就和同伴相约来到这里，可没想到竟然看到自己家的老板，往那高台上走去，也是着急不已。

　　宁涛只是朝着凌曼微微一笑，却是依旧没有停下脚步。

　　凌曼很是着急，虽然他承认宁涛的很强大，资产很多，就算宁高手姓宁，也和宁涛没有任何的关系啊，但这个老板不听的她的话，也是一点办法都没有。

　　“曼曼，这个就是你的新老板？”旁边一个也是相当漂亮的女孩好奇的问道。

　　“嗯。”凌曼叹气道。

　　“看来他以为是在叫自己了呢。”那漂亮女孩有些好笑道。

　　季泽宇看到宁涛，也是差点没笑喷了：“我操，这个小子干嘛？他以为在叫他吗？”

　　古明成轻哼了一声：“估计他以为宁高手就是他自己了，真是不知天高地厚，这里可是江北巨头云集，岂是他放肆的地方。”

　　“都姓宁，差距咋那么大呢？”任美珍眼眸中的嘲讽之色极其明显，“我看他今日是必死了。”

　　“菲菲，你看，人家叫宁高手，他以为是在叫他呢。”林丽珍怜悯道。

　　洛菲菲摇摇头：“或许他是活在自己的世界中吧。”

　　在某个角落中，坐的几个人，正是赖子阳等人，他们的父亲是扬州富豪，自然会来参加这个称臣聚会，那个赖子阳看到宁涛要上台，不由的叫了一声：“人家是叫宁高手，不是叫你。”

　　宁涛稍稍停顿了一下，看向了赖子阳，微微一笑：“我就是宁高手。”

　　赖子阳身旁的人都是身体一颤，尤其是刘晓峰，就三日前的灵山上，他被宁涛打击的体无完肤，现在看到宁涛自寻死路，也是不由的冷哼了一声：“真以为开了太空船，就当自己是宁高手了么？”

　　赖子阳本来还想说什么，一旁的放依云推了推他：“你管他做什么，让他去死好了。”

　　“哎。”赖子阳摇头一叹，他只是好心的提醒，毕竟两人也没有什么深仇大恨啊。

　　一直清冷的吕雨湘俏脸也是微微动容，不过微微摇头，似乎轻叹了一口气。

　　对面的李明辉看到宁涛上台，脸色一沉，他忽然想起了什么，宁高手能轻松击杀兵者芯片高手，而宁涛同样也可以，难道宁涛就是宁高手？

　　太过巧合了，主要是宁涛也是姓宁！

　　“这个小子深藏不露啊！”李明辉目光中充满了怒火。

　　龙金宝看到一个不知道哪里来的毛头小子，想要上这个高台，手中的红酒杯子直接摔向了宁涛，只是宁涛稍稍后退了一下，那杯子就摔在了宁涛的脚下，砰的一声，被子破裂。

　　“哪里来的毛头小子，这里岂是你放肆的地方？”龙金宝冷冷道。

　　不少富豪都是同情的看着宁涛，真是一个不知道畏惧为何物的年轻人啊，这种年轻人有一种勇往直前的心，但很可惜，却是用错了地方，在这种大佬云集的地方，每一个动作，每一句话，都是要谨慎再谨慎。

　　而那些见过宁涛的顶级富豪，那是冷汗直流，这个就是宁高手啊！

　　“你是何人？”宁涛看着龙金宝，平静问道。

　　“哈哈！”龙金宝哈哈大笑，“已经很久没有像你这种年轻人敢站在我面前，如此和我说话了，我是江北龙帮的帮主，龙金宝！”

　　大家看到宁涛还是一脸无惧的样子，心中也是好笑，无知也不至于无知到这种地步吧？

　　“土夫子在给你发邮件的时候，想必也有发一个视频，你是看了视频之后才来参加这个称臣聚会，难道你认不出我是谁吗？”宁涛的语气依旧平静，每一个字都是清清楚楚，这要是换做其他年轻人，听到是龙帮龙金宝，早就吓尿了，哪里还能完整的说出这句话。

　　龙金宝听到宁涛这话，脸色骤变，他看着宁涛的那张面孔，似乎在哪里见过，很快他就想起来了，沉着声音：“没想到宁高手就是你！”


第1782章 冒犯我者，死！

　　龙金宝此话一出，在场的所有人都是目瞪口呆，大家都以为宁高手没有七老八十，至少也是五六十了，谁能想到，不过是一个二十出头的年轻人。

　　而拿下江北巨头在看到宁涛的面孔，也是认出来了，这不就是那个是视频中的宁高手么？

　　之前他们只是轻瞥了一下宁涛的样子，一看才二十多岁，立马就不屑了，没想到这位是真的宁高手！

　　“既然知道是我，为何不俯首称臣？”宁涛加重了语气，他的声音之中带着一丝真气，让龙金宝的脑袋一震，但很快就恢复过来了，能成为龙帮的大佬，身体素质自然是相当的好，而且就算没有佩戴高科技装备，自身的实力也是相当的不错。

　　“俯首称臣？”龙金宝冷冷一笑：“你配吗？”

　　“我会让你知道我配不配的。”宁涛淡淡地说道，而在他说完这句话，身形却是消失，下一刻，赫然的出现在了龙金宝的面前。

　　“你怎敢……”龙金宝的眼珠子瞪出，因为他看到宁涛双指似乎充满了力量，不过他也不是省油的灯，就在他要反抗的时候，宁涛的凝聚真气的双指一划而过，他的脑袋就永远的离开了身体。

　　脑袋在半空中飞翔，最终落在了一个贾威风的双腿之上，他的身体一颤，立可将龙金宝的脑袋给丢掉。

　　这一刻，整个酒店都是鸦雀无声，没有人刚说话，每个人看着宁涛的眼神都带着一丝恐惧，或许有人不知道，但很多人都清楚，龙金宝的体内可是有兵者芯片，可就是这样的一个兵者芯片的高手，竟然直接被砍了头颅，没有任何挣扎的余地。

　　也就是说，宁高手轻松击杀兵者芯片高手的传言，是真的！

　　“有谁不服？”宁涛平淡的声音响起，充斥着每个人的耳朵。

　　“宁高手！”土大师率先恭敬喊道。

　　“宁高手！”贾威风站了起来，恭敬地喊道。

　　“宁高手！”慕容家族的人也跟着喊道。

　　“宁高手！”

　　“宁高手！”

　　陆续的有家族站起，到最后，酒店中的所有人都站了起来，恭敬的喊着宁高手三个字，每个人的眼中都带着一丝恐惧之意。

　　季泽宇有一种天塌下来的感觉，从第一次见到宁涛，他就屡屡挑衅，只因为宁涛是低级空间来的人，可他却是发现，此时自己有多么的可笑，差不多的年龄，宁涛已经是江北的巅峰，那些原来的江北巨头，在此时都已经俯首称臣，没有人敢忤逆宁涛。

　　他的嘴角露出了一丝苦涩，他想起了之前自己还以为，土大师之所以不对付宁涛，那不过是动身去对付一个蝼蚁，不过是自降身份，在古玩市场的时候，他也是这么认为的，所以他不想去和宁涛计较，那样会自降自己的身份。

　　现在他发现一切都是那么的可笑，一直有优越感的他，才发现，自己宁涛的眼中不过是蝼蚁一般，人家根本就不屑对自己出手，不然的话，他的屡屡挑衅，早就可以让他没命了。

　　古明成和任美珍也是感觉自己很可笑，心中无比的苦涩，那个他们瞧不起的人，却是江北的第一巨头！

　　林丽珍自嘲一笑，自己嘲讽的人，身份不知道比自己强大多少倍啊。

　　洛菲菲苦涩一笑，原来他真的是宁高手，而她也有些后悔，自己当初为什么没有接受宁涛的招聘，可惜，世间也没有后悔药。

　　“原来你一直如此猖狂，那是因为你有强大的倚仗啊。”洛菲菲自嘲一笑。

　　赖子阳等人这边却都是苦笑，原来人家真的是宁高手，最苦涩的是刘晓峰，原本宁涛开出了太空船，他就已经感觉到了自己和宁涛的差距，而现在，他感觉完全不是一个层次的。

　　宁涛主要的扫视了江北的数十个巨头，淡淡的道：“从今日起，我宁高手，将是江北的第一巨头，而你们全部俯首称臣。”

　　说到这里，宁涛稍稍停顿了一下，眼神发寒，继续道：“任何敢忤逆我者，杀！任何敢冒犯我者，杀！”

　　这一句话，霸道无比，每个人的心中都是一颤，这就是宁高手啊，一个年级仅仅只有二十多岁的年轻人，却是已经是江北的第一大巨头，以前的所有巨头全部俯首称臣，没有人敢有忤逆之心！

　　乔伯温看着宁涛，颇为感慨：“想不到，仅仅一个称臣聚会，你却已经是江北第一大巨头。”

　　乔不死和乔雄都是沉默不语，一个称臣聚会就成了江北第一大巨头，这绝对是史无前例，这也说明了宁涛实力的恐怖！

　　李明辉咬了咬牙：“你果然是宁高手，没想到啊没想到，你的实力竟然如此恐怖，这叫我如何报仇？”

　　李明辉的语气中带着深深的仇恨，却还夹杂着一丝不甘心。

　　“辉少，待你踏入李家之时，便是你复仇的时候了。”李七安慰道，说实话，宁涛刚才斩杀龙金宝的一手，也是震慑到她了，但即便这样又如何？宁涛就算可以轻松斩杀兵者高手，也不能代表他能和兵者世家抗衡。

　　兵者世家能在华国生存百年，屹立不倒，自然有着强大之处，像宁涛这样的人，根本无需放在心上。

　　“话是这么说。”李明辉看着自己的双腿，似乎有一种无望，“我这副模样，到底要何时才能踏入李家之门？”

　　李八和李七都沉默了，但很快，李八就道：“辉少，那个所谓的宁高手是很强大，但那不过是在凡人眼中才会显得强大，但在咱们李家面前，蝼蚁一般，放心吧，我和小七会全力辅佐你，让你踏入李家之门。”

　　“嗯。”李明辉点了点头，他的眼中扬起了一丝希望，没错，只要能踏入李家，他的双腿就能恢复，还能将宁涛碎尸万段！

　　称臣聚会没多久就结束了，宁涛并没有将法术装备的利润分出去，原本他是想的，但任务摆在那里，现在也已经过去一个月了，这些利润要是还分出去的话，他还真怕自己会完不成，所以干脆就以武力称霸。

　　很显然，龙金宝就是一个牺牲品，宁涛斩杀他的目的，就是杀一儆百！


第1783章 前往陵州

　　称臣聚会结束之后，江北这边，几乎没有谁不知道宁高手的存在，也因为龙金宝之死，龙帮陷入了内战，大家都想争夺帮主之位，最后却是被一个叫做威武帮给吞掉了。

　　很多人都不知道威武帮是啥时候冒出来的，在经过调查之后，才知道这个威武帮乃是兰阳市的一个小帮派，先不说兰阳市距离龙帮所在城市有多远，就算威武帮是一个超级大帮派，这种跨越城市去吞并，几乎是不可能做到的。

　　当然，很快就有人知道了，这威武帮的背后是宁高手，如果有宁高手出马的话，那就不奇怪了，他只要说一句话，龙帮就得乖乖的将全部势力交给威武帮。

　　宁涛此时正在修炼斩龙剑法第二变，这第二变的威力比第一变的威力大太多了，根据斩龙剑法的介绍，只要修得斩龙剑法第一变之后，就算是修炼了整套斩龙剑法。

　　只是现在宁涛的等级不够，最多只能使出斩龙剑法前三变。

　　宁涛倒是没有想到，自己现在已经能使出前三变了，如果不是仔细看了介绍话，他还傻傻的以为自己只会第一变呢。

　　不过这前三变只能凝聚手指为剑，不像第四变开始，就可以化真气为剑，那威力肯定很大，不过现在的宁涛，就是单单真气外放，都需要消耗很多真气，更别说是用真气凝聚一把剑了。

　　从接任务到现在，时间已经过去了一个月了，那个败家任务也没什么进展，一万亿啊，他现在的总资产都没有那么多，军火那边的利润很大，不过完全没法和法术装备这边相比，法术装备这是真正的暴利。

　　宁涛现在每天除了修炼之外，那就是制作法术装备了，另外他还搜集了很多材料，打算布置一下聚灵阵，这个聚灵阵要是能布置成功的话，那这个别墅内的灵气会比外界充裕十倍之多，有助于宁涛的修炼。

　　只是要布置这个聚灵阵可没有那么容易，所需材料很多，宁涛已经让土夫子去搜集了。

　　现在宁涛称霸整个江北，有两个人获得巨大利益，一个是土夫子，一个就是甄帅锅了，土夫子俨然成为了江北宁高手的代言人，而甄帅锅的威武帮从一个默默无名的小帮派，俨然成为了江北第一大帮。

　　这个跨越可是相当的大啊，不过宁涛不在意这些，他比较关心的还是赚钱，要赚一万亿再败家，可不是那么容易的事情。

　　几日后，宁涛就接到了土夫子的电话，据说是江东那边有人拍卖千年人参，这就引起了宁涛的兴趣了，在郑州的时候，乔家的千年人参和万年雪莲都被郑家购买了，这一次，自然是不能放过了。

　　不过江东那边和江北不同，就算宁涛以江北第一巨头的身份过去，江东那边未必会吃这套，毕竟距离太远，江东那边谁会管你是否是江北巨头，而且江北是四大地域中最弱的，不然的话，宁涛也不会如此轻松的统治了江北。

　　当然，江北里还是有不少神秘家族，也就是兵者世家，只是这些世家基本不踏入世俗界，就是这次他将兵者周家的人杀了，还有李明辉的两个保镖，可还是没见这两个大家族出手。

　　不过既然对方没有出手，宁涛也不会自己找上门去，不来最好，来的话，他也不介意灭这些神秘家族满门。

　　千年人参是江东陵州，距离兰阳市有好几千里的路程，宁涛带着徐婉柔和萌萌开着光明骑士前往了，就算现在那些世家没有出手，宁涛也不放心让徐婉柔和萌萌留在兰阳市，如果只是几百公里的路程倒是无所谓，但这相差了几千公里，到时候要是真的出事的话，宁涛第一时间也赶不过来。

　　用掉了一个下午的时间，光明骑士进入了陵州地界，只是很快就被一些警卫给拦下来了，调查了一下宁涛的身份，得知是兰阳市那边的农村户口，眉头一皱：“江北的农村人，怎么跑到我们大江东这边来了？”

　　“过来做点生意。”宁涛淡淡的回答。

　　“呵呵。”那警卫冷笑了一声，“你一个农村户口想必是来自低级空间的，能做什么生意？是来卖草鞋的还是卖菜？”

　　“怎么，我农村户口不能来江东么？”宁涛微微皱眉。

　　“江东和你们江北不同。”警卫鄙夷一笑，“我只是提醒你一句而已。”

　　说完，警卫就放行了，毕竟华国法律上没有规定江北那边的农村户口不能进入江东，他之所以刁难宁涛，不过是想羞辱一下罢了。

　　宁涛眼眸一寒，空气中似乎有一种真气在波动，他就这样盯着警卫。

　　“还不走？”警卫被宁涛那目光盯的有些毛骨悚然，就怒声道。

　　宁涛没有再多说什么，启动光明骑士就离开了，而在他离开的十分钟后，这个警卫竟然拿起手枪对着自己的脑袋就是一枪。

　　陵州地界，宁涛很干脆的在这里买下了一栋别墅，就算他是农村户口，但肯出钱买房，那些地产商还是非常乐意的，一栋别墅不贵，也就是百来万，宁涛现在的资产可是相当的多，就之前的那些法术装备全部销售出去之后，他的资产俨然已经达到了百亿。

　　他是非常的有信心，没有人能和他抢夺千年人参，百亿的资金放在这里，谁敢抢？

　　他选择别墅区域也是陵州最贵的别墅区域，扫了一下别墅，就对那个售楼员道：“这个一号别墅我买了。”

　　宁涛的此话一出，周围的人却是都是像看怪物一样看着宁涛，这里是陵城别墅区域，陵城一号别墅，可是在前几日已经被唐家的人给订下了，虽然唐家的人到现在都没有付钱，但谁都知道，这一号别墅，谁都不能抢。

　　地产商也是颇为无奈，这栋一号别墅，也只能就放在那里了，可没想到今日竟然有人要买一号别墅，关键是买这栋一号别墅的，看起来还是那种穷屌丝的模样，连宝石西装都没有呢。

　　售楼员苦涩一笑，颇为歉意道：“这位先生，这一号别墅已经被人订下了。”


第1784章 拍卖会

　　有人买下了，那宁涛也就没辙了，就看了一下其他别墅，结果发现二号别墅也没有卖出去，就对那个售楼员道：“这个二号别墅没卖出去吧？”

　　结果那售楼员又是歉意道：“先生，这二号别墅也被别人买下了，只是对方预定了，所以我们忘记给划去了，不止是二号，前十号的别墅都已经没了。”

　　在陵州，陵城别墅绝对是超级豪华的存在，住在里面的，几乎都是大富豪，前十号别墅要么被这些富豪给买下了，要么被预定了，当然，在陵州也有一个不成文的规定，那就是前十号越靠前的别墅，那住的人就越加的尊贵。

　　唐家乃是陵州顶级家族，所以唐家就是一个预定，还没真正买下，这一号别墅也没有人敢动，二号别墅就是王家预定的，不过像这种家族只要预定了，那到时候肯定会买下的，只是时间早晚罢了。

　　宁涛是不知道这陵州的规矩，只是前十号的别墅都不能买有点郁闷，毕竟这前十号的地理位置不错，不过既然不能买了，他也没有勉强，毕竟来陵州也就待几日而已。

　　随便买了一栋比较靠后的别墅，办了一下手续之后，就先美美的睡了一觉，到了第二天中午，宁涛打听了一下，千年人参的拍卖地点是在江陵大酒店，这个江陵大酒店属于钻石级别的酒店，百层之高，要进入这个拍卖会，首先还是得要有邀请函，以宁涛目前的财势，要弄到邀请函非常的轻松。

　　等弄到邀请函之后，宁涛就带着徐婉柔来到这个江陵大酒店，至于萌萌，她对这个拍卖会没有兴趣，就呆在别墅里研究她那个科技去了。

　　拍卖会是设在二楼，来拍卖的人不多，一共就三十来个，估计来的都是陵州这边的顶级富豪了，毕竟千年人参可不是什么人都买的。

　　这些江东的富豪，宁涛一个个都很陌生，也没去搭理，只是他们看着宁涛的眼神有些古怪，主要是宁涛到现在都没有穿蓝宝石西装，让他们很是奇怪，不过也没关注多久，毕竟比起关注宁涛，不如和自己身旁的人多聊聊天。

　　“这次的千年人参，据说唐家是志在必得了。”某个富豪道。

　　“是啊。”旁边的那个富豪点了点头，“唐家的老爷子病重，急需这个千年人参补身体。”

　　“不过这可未必。”另一个富豪却是道；“这次的千年人参拍卖，来的不仅仅是咱们陵州的富豪。”

　　“难道除了咱们陵州，其他地方的人也对千年人参动心？”某个富豪微微皱眉。

　　“是的。”之前说未必的那个富豪道：“据说海州孙氏，也要争取这个千年人参。”

　　听到孙氏，不少人都是微微变脸，在江东，孙氏可是一方巨头，就算孙氏来到陵州，也不是他们这些富豪能得罪的。

　　“不过唐家在江东这边，财势也不比孙氏差多少啊。”又一个富豪道。

　　“哈哈，没想到孙氏也要来竞争这个千年人参。”忽然，一道笑声传来，却是一个长的略有些发福的中年男子走了过来，大家看到这个中年男子，就认出了这个中年男子是谁了。

　　这是王家的王申鸣！

　　在陵州，王家是仅次于唐家的存在，是陵州的顶级家族，在整个江东，虽然比不上唐家，却也颇有名气。

　　“王先生！”

　　“王先生！”

　　这些富豪们，都是纷纷恭敬地喊道。

　　王申鸣随意的找了一个位置坐下，脸上带着戏谑的笑容：“对于千年人参，我是能争到就争，争不到，也就罢了，不过唐家就不一样了，唐家是必须要争到，如果孙氏真的来的话，那唐家可就要大出血了啊。”

　　不少富豪都是点点头，表示赞同王申鸣的话，孙氏乃是江东一方巨头，自然是身家百亿以上，和这样的家族竞争千年人参，唐家未必能讨到好处啊。

　　“可惜了，千年人参就一株。”一个富豪摇头叹息。

　　“可惜？”王申鸣却是呵呵一笑，“能看到唐家吐血，我也是很乐意看到的事情。”

　　“大家快看，连陵州首富江书荣都来了！”忽然有一个富豪惊道。

　　只见一个一身黑色蓝宝是西装的男子走了进来，这个男子的年纪五十岁左右，头发油光锃亮，整个人看起来充满了精明和威严，不少人看到这个男子，都是不由的有些惊颤。

　　江书荣的身上若有若无的散发着一股气势，一股上位者的气势，作为陵州首富，江书荣的地位比唐家更高，不论是财势还是政府方面，要知道，他的女婿可是政府某个高层的儿子啊。

　　虽然那高层并非在陵州，但地位却远比陵州的那些官员高了很多。

　　江书荣一脸平静，走到了一个位置，坐了下来，一言不发，没有人敢上去说话。

　　王申鸣看到江书荣，脸上笑的更浓了：“真没想到，连咱们陵州首富都想要竞争这株千年人参，看来唐家的危机大了。”

　　“江书荣来抢夺千年人参，唐家要是知道这个消息的话，估计会气炸了。”某个富豪分析道：“江唐两家，向来井水不犯河水，唐家现在急需千年人参，如果江首富横插一脚的话，这对于唐家来说，可不是什么好消息，可能还会因为一株千年人参引发一场血战啊。”

　　“也未必，可能江首富只是过来看热闹呢。”另一个富豪摇摇头。

　　坐在角落里的宁涛，看着这陵州的富豪，微微摇头，这些富豪的对话，他自然都听的一清二楚，没办法，他的听力极其之好，在他眼中，什么王家、江家、唐家，还有一个孙氏，就算全部一起竞争，都竞争不过他。

　　不过看到千年人参竞争如此激烈，他不由的想到了郑州那边的千年人参和千年雪莲，轻松就被郑家给获得，不过这也并不奇怪，毕竟以前的郑家在郑州一手遮天，谁敢和郑家争夺千年人参和雪莲？那不是自己找不痛快么。


第1785章 激烈竞争

　　陆续的还有一些富豪走了进来，终于，唐家的人出现了，唐家来的是一个十分漂亮的女子，大家看到这个女子，眼中除了一丝炙热之外，还有敬畏，这个女子正是唐家主要搭理生意的人唐清柔！

　　在陵州基本没有不知道唐清柔的，这可是天之骄女，在商场上却拥有者无比的天赋，在唐清柔接管唐家的生意一来，可以说是节节日上，利润估计都是翻了一倍之多。

　　大家对这个女人都是无比的敬畏，这可是一个名副其实的女强人！

　　唐清柔进来，吸引了所有人的目光，她面无表情的找了一个角落的地方坐了下来，好巧不巧的是，正好是隔着宁涛一个位置，他能闻到唐清柔身上的一股清香味道。

　　这个唐清柔一身职业套裙，也是镶有蓝宝石西装，看着那凹凸有致的身材，宁涛的腹部也是不由的一热，不过他很快就收回了目光，美女见多了，也就那样了。

　　唐清柔或许有看见宁涛，但丝毫没有去在意，宁涛的穿着平平无奇，根本无法引起她的留意，就算宁涛一身豪华西装，估计也很难引起她的注意。

　　这里能引起她注意的，估计也就是江书荣和王申鸣了，看到王申鸣还好，但看到江书荣的时候，她的柳眉不由的一蹙，这可是一个强力的竞争对手啊，而且她可是打听到消息，那个江东孙氏也要来。

　　“看来这次的千年人参没有那么好得。”唐清柔心中一紧。

　　距离拍卖会开始还有十分钟的时间，不少富豪都有些好奇，那个孙氏到底来不来，如果孙氏来的话，那就有好戏看了。

　　时间一分一秒的过去，一道倩影出现在了门口，这是一个青春靓丽的少女，年纪大概只有十九岁左右，她的身边还跟着一个三十岁左右的男子。

　　“这是谁？”不少人都是纷纷好奇，表示没见过这个少女。

　　“莫非是孙氏？”也有人猜测。

　　大家对这个少女的身份都是非常的疑惑，但无奈没有人见过这个少女，也就没有人知道她的真实身份，当然，也有人猜测这个少女就是孙氏的人。

　　少女微微扫了一眼在场的所有人，在她眼里闪过了一丝不屑，随即找了一个前排坐了下来，那个中年男子坐在了她的旁边。

　　拍卖会也正式开始了，一开始并没有直接拿出千年人参来拍卖，都是一些普通的灵药。

　　这些普通的灵药也有一些是百年以上的，所以自然是有人竞价，不过价格都不算非常的贵，毕竟比起千年的灵药，这些百年的完全不够看。

　　进行了半个小时之后，总算是开始千年人参的拍卖了，低价是五千万，这足以说明千年人参的珍贵。

　　“六千万！”

　　“六千五百万！”

　　“八千万！”

　　“三亿！”

　　三亿一出，所有人都看向了唐清柔，看来这个唐清柔对于千年人参是势在必得啊，直接从八千万跳到了三亿，不愧是陵州唐家，这个价格出来，自然就没什么人继续竞价了，但还是有人继续竞价。

　　“四亿！”江书荣淡淡的开口。

　　唐清柔看了一眼江书荣，微微蹙眉，这是一个棘手的对手，比起财势的话，唐家是肯定比不上江书荣的，只是唐江两家向来是和睦，井水不犯河水，她不明白为何这次江书荣会来竞争这个千年人参。

　　这不是摆明了要和唐家对着干嘛。

　　谁都知道，唐家想要这株千年人参，可江书荣却是在这个时候跳出来，摆明是不想让唐家拿到这千年人参啊。

　　“五亿！”唐清柔加价。

　　“六亿！”一道颇为好听的声音响起，却是刚才那个没人知道身份的少女喊价了，她的脸上无比的轻松，仿佛这六亿根本不算什么。

　　大家看到这个少女喊价，都有些确定了，这肯定是孙氏的代表，看来这一次唐家要拿到这千年人参，是难上加难了，一个陵州首富江书荣，一个江东一方巨头孙氏，这两家的财势都比唐家要强的多，真要竞争起来，唐家估计也得跪啊。

　　就算真的竞争赢了，唐家也要大出血。

　　唐清柔柳眉蹙的更紧了，别人能猜测到这个少女的身份，她自然也能猜测到，连孙氏都插一脚，这千年人参的难度可不是一般的难，很快，她的脸色就恢复了平静，淡淡道：“六亿五千万！”

　　“七亿！”少女喊道。

　　“八亿！”江书荣喊道。

　　这两人一喊，千年人参的价格，赫然就高出了两亿，这让唐清柔的压力山大，如果不是这次爷爷病重，她都会直接放弃这个千年人参，可现在她是必须要得到这个千年人参，爷爷靠它来续命啊。

　　“八亿五千万！”唐清柔咬了咬牙。

　　“九亿！”

　　“十亿！”

　　少女和江书荣又喊价了，一株千年人参的价格赫然就到了十亿！

　　这个价格要说很贵也不会，但绝对不便宜了，一般市场价，千年人参是五亿左右，一般真的拍卖的话，差不多就是七亿，可现在都十亿了！

　　没有谁能说这十亿是小数目，对于在场的富豪，都可以拿出这么多钱，但花十亿去买千年人参，这就没有多少人愿意了。

　　“十一亿！”唐清柔还未喊价呢，少女又加价了，这一下又多出了一亿，而在少女的脸上，却是看不到半分的肉痛，依旧是一脸的轻松，仿佛这十一亿不过是小钱一般。

　　就连江书荣都是微微皱眉，他看了一眼这个少女，已经很确定了，这就是孙氏的代表，不过即便是孙氏，也不能表现的如此轻松吧，这价格可是已经到了十一亿了啊。

　　唐清柔面色没有了原先的平静，十一亿对于家族来说，一点都不轻松，不过还不至于伤筋动骨，所以还是可以承受的，只是接下来会比较辛苦一点就是了，毕竟唐家有钱，也不是那种想要有多少钱就有多少钱。

　　“十二……”

　　可就在唐清柔要准备加价的时候，一道悠然的声音却是响起了。

　　“二十亿！”


第1786章 不把钱当钱看

　　“二十亿！”

　　这个竞价一出，所有人都是一惊，他们的目光都射向了一个地方，这个原本不能让大家引起注意的人，竟然出价二十亿，这个出价的人正是宁涛。

　　见宁涛一脸轻松，比那个孙氏的少女还要轻松，大家都不由的怀疑，这个年轻人是否真的有钱出这么多？

　　“这个年轻人是什么人，没有见过啊。”

　　“二十亿，就是江首富恐怕都要掂量一下吧？”

　　“千年人参是值钱，但根本不至于出价到二十亿，如果是唐家出价二十亿，那我倒是相信。”

　　“没钱装大亨？”

　　“……”

　　千年人参很值钱，这是毋庸置疑的，但市场价也就五亿左右，现在直接飙升到二十亿，这就有点太不把钱当钱看了。

　　千年人参和高科技装备不同，一个兵者芯片就是一百亿都有人竞争，但千年人参可不值那么多钱啊，一下子二十亿，这要不是顶级富豪，都没有人相信。

　　可看看宁涛，基本没有人知道宁涛是谁，一般顶级富豪，很多人都见过，关键是宁涛那一身简陋的西装，着实让人怀疑宁涛是否能拿出这二十亿来。

　　唐清柔这回才真正的留意起了宁涛，从第一印象判断，宁涛给她的感觉就是屌丝，可她不会仅仅只凭第一印象去判断一个人的，不论宁涛是什么身份，这一开口就是二十亿，对于唐清柔来说，可不是什么好消息，所以，她现在对宁涛是相当的不悦啊，甚至还仇视。

　　江书荣眉头紧皱，花二十以去买千年人参，就是他都需要掂量一下，眼前这个年轻人何德何能可以如此轻松？虽然他不会仅凭一个穿着去说宁涛是一个屌丝，但就算是顶级富豪，也很难做到花二十亿去买千年人参。

　　但他也想到了一个可能，那就是这个年轻人，纯碎就是想给唐家一些绊子，毕竟谁都知道唐家对这个千年人参是势在必得。

　　孙氏少女一脸奇怪的看着宁涛，但她的眼中依旧是不屑，继续轻松喊价：“二十一亿！”

　　大家都是倒吸了一口冷气，不愧是江东巨头孙氏，即便是二十亿，也不会放在眼里。

　　少女的出价，让唐清柔心一沉，孙氏继续加价的话，那就说明，孙氏对千年人参也是势在必得啊，她咬了咬牙：“二十二亿！”

　　“三十亿！”宁涛一脸悠闲道。

　　三十亿！

　　大家看着宁涛的眼神愈发的古怪，因为宁涛怎么看都不像是能拿出三十亿来的人。

　　少女拍了一下桌面，站了起来，怒视着宁涛：“你拿的出这么多钱来么？还是说，你纯碎就是在那里加价？”

　　“你管我能不能拿出那么多钱来，要是你非想知道的话，那就别继续喊价了。”宁涛不屑道。

　　“呵呵。”少女的眼中露出了一丝蔑视，但她没有继续发火，坐了下来，也没有继续喊价了。

　　“三十一亿！”唐清柔心里已经决定了，如果宁涛只是在装腔作势的话，拍卖结束后，她定让宁涛付出代价。

　　“四十亿！”宁涛依旧无比轻松。

　　这回唐清柔没有加价了，她也想知道宁涛能否拿出那么多钱来，如果拿不出来的话，那就是在破坏规则，破坏这个规则可不会善终。

　　“这个小子，我咋看都不像是那种会拿出四十亿的样子啊啊。”王申鸣似笑非笑，如果宁涛拿不出钱的话，可是会得罪这拍卖会的举办方，不仅如此，还会得罪孙氏、唐家、江首富，当然，就算拿的出来，唐家是肯定得罪透了。

　　不止是王申鸣，在场的人大部分都觉得宁涛是拿不出四十亿的，要知道，这边的顶级富豪，基本都是百亿身家，即便是他们，要拿出四十亿都是有难度的，他们身家百亿，不代表他们有百亿的流动资金，可以说，四十亿绝对是一笔大数目。

　　即便是陵州首富江书荣都不觉得这个钱小，就是他要拿出这笔钱，也是需要一点时间，而且为了一株千年人参，花四十亿，根本不值得，这又不是什么牛逼的高科技装备，也不是兵者芯片。

　　“四十亿成交！”主持人敲定锤子，然后现场交易，他也怀疑宁涛未必真的可以拿出这么多钱来。

　　看着这些人一脸的鄙夷，宁涛也是不在意，不紧不慢的走了上去，来了一个现场交易，卡里少了四十亿，而他多了一株千年人参。

　　大家都是微微吃惊，完全没有想到，这个人真的有四十亿，花四十亿去买一株千年人参，简直是不把钱当钱看啊。

　　江书荣看了一眼宁涛，有些吃惊，因为他根本没有见过宁涛，如果这个人是陵州的话，那他不可能不认识，也就是说，可能不是陵州人。

　　不过江书荣可不在乎宁涛是什么人，这千年人参，他是可有可无，之所以来竞争，不过是想敲打一下唐家罢了，这些年，唐家太过嚣张了，作为首富，自然得敲打一下，让唐家知道，这陵州并非他唐家的一人的。

　　唐清柔的脸色有些难看，她是真没想到宁涛竟然可以买下这株千年人参，不过既然没有拍卖成功，她自然是想要用别的方式获取。

　　孙氏的少女也是有些生气，自己代表孙氏来拍卖竟然失败了，这让她如何回去面对江东父老？她已经决定了，这千年人参就是抢也要抢回去。

　　宁涛拿了千年人参直接就离开了酒店，只是刚出门口，就碰见了唐清柔，她拦住了宁涛，淡淡道：“我是唐家唐清柔，在陵州你应该知道唐家的力量，我也不想为难你，将千年人参转卖给我。”

　　唐清柔的语气盛气凌人，那口气就好像是在命令宁涛，不容拒绝一般，单单这口气就让宁涛非常不爽了。

　　“我要是拒绝呢？”宁涛笑眯眯的问道。

　　唐清柔微微蹙眉：“你最好了解一下你在跟谁说话，我承认你能出的起四十亿，这就证明你并非普通家庭，但即便不普通，唐家的面子，你也必须要给！”


第1787章 什么玩意

　　看着咄咄逼人的唐清柔，宁涛却是不屑一哼：“一个小小的唐家，竟然也敢我面前装逼，滚！”

　　尽管唐清柔是一个大美女，但宁涛见过的美女还少？就算是美女，也不能这样和他说话，宁涛没有直接拍死都不错了。

　　“什么？”唐清柔几乎怀疑自己是不是听错了，竟然有人敢这样和她说话，什么叫做小小的唐家，要知道，唐家虽然算不上江东的一方巨头，但却也是仅次于那些巨头们，可现在宁涛竟然说不过是小小的唐家。

　　唐清柔觉得这话有些可笑，她冷冷道：“既然这样，那我们就没得谈了。”

　　“本来就没得谈，滚吧，趁我心情还好的时候，赶紧滚，不然我一掌拍死你。”宁涛有些不耐烦的挥了挥手，什么玩意也敢在他面前装逼。

　　唐清柔俏脸黑了下来，宁涛敢这样说话，要么有倚仗，要么就是狂妄自大，在唐清柔看来，可能两样都有，毕竟宁涛可是轻松出了四十亿买了一株千年人参啊，这家底可不是一般的厚。

　　虽然四十亿，唐家还是可以拿出来，如果可以的话，唐清柔也愿意花四十亿买下这株千年人参，但那是因为她急需用这株千年人参来续自己爷爷的命，寻常人哪里愿意花这么多钱起买一株千年人参？

　　“今日你的话，我今生难忘！”唐清柔冷哼了一声，然后转身就离开了，只给宁涛留下来一道曼妙的背影。

　　“什么玩意。”宁涛哼了一声，正要离开呢，结果又有人挡住了他，是那个孙氏少女和她一起的那个中年男子。

　　“想不到，你竟然敢这样和唐家说话。”少女淡淡的看着宁涛，她那眼中的蔑视显露无遗。

　　“怎么，你也是来找我要千年人参的？”宁涛的语气不是很好。

　　“自然。”少女开口道：“我是海州孙氏孙静怡，你可以不给唐家面子，但我江东孙氏的面子，你恐怕不敢不给吧？”

　　顿了一下，这个自称孙静怡的少女继续道：“唐家在陵州确实是一个大家族，但孙氏可是在整个江东，我希望你说话最好考虑一下后果，别用刚才对唐家那样说话的态度，对我说话，不然你会后悔的。”

　　孙静怡的语气无比的蔑视，就是她的眼里也是充满了蔑视，仿佛宁涛在她眼中根本不算什么，这倒也是，即便宁涛花了四十亿买了一株千年人参，但这四十亿在江东孙氏面前，自然不算什么，而且谁知道宁涛是不是花了全部家产呢？

　　这也并不是没有可能的事情，毕竟唐家急求，说不定宁涛是想先买下这株千年人参，到时候可以好好敲诈一下唐家。

　　“为什么会后悔？”宁涛却是一副很茫然的样子。

　　“哼！”那个中年男子不屑的哼了一声，那模样似乎很看不起宁涛。

　　“面对孙氏，你说怎么不会后悔呢？”孙静怡冷笑道。

　　“哦，那你和唐家一样，滚吧。”宁涛一副懂了样子，“思想有多远，就给我滚多远，小小孙氏，竟然也敢在我面前猖狂。”

　　“放肆！”那中年男子大怒，一掌拍向了宁涛，虽然这一掌他没有下死手，但这一掌要是拍中的话，宁涛就是不死，也得半残了。

　　“蝼蚁一般。”宁涛微微抬眼，也是随意一拍。

　　啪！

　　咔嚓！

　　那中年男子的手臂直接折了，他难以置信的看着宁涛，完全没有料到是这个结果，本以为可以轻松将宁涛一掌拍飞，谁曾想到这个宁涛竟然如此轻松就将他的手臂给打折了。

　　孙静怡也是微微吃惊，这个小子肯定是佩戴了高科技装备，不过这也不奇怪，毕竟能花出四十亿，有高科技装备也是再正常不过了。

　　“这是你的选择吗？”孙静怡冷冷的看着宁涛。

　　“不，这是你的选择。”宁涛淡淡的回了一句，理都不理孙静怡，转身就离开。

　　孙静怡气的跺脚：“得罪我孙氏，绝对没有好下场！”

　　“静怡，这个小子肯定是佩戴了中品以上的高科技装备。”那中年男子忍着剧痛道。

　　“我看出来了。”孙静怡微怒道：“就算拥有中品高科技装备又如何？在我们孙氏面前，不过是小儿科。”

　　“静怡，咱们还是先调查一下这个小子为好。”中年男子额头上的冷汗直流，毕竟那手臂可不是一般的疼痛，他能忍住不惨叫已经是极限了。

　　“嗯，你说的很对。”孙静怡点了点头。

　　宁涛回到别墅之后，他并没有第一时间吸收千年人参中的灵气，这千年人参之所以昂贵，不仅仅是因为它拥有庞大的灵气，还能续命。

　　不过续命的效果并不是很好，能续命几个月就谢天谢地了。

　　之所以留着这千年人参，那是因为宁涛想利用千年人参布置一个阵法，千年人参虽然不是布置阵法的材料，但布置阵法需要消耗庞大的真气，有千年人参辅佐的话，会顺利许多，毕竟阵法可没有那么容易说成就成，而且也不是一日两日的事情。

　　接下来，宁涛可以趁此去收集布置阵法的材料，而在另一边，唐氏集团的董事长办公室中，唐清柔正看着一份材料，看完之后，她的脸色有些不太好看。

　　唐氏集团是唐家的主要产业，这个主要产业目前是唐清柔全权负责，谁让她是一个不折不扣的商业天才，有她执掌，唐氏集团只会越走越远。

　　她眼前的这份资料不是别的资料，而是宁涛的资料，资料上面讲宁涛的事迹记录的一清二楚。

　　“江北第一巨头，宁高手！”唐清柔没想到这个宁涛看起来一副屌丝模样，没想到，竟然是江北的第一巨头，关于宁高手的事情，她也是颇有听说，据说仅靠一个称臣聚会，让江北的所有巨头都俯首称臣！

　　这是一个棘手的敌人！

　　但是，这里是江东，并非江北，江北和江东比起来，不过是最弱的地方罢了。

　　“江北巨头又如何？”唐清柔冷笑了一声，“我唐清柔定让你后悔！”


第1788章 唐清柔的手段

　　另一边，孙静怡也查了宁涛的资料，得知宁涛是江北第一巨头，也是颇为震惊：“真是想不到一个平平无奇的小子，竟然是江北第一巨头，他也不过才二十岁出头吧？”

　　“静怡，这会不会出错了？”那男子有些不敢相信，而他现在的手臂已经包扎好了，没有了之前那么痛，估计再过两日就完好如初了。

　　“不会的，这个消息应该是真的。”孙静怡哼声道：“能轻松拿出四十亿，又佩戴中品以上的高科技装备，想来还真有可能是江北那边的巨头。”

　　“可传言那宁高手可以轻松击杀兵者芯片高手，应该佩戴的不止是中品高科技装备吧？”那男子怀疑道。

　　“传言就是传言，一般不可信。”孙静怡不屑一笑，“那传言说宁高手佩戴神品高科技装备击杀兵者芯片的高手，你觉得可能吗？他不过是被神话了，那是江北那边的一点伎俩，以为这样可以给江北造势，但江北就是江北，在四大地域中最弱的一块地域，在我江东孙氏面前，也不过是蝼蚁一般。”

　　男子点了点头：“说的也是，不过那小子既然能成为江北第一巨头，想必有过人之处，咱们还是小心为好。”

　　“那千年人参我是要定了。”孙静怡一脸自信飞扬的道。

　　……

　　宁涛可不会去在意唐清柔和孙静怡是否在对付自己，他现在不慌不忙的收集着布置阵法的材料，从另一个角度来说，他就是在逛街，花了半天的时间，阵法材料收集了七八，不过还是缺少一些比较稀有的材料，这些材料可以慢慢来。

　　只是在这个时候，两个黑色西装的男子出现在了他的面前，其中一个男子淡淡道：“请跟我们走一趟！”

　　宁涛看着这两人，这要么是唐家要么就是孙氏了，想了想，就点了点头：“带路吧。”

　　之所以跟这两人走，一方面他想知道是谁找自己，一方面他是艺高人胆大。

　　跟着两个黑色西装男子，坐上了一辆豪车，大概行驶了十来分钟的时间，就停在了一栋别墅中，这栋别墅竟然是陵城一号别墅，宁涛可是记得，这一号别墅被唐家预定了，很显然，找自己的人是唐家无疑了。

　　走进别墅中，就看到了唐清柔，此时唐清柔换了一身休闲服装，身材凹凸有致，她看到宁涛，眼中闪过了一丝蔑视，淡淡道：“坐。”

　　宁涛也丝毫不客气的坐在了唐清柔对面，双目就这样打量着唐清柔，尤其是那对饱满的胸脯，似乎有一种要呼之欲出的感觉，让人大饱眼球啊。

　　“原来是你啊，你胆子倒是挺肥的，竟然敢请我过来。”宁涛给自己倒了一杯水，不紧不慢的喝了起来。

　　“我之前很好奇，为什么你可以如此嚣张，即便在知道我是唐家之后，还是如此不放在眼里。”唐清柔也没有因为宁涛的话而生气，像宁涛这种人会猖狂也是再正常不过的事情了，“像你这种人，要么有倚仗，要么就是盲目自信，我调查了一下，你果然是有倚仗。”

　　顿了顿，唐清柔一字一顿道：“我是真没想到，你竟然会是江北之巅宁高手！”

　　“既然知道，你怎敢再把我请到这里来？”宁涛言语依旧是那么的嚣张，在他眼中，唐清柔和她的唐家不过是蝼蚁。

　　“我承认你二十岁出头能坐到江北之巅这个位置，这就说明了你的能力不凡。”唐清柔呵呵一笑，“但你可知道这里是江东，江北是四大地狱中最弱的一块，即便你是江北巨头，但这里不是江北，这里是江东，如果我愿意的话，你一样离不开江东。”

　　“那这么说来，你是要我身上的千年人参作为交换，让我安全离开江东？”宁涛似笑非笑，没有了之前的猖狂，也没有一丝害怕。

　　“是的。”唐清柔点了点头，“我希望你留下千年人参，然后离开江东，在我看来，你来江东恐怕不仅仅是因为一株千年人参，像坐到我们这样位置的人，自然十分清楚自己的行为会影响有多大。”

　　稍稍停顿了一下，唐清柔继续道：“离开江东，永远不得踏入此地！”

　　“可是，孙氏也要我这株千年人参啊。”宁涛一脸很害怕的样子，“对方也扬言我要是不给千年人参，就会让我离不开陵州，你也知道，孙氏在江东也是一方巨头，其实力可是超过了唐家，你说，让我如何是好？”

　　唐清柔的脸色微变，她没想到孙氏竟然也行动了，不过这很符合孙氏，她看到宁涛害怕的表情，就知道自己的威胁起作用了，只要起作用了，很多事情就很好办，沉吟了一下，唐清柔才缓缓道：“我说了，这里是陵州，孙氏虽说是江东巨头，但孙氏的主要势力是在海州，只要你将千年人参交由给我，我唐家定保你离开陵州。”

　　“可我要是说不呢？”宁涛笑眯眯的问道。

　　“容不得你。”唐清柔自信一笑，“你觉得我把你叫过来，会什么都不准备吗？”

　　“什么意思？”宁涛看着她。

　　唐清柔拍了拍手，立马就有数十人冲了进来，只听唐清柔道：“这里的人每个都是佩戴中品以上的高科技装备。”

　　宁涛一脸不屑：“既然你调查过我，应该知道我可以轻松击杀兵者芯片的高手，中品高科技装备又有什么卵用呢？”

　　“那不过是传言罢了。”唐清柔摇摇头，又拍了拍手，“不过对这个传言，我也做出了准备。”

　　又有两个男子走了出来，这两个男子都是身强体壮，看起来就是两个壮汉。

　　“这两个都是兵者芯片的高手。”唐清柔一脸得瑟，“你错就错在你不该出现在江东，还和我唐家抢千年人参，不过我还是那句话，只要你交出千年人参，我也不会为难你，但你要是不交出，那就别怪我不客气了！”

　　宁涛缓缓站起，摇头一叹：“哎，其实你们在我眼中不过是蝼蚁，蝼蚁又有什么谈判的资格呢？”


第1789章 杀

　　“你还真是冥顽不灵。”唐清柔摇摇头，“不过你怎么说也是江北第一巨头，要你顺从，确实也没有那么容易，那么，我也只能动手了，给我上！”

　　随着唐清柔的一声令下，那十多个佩戴中品高科技装备的人都扑向了宁涛。

　　宁涛眼中充满了蔑视，凝聚双指为剑，整个人跃入半空中，双指朝下，犹如蜻蜓点水一般，剑指一挥，似乎有一道光芒闪过，这道光芒化作凌厉的攻击，劈向了这数十个人。

　　“第一变，画龙点睛！”

　　宁涛缓缓落地，下一刻，这数十个人鲜血涌出，轰然倒地，直接没有了反应，从宁涛出招到收住，仅仅只是用了几秒钟的时间，可以说是在任何人都没有反应过来的时候，宁涛直接秒杀了这数十人。

　　唐清柔看着这血腥的画面，俏脸微白，她做了准备，要是这十多个佩戴中品高科技装备的手下，不是宁涛的对手话，那就让两个兵者芯片的高手出手，可以说是万无一失，可她却没想到宁涛的实力竟然能做到秒杀了这十多个中品装备的佩戴者。

　　那两个兵者芯片的高手及时反应过来，其中一个冲到了唐清柔的面前，另一个则是来到了宁涛的面前。

　　“宁高手，我承认你的实力很强，还将我这十多个手下都击杀了，但现在你要面对的是两个兵者芯片的高手。”唐清柔镇定了下来，她只要有两个兵者芯片高手在这，那就无需惧怕宁涛。

　　“小子，我也不想出手，就算你能轻松击杀这十多个佩戴中品高科技装备的废物，但面对我们，你是没有任何胜算的。”站在宁涛面前的男子冷声道。

　　“上吧，别浪费时间了。”宁涛淡淡的道，在说完之后，他再次跃上了半空中，速度极快，几乎是一眨眼的时间，捏起真气，聚集在双指之中，双指似乎是一把锋利无比的剑一般。

　　“第二变，潜龙勿用！”

　　剑指凌厉的朝着那个兵者芯片的高手刺去。

　　“让我好好教训一下你这个小子！”那兵者芯片的高手脸色一狠，五更尖刺从他的身上钻了出来，朝着半空中的宁涛射去。

　　“五触须！”

　　面对这五根尖刺，宁涛已经没有任何停滞，剑指一挥，轻松的将这五跟触须斩断，而他的身形依旧没有任何停滞。

　　“斩！”

　　宁涛大喝一声，在那兵者芯片高手满脸惊骇的表情下，将他斩成了两半，鲜血犹如鲜花一般绽放，将唐清柔和另外一个兵者芯片高手晒的满身都是。

　　宁涛的动作还是没有任何停滞，剑指直指另外一个兵者芯片的高手。

　　“第三变，飞龙在天！”

　　剑指向上一划，似乎一条金色巨龙从地面钻出，一声龙吟，将剩下的一个兵者芯片给撞击到了空中。

　　“啊！”那兵者芯片高手惨叫了一声，还不忘对唐清柔大吼道：“大小姐，快跑！”

　　待他说完这话，脑袋离身，死的不能再死了。

　　唐清柔此刻已经呆若木鸡，身体瑟瑟发抖，哪里还知道逃跑啊，她的目光中带着浓浓的恐惧，似乎宁涛是一个恶魔一般。

　　而这栋别墅，也充斥着血腥的味道。

　　宁涛闲庭信步的走向了唐清柔，在她不到一米的地方停下，目光微冷：“我一般不杀女人，尤其是漂亮的女人，但今日是例外。”

　　“我乃唐家之人，你怎敢杀我？”唐清柔从恐惧中回过神来，双眼欲裂。

　　“无知。”宁涛冷笑一声，双指从唐清柔的脖颈处划过，丝毫没有一点怜香惜玉，就这样，一个极其漂亮，丝毫不比徐婉柔迅速多少的唐清柔，就此香消玉殒了。

　　宁涛面色冷酷，从唐清柔派出这么多人来对付自己的时候，他就已经没有打算放过唐清柔了，纵使唐清柔容貌可人，但这样的女人，宁涛绝对不会手下留情。

　　杀了这十多个人，宁涛的身上却是没有沾上一滴鲜血，就好像刚才什么事情都没有发生一般，负手离开了这栋别墅，至于别墅外面的监控器，早已经让宁涛给破坏掉了。

　　当然，就算这监控被外人看到，宁涛也丝毫不在意，只是他讨厌麻烦。

　　宁涛是离开了，而别墅里的血案，却是惊动了整个唐家，他们没有报警，有时候到了这个层面，比起报警，他们更喜欢自己解决，因为有时候自己解决比警方有效率的多。

　　唐家老爷子唐清风看着别墅里充满了血腥，脸色犹如猪肝一般，他正坐在轮椅上，手握龙头拐杖，重重一敲，愤怒道：“谁，是谁干的？”

　　本来就病重的他，得知此事，不顾家人阻拦，也要来到此别墅，而看到这一画面，他气血涌起，在愤怒的说完那句话之后，整个人向轮椅背一倒，这可是吓坏了不少唐家之人。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　唐清风已经没有了反应，呼吸都已经没有了，很显然，被气死了。

　　唐清柔的父亲唐田怒不可遏：“爸，我一定会为你们报仇的！”

　　唐家的人一个个都是悔恨不已，早知道无论如何都不能被唐老爷子知道此事，不然的话，也不会带着病也要来，这一来，竟然就直接挂掉了。

　　“清柔，到底是谁干的？”一个将近五十多岁的女人抽泣了起来，唐清柔是她的女儿，也是整个唐家的骄傲，可在此时此刻竟然被人给杀了，而且父亲还因此气死了。

　　她转头看向了唐田：“阿田，我们要报警吗？”

　　“不必，这事情我们可以自己处理。”唐田眼里布满了血丝，“我一定会将那个凶手碎尸万段的！”

　　“唐先生，已经查到了。”一个男子走了过来，低声道：“虽然监控已经被销毁了，但大小姐生前有派人去请过一个人，那个人正是江北第一巨头，宁高手！”

　　“江北巨头，宁高手！”唐田咬牙切齿，“杀我女儿，气死我爸，还杀了我唐家两个兵者芯片的高手，纵使你再强大，我也要将你击杀！”

　　“宁高手，我会让你后悔的！”


第1790章 神枪手

　　宁涛击杀那数十个人的事情，无人知晓，知道的只有唐家之人，但唐家的唐老爷子去世却是惊动了整个陵州，当然，明面上的人只知道唐老爷去世了，却还是有不少人都知道了唐清柔也死了。

　　唐清柔死了这个消息，才是真正的惊动了不少人，唐老爷子死了很正常，毕竟年纪摆在那里，况且也病重了，随时都有可能会挂掉，但唐清柔还不到三十岁呢，说挂就挂这就有点说不过去了。

　　当然，有不少人猜测，唐清柔是遭遇了仇家，也有人猜测，是因为那株千年人参。

　　而大家不知道的是，唐家正在疯狂的找一个人，这个人不是别人，正是宁涛。

　　在一栋十分豪华的别墅中，江书荣眉头微皱，身为陵州首富，又有政府背景，唐家有什么一举一动，他自然都是非常的清楚，这次唐家疯狂找人的事情，他也很清楚。

　　“董事长，资料都在这里了。”一个男秘书走了过来，手上拿着一份资料，放在了桌子上，然后道：“和您猜测的一样，那唐清柔是被人给杀死了，而击杀唐清柔的人，就是这个江北第一巨头宁高手。”

　　“宁高手么。”江书荣皱了皱眉头，“这个宁高手跑到我们江东来做什么？而且还抢夺了千年人参，现在又击杀了唐清柔，这不是明摆着，要将唐家给连根拔除么？”

　　“董事长，凭借他一个江北的大佬，想要拔除唐家，恐怕不太可能吧？”那秘书不由地说道。

　　“不管有没有可能，都能说明，这个宁高手想要在江东立足了。”江书荣一声冷笑，“只是他并不明白，江东并非江北，唐家可没有那么好欺负的，咱们只要看戏就行。”

　　“董事长，那咱们要盯着那个宁高手吗？”秘书问道。

　　江书荣摆摆手：“一个江北来的大佬不足为患，还想再江东立足，真是痴人说梦。”

　　……

　　宁涛对于唐家的人在找自己，一点都不在乎，他也没有可以的隐藏位置，他的位置就在陵城别墅，所以，一下子就被唐家的人给找到了，不过唐家的人并没有第一时间对宁涛出手，毕竟宁涛可是击杀了他们唐家两个兵者芯片的高手，现在的唐家，已然没有了兵者芯片高手。

　　唐家的目的就是抓宁涛身边的两个女孩，只有能抓住这两个女孩，到时候就很好对付宁涛，当然，唐家也没有就这样干等着，还将家族中的一个神枪手给派了出来。

　　这个神枪手躲在了暗处，一把狙击枪瞄准着别墅里，他这狙击枪的子弹乃是高科技装备，可以轻松穿透钢铁，而且这把狙击枪也是高科技装备，能瞄准到别墅里的人就算这个神枪手看不到别墅里景象，但这狙击枪一样可以瞄准到里面的人。

　　毫不客气的说，这个神枪手几乎比兵者芯片的高手还要恐怖，他也是唐家的底牌。

　　“哼哼，就让我一枪给你爆头吧。”神枪手冷笑了一声，他此刻已经瞄准了一个人，这个人自然不是宁涛，他想要让宁涛感受到失去的痛苦。

　　“悲伤吧，凡人，我会让你尝尝失去的痛苦！”神枪手舔了舔嘴唇，可就在他要开枪的时候，一道冷漠的声音很突兀的响起。

　　“你是说让我尝尝失去的痛苦吗？”

　　听到这个声音，神枪手几乎是心脏都要蹦出来了，不过他的反应也是非常的快，立马一个翻滚，手上抓着两把手枪，朝着宁涛就是两枪。

　　“我乃唐家神枪手，纵使你用拥有击杀兵者芯片高手的能力，我也能让你花开。”

　　这两枪，一枪是宁涛的头部，一枪是心脏，可以说这个神枪手的准确度极其精准，就是那不到一秒钟的时间，他就瞄准了宁涛的头部和心脏，一般人基本做不到。

　　他之所以自信，那是因为他这两把枪也是高科技装备，子弹可以穿透钢铁，就算宁涛是兵者芯片的高手，也得死。

　　可让他惊骇的一幕发生了，那两颗子弹竟然停留在了离宁涛只有二十厘米的半空中，似乎受到了什么阻挡一般。

　　“怎么可能？”那神枪手一脸不可置信，再强的防御都是无法抵挡住这子弹的。

　　“你可以去死了。”宁涛将这两颗子弹拿住，弹指一射，两颗子弹就射向了那神枪手。

　　噗！噗！

　　子弹没入神枪手的身体中，直接穿透了过去，还将这墙壁给穿透了，神枪手倒地，死的不能再死了。

　　宁涛也悄然的离开了这里，回到了自己的别墅，至于围在别墅外面的其他人，宁涛并没有去理会，这些人都是一些菜鸟，唯一那个神枪手有一点威胁，其他的压根都是蝼蚁，不过现在唯一的威胁也被宁涛给解决了。

　　唐家毕竟不是兵者世家，拥有的武力是有限的，被他杀了两个兵者芯片高手，恐怕唐家已经没有了兵者芯片的高手，这种商业家族根本不足为惧。

　　唐家这边，得知神枪手死后，脸色大变，现在这个神枪手可是他们唐家的倚仗啊，可没想到的是，竟然死了，如果不是亲眼看到神枪手的尸体，他们都不敢相信。

　　神枪手不仅枪术高明，就连隐藏能力都十分的强大，而且看起来还没有存在感，扔到大街上，恐怕都很难找到，其远战能力可是更胜于兵者芯片的高手，可偏偏却被宁涛那个家伙给找到，还给杀了。

　　唐田的脸色很难看，他想通过一些暗地里的力量解决宁涛，可谁能想到竟然失败了，要让他再拿出高手，基本是没有可能了，唐家终究是商业家族啊。

　　现在这种情况，用政府的力量显然不合适，毕竟一旦动用政府的力量，那唐家的事情立马就会被所有人知道了，唐老爷子的死被知道了倒是没有什么，可唐清柔和两个兵者芯片高手的死，可不能被传出去啊。

　　而且到了他们这个地位，可是凌驾于那些法律之上啊，除非是外围科技委员会的人才可以制服宁涛，可那些人不是他能接触的到啊。

　　“将派出去的人，全部撤回。”唐田似乎一下子苍老了许多。


第1791章 同学聚会

　　唐家的失利，也一下子就传到了江书荣这边，虽然唐家的失利，他是很乐意看到的，但问题是，宁高手似乎来势汹汹啊，从江北过来，竟然连唐家都制服不了。

　　“看来这个宁高手能成为江北的第一巨头，恐怕没有我想的那么简单。”江书荣微微皱眉，不过他并没有打算出手，别看表面上，他比唐家只是厉害一点点，但实际上，唐家在他面前，什么都不算，他所拥有的力量可不仅仅是商业，还有政府那边。

　　“盯着这个宁高手，可以的话，给他敲打一下。”江书荣对那个秘书吩咐道，他不在意唐家是否失利，但宁涛坚决不能在江东立足。

　　……

　　唐家将这些人都撤离了，宁涛也是第一时间感应到了，看来这个唐家也是识时务啊，要是在来找他麻烦，他不介意灭唐家满门，不过对方既然已经撤离，他也懒得去和唐家计较。

　　现在千年人参也弄到手了，法阵的材料也差不多了，是时候会兰阳市了，目前宁涛还不打算在江东这边扩展势力，虽然他现在拥有秒杀兵者芯片高手的实力，但扩展的太快的话，会受到政府的一些牵制的，比如外围科技委员后，那批人可不是吃素的。

　　开着光明骑士往江北的方向驶去了，江书荣的秘书看到宁涛返程，也是得意一笑，然后就给江书荣打电话，说了这里的情况，没多久就挂掉了电话，那秘书看着已经远去的光明骑士，轻哼一声：“算你识相！”

　　回到江北兰阳市，花去了一个下午的时间，回来之后，已经是晚上七点钟了，只是他才刚回来呢，就接到了凌曼的电话，现在宁涛接凌曼的电话可不敢在徐婉柔的面前，于是就到了厕所里，接起来后，凌曼的虚影就出现了。

　　“少爷，今晚您有空吗？”凌曼问道。

　　“有啊，怎么了？”宁涛疑惑的问道。

　　“我有一个同学聚会，你能不能陪我去？”凌曼一脸期待的看着宁涛。

　　“好吧。”宁涛点了点头，反正自己也没有什么事情做。

　　“那一言为定了。”凌曼一脸激动，似乎生怕宁涛反一样，飞快的道：“你现在就过来结果，我家你知道的。”

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　凌曼现在整个人都非常的激动，同学聚会其实就是装逼聚会，无非就是炫耀自己现在过的好不好，而她之所以让宁涛陪伴自己去，其实也是有虚荣心的，宁涛是谁？这可是江北宁高手，也就是第一巨头，能带着江北第一巨头去参加聚会，那绝度是羡慕死她那些同学了。

　　趁着宁涛还没来，凌曼就开始精心打扮，平常她都是淡妆，虽然漂亮，但更多的是有一丝英气，这次经过她的精心打扮之后，多了一分女人味，显得更加的诱人了。

　　大概十来分钟的时间，宁涛就开车来到了凌曼家的楼下，凌曼挎着一个包包走了下来，坐进光明骑士，朝着宁涛吐了吐舌头：“少爷，多谢你了哈，能陪我去参加同学聚会。”

　　“没事，我时间很多。”宁涛倒是不在乎，这同学聚会无非就是去装逼，装逼乃是他的专业，啊不，败家才是专业，装逼是副业。

　　“地址是汇源大酒店。”凌曼报出了地址。

　　宁涛虽然不知道汇源大酒店在哪里，不过光明骑士有导航功能，没多久就在汇源大酒店的一个停车大厦停好车之后，就和凌曼走入了这汇源大酒店。

　　聚会是在第十八层，两人则是坐电梯上去。

　　“等等！”在电梯要关门的时候，一个女子匆匆跑来，这个女子的样貌还不错，虽然比不上凌曼，却也算是中等美女了，和这个美女一起的还有一个男子，这个男子穿着蓝宝石西装，一脸傲然自得的样子。

　　“凌曼！”

　　“水美谕！”

　　凌曼和这个女子同时惊讶出声，显然这两人认识，而且出现在这里，应该是同学了。

　　那个叫水美谕的女子看了一眼凌曼，又看了一眼凌曼身边的宁涛，笑意浓了起来：“凌曼，别告诉我，这是你男朋友？”

　　“是的，我男朋友宁涛！”凌曼骄傲道，说完这句话，她用着不好意思的目光看着宁涛。

　　宁涛微微一笑，表示不在意。

　　“长的是挺帅的，不过就是有点寒酸了。”水美谕微微摇头，然后得意的介绍起了自己身边的这个男子，“这是我老公蓝宝彬，是宝氏集团的副总经理，虽然现在不过才副总经理，不过那宝氏集团就是他父亲的，以后迟早要接手的。”

　　水美谕的语气中那是非常的得意，在学校的时候，她就很嫉妒凌曼，因为大多的富二代啊都喜欢凌曼，而现在自己过的比凌曼好，自然得炫耀一番。

　　那叫做蓝宝彬的男子微笑着点头，一副彬彬有礼的样子，只是他在看凌曼的时候，目光中却是暴露出了一丝淫光，但很快就被他给掩饰住了。

　　凌曼轻哼了一声，她很想将宁涛的身份说出来，但却是无从说起，不过也无所谓，什么宝氏集团，在堂堂宁高手面前，不过是一个屁罢了。

　　电梯很快就到了八层，四人走了进去，这里并不是包厢，而是一个聚会场所，反正来这里聚会的，不仅仅只是凌曼的同学，还有其他人也在这里开聚会，不过双方并不影响。

　　凌曼的同学差不多来了二十多个，这二十多个大部分都混的好，一般混不好的都不会来，只有少数的才会过来自取其辱。

　　“凌曼，水美谕你们来啦。”立马就有人打招呼了，这些人在看到凌曼的时候，尤其是男同胞们，眼中都闪过了一丝惊艳，在他们印象中，凌曼可一直都是假小子，没想到这次竟然这么有女人味了。

　　而他们也注意到了宁涛和蓝宝彬，在看到宁涛的时候，他们的眼中闪过了一丝不屑，但在看到蓝宝彬，就知道这是一个有钱人的公子哥，能穿的起蓝宝石西装的人，身家自然都是上亿。


第1792章 滚！

　　等大家都坐下来之后，就有人问水美谕了：“水美谕，你老公是做什么的啊？”

　　“是宝氏集团的副总经理。”水美谕骄傲的介绍道：“不过那宝氏集团的董事长是我老公的老爹，这宝氏集团以后迟早得叫道我老公手上。”

　　这话一出来，立马就有不少人羡慕了，看来水美谕现在是真的嫁了一个好老公啊。

　　“宝氏集团，我听说过。”一个长相中等，带着眼镜，身上也是穿着蓝宝石西装的男子，他开口道：“算是咱们兰阳市排的上号的大集团，水美谕，你嫁了一个好老公啊。”

　　“我也听说过，这宝氏集团价值数十亿呢。”

　　“看来水美谕是我们这些同学之中混的最好的一个了。”

　　“……”

　　大家都是一脸羡慕。

　　水美谕的虚荣心已经被满足到了极点，倒是那个蓝宝彬一脸谦虚：“这公司目前还由我爸全权掌管，算不得我的。”

　　“你爸的不就是你的嘛。”有一个同学笑着道。

　　“庞建平，听说你现在混的也不错啊，你爸在兰阳市开了一家黄金级别的酒店。”有一个女同学看向了刚才那个戴眼镜的男子。

　　“还算不得黄金酒店，目前还在审批中。”庞建平一脸谦虚。

　　“你的审批基本可以过，我爸是这样说的。”说话的是一个身穿红宝石西装的男子，显然他是政府官员的儿子。

　　“纪晨说你能过，那肯定能过。”那女同学羡慕道：“一家黄金级别的酒店啊，身家也是数亿啊！”

　　庞建平点了点头：“虽然还在审批，但我也有自信，一定可以达到黄金级别。”

　　“那我们就提前祝贺了。”大家都是举杯为庞建平祝贺。

　　“多谢了。”庞建平一脸春风得意。

　　这时候，水美谕就看向了凌曼，似笑非笑的道：“凌曼，你还没介绍你男朋友是做什么的呢？”

　　大家的目光都转移到了宁涛的身上，有不屑，有鄙夷，一看穿着就知道混的不咋地，所以，大家都懒得去关注。

　　“我男朋友现在是我的老板。”凌曼注意到大家的目光，也是非常的不爽，你们那点成绩在宁高手面前算的了什么，宁高手一根手指就能覆灭你们。

　　她可是亲眼看见宁涛将龙帮老大的脑袋劈飞啊，那一幕，到现在凌曼都是记忆犹新，太过恐怖，而她对宁涛也是更加的崇拜。

　　仅仅二十岁出头，就已经凌驾于土夫子那些江北巨头之上，这是何等傲人的成绩啊，岂是这些开什么黄金酒店能比的？

　　“老板？”

　　凌曼的话让大家都是一脸疑惑，因为宁涛的穿着怎么看都不像是当老板的，那水美谕却是笑了出来：“不会是一家价值十多万的公司吧？”

　　“噗……”有人忍不住笑了出来。

　　凌曼却是气的憋红：“我男朋友是宁高手，江北宁高手！”

　　凌曼这话一出来，所有人的都愣住了，如今的宁高手，可谓是名震江北，普通人或许不知道，但只要稍稍有点钱的，基本都听说过宁高手，这可是江北第一巨头，就是兰阳市的土大师，都不过是宁高手的手下。

　　可以说，宁高手现在乃是传奇人物。

　　“噗嗤……”大家都是忍不住笑了出来。

　　“我说凌曼，你是不是傻啊，他要是宁高手，我还是江北区域的域长呢！”那个穿红宝石的纪晨摇头一笑，那笑容就好像在笑凌曼的无知。

　　宁高手是何等的存在，岂会是这个看起来如同屌丝的人？

　　很显然，所有人都以为凌曼在吹牛，他们看着宁涛也是愈发的鄙夷，不过那个蓝宝彬却是圆场道：“既然是同学聚会，那就开心的玩耍就好了，不要提那些家庭背景，这些都没有意义，主要是玩的开心不是。”

　　“没错，蓝副总经理说的对。”大家都纷纷赞同，他们也不想去关注宁涛了。

　　唯独凌曼生气的不行，她感觉十分的憋屈，她这个老板明明就是宁高手嘛，为嘛这些人都不相信，弄的她现在都感觉有点对不起宁涛了，害的还被这些人鄙夷。

　　不过她看到宁涛一脸平静，也是不由的松了一口气，看来宁高手没太在意，不过也是，宁高手乃是江北第一巨头，哪里会和这些毛头小孩计较。

　　正如凌曼所说的一样，宁涛一点都没去在意这些人的看法，就算这些人不相信，他也不想去解释，他哪里需要去和一群蝼蚁解释什么，那不是自降身份嘛。

　　在这个时候，一个男子走了过来，手上还拿着一杯酒呢，他的目标不是别人，正是凌曼，从凌曼进来的时候，他就已经注意到了，这等美女，纯属难得啊，他笑呵呵道：“美女，可否赏识过来和我们喝一杯？”

　　“滚！”凌曼毫不客气的道。

　　“你知道我是谁吗？”那男子脸色一沉。

　　“不知道！”凌曼厌恶道。

　　“这……这是明哥！”有一个人惊叫了出来。

　　明哥原名廖明，他本人是没有什么地位的，但他乃是土逼的一个跟班，土逼是谁？这可是土大师的亲生儿子啊，毫不客气的说，土逼就是兰阳第一公子哥，谁敢得罪？

　　“呵呵，看来你们还认识我。”廖明笑了笑，“三爷就在那边，也是三爷叫我过来请这位美女过去喝一杯的。”

　　一听到三爷，大家就知道是土逼了，脸色都是不由的大变，就是兰阳顶级富豪看到土逼，都得尊称一声三爷啊。

　　大家一时都不知道该怎么办，土逼的分量比他们大的多啊。

　　“凌曼，要不你就过去喝一杯，他三爷也不敢胡来的。”庞建平对凌曼道。

　　凌曼哪里会去，别人不相信宁涛是宁高手，但她可是知道宁涛就是宁高手，有宁高手在旁，何须害怕一个土逼？就是土大师都不过是宁涛的手下罢了。

　　“凌曼，你放心吧，有我们在，你就过去喝一杯，不会有什么事情的。”纪晨安慰道。

　　“呵呵。”凌曼讥笑了一声。

　　“我说美女，你还是听大家的吧。”廖明笑着道，他的心中却是冷笑，三爷看上的女人，岂是喝一杯那么简单？

　　“让那个土逼，滚！”


第1793章 土逼之怒

　　“让那个土逼，滚！”

　　平静的声音出自宁涛的口中，大家闻言都是一脸不可思议的看着宁涛，土逼是谁？这可是土大师的亲生儿子啊，在兰阳市的地位，绝对是数一数二的，就是在整个江北，都是颇有名气。

　　可现在竟然有人直呼土逼的名字，不仅如此，还让土逼滚，这简直是要疯了。

　　“曹，你他娘的是谁，这么吊？”廖明也是目瞪口呆，在兰阳市竟然还有人敢三爷滚，大怒道：“你知道三爷是谁吗？三爷的一句话，能让你在江北混不下去！”

　　“呵呵。”宁涛不屑一笑，那笑容似乎充满了讥讽。

　　宁涛的嚣张，也让大家脸色微变，纪晨眉头紧皱，极其不悦：“凌曼，你这个男朋友怎么一回事？难道不知道三爷是谁吗？”

　　现在他们是一个集体，宁涛如此嚣张，说不准都会让他们一起遭殃啊。

　　“快道歉，不然谁都保不住你。”庞建平皱眉道，那可是三爷，谁敢得罪啊？

　　“明哥，一个毛头小孩，不懂事，还望见谅，我的父亲是纪委，卖我一个面子，这件事就这么算了？”纪晨是混迹官场的，十分清楚土大师在兰阳市的分量，他赶紧充满歉意的对廖明道。

　　“呵呵，给你面子？”廖明恶狠狠的道：“三爷是谁？别说你是你父亲是纪委，就是兰阳市最大的官见到三爷都得客客气气的，你算什么东西？”

　　纪晨的脸色有些不太好看，自己搬出了父亲却是一点卵用都没有，这让他很是没面子，心想你不过是一个跟班，吊什么吊，但这些话，他也只能放在心中，毕竟对方的主子可是三爷，就是身边的一个狗腿，都不是他能得罪的。

　　“小子，今日谁也救不了你，就是兰阳市最大的官来，都没有用。”廖明怜悯的看着宁涛。

　　宁涛依旧一脸平静，甚至看都没有看廖明一眼，举起酒杯，不慌不忙的喝了一口后，才淡淡道：“让那土逼滚，不然他会跟我下跪求饶的。”

　　大家都是一脸恨铁不成钢啊，这个小子为何可以如此猖狂，难道你真以为你是宁高手？他们现在对宁涛心中也是有怒气，三爷毕竟是三爷，万一迁怒于他们的话，一句话，他们在兰阳市都会呆不下去的。

　　“你叫宁涛是吧，我这个聚会不欢迎你，你还是自己去找三爷道歉吧！”说话的是水美谕的老公蓝宝彬，他没想到自己就是陪老婆过来参加一个同学聚会，还惹上了这番麻烦事情。

　　如果只是寻常的富二代，倒也没有什么，他们这桌的分量，足够宁涛随便装逼，可装逼也得看对象啊，对方可是三爷，兰阳市三爷啊，就是一句话，他公司都能倒闭呢。

　　“自己装逼，可别连累我们啊。”水美谕轻哼了一声。

　　顿时，宁涛就成了众矢之的，不过这也很正常的事情，现在要是和宁涛同一条线，那不是自己找死么。

　　“好，很好，小子，你很猖狂，我告诉你，就算和你同桌的都是什么官二代富二代，他们都拯救不了你。”廖明怒道：“待会你会后悔的！”

　　说完，廖明转身就走，显然，他是去叫土逼去了。

　　廖明一走，大家就都纷纷开始指责宁涛。

　　“凌曼，你这个男朋友怎么一回事？装逼也得有个限度啊。”

　　“就是，待会三爷一过来，谁都救不了你这个男朋友。”

　　“莫非还真以为自己是宁高手不成？以为姓宁就是宁高手么？别天真好么。”

　　“待会我们说不认识就好了，免得惹祸上身。”

　　“……”

　　这伙人赶紧和宁涛撇清关系，万一受牵连，那可不是开玩笑的。

　　虽然大家都在指责宁涛，不过凌曼却是一脸自信，因为宁涛是真的宁高手，土逼要是看到宁高手的话，不得吓尿，所以她丝毫不担心。

　　就在不远处，土逼正在一个人喝着闷酒，虽然家族的生意蒸蒸日上，但他却是非常的不爽，尤其是自己的父亲被一个二十岁出头的年轻人给踩在脚下，以前是何等的风光？而现在却得看那个所谓宁高手的脸色。

　　他倒也不是说要去反抗宁涛，那可是随手劈了龙金宝的脑袋啊，可不是开玩笑的，只是他心中有些不服气，以前兰阳市是他们土家为尊，甚至江北也是一方巨头，而现在却是宁高手，他们土家不过是宁高手的一个手下罢了。

　　“哎，这宁高手究竟是何人，为何可以如此厉害。”土逼叹了一口气，继续喝着闷酒，不过想到刚才注意到的那个美女，他的心情就稍微好了一些，这等美女可是很难得的，可谓是万里挑一，只要一想到晚上就能压着这样的大美女，心情就舒畅了不少。

　　只是这时候，他看到廖明一个人回来，微微皱眉：“怎么一回事，美女呢？”

　　“三爷，那边有一个小子让您滚！”廖明气愤道。

　　啪！

　　土逼直接一巴掌拍向了廖明，怒道：“你说什么？”

　　“三爷，不是我让您滚，是那边有一个小子让您滚。”廖明欲哭无泪，自己这是受牵连啊。

　　“谁敢这么嚣张，竟然敢让我三爷滚？”土逼放下了酒杯，一脸的阴狠，这里可是兰阳市，谁敢这样和他说话？

　　“三爷，对方还直呼您的大名。”廖明愤愤道。

　　“什么？”土逼更怒了，他对自己的名字一直都很不满意，所以外界的人从来都是尊称他一声三爷，可没想到竟然有人敢直呼自己大名，当下豁然站起，朝着凌曼同学聚会的这个方向走去。

　　可他刚靠近的时候，却是看到了一张无比熟悉的脸，这脸上挂着一丝若有若无的笑意，尽管这是一张笑脸，但土逼很明显的感觉到了这笑脸上的那双寒冷目光。

　　这张脸，他是记忆犹新，在称臣聚会上，一统江北，还丝毫不留情的击杀了龙帮帮主龙金宝。

　　土逼的身体一哆嗦，直接跪了下来。

　　“宁高手，土逼我知错了！”


第1794章 最轻的惩罚

　　凌曼的同学们，看到土逼一脸怒气汹汹的走过来，顿时就知道宁涛是完蛋了，他们仿佛都想象到了宁涛的下场，谁都挽救不了这个局面了，只能祈祷三爷不会迁怒于自己，不过一般是不会，但心中还是有一丝担心。

　　可就在他们以为三爷要狠狠教宁涛做人的时候，却是看见三爷直接跪下，这着实吓坏了他们这一整桌的人，尤其是三爷跪拜的人，竟然是凌曼的男朋友！

　　难道这个宁涛真的是宁高手？

　　此时会所里可是有非常多的人，土逼在兰阳市谁不认识？他们看到土逼朝着一个年轻男子下跪，都是惊呆了，仿佛有一种要变天的感觉。

　　廖明也是有些懵逼了，就那样呆若木鸡的看着下跪的土逼，他刚才听到了土逼说宁高手，也就是说眼前这个二十岁出头的年轻人，正是江北第一巨头，宁高手！

　　吓的他也赶紧跟着下跪了，他刚才可是得罪了宁高手啊。

　　“是你要让我消失在江北？”宁涛目光微寒，淡淡的问道。

　　“不敢！”土逼是吓坏了，他哪里敢让宁涛消失在江北啊，宁涛没让他消失在江北就算不错了，心中那是恨死廖明了，真是一点眼色都没有，谁不得罪，偏偏得罪这样一个恶魔。

　　“呵呵。”宁涛不紧不慢的抿了一口酒，“就是土夫子在我面前都不敢和我这样说话，你何德何能可以在我面前如此猖狂？”

　　“宁高手，真不是我，是廖明，都是他，我要是知道是您的话，我完全不敢这样说话啊。”土逼都要哭了，自己这回真的是要被廖明给害死了，宁高手这种狠人，就是兵者芯片的高手都能轻松击杀啊。

　　“宁高手，我再也不敢了。”廖明磕头认错，俨然没有了之前那一副鸡犬升天的样子了。

　　纪晨等人都是目瞪口呆，堂堂三爷竟然如同一个犯了错的小孩一样下跪，这简直颠覆了他们的认知，而他们也知道了凌曼之所说的是真的，她的男朋友真的是宁高手。

　　想到此处，他们既害怕又苦涩，他们刚才可是在堂堂江北第一巨头宁高手面前装逼，还挖苦着宁高手，谁能想到宁涛却是江北之巅呢？

　　凌曼注意到自己这群同学惊骇的表情，也是十分的得意，哼，早和你们说了我老板是宁高手，你们非不信，现在吓尿了吧。

　　“滚吧，你这种蝼蚁，我都不屑出手。”宁涛挥了挥手，他也懒得去和土逼计较。

　　“多谢宁高手，多谢宁高手不杀之恩。”土逼千恩万谢，而他的话也是让大家非常的无语，不杀也是恩？

　　“不过你这个跟班，刚才可是十分的嚣张。”宁涛这话一出，那个廖明的心中一颤，自己这是要完蛋啊。

　　“宁高手，我再也不敢了，看在三爷的面，放过我吧……”廖明磕头求饶，心中也是场子都悔青了，怎么就得罪了一个比三爷还要恐怖的大人物啊。

　　“呵呵，土逼的面子？”宁涛不屑一笑，“就是土夫子在这里，我都不用给他面子。”

　　土逼也是恨死这个廖明了，自己都是被放过，还指望宁高手给自己面子，这要是有多天真啊。

　　“宁高手，我真的错了……”廖明哀求道：“求求您放过我……呃！”

　　“我说过，冒犯我者死！不过现在我不想见血，算你好运。”宁涛屈指一弹，一道真气射入了廖明的身体之中，很快廖明就抽搐起了身体，就好像犯了羊癫疯一般，嗷嗷直叫。

　　没多久，廖明就在那喊着：“我要妈妈，我要妈妈……”

　　喊的同时还跑出了会所，很显然，廖明已经傻了。

　　周围的人都是寒蝉若惊，狠，实在是太狠了，好端端的一个人，竟然直接被弄傻了，而且没有丢了性命，还是因为宁高手今日不想见血。

　　土逼也是颤抖着身体，如果宁高手刚才不肯放过自己的话，或许他就和廖明同样的下场，变成一个弱智了。

　　“你滚吧。”宁涛看都不想看土逼一眼。

　　“是，宁高手！”土逼如释重负，马不蹄停的离开了。

　　凌曼的同学都是用着恐惧的目光看着宁涛，弹指就让一个好端端的人变成了弱智，这是何等的实力啊，他们心中也都为刚才的话后悔，如果宁高手要是追究起来的话，随随便便都能把他们变成弱智啊。

　　没有一个人敢说话，大家都是如坐针毡，可却又不敢动，生怕惹宁涛一个不高兴。

　　宁涛也没有去理会这群人，在他眼中，这群人不过是蝼蚁，他就这样喝着酒，一副闲情逸致的样子，仿佛刚才什么都没有发生。

　　时间就这样过去了五分钟左右，一阵急促的脚步声传来，宁涛继续喝着酒，只是他的口中却是喃喃道：“来了么。”

　　大家朝着脚步声的方向看去，当看到来者，眼珠子都要瞪出来了，竟然是土大师，这可是真正的大人物啊，跟在土大师身旁的还有土逼，只见土逼瑟瑟发抖。

　　“宁高手，小儿刚才多有冒犯，还望您见谅。”土夫子微微弯腰，一脸诚恳的样子，完全没有一方巨头的样子，不过也不奇怪，和宁高手比起来，土大师确实算不得什么。

　　“我已经让他滚了。”宁涛淡淡道。

　　“逼儿，快谢过宁高手。”土夫子飞快道。

　　“宁高手，多谢不杀之恩。”土逼赶紧道。

　　土夫子又飞快地说道：“待会你收拾一下，离开江北，从今日起，不得再踏入江北半步！”

　　“是。”土逼心中不想离开，但无奈得罪了宁高手。

　　土夫子微微弯腰，对宁涛恭敬道：“宁高手，从今日起，逼儿绝不会出现在您的视线中。”

　　宁涛只是微微点头，他之所以让土逼滚，没有责罚，那是因为他知道土夫子待会肯定登门道歉的，而他也料到了土夫子会让土逼离开江北，这已经算是最轻的惩罚了。

　　纪晨等人都是冷汗直流，仅仅不小心得罪，一个变成弱智，一个却永远不得踏入江北，这是何等的存在啊，他们到底是在和一个什么样的大人物过这个聚会的？


第1795章 招聘会败家的

　　土夫子心中也是涌起了一股悲伤，土逼怎么说也是自己的亲生儿子，可今日之后，都不知道何时才能见面了，但这要怪就只能怪土逼自己了，不长眼，竟然得罪了宁高手。

　　“宁高手，我们就先离开了。”土夫子似乎一下子苍老了不少。

　　“去吧。”宁涛挥了挥手。

　　土夫子等人来的快，去的也快，在土夫子离开之后，这场同学聚会，注定无法再进下去，没多久就结束了，而凌曼的那些同学都是无比的庆幸，那就是宁涛没有找他们的麻烦。

　　接下来的日子，宁涛都在制作法术装备，前面卖出的法术装备，已经让宁涛赚得一千多亿，这足以说明这法术装备的市场有多大，而且有一种要掩盖过高科技装备的趋势，不过目前只能掩盖下品高科技装备，毕竟宁涛的等级不高，只能制作入门级法术装备，要是可以制作内门级的法术装备，覆盖神品高科技装备，都不过是轻轻松松。

　　稍微制作了一些法术装备之后，宁涛就想着如何败家了，毕竟败家一万亿的任务摆在那里呢，想了想，他就来到了自己的工厂，经过这段时间的打理，他这架军火公司总算是得到了政府的认可，这其中花了多少钱，不得而知，反正宁涛都没有去记。

　　无论是希维尔星空还是地球上，就没有钱搞不定的事情。

　　不过政府认定之后，这些军火自然就不能再私下贩卖了，也由于军火公司被政府认可之后，那些私人定制汽车的生意莫名就好了起来，不过低于一千万的订单，宁涛基本不接，但即便如此，超过一千万的订单可不少啊。

　　这些汽车，都是宁涛用着幽灵简单版来生产的，简单来说，就是除去系统给的设备，单单用这个时空的设备制作出来，虽然制造不出幽灵完美的功能，但也不会太差，这个价格自然都是千万级别的。

　　不过这些都不是宁涛想的，他现在想的是如何败家，平常他自己没有败家的时候，这些底下的员工想的都是如何节省，哪里会为宁涛败家，想了半天，宁涛就放出了一个招聘，招聘内容自然是会败家。

　　这个招聘内容一出，面试的人都可以排成一条街了，而且大家对这个职位也是非常的无语，什么都不用会干，只要会败家就行，这老板得多有钱啊，才能做到这个地步。

　　经过半天的时间，宁涛总算是招聘到了一个合格的败家子，这个人叫做杨超，以前是一个成功企业的老板，只不过后来生意失败，就一无所有了，不过他倒是挺擅长败家的，据说那企业就是被他给败家进去的。

　　“老板，我定当竭力所能的败家。”杨超一脸自信。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“接下来我想败家一千亿，你有什么想法？”

　　“一千亿。”杨超微微有些吃惊，他本以为差不多就是千万级别的，没想到竟然是千亿，这让他想起了自己以前创业时期，那时候他就是缺钱才导致破产，如果那个时候给他一千亿的话，那他绝对可以连本带利的赚回来。

　　可惜，已经成为过去式了。

　　不过现在他再次燃起了斗志，仿佛回到了年轻的时候，他沉吟了一下，说道：“老板，如今的行业，要败家一千亿，说难不难，说轻松也不轻松。”

　　“怎么说？”宁涛问道。

　　“无非是你选择的行业。”杨超侃侃而道：“咱们华国，不，应该是整个希维尔星空，最败家最败家的就是一样东西了，那就是太空船了，目前能撑起这个行业的，恐怕只有国家和世界首富了，这个行业很暴利，但同样的，也很烧钱。”

　　顿了顿，杨超继续道：“一千亿或许很多，但要是真的投资这个行业，没有万亿以上的话，基本不够看。”

　　“好，就太空船了！”宁涛一锤定音，“资金方面你不用担心，你能给我败家多少，我就能出多少资金！”

　　“老板，你放心，我定当竭尽所能。”杨超坚定道。

　　宁涛还让凌曼当这个行业的主要负责人，也就是杨超的直接上司，不过杨超不在意，只要实行的内容由他规划就可以了。

　　有了败家的目标，宁涛也是十分的激动，按照杨超所说，太空船是十分烧钱的行业，目前搞得起这个行业的只有国家和世界首富了，也就是说，即便这个行业暴利，但他所需要的成本太高，不是一般人能承受的起，毕竟动不动就万亿，试问谁能承受？

　　但宁涛要的就是这种行业，虽然目前他是没有万亿，但别忘记，他的法术装备可也是一行暴利啊，甚至比太空船还要暴利，就一个月赚了一千亿，试问哪个行业能做到？

　　当然，具体能赚多少钱，还得看宁涛制造多少法术装备，制造的少，那就赚的少一点，制造的多，那就可以赚非常的多，全凭宁涛的心情。

　　目前宁涛还有一个败家的项目，那就是土夫子那边，不断的收购古董和灵药，可以说源源不断，只要资金到位，这古董和灵药就不可能会断，毕竟这么大的一个希维尔星空，灵药和古董可是数不胜数。

　　就宁涛现在这种收购速度，几十年都收购不完呢。

　　单单这方面败家，就已经败掉了百亿，宁涛也是颇为满足，似乎距离一万亿已经不远了。

　　宁涛现在是一边吸取灵药中的灵气，一边制造法术装备，乐此不彼，就是萌萌看见宁涛如此，也是颇有些佩服，简直是比她还要疯狂啊，也正因为如此，她也更加的卖力研究科研了，就是萌萌现在也能勉强的制造出一些下品高科技装备了，只是作用不大就是了。

　　别墅里唯一清闲的就是徐婉柔了，她主要是负责宁涛和萌萌的伙食，只是一搞完这些，她看着宁涛和萌萌都在忙碌，也是有一种想要忙碌的冲动，可却是发现自己似乎没有什么事情可以做，这着实让她有些郁闷。


第1796章 聚灵阵

　　经过十多天的制作法术装备，和吸收灵药中的灵力，宁涛已经隐隐有要突破的迹象了，其实他也是有些郁闷，这乾坤斩龙诀从第二层突破第三层是真的有难度，都吸收了这么多天的灵药了，竟然效果不大。

　　宁涛现在也开始布置法阵了，他是打算在这栋别墅布置一道法阵，只是以宁涛现在的实力，布置这一道法阵，至少需要十天左右的时间，不过如果有千年人参的辅助，大概一周就能搞定。

　　宁涛来到了别墅的院子里，将材料放下，双手开始结印，法阵和第三空间的阵法不同，第三空间的阵法是一种快速攻击和辅助，也算是一种战斗力，但法阵可以说是改变一个环境，而且一般时候，肉眼是看不见的。

　　因为不止法阵需要消耗很多真气，所以宁涛将千年人参放在一旁，辅佐自己布置这个法阵。

　　宁涛现在所布置的阵法叫做聚灵阵，这个聚灵阵一旦布置成功，这个别墅里的灵气就会特别的充裕，比外面会充裕十倍有余，而生活在这栋别墅里的人，会缓慢衰老，也就说，活到两百岁都不成问题。

　　这个法阵也是有助于宁涛修炼和制作法术装备的，当然，更重要的是，这是一个入门级的法阵，宁涛目前也就只能布置这个法阵了。

　　法阵极其消耗真气，在消耗真气的同时，宁涛吸收着千年人参里的灵气，这千年人参存在千年，里面的灵气可不一般，极其浓厚，就这样坚持了三天的时间，千年人参里的灵气总算是被宁涛吸收的一干二净，而这千年人参也成为了一株普通人参，也不再具有续命的效果。

　　没有了千年人参的辅佐，宁涛自然是坚持不了片刻，只能暂停了下来，回到别墅里恢复真气，这个法阵比第三空间的阵法难度大多了，这都三天没日没夜的布置这个法阵，结果进度才百分之六十，也就是说，接下来还需要一点时间。

　　不过宁涛也不着急，接下来他就跟这个聚灵阵耗上了，反正恢复好真气就来布置这个法阵，消耗完真气就去恢复真气，如此循环，孜孜不倦。

　　法阵已经有了模样，开始笼罩起了这栋别墅，这就说明了，法阵已经进入了最后一道步骤了。

　　宁涛面色凝重，这步骤一旦失败，那么，这些天的日子就白努力了，所以，他不敢有任何疏忽，双手还在不停的结印，法阵的材料也在一一的消耗。

　　忽然，一道仙灵般的声音响起，整栋别墅似乎被一道看不见的东西给笼罩住了。

　　“聚灵阵成！”宁涛的脸上露出了一抹喜色，经过一周的时间，总算是将这聚灵阵给完成了，他明显可以感受到自己现在所处位置的灵气有多充裕，比灵山那边的灵气充裕十倍之多，在这里修炼的话，那只会事半功倍。

　　有了聚灵阵的辅助，今后就是制作法术装备都简单的多了，而且在这聚灵阵下，就是放的水果，还有一些青菜，都有灵气，普通人服用了，可以延年益寿，不受疾病困扰。

　　这就是聚灵阵！

　　完成聚灵阵，宁涛就先去休息片刻，这几日了为了制作这聚灵阵，着实有些折腾，总算是完成了，他也是大松了一口气，接下来就可以好好休息了。

　　不过在别墅外面，却有两个人登门拜访了，这两个人不是别人，正是外围科技委员会的人，宁涛虽然不喜有人打扰自己休息，但这个景洪宇怎么说也帮助过自己，虽然是多余的，但拒之门外，多少有些说不过去。

　　“宁先生，咱们才将近两个月未见，没想到你却已经是江北之巅了。”景洪宇的语气略显奇特，第一次见到宁涛的时候，他只是感觉宁涛有些不同，第二次见到就是郑州那次，他知道宁涛有实力大开杀戒，所以特来组织。

　　第三次，也就是这一次了，宁涛却已经是江北之巅了，这个成长速度是真的惊人！

　　虽然这江北第一巨头和那些神秘世家相比，还是完全没得比，但宁涛不过是一个从低级空间来的人，仅仅用了两个月的时间成为了江北第一巨头，这是真的恐怖，至少景洪宇还没有见过有谁的成长速度如此之快，唯有宁涛了。

　　“你这次过来，还是想邀请我加入你们外围科技委员会吗？”宁涛开口问道，这个景洪宇每次找自己，都会提出让他加入外围科技委员会，但他是真的没有兴趣啊。

　　“我知道你不愿意。”景洪宇无奈一笑，“不过这次来，并不是想让你加入外围科技委员会，而是真正的科技委员会玄武想要邀请你加入。”

　　玄武？

　　宁涛并没有听说过，不过他知道这真正的科技委员会是针对那些兵者世家的。

　　“你好，我是玄武成员牧天。”站在景洪宇旁边的那个男子，这时候却是开口说话了，他看着宁涛的眼神十分的平淡，眼里甚至还有一丝不屑在里头，这也是很正常的事情，在外人看来，宁涛的成长十分的恐怖，仅仅两个月的时间，就已经做到了江北之巅。

　　但这对于玄武成员来说，并非什么难事，他们如果愿意的话，一样可以在两个月内成为江北的第一巨头，甚至更短，所以牧天不认为宁涛有多牛逼，甚至还有一丝鄙夷。

　　他很肯定，玄武发出邀请，宁涛肯定会接受的，要知道，多少人打破脑袋想要进入玄武啊，就是外围科技委员会，都有相当多的人想要加入，何况他们这些真正的科技委员会呢。

　　不过他感觉这个别墅的空气似乎很不错，在进入这个别墅之后，他整个人都神清气爽了起来。

　　景洪宇心中有些惋惜，本来他是想要让宁涛加入外围科技委员会的，谁能想到，连真正的科技委员都开始注意起了宁涛，这不，玄武就派出人来邀请了，不过宁涛能进入玄武也算是好事，毕竟玄武比外围科技委员会强大的太多了。


第1797章 玄武

　　“你们玄武邀请我加入？”宁涛看着这个牧天一脸得瑟的样子，有点一巴掌抽过去的冲动。

　　“是的。”牧天点点头，“不过并非直接加入，你需要参加玄武的特训，通过特训你才能加入。”

　　对于玄武邀请宁涛参加那个特训，其实牧天心中有一些不满，像宁涛这种人应该先加入外围才对，而不是直接加入玄武，所以，他对宁涛还是有些敌意，不过更多的是瞧不起，玄武的特训可没有那么容易。

　　而他知道玄武之所以会邀请宁涛加入，更多的是因为法术装备，现在整个江北，尤其是那些巨头，都知道法术装备是宁涛制作的，如果宁涛能加入玄武的话，这些法术装备的制作方式共享，到时会玄武也能大赚一笔。

　　“我拒绝参加。”宁涛几乎没有多想，就很干脆的开口了。

　　牧天和景洪宇都是愣住了，宁涛拒绝加入外围科技委员会，景洪宇也有吃惊过，但没有如此吃惊，毕竟外围科技委员会和玄武一比，那相差的可大了，完全不在一个级别，就牧天的身份，都不知道比他高级多少倍呢。

　　“你拒绝？”牧天难以置信的看着宁涛，如果不是亲耳听到，他都不敢相信有人会拒绝，就算是那些兵者世家的高手，都想加入这个玄武啊，可现在玄武发出邀请，宁涛竟然拒绝了。

　　“怎么，我不能拒绝嘛？”宁涛有些不屑一笑。

　　“宁先生，你再考虑一下？”景洪宇也是有点不敢相信，“玄武可是国家的一大战力，就是兵者世家都要给几分面子啊，你现在已经惹上了兵者世家，虽然他们还没有出动，但那不过是时间问题，如果你能加入玄武的话，兵者世家绝对不敢对付你，至少明面上是不敢。”

　　宁涛斯毫不动心，摇摇头道：“我说过了，我对这些基本没有兴趣。”

　　“宁涛，你可考虑清楚了，玄武可是大家梦寐以求都想加入的战队，你要是拒绝的话，玄武可不会再向你发出第二次邀请。”牧天低沉道。

　　“那不过是普通人的梦寐以求罢了。”宁涛摇摇头，想他作为一个修真者，又岂会将一个玄武放在眼里？

　　“呵呵。”牧天冷笑一声，“宁先生，你真以为不凡么？是，我承认你确实不凡，但玄武之所以邀请你，那是因为你的法术装备，而不是你这个人，你还真以为是你自己实力？”

　　“法术装备是我制作的，难道这不算是我的实力吗？”宁涛却是不以为然的道，他就知道这个玄武不会无缘无故的邀请，原来是盯上了他的法术装备，毕竟法术装备的利润确实是相当的高，玄武会眼红也是很正常的事情。

　　“匹夫无罪怀璧其罪。”牧天摇摇头，一副指点江山的样子，“纵然法术装备是你制作的，但你终究守护不住它，今日是我玄武看上了这个法术装备，他日自然也有其他势力看上，我玄武是选择让你加入，也算是一种交换，毕竟加入玄武，你的权力就会变的很大，还可以帮助你抵御兵者世家，但若你不肯加入，我也没有办法，但其他势力肯定会眼红的，那些势力未必有我玄武这么好说话。”

　　宁涛耸了耸肩：“多说无益，如果他们要来抢的话，那就来抢，那些势力要找死，我也成全。”

　　“你真以为你成为了江北第一巨头，就很牛逼了吗？”牧天怒道：“江北之外还有江东江南江西，江北是四大区域中最弱的一块，你的所谓第一巨头，在其他三块区域的眼中，不过是一个小势力罢了。”

　　虽然牧天很瞧不起宁涛是凭借法术装备加入玄武的，但宁涛的拒绝，无疑是在打玄武的脸啊，玄武是什么组织？这可是真正的科技委员会啊，甚至可以牵制兵者世家，可竟然被这个小子给拒绝了，岂能不怒？

　　“对于加入玄武，我这没有兴趣，如果你玄武也要强抢法术装备的话，我也不介意。”宁涛平静道，丝毫没有把牧天的话放在眼里。

　　景洪宇忍不住道：“宁先生，加入玄武好处多多，你就不考虑一下？”

　　“不。”宁涛很干脆的道。

　　“不识抬举，既然如此，那我就告辞了。”牧天冷冷一笑，在他看来，宁涛不过是有一点小小成绩，就以为可以吊炸天了，殊不知这点成绩，在他们眼中什么都不算，而且他也觉得宁涛恐怕还不知道玄武的强大。

　　“哼哼，以为成为江北第一巨头，可以完全不把其他势力放在眼里了，还真是活在自己我的世界中。”牧天内心冷笑，他已经认定了，宁涛这种人迟早会出事，毕竟看中法术装备的可不仅仅只是玄武啊。

　　牧天冷哼了一声，甩手离开。

　　京洪宇看着宁涛，欲言又止，最终只能叹了一口气，跟着牧天离开了。

　　“凡人岂会知道我的强大？”宁涛摇摇头，牧天的出现，不过是一个小插曲，但这个小插曲，却是让宁涛知道了，已经有不少势力蠢蠢欲动了，这些势力都是冲着他的法术装备来的。

　　之前他还没想到这一点呢，不过现在想想，倒也很正常，法术装备的利润太大了，就是单单一个月的时间，宁涛就赚取了一千多亿，这是年入万亿的节奏啊，这种赚钱速度，恐怕比国家还要快啊，那些势力会眼红并且抢夺，倒也算是情理之中。

　　他也可以肯定，玄武不会就此罢休的，恐怕是先礼后兵，让他加入不成，接下来应该会动用一些力量，这应该也是华国的意思，毕竟玄武可是国家的战队啊。

　　还真是树大招风，宁涛已经很明显的感觉到了，国家都对他眼红了。

　　不过即便如此，那又如何？

　　试问谁能从他的手上抢走法术装备，即便他告诉这些人法术装备如何制作，除了他，没有一个人可以制作成功。

　　就算再多人眼红，宁涛也丝毫不惧，冷然一笑：“要来便来，来了，我就让你们这些人回不去。”


第1798章 统统滚蛋

　　正如玄武的那个牧天所说的一样，很多势力都盯上了他的法术装备，这不，在牧天和景洪宇等人，刚一走，一个戴着黑色帽子，一身黑色西装，手上拿着黑色雨伞的男子来到了别墅门口。

　　这个男子大概有四十多岁的模样，他缓缓的伸出了手，握在了别墅的铁门，铁门自然而然就打开了，他缓步走进来，不过在他出现在别墅的第一时间，宁涛就已经感应到了。

　　宁涛的神识虽然很窄，但别墅的范围还是可以感应到了，于是就走了出来，他可以明显的感觉到这个男子的不简单，但也没有放在心上，很随意地问道：“你是什么人？”

　　男子拿下了黑色帽子，微微一笑道：“周家，周伯运。”

　　“兵者周家么？”宁涛问道。

　　“是的。”周伯运点了点头，“这次来，是想要邀请你加入我们周家。”

　　“我杀了你们周家的兵者芯片高手，你们应该想杀了我才对，为何还要让我加入？”宁涛一副很迷茫的样子，不过心中却是不屑一笑，看来这个周家也盯上了他的法术装备了。

　　周伯运摇摇头：“这世间没有永远的敌人，只有永远的利益，你所制作的法术装备利润很大，所以周家打算和你大事化小小事化了，我周家这次也是非常的有诚意，邀请你成为我周家的长老。”

　　周家的长老身份自然不低，但比起法术装备的利润，那给出一个长老位置又如何呢？况且宁涛的实力本身就很强大。

　　“加入你们周家，我是不是要改为姓周？”宁涛有点好奇这个。

　　“这是肯定的。”周伯运一脸傲然道：“有多少人想加入我周家，改为周姓，但我周家岂是那些凡人能加入的？”

　　“不过我的兴趣不大。”宁涛伸了伸懒腰，“就在刚刚，科技委员会的玄武战队，就有邀请我加入，目的也是法术装备，但被我拒绝了。”

　　“什么，玄武竟然邀请你了！”周伯运的脸色一变，他万万没有想到，玄武竟然在他前面，不过听到宁涛说拒绝，也是松了一口气，但他知道了，要宁涛加入可没有那么容易的事情。

　　轻笑了一下，周伯运开口道：“我可是知道，就算玄武邀请你，也要先参加他们的特训，不过以你的实力，要通过那个特训应该很简单，这就等于邀请你加入了，没想到你竟然拒绝了，不过就算你加入了玄武，也不过是一个小兵，而加入我周家，却是长老！”

　　“不用浪费口舌了，赶紧滚吧，我要休息了。”宁涛不耐烦的挥了挥手。

　　周伯运的脸色微沉：“你不考虑一下吗？”

　　“没什么好考虑的，滚吧。”宁涛很干脆地说道。

　　周伯运握紧了拳头，似乎有一种想要出手的冲动，不过想到宁涛可以轻松击杀兵者芯片的高手，还是忍下了，冷哼了一声，甩手离去。

　　“真是一群不知所谓的家伙。”宁涛轻哼了一声，正要走进别墅呢，想了想，感觉肯定还有其他势力会来找自己，于是就弄来了一个横幅，横幅上面写了一行字：任何想要法术装备的势力，统统滚蛋！

　　这个横幅就这样挂在了别墅门前，然后宁涛就悠哉的进去休息了，果然，没多久，就出现了几个人来到这个别墅前，他们看到这个横幅，也是气的不行，然后转身离开了。

　　一批接一批的来，甚至有些人还想大打出手，但最终都忍住了，毕竟这一次他们都是带着善意，而不是大打出手，究竟要不要强抢，还得等候命令。

　　就今日一天的时间，整个华国不知道多少神秘家族，神秘势力都出现在了宁涛的别墅外面，但最终都是愤然离去，不过，这些神秘家族和势力可没有那么轻易放弃。

　　牧天在被宁涛拒绝之后，第一时间就通知了玄武战队的队长，队长得知这个消息，很是吃惊，没想到宁涛竟然会拒绝，不过他同样也得到了，其他神秘家族和势力都前往了宁涛的别墅，不过暂时还没有直接抢夺。

　　毕竟想要这法术装备的势力太多了，真要抢夺起来，恐怕会血流成河。

　　队长沉吟片刻，皱眉道：“这次想要那法术装备的，不仅仅是我玄武，还有青龙凤凰白虎战队，不过他们在知道我们玄武被拒绝之后，就没有采取邀请的模式，应该会有别的手段，不过就目前而言，很多神秘家族和势力便面上不会动手，但暗地里谁都说不准，这几日你就留在兰阳市。”

　　“是。”牧天点头。

　　一个法术装备，弄的很多势力都是蠢蠢欲动，兰阳市也是发生了天翻地覆，毕竟这么多神秘家族和势力同一时间涌入这个兰阳市，自然是会产生混乱。

　　牧天就是以制止这个混乱为由留在了兰阳市，他的身份自然会让这些神秘家族和势力忌惮，而不仅仅是他牵制着这些神秘家族和势力，还有凤凰、青龙、白虎三大战队都牵制着这些神秘家族，当然说是这样说，但这三大战队和玄武一样，都是为了法术装备。

　　兰阳市很混乱，但宁涛却还在美梦中，不过他很快就睁开了眼睛，因为有人闯入了他的别墅里，不止是一个，他可以清楚的感觉到，别墅的周围已经都是人了，不过这些人都很有耐心，最重要的是，这些人就算并非兵者芯片的高手，也佩戴着神品高科技装备。

　　像唐家上次派出来的神枪手，这次恐怕也有这样的高手，而且只会更强，不会更弱！

　　宁涛的双目闪过了一道寒芒，他不爱去理这些人，不代表这些人可以随意来惹他，一般他都是不爱对蝼蚁出手的，但今日不同，他想要给这些大家族和大势力一个血的教训！

　　“既然你们都来了，那我就让你们回不去，也好可以敲打一下，那些所谓的兵者世家，还有什么神秘势力的，以及什么玄武战队。”宁涛嘴角露出了一抹阴狠，下一秒钟，他的身影赫然消失在了原地。


第1799章 大开杀戒

　　别墅周边，围了大概有二十多人，这二十多人都属于不同的势力，周家这次也派了人来，来的还是那个叫做周伯运的男子，不过他旁边还有一个男子，那男子扫了一眼四周，低声道：“运哥，这次来的势力似乎不少。”

　　“这已经是很少的了。”周伯运摇摇头，“还有一大批家族没有派人出来呢，不过这个小子还真是嚣张，真以为坐到了江北第一巨头，就觉得自己牛逼的不行，不把他人放在眼里，殊不知，这所谓的江北第一巨头，不过是表面上罢了，在我们这些世家眼中，屁都不是。”

　　“他不过才二十岁出头，能有这般成绩，自然会内心膨胀，只可惜，今日之后，他恐怕得在江北除名了。”男子摇了摇头，眼里满满的是不屑。

　　“不过这次有家族还派出了神枪手，我们得留意一下。”周伯运看了看四周，凝重道，神枪手和他们这些配到高科技装备的高手不同，神枪手基本没有什么近战能力，但他的枪法却是极其精准，外加那些枪都是高科技装备，远战的话，就是兵者芯片的高手都不是对手。

　　不单单是神枪手所佩戴的那些装备及其昂贵，就是培养一个人精准的枪法，那都是极其昂贵的。

　　这种高手很少，就算是兵者世家，估计也就三到五个，足以说明这神枪手的稀少，现在某个家族的神枪手躲在暗处，周伯运也是一点办法都没有，总不能现在跑去将那个神枪手给逮出来吧？

　　“放心吧，神枪手的枪法虽然精准，但咱们的速度也不慢，那些神枪手就算佩戴了扫描眼镜，最远的距离不过是两千米，对方现在肯定是埋伏在一千米左右的距离，到时候咱们拿下宁涛，再逃离这一千米的距离，对方也是拿我们一点办法都没有。”男子却是毫不在意的道。

　　远战确实是抵不过神枪手，但只要多出神枪手的瞄准范围，那就一点事情都没有了。

　　“你刚才说要拿下我？”就在此时，一道声音蓦然响起。

　　“自然得拿下你……”男子很自然的回答了一句，只是刚回答完，他的脸色骤变，迅速转身，却是宁涛赫然站在他们的面前。

　　“你怎么会在这里？”周伯运的脸色也是微变，主要是宁涛出现的太悄无声息了，他竟然毫无察觉，还是说对方的速度已经快到了让他无法察觉了？

　　“我在这里，当然是来杀你们的。”宁涛平静的开口道。

　　“杀我们？”男子冷笑了一声，“你觉得你可以……呃！”

　　男子的话还没有说话，宁涛就一步上前，闪电般出手，男子的脖子直接被他给拧住了。

　　咔嚓！

　　宁涛捏起真气，用力一拧，脖子一歪，男子连惨叫都没有就死了。

　　周伯运的脸色巨变，他没想到宁涛竟然可以轻轻松松杀死他的同伴，甚至都还来不及反应呢，随即打开手中的雨伞，雨伞迅速旋转，形成了一柄利器，旋转之中还带着火花，很显然，这雨伞是一把高科技装备。

　　“雕虫小技。”宁涛不屑一笑，运指如剑，向前一点，雨伞破裂，剑指没有停止，直接插入周伯运的喉咙中。

　　可以说，如今宁涛已经进入乾坤斩龙诀第二层，兵者芯片的高手在他面前已经没有任何的抵抗力了，而且之前他只能同时对付三个兵者芯片的高手，而现在，他可以同时对付十多个。

　　“两个！”宁涛呢喃了一句，身形再次消失。

　　别墅这边的打斗，很快被最近的一批人给发现了，他们的眉头紧皱，其中一个男子道：“刚才是不是发生打斗了？”

　　“我想应该是，咱们过去看看。”那同伴道。

　　“还是别去了，应该是两伙人碰到了一起，大打出手了，我观察了这么久，都没见宁涛出来。”男子摇摇头，“咱们现在的首要任务还是保存实力，盯紧宁涛。”

　　“你说的也是。”同伴点了点头，就放弃了过去一瞧的想法。

　　只是就在这个时候，一个身形出现，这两人都是双眼欲裂，宁涛剑指一出，无人可挡，只传来了两道急促的惨叫。

　　“四个！”

　　很快，宁涛的身形再次消失，接下来的几分钟时间，别墅附近不断的传来惨叫。

　　“十二个！”

　　……

　　“十七个！”

　　……

　　“二十六个！”

　　当宁涛说出二十六个的时候，就看向了千米之外的方向，别墅周边的隐藏的人已经完全解决了，但还有一个棘手的对手，那就是在千米之外的神枪手，这个神枪手佩戴的高科技装备，比唐家神枪的装备不知道强大了多少倍，之前那个神枪手只是躲在百米的距离，而这个却是千米的距离。

　　就单单他赶过去，都需要将近一分钟的时间，而这一分钟的时间，足够这个神枪手对别墅开好几枪了。

　　不过宁涛也丝毫不担心，因为他并没有打算自己前往，而是让州长前去，目前这个神枪手所处位置是在移动百层大厦的最高处。

　　这个神枪手乃是某个世家派出来的，他现在正在监视着别墅的一举一动，宁涛将别墅附近的人都击杀了，他也是看在眼里，心中也是颇为震撼，没想到宁涛的实力竟然如此厉害，可以在最短的时间内，将潜伏在别墅周边的人都找出来，并且轻松击杀。

　　看到这画面，他也是冷汗直流，不过好自己在千米之外，如果宁涛朝着自己这边来，他完全可以先将别墅里的人击杀，然后再逃脱，宁涛也是拿他丝毫没有办法，这就是神枪手的恐怖之处。

　　不过这个时候，他却看到宁涛朝自己这个方向看来，而且还露出了一个耐人寻味的笑容，不知道为何，他有一种不安的感觉，心想，莫非这个宁涛还能千米之外杀人不成？

　　这绝无可能，不过他可以确定的是，宁涛已经发现自己了，他也不想浪费时间，瞄准宁涛，一枪开出，他嘴角上扬，任何高手都抵挡不了这个一枪。

　　轰！

　　就在这个时候，忽然爆炸，他在没有任何察觉下，被炸的粉身碎骨，而这个神枪手所开出的一枪，被宁涛用真气给化解了。


第1800章 霍媚

　　一夜之间，不少家族和神秘势力都是惊骇无比，那就是他们派出去的人全部死光了，并不是说这派出去的人死了会给家族带来多大的影响，而是宁涛的实力，能轻轻松松击杀这么多人，那就足以说明，宁涛的实力极其恐怖！

　　尽管这一次并不是所有家族的人都派人去了，但经过昨夜发生的事情之后，这些家族都不敢轻举妄动了。

　　不过要他们就这样放弃法术装备，显然是不太可能的事情，尽管宁涛杀了那么多的高手，但宁涛终究是一个人，而他们却是大家族，他们所拥有的实力可不仅仅如此。

　　牧天得知此事，也是微微有些吃惊，昨夜那些家族派出高手，他也是很清楚不过并没有制止，毕竟昨夜有派人的不过才几个家族，后面还有很多家族盯着呢，只是没想到的是，宁涛竟然将昨夜派出去的人全部击杀了。

　　“看来这个小子不简单啊，是我低估了。”牧天有些不爽，因为宁涛展露出来的实力，已经超越了他，如果昨夜换做是他的话，绝对做不到轻松将那些高手全部击杀的，因为压根就不是对手。

　　想到此处，牧天赶紧呼叫总部，请求支援了，原本他以为自己一个人足以对付宁涛，但现在宁涛的实力已经超乎了他的想象，关键接下来其他家族肯定会派更厉害的高手来到兰阳市，这就不是他一个人可以解决的了。

　　经过昨夜的事情之后，那些家族暂时都不会再出现了，不过还是有一个人出现了，这个人是一个女子，年龄和宁涛差不多，二十三岁左右，相貌漂亮，虽然比不上徐婉柔，却也有自己独特的魅力，绝对算的上女神级别。

　　女子按了一下门铃，很快，徐婉柔就走了出来，她看到是一个漂亮的女子，就有些敌意了：“你找谁？”

　　“我叫霍媚，我找宁涛。”女子微微一笑，而她的笑容中似乎带着一股魔性，徐婉柔竟然下意识的点了点头，敌意完全消失，乖乖的去叫宁涛去了。

　　宁涛得知有美女叫自己，第一反应并不是高兴，而是皱眉，想来这应该又是那些大家族的，随即走了出来，看到霍媚，他似乎有一种心动的感觉，霍媚或许不是他见过最漂亮的，但却是最有诱惑力的一个，就单单在这里，宁涛都有一种把持不住的冲动。

　　“宁涛，我叫霍媚。”霍媚轻笑了一下，声音很好听。

　　“找我有事？”宁涛镇定了一下心理，他也是有些奇怪，自己对美女早就已经有了抵抗力，可是在这个霍媚面前，似乎抵抗不住啊。

　　“我只是想让你加入凤凰战队。”霍媚笑容优美，声音柔和，似乎带着一股魔性，几乎让宁涛下意识的点头。

　　“什么凤凰战队？”宁涛尚有一丝理智在这，此刻他也感觉到了不对，这个霍媚有问题，运转起真气，深吸了一口气之后，他的脑袋瞬间就明朗了起来，而霍媚在他眼中也没有了诱惑，和寻常美女没有任何的区别了。

　　“隶属于高科技委员会的战队，你要不要加入嘛？”霍媚的声音带着一丝嗲气。

　　“没兴趣！”宁涛淡淡的吐出了三个字。

　　“嗯？”霍媚愣了一下，不可思议的看着宁涛，“你，你怎么会没兴趣？”

　　“虽然我不知道你用什么方法迷惑了我的心智，但这个方法对我的作用不大。”宁涛一脸鄙夷，“就你那点本事，还是先回家吃奶吧。”

　　被宁涛骂回去吃奶，霍媚俏脸憋红：“不可能，我佩戴的魅惑高科技装备，怎么会对你没有效果？”

　　“你想知道原因吗？”宁涛问道。

　　“你肯说？”霍媚实在无法理解，宁涛怎么会抵抗住自己的魅惑之术，就是兵者芯片的高手，都很难抵抗啊。

　　“因为你长的不够漂亮！”宁涛一字一句的开口。

　　“你！”霍媚羞愤，她对自己的外貌向来都是充满自信，因为只有最够漂亮，佩戴魅惑高科技装备才会有效果，可现在宁涛竟然说她不漂亮，这对她来说，是极其的打击。

　　“看我口型。”宁涛放慢语速，“哥屋恩！”

　　“看招！”霍媚恼羞成怒，一言不合大打出手，只是她的招式对于宁涛来说，不过是小孩子过家家似的，轻松就化解了，并且一掌拍出，好巧不巧，正好拍在了霍媚的胸口。

　　一股柔软且具有惊人的弹性从手心油然而生，宁涛也是爽歪歪，这个霍媚不仅长的漂亮，胸前的那对小白兔更是惊人的大。

　　“你你你……”霍媚连退几步，俏脸通红，双眼几乎可以杀人了。

　　“赶紧滚吧，你那三脚猫的功夫，就别来献丑了。”宁涛不耐烦的挥了挥手。

　　“我不会放弃的！”霍媚也没有继续出手，她近战能力很差，不，应该说她基本没有什么战斗能力，不论是远战还是近战，她主要是魅惑之术，这魅惑之术可是极其强大，就是宁涛都差点中招了，何况是其他人？

　　就算不用战斗，霍媚也能用她的魅惑之术主宰战场，不过这一次失利了。

　　咬牙愤恨离去，霍媚在心中已经下定了决定，总有一天要魅惑到宁涛。

　　霍媚的出现对于宁涛来说，不过是一次插曲罢了，反正这几日是注定不太平了，虽然他现在的实力很强，但让他去对付那么多兵者世家，显然有些不太可能。

　　那些世家都是传承百年，根基在那，单单宁涛现在的实力，不足以摧毁，不过他在找机会，找一个可以震慑这些大家族的机会，但这个机会显然不是现在，他只能等待。

　　回到别墅，他继续制作法术装备，为了抵御这些家族，宁涛特地给自己做了好几个法术攻击装备，还给徐婉柔和萌萌都做了几个，当然，还有防御法术装备，只不过现在的防御法术装备效果不大，面对那些世家的高手攻击，基本没有什么作用。

　　不过宁涛真正担心的是神枪手，这神枪手实在是太棘手了。


第1801章 棘手的狙击手

　　凤凰战队全部都是女生，没有一个男性，这个战队基本没有什么战斗能力，大部分都是佩戴魅惑高科技装备，不然就是一些狙击手了，不过他们的枪类高科技装备并不怎么高级，要对付宁涛的话，基本没太大可能。

　　反正玄武等战队都叫凤凰战队卖肉的，全是女性，又基本都是以美貌为诱惑，不就是卖肉嘛。

　　霍媚失败而归，俏脸上是又羞又怒，她回来之后，就有一个丝毫不逊色霍媚的女子迎了上来，这个女子叫做乐碧兰，也是凤凰战队的一员，她急急地问道：“阿媚，怎么样了，那个宁涛答应了么？”

　　“没有。”霍媚一脸垂头丧气。

　　“怎么可能？”乐碧兰一脸不可思议，这魅惑的高科技装备并没有分等级，主要是看使用人，使用人越是漂亮，那使用出来的效果就会越好，最重要的是，懂得将魅惑装备使用到极致。

　　这就和汽车一样，同样会开车，但有的人开车技术就是比较厉害，同样道理，霍媚在使用魅惑装备上，算是数一数二的，没想到竟然还是失败了。

　　“他说我不够漂亮。”霍媚一想到宁涛说自己不够漂亮，她就气的不行，也因此，她开始怀疑起自己是不是真的不够漂亮。

　　“阿媚，你这么漂亮，他竟然还说不够漂亮，他是不是喜欢男的啊？”乐碧兰气呼呼道，她现在是严重怀疑宁涛是喜欢男的。

　　“不是啦，他有女朋友，我见了一面，比咱们还漂亮。”霍媚想到那个徐婉柔，轮相貌的话，她还是比徐婉柔逊色一点的。

　　“怎么会，比你还漂亮？”乐碧兰有点不敢相信。

　　“嗯。”霍媚点了点头，随即握紧了拳头，“碧兰，你放心，我一定会将他诱惑成功，然后加入凤凰战队的！”

　　“阿媚，我相信你，不行的话，到时候咱两一起上。”乐碧兰激励道。

　　凤凰战队里没有一个男性，甚至一个煮饭端菜的都是女性，可为了法术装备，凤凰战队这次也是拼了。

　　各方势力和各方家族都是纯纯欲动，这回不少家族都派出了神枪手，而且都躲避在千米开外，可以说让宁涛防不胜防，偏偏的，宁涛也很反感这些神枪手，不过这些神枪手一时之间也没有出击。

　　别墅中，宁涛还是在制作法术装备，要想撑住太空船行业，这法术装备是必然的，就经过一周多的时间，前面赚来的一千多亿，已经花去了大半，这还只是太空船的起步，难怪杨超会说，目前太空行业是只有世界首富和国家在支撑。

　　尽管这个行业暴利，但放眼世界，除了世界首富和国家，还有谁能撑起这个行业？

　　那些富豪撑死百亿，这钱很多，但在太空船的行业里，却是连门槛都进不去，足以说明这太空船行业有多么的恐怖如斯。

　　不过这也是宁涛乐意见到的，目前他的任务时间只剩下不到三个月了，就目前位置，已经败家了近两千亿，距离万亿还有一段很长的距离，不过宁涛有自信，三个月内，绝对能将这个任务完成。

　　这时，他也感觉到了一丝危险，当下拉出了导航系统，发现千米之外，竟然隐藏了不少神枪手，也是狙击手，数量有十个，这下麻烦可就大了，宁涛现在最担心的就是这些神枪手了，相当的棘手，尤其这十个神枪手都在不同的位置，可以说是四面八方。

　　毫不客气的说，现在他的一举一动都在这些神枪手的监视下。

　　也可以说，这些家族是彻底的将宁涛激怒了，他虽然在等待一个机会，但这些家族的行为已经惹怒了他。

　　不过就目前，宁涛也没有轻举妄动，不过终于在下午的时候，有一个神枪手按耐不住的开了一枪，子弹穿透了前面的大厦，却是没有任何的停止，甚至连轨道和速度都没有丝毫变化，这就是高科技装备的恐怖！

　　这种高科技装备，属于神品级别，想表面上的那些大家族是基本没有的，就算有，那也少的可怜，这样的装备一般都只有在兵者世家和神秘势力中。

　　子弹高速奔来，而这子弹的轨道赫然就是徐婉柔，不过徐婉柔刚好在宁涛的身边，宁涛真气外放，子弹就停留在了半空中，似乎没阻拦了一般。

　　连大厦都能穿透的子弹，竟然被某种看不见的东西给挡下了，那个神枪手也是一惊，别墅里发生的一切，他没法看的一清二楚，只能隐约看到人影，但这个时间，子弹肯定是可以穿透徐婉柔了，可他发现别墅里的这个人影还是好好的坐着一点事情都没有。

　　“见鬼了。”神枪手暗骂了一句，不过接下来他没有继续开枪了，这种子弹开一枪就是百万啊，极其昂贵，可不是他想开就能开的。

　　别墅中，徐婉柔看着停留在自己眼前的子弹，也是惊吓了一下：“老公，这是子弹？”

　　“嗯。”宁涛点了点头，“现在别墅外面全是狙击手，所以你最好呆在我的旁边。”

　　说到这里，宁涛对萌萌喊了一句：“萌萌，你也过来，呆在我旁边，这样比较安全。”

　　萌萌放下了手下的工作，就走到了徐婉柔的旁边坐下，一言不发，神情平静，丝毫不受影响。

　　倒是徐婉柔有些害怕：“老公，那咱们应该怎么办？”

　　“对方的子弹都是经过特殊改造，可以在千米之外，不受风力影响，而且也不受任何阻挡物的影响，就是金属都能穿透。”宁涛声音低沉，现在外面十个狙击手，让他感觉十分棘手。

　　“光明骑士不是可以抵抗那些攻击吗？”萌萌突然开口道，这也是一语点醒宁涛啊。

　　“是啊！”宁涛一拍大腿，“我竟然把这光明骑士给忘记了！”

　　飞快的拉着徐婉柔和萌萌前往停车处，宁涛对两女道：“你们两个躲在这里面，我去解决外面的狙击手。”

　　说完之后，宁涛的眼里露出了一抹阴狠：“接下来，我会血洗兰阳！”


第1802章 如同鬼魅

　　千米之外，不少神枪手都注意到了宁涛离开别墅，有人将目标盯在了光明骑士里的徐婉柔和萌萌，也有人将目标放在了宁涛的身上，只是他们忽然发现，宁涛却是消失不见了。

　　不过他们也没有丝毫担心，就算宁涛速度再快，他们也是千米之外，怎么可能找到呢，既然宁涛消失了，那就拿着两女开刀。

　　很显然，所有人的目光都一致的放在了徐婉柔和萌萌身上，只是没有人先开枪，因为这些神枪手都知道，千米之外肯定不止是自己这个神枪手，所以，他们在等别的神枪手开枪，毕竟这一枚子弹都是极其昂贵的，一枪出去就是百万。

　　这些神枪手还没有意识到危险已经靠近，他们还在等待，等到后面，终于有一个神枪手按耐不住了，对着光明骑士中的徐婉柔开了一枪，子弹没有受到任何的影响，准确无误的打在了光明骑士上，发出了一声砰响，却没能穿透光明骑士。

　　开枪的这个神枪手脸色一惊，自己这子弹竟然没有穿透这辆汽车，这，怎么可能？

　　别说没有穿透光明骑士了，就是车内的徐婉柔和萌萌都没有一点丝毫影响，这光明骑士的隔音效果非常的好。

　　“该死！”那神枪手骂了一句，只能继续等待了。

　　“你确实该死！”一道充满寒意的声音从背后响起，这个神枪手一惊，迅速转身，可在他转身的这一刻，脖子就被扭断了。

　　“蝼蚁一般！”宁涛呢喃了一句，身影消失在了原地。

　　在修炼到乾坤斩龙诀第二层之后，宁涛基本可以飞檐走壁，只要落脚点，他就能在半空中飞行，只要进入第三层，那他就可以只凭真气来驾驭，也就是说，他可以借助真气，在天空上飞行一段时间，不过这时间很短，仅仅只有不到半分钟的时间。

　　不过现在宁涛目前还是只能飞檐走壁，这兰阳市的百层大厦极多，宁涛犹如蜘蛛侠一般，掠过一栋栋大厦，每隔一段时间，都要伴随着一道惨叫声。

　　在某栋大厦中，一个小孩看着宁涛的身影掠过，激动的叫了起来：“啊啊啊，这……只是菊花侠！”

　　小孩的父亲走了过来，看了一眼外面，什么都没有，于是就摸了摸小孩的脑袋：“菊花侠是什么侠？”

　　“铲除奸恶的大侠！”小孩抓过头，十分天真地说道。

　　“那你以后也要成为菊花侠吗？”父亲温柔的问道。

　　“我不要成为菊花侠。”小孩摇摇头，脆声道：“不过我要让菊花侠的菊花残。”

　　父亲脸色一黑：“……”

　　……

　　短短半个小时的时间，宁涛就已经将四面八方千米之外的神枪手全部解决了，这些神枪手甚至都不知道自己是如何死的，主要还是宁涛身形鬼魅，出手狠辣，没有一丝留情。

　　他丝毫不担心两女会出事，因为光明骑士是智能汽车，会自动保护两女，况且光明骑士的防御力可不是这些人可以破坏掉的。

　　就在这个时候，电话铃声响了，宁涛接了起来，土夫子的虚影就出现了，只见土夫子十分痛苦的道：“宁高手，不好了，咱们储备的法术装备都被人给抢了，对方的实力太强，我根本抵挡不住。”

　　“我知道了。”宁涛面色平静，眼眸微寒，挂掉土夫子的电话之后，就来到了盛天酒店，酒店中一片狼藉，显然是经过了一场恶战，不用想都知道是那些家族干的。

　　“宁高手，对方的实力很强大，我根本守不住。”土夫子一脸羞愧，自己怎么说曾经也是江北一方巨头，没想到如此轻易就被攻破，连法术装备都守不住，枉为江北巨头啊。

　　“这不怪你。”宁涛摇摇头，“对方似乎有备而来的，而且那些人都是兵者世家，不是你能对付的。”

　　“兵者世家？”土夫子一听，脸色微变，显然是听说过兵者世家，“宁高手，那不是神秘家族，怎么会出现在世俗界？”

　　“因为我的法术装备。”宁涛淡淡的道：“那些神秘家族都觊觎我的法术装备，想要抢夺。”

　　“啊？”土夫子的内心也是五味杂陈，“那我们现在该怎么做？”

　　法术装备的利润极高，而且威力极大，仅仅只有一成的利润，土夫子都已经在短时间内赚了百亿，这可谓尝到了甜头，可没想到的是，那些神秘家族竟然也觊觎这法术装备。

　　虽然他没有面对过那些神秘家族，却是十分的清楚，这些家族十分的强大，他们这些江北巨头，在这些家族眼中，屁都不是。

　　就算宁高手能驾驭法术，仅凭一个称臣聚会称霸江北，但在这些家族面前，依旧如蝼蚁啊。

　　“既然他们要来送死，那我就成全他们。”宁涛冷笑了一声，他不爱去招惹这些家族，一来是这些家族传承百年，二来他也不想自找麻烦，但不代表他怕了这些家族，既然这些家族来惹自己，那自然是要给对方一个血的教训。

　　“宁高手，莫冲动啊。”土夫子赶紧道：“那些家族太过强大了，咱们根本不是对手，给他们一些法术装备便是，不可伤了和气啊。”

　　“你真觉得一些法术装备可以满足他们的胃口么？”宁涛摇摇头，“人的贪婪是无止境的，这些家族甚至是想得到法术装备的制作方式，将法术装备纳为己用。”

　　“可是那些家族又岂是我们能抵抗的了？”土夫子苦涩道，如果可以的话，他是真不想放弃这法术装备的利润，这利润实在是太恐怖了，可面对那些神秘家族，他们是根本没有胜算的。

　　那可是真正的大家族啊，他们这些江北巨头，在那些家族眼中，根本什么都不是。

　　宁涛不置可否，土夫子害怕这些神秘家族很正常，如果是以前的他，或许也很难应付这些家族，估计只有跑路的份，但今非昔比，他已经是修真者了，纵使这些兵者世家传承百年又如何？

　　一样如同蝼蚁！


第1803章 叶彤彤？

　　宁涛击杀数十个神枪手的消息立马就传开了，那些家族得知后，都是纷纷一惊，他们已经意识到了一件事，那就是宁涛的力量十分的强大，要想对付这样的人，必须要动用家族的真正力量！

　　不过这个时候，就有一个家族的人提议合作，既然一家吞不下，那就一起合作，这个提议也得到了赞同，于是不少家族就合作了。

　　玄武那边也派来了高手过来，这个高手叫做林战，是玄武数一数二的高手，牧天看到林战却没有半分开心，凝重道：“林战，那个宁涛很不简单。”

　　“怎么？”林战却是十分的不屑，“一个小小的江北巨头，莫非还能翻天不成？”

　　“是真的很强大。”牧天低声道：“这几日那些大家族的行动都失败了。”

　　“呵呵。”林战依旧不在意，“牧天，一个江北巨头就算再强能强到哪里去？待我出马，轻松将他制服，看他肯不肯把法术装备交出！”

　　“你还是太小看他了。”牧天摇了摇头，叹道：“就在一个小时前，宁涛击杀了数十个神枪手，那些神枪手可都是隐藏在千米之外啊，可还是被宁涛取了首级。”

　　“什么？”林战的脸色终于一变，“他竟然击杀了数十个神枪手？这怎么可能？”

　　“确实很难相信，但一个小时之前确实发生了。”牧天苦笑道：“从一开始，我们就小瞧他了，现在如果不动用玄武的核心力量话，根本无法应付宁涛。”

　　林战沉默了，过了半晌，他才开口道：“既然如此，那我们就以玄武制裁的身份去找他，咱们是国家战队，他击杀了这么多神枪手，咱们有的是理由对付他。”

　　“这可行么？”牧天还是有些担忧，宁涛的实力实在太过强大了。

　　“没有什么不可行的。”林战总算是有了一点信心，“那些兵者世家为何怕我们？不单单是咱们玄武的力量强大，更重要的是咱们背后是国家。”

　　纵使这些兵者世家传承百年，但和国家相比，依旧无法相比，国家不仅仅拥有绝对战力，就是资金也是极其丰厚，可不是兵者世家能抵抗的了，之所以国家没有去动这些兵者世家，那是因为这些世家牵扯很多，鱼死网破，对国家对世家都不好。

　　所以，国家才成立了玄武青龙等高科技委员会来牵制这些世家，目的就让这些世家有所收敛。

　　宁涛的别墅外面，林战看着别墅门上的横幅，也是有些不悦：“这个宁涛未免有点太嚣张了。”

　　“他也有他嚣张的资本。”牧天已经没有了之前瞧不起宁涛的气势了，像他这种崇尚力量的人，面对更强的人，他只会憧憬。

　　两人走了进去，很快就看到了院子中正坐着一个人，这人自然是宁涛，他坐在老板椅上，翘着二郎腿，一副怡然自得的样子。

　　“玄武找我有事情么？”宁涛闭着眼睛，都没张开眼睛去看谁来了，他就已经知道是谁了，这就是神识，只要进入他神识的范围，就是不用肉眼去看，他也知道是谁。

　　“一个小时前，你杀了那么多人，身为玄武的我们，不应该制裁一下你么？”林战冷声道。

　　“制裁我？”宁涛终于睁开了眼皮，瞥了一眼林站，“这是你们玄武的意思么？”

　　林战说道：“我们是玄武的人，自然是玄武的意思。”

　　一旁的牧天总感觉有些打悚，恐怕这事情没有那么简单。

　　“那我灭了你们玄武可好？”宁涛眼眸犀利的盯着林站和牧天，那冰冷的目光，让两人皆是一颤。

　　林战镇定了一下心里，冷笑道：“你说灭就灭？”

　　“那就从你们两个开始吧。”宁涛已经失去了耐心，在他说完这句话的时候，赫然消失在了原地，在林战和牧天还未反应过来的时候，他们的脚跟就离地了，却是两人的脖颈被宁涛给拧住了。

　　“呃……”两人都是说不出话来，目光都是呈现惊恐，因为他们两个感觉到了死亡的接近。

　　“记得下辈子投胎，别得罪我。”宁涛冰冷的声音吐出，伴随着两声咔嚓，牧天和林战就死不瞑目了，将这两人的尸体丢在了一旁，对州长吩咐道：“州长，将尸体处理了。”

　　“是，少爷。”州长应了一声，处理尸体去了。

　　而来的不仅仅是玄武，还有青龙和白虎，这两支战队和玄武说的话几乎一模一样，下场自然也是一样，最后来的自然是凤凰战队了，本来凤凰战队的下场理应和玄武等战队一样，但宁涛看到来者，却是动容了。

　　“彤彤？”宁涛下意识的开口，但他很快就甩了甩脑袋，这里是希维尔星空，叶彤彤不可能在这里的，也就是说，眼前这个女子只是和叶彤彤长的很像。

　　精致的容貌，熟悉的五官，这个凤凰战队来者，那容貌和叶彤彤几乎是一个模子刻出来的，唯一不同的是，那就是这个女生的年龄比叶彤彤稍微大了几岁，还有就是叶彤彤身上没有这个女人的妩媚。

　　“你出手还真是狠辣啊。”女子缓缓的开口，“我叫叶心玫，是凤凰的队长。”

　　“你也是来制裁我的么？”宁涛有点不敢去看这个叶心玫，太像了，如果不说话的话，他都以为叶彤彤站在自己的面前。

　　“你似乎很怕我？”叶心玫嘴角微扬，似乎带着一股魅惑，“我这次来，只是想邀请你加入我们凤凰战队。”

　　“好。”宁涛几乎是本能的出口，他现在基本是已经被叶心玫给魅惑住了，没办法，这叶心玫和叶彤彤太像了，像到让宁涛本能的放弃防御，不然的话，以他修真者的身份，哪里会被一个小小的魅惑之术给迷惑了心智。

　　不过就算他没有被魅惑，面对如此相像的叶心玫，恐怕他也会答应下来。

　　“那咱们说好咯。”叶心玫知道自己魅惑成功了。

　　“不过我还有一件事情要处理一下。”宁涛忽然恢复了理智，尽管他被魅惑，但他的神识还是十分清楚的，准确来说，刚才他是心甘情愿被叶心玫给魅惑了。


第1804章 百米之高

　　“什么事情？”叶心玫内心惊讶，她竟然在这一刻间，不知道宁涛是否被自己给迷惑了，还是说，宁涛已经脱离了她的魅惑？

　　“当然是处理一下那些大家族了。”宁涛森寒一笑，“你放心，我既然答应了加入你们凤凰，那就会旅行承诺。”

　　说完这句话，宁涛就朝着别墅走去了，别墅外面还有两个颇为漂亮的女人，其中一个正是霍媚，她看到宁涛，轻哼了一声，心中有些得意，宁涛被叶心玫魅惑，她也是看到了，看来自己的队长出马，一下子就成功了啊。

　　宁涛走后，霍媚和乐碧兰就跑进了别墅里，霍媚急急地问道：“队长，那个宁涛怎么离开了，不是魅惑成功了么？”

　　“是魅惑成功了。”叶心玫也是有些迷惑，“他答应加入凤凰，只是他刚才说要去处理一些事情。”

　　“队长，既然魅惑成功，为什么不直接带走啊，现在那些大家族都虎视眈眈呢？”乐碧兰不解的问道。

　　“他好像在最后一刻清醒过来了。”叶心玫有点看不懂宁涛了。

　　……

　　在一处浅水湾的别墅里，大厅之处，正坐着不少人，这些人都是来自不同的世家，还有不同的神秘势力。

　　“在一个小时前，我派出去的神枪手已经被击杀了，这个宁涛可能是佩戴了神品以上的高科技装备，甚至是史诗级的。”说话的是兵者李家的李四，这次李家也加入了抢夺法术装备的行列之中，不过李明辉并没有来此，毕竟李明辉不过是一个私生子，这种抢夺法术装备的事情，李明辉没有权利知晓。

　　“我的也是，我家族的神枪手斗殴藏在千米之外，竟然还是被击杀。”兵者周家的周昏开口道，他的语气里有一丝难以置信。

　　兵者世家除了李家和周家，还有孙家和吴家，这四大兵者世家都是江北这边的，至于其他的兵者世家在江北之外，消息自然没有那么灵通，毕竟宁涛的法术装备还没有打通江北之外。

　　除了世家之外，那就是地下势力了，这些势力都是见不得光，但这些势力却仅次于兵者世家，有的甚至还和兵者世家平起平坐。

　　鬼门雷煞白的声音犹如洪钟一般：“我们都知道宁涛的强横，既然大家都合作了，那咱们得先把利益分毫，否则到时候拿下宁涛之后，利益未分好，咱们可能还得内斗一场。”

　　鬼门并非兵者世家，而是传承了几十年的一个地下势力，雷煞白不过是鬼门的其中一个旁支，鬼门的主要势力还是在国外，而不是国内，不过身在江北之处的雷煞白，自然能分一杯羹。

　　“雷煞白说的对。”不少人都是纷纷赞同。

　　“你不过是鬼门的一个旁支，何来身份和我们谈利益？”吴家的吴敬之哼声道，鬼门的势力很大，但那不过是在国外，国内还是以兵者世家为主，一个鬼门的旁支算的了什么？

　　“不过是一个鬼门的旁支，何德何能可以和我们这些世家谈利益？”周昏也是有些不屑的开口。

　　雷煞白的脸色一变，确实，他不过是鬼门的一个旁支，在江北这边的力量还是很小，和兵者世家比起来，完全没得比啊。

　　“滚吧，这里不是你能呆的。”李三挥了挥手，一脸不耐烦的样子。

　　其他地下势力没有反对，能减少一个，他们就能多分一点利益，所以雷煞白的离开，大家自然是喜闻乐见的。

　　“如果我不走呢？”雷煞白的脾气也上来了，冷声道。

　　“呵呵，你一个旁支，何来勇气和我们这些世家装逼？”李三一脸不屑，“还是赶紧滚吧，别自取其辱。”

　　雷煞白感觉受到了无比的羞辱，他虽然只是鬼门的旁支，但谁敢这样和他说话？可现在还真不容他嚣张，在场的可都是真正的大家族，或者是江北这边真正的地下势力，和这些人对抗，鬼门的旁支，随时都会在江北消失。

　　“哼！”雷煞白冷哼了一声，甩手离去，他自然不会就这样放弃法术装备，既然不能和这些人合作，那他就自己行动。

　　“什么玩意。”吴敬之不屑一哼，然后徐徐道：“接下来，我们就来说一说利益的分割，在场包括我吴家在内，一共有四大世家，七大地下势力，利益自然是以我们兵者世家为主，四大家族每个家族两成利益，最后的两成，自然是由你们这七大势力分割。”

　　“什么？”吴敬之这话立马就引来了那七大势力的不满，一个世家两成势力，而他们七大势力一共才分两成，这差距有点大啊，他们又不是不出力，而且力量还不小。

　　“呵呵，说实话，即便没有你们这七大势力，我们四大世家一样可以成功，而且你们可得考虑清楚，和兵者世家作对的下场！”吴敬之的声音里带着浓浓的威胁味道。

　　或许七大势力同时对付一个世家可以，但这次是四大家族，这就不是他们可以应付的，最终只能签订了这不平等的利益。

　　而在他们谈话的时候，别墅的百米之高处，正有一艘太空船，这太空船的出现，第一时间被潜伏在外面的神枪手给发现了，他们立马打电话给了别墅里的人，告知了此事。

　　别墅里的人听了之后，都是微微皱眉，李三淡淡地问道：“太空船上是谁？”

　　“是……是宁涛！”神枪手看到了太空船甲板上的宁涛。

　　“呵呵，既然来了，那咱们就出击吧，省的我们去找！”吴敬之冷笑了一声。

　　“自己送上门来，那就别怪我们不客气了。”李三贪婪一笑，“枪毙了他！”

　　别墅里的人都是跃跃欲试的样子，这可是宁涛自己送上门来啊，他们这么多强大势力在此，自然是求之不得的事情。

　　太空船的甲板上，宁涛负手站立，看着百米之下的别墅，他的眼神冷冽，下一刻，他赫然从甲板上一跃而下，整个人从百米的高空之上高速落下！


第1805章 可有意见？

　　神枪手都是瞄准了甲板上的宁涛，虽然宁涛是处在百米之高，但对于这些神枪手来说，这个距离就好像在眼前一样，尽管百米之高的风力很大，但炼钢铁都无法改变子弹的轨道，何况是这点风力。

　　可就在这个神枪手想要开枪的时候，惊人的一幕却是发现了，那就是宁涛从百米之高的太空船上，跳了下去！

　　天哪，这可是百米之高啊，就算佩戴兵者芯片的高手，这么高跳下去，那也得摔个粉身碎骨啊。

　　兵者芯片是加强了防御，但终究是肉身，这么高跳下去，岂能活命？

　　“将他的双腿击穿，最好能活捉！”这个时候，李三的声音传来，神枪手和李三还在通话呢，听到这声音，神枪手才回过神来。

　　“他……他跳下去了。”神枪手呆呆道。

　　“恩？”李三没理解，“什么跳下去了？”

　　“宁涛从百米之高的太空船上跳下去了！”神枪手惊声道，这话一出来，也让别墅里的所有人大惊，百米之高跳下来，那是什么概念？

　　没有人觉得宁涛是自己自杀，既然会从百米之高跳下来的话，肯定有什么依仗的。

　　“有没有把握击中？”李三飞快的问道。

　　“有！”神枪手肯定道，他可是神枪手，即便正在高速下降的宁涛，他也有把握击中宁涛，他立马将枪口瞄准了宁涛，开始计算起了这下降的速速。

　　不到三秒钟的时间，神枪手就已经开枪了，子弹的速度比宁涛下降的速度还要快，而且十分的精准，就在子弹要击中宁涛的时候，却似乎被什么抵挡住了一样。

　　“怎么可能？”神枪手一脸难以置信，而他现在终于知道了，为什么宁涛在数十个神枪手的包围下，还能一点事情都没有，并且还将神枪手给击杀，因为这根本就是一个怪物啊！

　　就在此时，神枪手竟然看到宁涛转头看自己了，他的心咯登了一下，只见那子弹快速弹回，他想要逃，但子弹的速度太快了，只能硬碰硬。

　　再次开出了一枪，子弹对子弹，以神枪手的精准度，要将这弹回来的子弹击落，不过是一件轻松的事情，可意外的一幕发生了，那就是弹回来的子弹，将他开出去的那一枚给穿透了。

　　“什么？”神枪手目光惊骇，眼睁睁的看着子弹无限放大，穿透脑袋，脑袋就好像开了花一样，鲜血喷出。

　　百米之高落地，其实并不需要多久，宁涛双脚犹如铁锤一般，将别墅的屋顶踏碎。

　　轰！

　　宁涛稳稳的落在了别墅大厅的中央，发出了一声巨响，地面也被踩出了两个大窟窿，周边还是十分恐怖的裂痕。

　　大厅之处，所有人都是一脸震撼的看着宁涛，他们的脑海中只有一个念头，那就是此人是魔鬼啊，百米之高跳下来，竟然一点事情都没有。

　　这绝对是佩戴了史诗级高科技装备，不对，应该是佩戴了超级强悍的法术装备！

　　就是兵者芯片的高手都无法做到这一点，所以，他们基本可以猜测到，宁涛身上佩戴的应该是法术装备，这也让他们更加的想要得到这法术装备，只是很显然，要得到这法术装备，恐怕要付出代价。

　　“就是你们想要我的法术装备？”平静的声音从宁涛的口中吐出，这声音将所有人从中震撼中拉了回来，他们面面相觑，纷纷露出了一抹苦笑，这等实力，又岂是他们可以抢夺的？

　　除非家族中肯派出核心的力量，否则的话，根本无法从宁涛的手中抢夺法术装备。

　　“你们不说话，我就当你们默认了，既然如此，那我将你们全部击杀，你们可有意见？”宁涛目光一扫，犹如死神一般的目光，让在座的各位都是惊悚不已。

　　可有意见？

　　他们就是有意见都不敢说啊，就宁涛表现出来的实力，他们都感觉自己现在的性命就捏在宁涛的手中。

　　“呵呵，你可知道我们是谁？”但总有人不怕死，甚至还认为自己不会死，这人自然就是李三了，他看着宁涛，冷冷道：“我乃兵者李家，纵然你从百米之高跳下来一点事情都没有，但你觉得可以和兵者李家对抗不成？”

　　李三的这话也让大家都纷纷赞同，没错，在场的人可能都不是宁涛的对手，但这里可是有四大兵者世家啊，宁涛再强大也不可能是那些世家的对手。

　　双拳难敌四手啊，据说这些世家中，可都有自己精锐的部队，宁涛岂是对手？

　　宁涛看向了这个李三，似笑非笑：“你们李家可不是第一次招惹我了，就那个李明辉身边的保镖，我都杀了两个了。”

　　李三脸色一沉，李明辉的事情他自然知道，那不过是一个私生子罢了，在李家根本没有什么地位，冷笑了一声：“李明辉不过是一个私生子罢了，莫非你以为李家会为一个私生子大动干戈？”

　　“那你是李家的嫡系？”宁涛反问道。

　　李三接不上话了，他的脸上也呈现出了惧意，是啊，他不过是李家的一个走狗而已，就算自己死了，李家也不会如何，李家多他一个不多，少他一个不少。

　　“你不能杀我，李家定会为我报仇的。”李三咬牙道。

　　“那又如何？”宁涛已经运指为剑，朝着李三走去，“区区一个李家，岂能让本少害怕？”

　　话音落下，剑指一挥，李仨头颅飞起，鲜血犹如水龙头一样喷出，在场的其他人都是坐如针毡，这个宁涛太厉害了，李三怎么说也是一个兵者芯片的高手，竟然直接被取了脑袋。

　　这是何等的厉害？何等的牛逼啊？

　　大家都不敢去看宁涛了，生怕宁涛下一个要杀的就是自己。

　　“宁高手，我是兵者孙家，只要你愿意放过我，我兵者孙家愿意给您一百亿！”一直未说话的孙家开口了，这次孙家的代表是一个女人，一个极其漂亮的女人，这个女人叫做孙琪，她给人的感觉就是一副高高在上的样子。


第1806章 一百亿买命

　　“你值一百亿？”宁涛淡淡的问道，这个女人确实很漂亮，但关键得价值一百亿啊。

　　“我是孙家家主的孙女孙琪，你说我值不值？”孙琪一脸自信的模样。

　　“这乃是我孙家大小姐，自然是值得一百亿。”孙琪旁边还有一个老者，这个老者这时也淡淡的开口。

　　如果是孙家大小姐的话，那肯定是价值一百亿的，宁涛舔了舔嘴唇：“既然如此，那我就留你一命！”

　　宁涛这话让孙琪和老者都是暗松了一口气，总算是逃过了这一劫，不过在孙琪的眼中就是闪过了一丝得瑟，等她回去之后，什么一百亿，还不是他们孙家说了算。

　　宁涛没有去关注孙琪，既然孙琪答应了一百亿买命，那这一百亿自然得给，如果想要赖账的话，他不介意灭孙家满门，至于那个老者，他也懒得动手了，就当做买一送一。

　　目光扫向了其他人，宁涛淡淡的开口：“还有没有人要用一百亿买命的？”

　　一百亿买命，大家听到这话，都是嘴角苦涩，这里大多数都是走狗一类，哪里拿的出一百亿啊，就算家族中能拿出一百亿，怎么可能愿意花这么多钱来买命呢？

　　“我要花一百亿买命。”周家的周昏开口道，他自然不是家族中的嫡系，不过是一个走狗，但现在不过是一个口头承诺，等他回到周家之后，莫非这个宁涛还敢上门要债不成？

　　“你值一百亿？”宁涛看着这个周昏。

　　“我……自然是。”周昏就算不是，他也要说是啊，不然宁涛不会相信的，顿了一下，他又飞快的补充道：“只要你放我走，一百亿完全不是问题。”

　　“呵呵。”宁涛剑指一挥，周昏瞪大了眼珠子，眼中满满的全是难以置信，却是宁涛直接将他给击杀了。

　　这一下，全场进入了寂静。

　　“不要妄图用谎言来挑战我，不然的话，我会让你们死的很有节奏。”宁涛声音冰冷，周昏是什么身份，他让小白一查就知道了，根本就是一个走狗，不过那个孙琪倒是真的。

　　孙琪看到周昏之死，身躯一颤，她不明白宁涛是凭什么来判定这是谎言与真实，是不是如果宁涛刚才认为她是说谎的话，也会出手击杀？

　　想到此处，孙琪也是一副有惊无险。

　　“还有谁要花一百亿买命的？”宁涛扫了在座的各位一眼，“如果没有的话，那就去死吧！”

　　“各位，横竖都是死，不如大家一起联手击杀了他，我就不信他有通天本领，能将我们全部杀光！”吴敬之大喝了一声，他的话也得到了大家的共鸣。

　　“没错，一起杀掉他！”

　　“我们这么多人，何须害怕他一个！”

　　“……”

　　众人纷纷站起，这些人就算不是兵者芯片的高手，那也是佩戴了神品高科技装备，可不是什么泛泛之辈。

　　“让你知道知道兵者芯片的真正厉害！”吴敬之第一个出手，无数根触须从他的身体里钻出来，这些触须犹如蛇一般射向半空之中，然后矛头都指向了宁涛。

　　“不知所谓！”宁涛剑指凌厉挥出，一道光芒闪过，这些触须立马就被劈成了两半。

　　这个时候，其他人也都发动了攻击，无数根触须布满了这大厅之处，而这些触须立即就将宁涛给包围住了。

　　见此，大家也是脸色一喜。

　　“看我的！”吴敬之身体一抖，那些被砍断的触须再次恢复成了原样，他的所有触须都朝着被包围的宁涛射去。

　　“爆裂触须！”

　　吴敬之大吼了一声。

　　轰！

　　所有触须爆裂开来，就好像是炸弹爆炸一样，不过这爆炸比炸弹的爆炸还要恐怖如斯。

　　“成功了吗？”大家的脸上都是扬起了喜色。

　　“哼，也不过如此。”吴敬之得意一笑，只是他的笑容才刚出来，就僵硬出来了。

　　“你们在看哪里呢？”宁涛忽然出现在了半空之上，一副俯瞰众生的样子，脸上还充斥着嘲弄。

　　他的声音也将大家的喜色给浇灭了。

　　“不可能，你应该是要被炸死的！”吴敬之满脸的不可置信，他刚刚可是亲眼看见无数根触须将宁涛给包围主动，不可能忽然出现在上空。

　　“刚才不过是我的幻术罢了。”宁涛轻蔑一笑，幻术不过是入门级的法术，他现在已经是乾坤斩龙诀第二层，使用幻术也是游刃有余，不过将在场的所有人都进入幻术，自然是消耗了他不少的真气，但剩下的真气足以应对这些人了。

　　“结束了！”宁涛呢喃了一句，剑指一点。

　　“斩龙剑法第一变，画龙点睛！”

　　犹如蜻蜓点水一般，宁涛掠过数十人的脑袋，轻轻一点，这些人的脑袋全部喷出了血花，而这还没有结束。

　　“第二变，潜龙勿用！”

　　“第三变，飞龙在天！”

　　可以说，第二变和第三变基本是同一个时间使出，不到五秒钟的时间，大厅里只剩下孙琪和那个老者没有被杀之外，其他人全部死了。

　　孙琪俏脸苍白，嘴唇没有一丝血色，这个画面让她瑟瑟发抖，她对宁涛已经有了一股来自骨髓之中的恐惧。

　　“一百亿不要欠太久。”宁涛淡淡的吐出了这句话，负手离开了这栋别墅，至于这些尸体，自然会有人处理。

　　“大小姐，咱们还是赶紧回去吧，这个宁涛并非咱们可以对付的。”老者苦涩道。

　　孙琪微微颔首，过了半晌，她才开口道：“你说，我要是没有给他一百亿的话，他是否会上门要债？”

　　“不知道。”老者摇摇头，“或许会，或许不会，不过纵使他实力出众，想要上门要债，也是自寻死路，而且孙家可没有那么容易找到，孙家之前还有用了地形高科技装备，一般人是无法闯入的。”

　　“嗯。”孙琪这才松了一口气，即便她是孙家的亲骨肉，但终究是女孩，家族根本不可能会拿出一百亿来的，而且家族估计想的和老者一样，认为宁涛没有那个能力取走一百亿！


第1807章 凤凰总部

　　别墅里的血案自然是惊动了不少人，不过真正让国家触动的是，宁涛击杀了玄武、青龙、白虎三大战队的成员，毫不客气的说，宁涛击杀的是国家的人，这和击杀那些世家和地下势力是不同的。

　　不过这倒是没有直接惊动国家的高层人，而是惊动了这三支战队的教官，教官是战队的最高执行人，他们在得知自己派出去的人都死在了宁涛手中，自然是怒不可遏。

　　还扬言要将宁涛绳之以法，只是这个时候凤凰战队却是发言，宁涛乃是她们战队的人，其他战队不能动。

　　这事情一出来，直接震动了国家高层人员，死了几个成员自然是惊动不了这些高层人员，但宁涛的加入，绝对是可以惊动的，因为这代表着，宁涛的法术装备将归国家所有。

　　当然，这些法术装备自然是进入凤凰战队，可凤凰就是国家的，自然是没有什么区别，所以国家就下令不得去找宁涛麻烦，因为宁涛也是国家的一员了。

　　这让其他三大战队极其不甘心，他们付出了代价，结果什么好处都被凤凰给拿走了。

　　“这凤凰战队能成功，绝对是她们的魅惑之术，真实一群狐狸精，也不知道国家怎么会成立这么一直在战队！”玄武教官愤愤道，那语气是羡慕嫉妒恨啊。

　　“凤凰这次投机取巧，但我敢肯定，宁涛这个人，没有那么轻易善罢甘休的，要是知道自己是被魅惑才加入，那估计都会大开杀戒。”白虎的教官分析道。

　　“凤凰啊凤凰，还真是有一套，就靠着一群女人卖肉，真是不知羞耻！”白虎的教官批评道。

　　可以说，宁涛加入凤凰，引得其他三大战队的不满和嫉妒，但却也是一点办法都没有，没办法，凤凰也是国家的战队，纵然他们再有多不甘，却也不能对宁涛做什么，至少表面上不行。

　　……

　　宁涛回到别墅之后，发现叶心玫还在，他本能的开口：“彤彤……”

　　只是他才开口，就反应过来，这个女人并非彤彤，不过他还是很难冷漠的对待这个和彤彤长的一模一样的女子，语气还算温和的道：“你在这里等我，是为了带我去凤凰么？”

　　“是的。”叶心玫点了点头，她此刻并没有使用魅惑之术，因为她发觉，宁涛并没有被自己魅惑，也愿意加入凤凰，她也不知道是什么原因。

　　“你杀掉了玄武青龙白虎的成员，不过你现在已经是凤凰的一员，那些战队不敢对你如何。”叶心玫看着宁涛，心中也是有些疑惑，难道宁涛将那些世家的人全部杀死了？

　　“区区几个战队，我还没有放在眼里。”宁涛也没有多说什么废话，“带路吧，去凤凰！”

　　“恩。”叶心玫点了点头。

　　很快，宁涛随着叶心玫坐进了一辆红色轿车中，车里还有霍媚和乐碧兰，霍媚看到宁涛，一脸的敌意，脸蛋还有些红润呢。

　　宁涛看都没有看这个霍媚，霍媚和乐碧兰都很漂亮，但不足以入宁涛的法眼，唯独这个叶心玫让宁涛非常的在意，他甚至会时不时的用余光去看她，太像了，真的太像了。

　　想起地球上的叶彤彤，宁涛脸上不由的浮现了一丝温柔，心中甚是想念。

　　宁涛思绪在九霄云外，不知不觉间，就已经来到了凤凰的一个总部，即便是分部，也全部清一色女子，看不到任何一个异性。

　　宁涛走入这个总部，可以说成了所有人的焦点，这些女子看到宁涛似乎都跟狼看到羊一样，一脸饥渴。

　　“也是苦了这些女子了。”宁涛心中有些好笑，如果全部是男人，那就会渴望女人，同样道理，如果全部是女人，那自然是会渴望男人。

　　“霍媚，碧兰，你们陪宁先生在这里等待一下，我去禀报教官。”叶心玫说了一句，又朝着宁涛点了点头，然后一个人先离开了。

　　叶心玫一走，不少女子都围了上来。

　　“真的假的，我们凤凰也要有男人了？”

　　“真是不可思议啊，自战队创立以来，这还是第一个进入咱们总部的男人呢。”

　　“就是国家高层的人，都进入不了这个总部啊。”

　　“……”

　　一群女子叽叽喳喳，犹如脑残粉一般，宁涛倒是面色平静，即便身在万花丛中，也是片叶不沾身。

　　“你叫宁涛是吗？听说你有法术装备？”一个大眼睛的可爱女生看着宁涛问道。

　　“是的。”宁涛点了点头，“等我加入凤凰，我保你们辉煌腾达，有花不完的钱。”

　　“真的吗？”不少女子都是激动不已。

　　“豪车别墅帅哥，应有尽有。”宁涛豪气十足的道。

　　“哇哇……”这些女子可激动了。

　　霍媚在一旁十分的火大，这个宁涛一下子就深的大家的喜欢，让她格外的不爽，同时也是恨铁不成钢，自己这些队友太不争气了。

　　不过凤凰主打魅惑之术，这些女子都纷纷对宁涛使用了魅惑之术。

　　所谓的魅惑之术，那就是佩戴了魅惑的装备，加上自身的魅力，形成了魅惑之术，也就是说，这里的所有女子，都是美女。

　　而这些美女都在对宁涛摆弄骚姿，要想使用魅惑之术，使用者必须得摆弄出有诱惑的姿势，不过像叶心玫这等美女，基本一个声音，一个眼神就足以魅惑了。

　　这么多女子同时对宁涛使用魅惑之术，宁涛也是颇为无语，这种感觉怎么说呢，反正很幸福就对了。

　　不过这些女子就算是美女，但根本不入宁涛的法眼，所以，他轻轻松松的破解了这些魅惑之术，想要施展成功，叶心玫倒是可以轻松成功，但也能被宁涛轻松破解。

　　这些女子很快也发现了不对劲，那就是她们的魅惑之术似乎对宁涛不起作用，那是惊讶的不行，要知道，凤凰战队没有什么战力，但仅仅一个魅惑之术，就让她们屡战屡胜。

　　不论男女，她们都可以魅惑，就算是那些玄武青龙等战队的，都无法抵抗住他们的魅惑之术。


第1808章 指点江山

　　魅惑之术足以让她们兵不血刃的主宰战场，只是在宁涛这里却是失灵了，众女也是更加的崇拜宁涛了，不愧是炼制法术装备，可以驾驭法术的仙人，果然不是她们这些水准的魅惑之术可以搞定的，至少得是叶心玫那个等级的。

　　“看你们这么崇拜我，不如排队，我给你们签个名？”宁涛看着众女摆弄骚姿，也是颇为无语，干脆就举行个类似粉丝见面会的，来个签名好了。

　　“好啊好啊。”众女都是十分的乐意，很快就排成了队伍。

　　“宁高手，我叫唯可可，签这里。”排在第一个的是刚才那个大眼睛的可爱女孩，她竟然指着自己那高耸的胸脯，娇滴滴的开口道，那眼神都是布满了诱惑。

　　如果在唯可可面前的是其他男子话，肯定要中这魅惑之术，只不过宁涛还是很镇定，不着痕迹的吞了一口唾沫，然后在那极其柔软且具有弹性的位置，写了唯可可三个大字，为什么是三个大字呢，字体越大，宁涛就能多触碰一会儿，而且范围也广不是。

　　“嗯……”唯可可轻声嘤咛了一声，那可爱的脸蛋布满了绯红，让人看了十分想扑倒，不过宁涛什么美女没见过，这唯可可的相貌顶多就是和霍媚一个等级的，就算在摆弄骚姿，也诱惑不了他。

　　唯可可签完之后，就到了下一个，也是一个美女，她要签字的地方也是胸脯，而且反应和唯可可不同，宁涛照样可是无视。

　　第三个，第四个，第五个……第十五个。

　　宁涛的裤裆已经搭起了一个帐篷，他本以为自己可以无视这些女子，可这些女子不愧是练魅惑之术的，弄到后面，宁涛自己也是格外的难受，有些女子让他签在胸脯上，有些是臀部上，还有些是大腿内侧，反正各种位置都有。

　　就在下一个要签字的时候，叶心玫总算是走了出来，看到此情景，微微皱眉：“发生什么事情了？”

　　凤凰战队的女子看到叶心玫都是赶紧站直了身躯，没有了刚才那妖艳魅惑的样子了。

　　“宁先生，请跟我来，教官要见你。”叶心玫看向了宁涛。

　　“嗯。”宁涛点了点头，心中也是十分得意，如果以后自己是凤凰战队的话，岂不是可以天天被围在女人堆里？

　　随着叶心玫来到了一间办公室，办公室里站着一个穿着清凉的女子，白色的紧身短背心，配着白色的紧身短裤，异常纤细的腰肢，直接裸露在外面，那一双长的离谱的雪白长腿，也大部分都在外面闪耀着，一双白色的高跟靴套在脚上，让本来就很高的她，更加的高挑了，甚至让宁涛都要仰视。

　　魔鬼身材，这就是魔鬼身材，再瞧瞧她的容貌，精美绝伦，几乎和徐婉柔一个级别上了，完美的身材，配合这绝美的容貌，这个女人堪称鬼斧神工。

　　在走进来的时候，叶心玫已经介绍了，这是凤凰的教官兰妃。

　　“你就是宁先生。”兰妃轻声开口，那声音也带着一股魅惑，似乎是一个深闺怨妇的声音，对任何一个男人都充满了致命的诱惑，就是宁涛都有点心神荡漾。

　　“是。”宁涛边点头，边运转起了心法，这个女人的魅惑之术在叶心玫等女子之上，甚至不在一个平衡线上，就是他目前的实力，都随时会潜入对方的魅惑之术中。

　　“你放心吧，我不会对你使用魅惑之术的。”兰妃抿嘴轻笑。

　　宁涛一听这话，也是有些尴尬，不过更多的是吃惊，对方还没对自己使用魅惑之术呢，自己就要靠提起真气来保持理智，那对方要是使用了魅惑之术，岂不是完全无法防御？

　　看来他还是小瞧了这凤凰战队，能立足于此，并且成为高科技委员会的战队，岂能是泛泛之辈？

　　“心玫邀请你加入凤凰，你也同意加入了，不知道法术装备是否愿意共享？”兰妃的丹凤眼盯着宁涛，那眼里似乎有一丝怨气，男人看了都有些受不了啊。

　　“我愿意加入凤凰战队，我也愿意提供法术装备，只不过……”宁涛说到这里，稍稍停顿了一下，又继续道：“不过苏恕我直言，目前凤凰战队的近战实力太弱，借助的全是高科技装备，这对战队的强大，并没有什么帮助，有的只是高科技的强大罢了。”

　　“高科技装备的强大，难道这还不够吗？”兰妃轻声道。

　　“不够。”宁涛摇摇头，“自身实力为主，高科技装备或者法术装备为辅。”

　　“我得到消息，你之前从百米的高空上跳下去，一点事情都没有，是你佩戴了高科技装备，还是法术装备？”兰妃眼神有些古怪，顿了一下，她有补充了一句：“还是说，你自身的实力？”

　　“自然是自身的实力。”宁涛一副指点江山，“高科技装备和法术装备都很强大，但那不过是给弱者佩戴的，区区一些高科技装备，我压根不会放在眼里。”

　　如果放在以前，兰妃和叶心玫肯定会觉得宁涛是在吹牛，但今非昔比，宁涛可是从百米之高的空中跳下，一点事情都没有，还将别墅里的数十人全部击杀，这等实力，让她们对宁涛的话深信不疑。

　　“我见过一些古武高手，但他们的实力无法赶上高科技装备，顶多就是可以对付一些普通人，但在这个高科技时空中，没有高科技装备的倚仗，那就和弱者没有区别。”兰妃摇摇头，她十分清楚高科技装备的重要性，但凭自身实力，根本无法打败佩戴高科技装备的高手。

　　“那不过是普通的古武高手罢了。”宁涛一脸不屑，“我手中有一套锻体术，只要凤凰战所有人练这套锻体术，再配合魅惑之术，凤凰战队将成为国家第一战队！”

　　“锻体术？”兰妃和叶心玫都是一脸迷惑，显然是没听说过这玩意，她们的认知，想要强大，必须佩带强大的高科技装备，除此之外，别无他选。


第1809章 锻体术

　　所谓的锻体术，其实是乾坤锻体术，是一种配对的肉身之术，可以强大自身的肉身，而且修炼便捷，很适合女子修炼，这种强大肉身，并不是通过一些负荷训练来达成的，而是通过一些灵药浸泡。

　　宁涛也有修炼这锻体术，他的别墅中可是有源源不断的灵药来辅佐，自然很轻松就炼成了这锻体术第一层，不然的话，纵使他已经修道了乾坤斩龙诀第二层，也无法从百米之高的空中跳下，一点事情都没有。

　　之所以能相安无事，那是因为他的肉身强大，如果能将锻体术修炼到极致，再配合乾坤斩龙诀，防御核弹的伤害，都是有可能的。

　　“宁先生，你之所以能从百米之高的空中跳下，还能相安无事的，那是因为练了这锻体术？”兰妃一下子就感觉到了什么，如果这锻体术真的有如此强大的话，那对于整个凤凰战队来说，那是再好不过了。

　　当然，法术装备的好处就是可以不用修炼，就能变强，这锻体术要练成，恐怕不是一朝一夕的事情。

　　“没错。”宁涛点点头，有一种高调炫耀的样子，“我目前不过才练到了锻体术第一层，如果能将锻体术练到极致的话，抵挡炸弹的伤害完全不是问题。”

　　能抵挡核弹，那必须是配合乾坤斩龙诀，没有真气的这些人，就是单纯的强大肉身罢了，将肉身打造成钢铁般，不过捏起来还是寻常的柔软。

　　“宁先生，目前才第一层，那是不是说明这锻体术非常难练？”兰妃问道。

　　“难，也不难。”宁涛的答案模拟两可，“我不过才修炼了一个月多月罢了，修炼锻体术有一个根本，那就是必须资金到位，因为要修炼锻体术，需要配合一些灵药，这些灵药都是极其昂贵，少则几十万，多则百万，甚至千万，而且每三日就得用一次灵药，凤凰战队如此多的人，没有一个庞大的资金支持，是很难炼成的。”

　　说起庞大的资金，兰妃沉默了，虽然凤凰战队不穷，但还没奢侈到这种程度，每三日一用，每个人几十万，多则百万，甚至千万，凤凰战队几十个成员，这等经费哪里花费的起，不到几周的时间，估计就得破产了。

　　“不过你们放心。”宁涛继续说道：“既然我已经成为了凤凰战队，这些资金就由我来支持，我保你们豪车别墅帅哥，应有尽有。”

　　“那就多谢宁先生了。”兰妃脸色一喜，她可是知道这个宁涛富得流油，如果宁涛愿意出这资金的话，那就再好不过了。

　　“不必，都是自己人。”宁涛十分大方的摆了摆手，其实并不是他想将锻体术教出去，主要是看到这里都是妹子，加上他也想找个很好的败家方式，毫无疑问，培养这群渣渣是一个超级败家的方法。

　　每三天就得灵药浸泡，凤凰战队几十个成员，这要有多败家，可想而知。

　　“既然如此，我向上头申请，让你成为副教官！”兰妃很爽快的开口道。

　　“教官，这不太好吧？”叶心玫忍不住道。

　　“没有什么不好的。”兰妃轻轻一笑，她心中早就想摆脱什么魅惑之术了，要知道，现在凤凰战队的名声可不好啊，在玄武青龙白虎三大战队眼中，她们凤凰就是卖肉的战队，如今有机会强大自身，兰妃自然是求之不得，让那些战队另眼相看，说不定还能在四圣比武上，获得冠军呢。

　　“宁先生，一个月的时间够吗？”兰妃这时问道。

　　“足以。”宁涛很轻松道：“几日一用灵药，不过是按照自身的经济条件，三日一用效果中等，如果再推的话，那效率就会缓慢，而我穷的只剩下钱，自然是一日一用，别说一个月了，半个月就能让整个凤凰战队进入锻体术第一层！”

　　一日一用，这对于一旁的富豪可是都难以承受的，尤其是整个凤凰战队，基本每一个成员都得五十万以上，这几十个成员，那就是千万左右，一天一千万，试问，哪个富豪可以搞定？

　　就算可以搞定，估计也支撑不了多久，但对于宁涛来说，这就是一个败家的好方法。

　　“不仅一日一用，每一个成员，浸泡的必须是百年以上的灵药！”宁涛这话一出来，让兰妃和叶心玫也是大吃一惊，这个家伙也未免太有钱了一点吧？

　　百年灵药，轻则接近百万，重则就是百万以上了，她们刚刚还以为宁涛会用比较便宜的良药呢，没想到却是好的灵药。

　　“那笔纸来。”宁涛对兰妃道。

　　兰妃将桌上的笔纸递给了宁涛，宁涛将锻体术所需的配方写下，兰妃和叶心玫一看，顿时大惊，这竟然一共需要十种药材，如果每种都是百年以上的灵药话，加上一日一用，那岂不是说，每个成员身上都要花费千万？

　　“宁先生，这用百年以上的灵药来浸泡，会不会太过奢侈了？”兰妃看着这配方，也是有些哆嗦，按照每种灵药都需要百年以上的话，那一日下来，整个凤凰战队会花费掉上亿啊。

　　“想要效果佳，必须百年以上，如果不是千年灵药难寻的话，我都想用千年灵药呢，那效果更佳。”宁涛也是语出惊人，千年灵药啊，那随便一株都是上亿，兰妃和叶心玫都是一脸奇怪的看着宁涛，这个家伙到底有多有钱？

　　“那我将此事宣布下去。”兰妃对叶心玫道：“你去将所有成员集合起来。”

　　“是。”叶心玫点头，然后走了出去。

　　“寻找药材的事情就交给你了。”宁涛看着兰妃，凤凰战队乃是高科技委员会的战队，要购买这些灵药不过是轻轻松松的事情，效率比土大师还要快，土大师那不过是表面上的江北巨头，就是外围科技委员会都能管制土大师，更别说是这些真正的科技委员了，要找大量购买那些百年灵药，不过是轻松加愉快的事情。


第1810章 我会带你们发家致富

　　“药材的事情完全不是问题。”兰妃轻笑道，药材当然不是问题，以凤凰战队目前的权力，要多少有多少，只是资金上有问题而已，不过她也希望宁涛真的有那么多钱，转念一想，那法术装备看来给宁涛带来了巨大的利益。

　　现在兰妃是没有再提法术装备的事情了，如果锻体术真如宁涛所说，那这锻体术的价值，远比法术装备大，宁涛既然付出了锻体术，那她自然不会再去索要法术装备了。

　　凤凰战队的成员都集合起来，清一色女性，还都是美女，在这个战队里，真的很能养眼，每一个女子都是非常的漂亮，而且身材都是黄金比例，不过宁涛很快就知道了，这些凤凰战队平时的训练都是什么了，那就是保持好身材，还有美容，这就是凤凰战队平时要做的事情。

　　这些成员在得知锻体术之后，尤其是要练成锻体术的条件，那可都是用资金堆出来的，而这些资金竟然全部都是由宁涛一人支撑，这些女子都是用着狂热的眼神看着宁涛，恨不得立马献身一样。

　　“或许很多外界的人都说咱们凤凰战队是卖肉的，但从今日起，咱们凤凰也是可以凭自身的实力，打败那些玄武的战队的，一个月后的四圣比武，我们一定可以拿下第一！”兰妃即便在说这种热血的话时，也就是一副深闺怨妇，估计是很难改变了，好在这边只有一个宁涛是男性，这要是有其他男人，看到这一幕，哪里还能忍啊，估计都会犯罪了。

　　众女闻言，都是满腔热血，只是无论是动作还是表情，都是充满了诱惑，这就是魅惑之术深入骨髓啊。

　　“我已经向上头申请宁先生做你们的副教官。”兰妃将这个消息公布出来，让那些女性们都是十分的激动，仿佛是要和自己心爱的男人成婚一般。

　　“哇哇，宁教官！”

　　“宁教官带我飞！”

　　“宁教官，我要让你舒服。”

　　“……”

　　宁涛一脸淡定，摆摆手：“我说过，我会带你们发家致富的。”

　　唯独一人不开心的，那就是霍媚了，她到现在还在对之前的事情耿耿于怀，她之前都下达了目标，那就是要魅惑到宁涛，可转眼间物是人非，宁涛已经是她的副教官了。

　　今日的凤凰注定是兴奋的，而上峰得知宁涛献出了锻体术，并且愿意出资支撑强大凤凰战队，自然是同意了宁涛成为凤凰的副教官，宁涛也光荣的成为了，有史以来凤凰战队第一个男成员，并且还是副教官。

　　凤凰战队的消息传到了其他战队，据说是什么锻体术，那些战队的教官纷纷表示不屑。

　　玄武教官：“瞎扯淡吧，还锻体术呢，就是连个百年都没有用，估计就是这群娘们卖肉，让那个宁涛出钱罢了，哼哼，卖肉就是卖肉，还想飞上枝头变成真凤凰，别以为战队名叫做凤凰，就能变凤凰，天真。”

　　青龙教官：“自古以来，想要强大，都是凭借高科技装备，虽然现在多出了法术装备，但大同小异，宁涛能从百米之高的空中跳下，一点事情都没有，不用想都是借助了法术装备，还锻炼肉身，那不过是空想罢了，我又不是没有遇到过那些古武高手，是，古武高手在千年前是很强大，但时代早已经不同了，古武时代已经过去了，别痴心妄想练什么锻体术。”

　　白虎教官：“什么锻体不锻体，我不知道，有实力的话，那就在一个月后的四圣比武上，让我看看你们凤凰有多强，到时候别有依靠魅惑之术，那就真是笑掉大牙了，不过我估计她们会倚仗法术装备。”

　　宁涛所提供的锻体术，在其他三大战队中，不过是一个笑话，当然也有一丝嫉妒，因为宁涛过去，就说明她们凤凰有法术装备，至于那所谓的锻体术不过是一个幌子罢了，实际上，这凤凰战队应该在熟练着法术装备呢。

　　当然，宁涛加入凤凰战队，并且成为副教官，这对于那些兵者世家来说，可不是什么好消息，宁涛目前的地位可是相当的高，虽然没有什么实权，但就宁涛这个副教官的名头，就让那些兵者世家，和一些地下实力，不敢轻举妄动了。

　　在一个神秘，且十分豪华的城堡中，大厅之处，正端坐着数十人，所有人的目光都尊敬的看着一个老者，这个老者已经七十多岁了，不过看起来依旧神清气爽，鹤发童颜。

　　这个老者正是李家家主李纯风！

　　“爸，宁涛已经成为了凤凰的副教官，咱们想要再动手，已经难了，现在有国家在护着他。”说话的是李明辉的父亲李中原，他的脸色有些不太好看，虽然李明辉是他的私生子，但始终是亲生儿子，自己的亲生儿子被宁涛打断了腿，外界还无法治疗，作为父亲也是痛心疾首。

　　虽然家族中可以用一些高科技装备来辅佐李明辉，但李明辉到现在都还没有资格进入李家，那就无法使用那高科技装备，这一点就很无奈了。

　　而现在罪魁祸首又成为了凤凰的副教官，李中原知道，要给儿子报仇的希望越来越远了。

　　李纯风沉默片刻，便下达命令：“暂时不要对宁涛出手。”

　　“是！”众人点头。

　　这时候，李纯风就看向了李中原，淡淡道：“至于你的儿子李明辉，资质太差，按理说是没有资格进入我们李家的，但他身上流的始终是我们李家的血，怎么说也是我的亲孙子，双腿已废，你就带着辅佐的高科技装备给他佩戴吧，再过一些时日就把他接回来。”

　　如果放在年轻时候的李纯风断然不会下这个决定，或许这和他老了有缘故吧，可能人老了，也开始念情了。

　　“是，爸。”李中原一脸惊喜，总算是可以将自己的儿子接回来李家了。

　　其他人自然都是有些不悦，但也没有说什么，毕竟现在李纯风偏爱的是李中原，他们相反对也没有办法。


第1811章 真气辅佐

　　接下来的日子里，宁涛都呆在凤凰战队，他还让徐婉柔和萌萌都一起进来了，顺便他也让徐婉柔和萌萌来这凤凰战队里，毕竟他呆在这里，两女还是呆在别墅就有些不安全。

　　接下来的几日，徐婉柔和萌萌都和凤凰战队的成员，一起浸泡灵药，本来宁涛是预算半个月内，这些女子都能到达锻体术第一层，可是意外的事情发生了。

　　灵药都是百年以上，导致这些女子的身体根本受不了，这就跟一个人老是吃大补的灵药，也是会补过头的，这是宁涛没有想到的事情，但很快就明白了。

　　宁涛自己有乾坤战龙诀辅助，体内还有真气，每日一泡自然是没有什么问题，可徐婉柔和凤凰战队的这些成员，体内可没有任何真气啊，哪里经的住这样大补，这不，才不到一周的时间，一个个都是脸色苍白，病怏怏的模样。

　　兰妃也是有些着急：“副教官，这是怎么一回事？”

　　“补过头了。”宁涛有点无奈，“百年灵药都是大补的灵药，即便是浸泡，也不是常人身躯可以承受的住。”

　　“啊，那现在该如何？”兰妃也是没料想到这一点，之前只想着，反正这钱都是宁涛出的，她们尽管浸泡就是了，哪里会去管百年灵药有多大补啊。

　　“容我想想。”宁涛进入了沉思，现在这些女子因为过量浸泡百年灵药，身体已经处于一种虚弱状态，估计没有十天半个月是没法恢复的，而且一个月后就是四圣比武，就算花了十多天恢复身体，到时候肯定也无法进入锻体术第一层了。

　　关键是话都放出去了，要是到时候凤凰成员没有进入锻体术第一层，那他岂不是很没面子？

　　“对了，兰教官，四圣比武需要多少人参加？”宁涛飞快的问道。

　　“一共需要五个。”兰妃虽然并不知道宁涛问这个为何，不过还是如实的回答。

　　“那就挑出五个，我让这五个进入锻体术第一层，其他成员这些日子全部休息，恢复身体。”宁涛快速道，他想到了一个很简单的办法，那就是用他自己的真气来辅佐这五个成员浸泡百年灵药。

　　宁涛之所以能浸泡一点事情都没有，无非是体内的真气起到了作用，自己如果将真气输入到这五个女子身上，辅助浸泡的话，那肯定是没有问题。

　　当然，这样一来的话，宁涛就会消耗大量的真气，不过这都没什么，很快就能恢复。

　　“好。”兰妃点头，她现在只能相信宁涛，说实话，如果不是她知道宁涛击杀过玄武等战队的成员，她都怀疑宁涛是其他战队派来的奸细，一下子让凤凰战队的成员都进入了虚弱状态，很容易就联想到了奸细。

　　兰妃挑选出了五个成员，这五个成员分别是叶心玫、霍媚、乐碧兰、唯可可、白雪杉，这五个是凤凰众女中最漂亮的五个，也是资质最好的。

　　“你们五个现在去浸泡灵药。”宁涛对这五女飞快地说道。

　　“副教官，她们现在身体都虚弱着，如果现在进行浸泡的话，相当的危险。”兰妃皱眉道。

　　“放心吧，我会陪她们一起浸泡的。”宁涛一脸自信道。

　　“一起？”兰妃露出了古怪神情，不过她看宁涛的神情没有半点淫秽，难道真的只是辅助？

　　叶心玫五女听到一起，脸蛋都是一红，她们虽然以魅惑之术成名，但并非真的卖肉，这凤凰战队中有三分之一都还是处女，叶心玫这五女正好是这三分之一中，也就是说，她们的身躯没有被任何男人看见过。

　　宁涛要一起的话，她们的脸蛋跟红苹果似的，低下头，不敢去看宁涛。

　　“好了，你们五个，跟我走吧。”宁涛现在是凤凰的副教官，他的话就是命令，“另外，其他人不准踏入！”

　　进入灵药浸泡室，这浸泡室放慢了很多木桶，每个木桶可以浸泡两到三人，宁涛一进来就开口道：“脱衣服，进木桶。”

　　叶心玫五女都是扭捏了起来，这可是有一个大男人在这里啊，她们哪里放的开，不过唯可可倒是很干脆，一下子将自己的衣服扒光，进入了木桶中，还朝着宁涛抛了一个媚眼：“等你来宠幸哟。”

　　宁涛无奈一笑：“还真是一个妖精啊。”

　　有了唯可可的前车之鉴，其她四个也渐渐放开了，脱光了自己的衣服，进入了木桶，可以说，仅仅几分钟的时间，宁涛看光了五个女子的娇躯，还是一丝不挂的。

　　这种生活好啊，反正宁涛挺向往的，尤其是这五女身材都似乎黄金比例，没有一丝赘肉，该翘的翘，该坚挺的坚挺，还极其饱满，他真是太幸福了。

　　不过宁涛的脸上却是一脸严肃，没有半分情欲，他徐步走到了叶心玫和霍媚这个木桶，两手放在了这两女光滑的肩上，一丝真气进入。

　　本来叶心玫和霍媚还想要反抗的，不过她们很快就感觉到了宁涛的手掌处传来了温暖，本来她们现在就处于虚弱状态，加上百年灵药的浸泡，身体早已经吃不消了，但感受到那宁涛手掌温暖的传输之后，这些负加状态立马就消失不见了，转而的是无比舒服。

　　“嗯……”两女都是忍不住呻吟了一声，这真是太舒服了。

　　真气传输的差不多了，宁涛就走到了唯可可和乐碧兰以及白雪杉这个木桶，这三人是一起的，他快速的给这三人传输真气，传输完毕之后，他就盘膝而坐开始恢复真气，等恢复好了之后，还得给这五女继续输入真气。

　　目前他输入进去的真气，大概只能撑两个小时的时间，而这浸泡时间至少得是五个小时，也就是说，他要连续输入三次才行。

　　在宁涛恢复真气的时候，五女的美眸都在盯着宁涛，那眼里似乎流露着一丝异样。

　　“宁教官好帅啊。”唯可可一脸花痴的样子。

　　“我好想找个这样的男人嫁了。”乐碧兰一脸向往的道。


第1812章 太空行业

　　“宁教官的女朋友你们不是没有见过，比咱们漂亮太多了，也就只有队长这样的级别才能比了。”白雪杉摇摇头，她说话的时候，还看向了叶心玫。

　　“哼，有什么了不起的。”霍媚轻哼了一声，不过她的眼神忍不住的看向了宁涛，显然是口是心非。

　　叶心玫一脸淡定，她心中到现在还是有些奇怪，因为这些日子，宁涛看到她都会喊出一个名字，叫彤彤的，难道自己和那个叫彤彤的女生很相像？

　　她甚至都开始觉得，宁涛之所以会加入凤凰战队，并非她的魅惑之术成功了，而是自己和那个叫做彤彤的女孩很像罢了。

　　想到这里，叶心玫自嘲一笑，自己不过是一个替代品而已。

　　两个小时很快就过去了，真气也就从五女的体内消耗完毕，宁涛这个时候也差不多恢复了真气，然后再次给五女输入真气，输入完毕之后，这一次，宁涛没有选择运转心法来恢复真气，而是直接吸收百年灵药，之前之所以自己恢复，那不过是想看看几女泡澡而已。

　　不到一分钟的时间，宁涛就恢复了真气，将自己体内的真气再次往她们的身体里输入，完毕之后，宁涛就离开了这浸泡室。

　　兰妃看到宁涛出来，急忙迎了过来，问道：“怎么样了？”

　　“进行的很顺利。”宁涛点了点头，“明天继续如此，大概十天的时间，她们就可以进入锻体术第一层。”

　　“那就好。”兰妃松了一口气，然后赶紧进入了浸泡室，看到叶心玫五人正闲情逸致的聊着天，泡着百年灵药，脸上也是露出了一个笑容，看来这次四圣比武有希望了。

　　接下来的半个月里，宁涛不仅帮叶心玫五女以真气辅助来浸泡百年灵药，还让徐婉柔和萌萌也浸泡百年灵药。

　　半个月后，叶心玫五女顺利进入了锻体术第一层，徐婉柔和萌萌也进入了第一层，虽然她们的皮肤依旧那么柔软，但却是可以防御住普通的刀枪，可谓是刀枪不入，当然，要是那种高科技子弹的话，那是防御不住的。

　　“太神奇了。”兰妃一脸不可思议，就在刚刚，叶心玫五女可是试验了，什么叫做真正的刀枪不入啊，普通的子弹打中的话，最多就是有点疼，但不能穿透皮肤，刀更是一点事情都没有。

　　当然，如果是宁涛使用刀来攻击这五女的话，那这五女是防御不住的，所以还得看使用的人。

　　不过这个时空的人，太过依赖高科技装备了，自身基本没有什么本事，当然，像玄武那些战队，要么是兵者芯片的高手，要么就是佩戴高科技装备，还是可以打出一点伤害的。

　　所以，宁涛还特地提醒了一下，就算是锻体术第一层，也不是无敌状态，想要真正的无敌，那就只有将锻体术练到极致，再配合乾坤斩龙诀，到时候连核弹都伤不了分毫。

　　“这还只是第一层，如果进入第二层的话，就是神枪手的子弹都无法伤分毫。”宁涛微微一笑道，锻体术第一层不过是入门级，和第二层相比，那就差远了。

　　不过他很欣慰的是，这些日子，他倒是败家了百亿了，这点就很酸爽。

　　“那进入第二层之后，那在这个星空岂不是无敌？”兰妃惊声道。

　　“那离无敌还差远了。”宁涛摇摇头，“神枪手目前的子弹是高科技没错，但如果我没猜错的话，国家应该有比这神枪手子弹更具有威力的，而且可能还是一支军队，所以离无敌，还差的远了。”

　　“这倒也是。”兰妃这才想起国家所拥有的高科技，远远不仅于此，就是那些兵者世家的高科技，都不仅于此呢。

　　在凤凰战队再呆了几日，宁涛就离开了，虽然他答应了加入凤凰战队，但不代表他要天天都呆在这里，他还有自己的事业呢，兰妃虽然很想宁涛留下，但无奈宁涛去意已决。

　　临走时，宁涛还让兰妃不断的继续收购灵药和一些古董，这可是一个大渠道，宁涛自然不可能放过，凤凰的效率比土夫子那边不知道高了多少倍。

　　回到别墅之后，宁涛继续制作法术装备，而他也隐隐有要突破第三层的迹象了，可强行突破就是突破不了，这种感觉就好像是要打喷嚏，可又打不出来，还真是折腾。

　　他进凤凰战队的这半个多月，太空船那边也进行的比较顺利，毕竟没有钱搞不定的事情，宁涛就来到了太空船的公司，这太空船公司的本部原本也是一家太空行业，只不过前面那个没有资金支持，这个行业一旦没有了资金，那等待的只有倒闭了。

　　好在宁涛买下了这家公司，让前一个老板挽回了一点损失，毕竟可没有人会去做什么太空行业。

　　有了公司，第一件事情，那就是生产太空船了。

　　“老板，目前市场上一共有十种太空船，有小型的，也有大型的，还有专门穿梭时空隧道的。”凌曼给宁涛说了一些关于太空行业的事情，一讲就是十来分钟。

　　宁涛点点头，看向了杨超：“我想要一艘五千亿的太空船，你可否办到？”

　　“这自然没有问题。”杨超很轻松的点头，“只要你给我一张太空船的图纸，我就有办法让这太空船的价格飙升到五千亿，不过这样一来的虎，要卖出去就难了。”

　　“不用卖出去，败家就好。”宁涛摆摆手。

　　“是。”杨超应道。

　　凌曼无奈，自己这老板还真是够败家的，五千亿都开的了口，也是没谁了。

　　宁涛本来还想找一张市场上的太空船呢，不过思来想去，竟然是自己的太空行业，自然得与众不同，于是他就选择了翼天使，翼天使是他从系统中兑换的太空船，翼天使就算制造起来，恐怕也是相当高的价格，到时候一举就能完成任务。

　　于是，宁涛就让小白将翼天使的图纸弄出来一张，花了一些积分，然后将图纸交给了杨超，要的就是造出一艘翼天使！


第1813章 春风得意的李明辉

　　翼天使的图纸给了杨超之后，宁涛就离开了太空行业，目前这个太空行业取名为名扬太空，宁涛也算是全权交给凌曼和杨超了，至于数字风暴那边，他也无所谓，该如何就如何。

　　虽然半个月前，宁涛大开杀戒，引得了四大兵者世家的仇恨，但他现在可是凤凰战队的副教官，职位是很高的，那些兵者世家不敢轻举妄动，所以，宁涛的日子过的也算是清闲，不是制作法术装备，就是修炼自身实力，还有巩固一下斩龙剑法前三变。

　　至于那四圣比武，宁涛倒是没有太多的关心，他就没打算去，就在今日，他带着徐婉柔和萌萌到大酒店去吃顿好的，却是碰见了李明辉，看到李明辉竟然站着走路，宁涛也是微微有些吃惊。

　　这李明辉的腿可是他打断的，并且还输入了真气在里面，只要并非修真者，是没有办法治疗李明辉的腿，也就是说，在这个星空中，只有他才能治疗李明辉的这双腿。

　　可为什么李明辉的腿似乎已经没有什么事情了，这其中有一点古怪啊，关键是，他还感觉到了自己的真气还在李明辉的双腿里，思来想去，很快就有了一个答案，想必应该是兵者李家给了李明辉一个辅助的高科技装备吧。

　　想到此处，宁涛也懒得去关注这个李明辉了，自己坐在了一楼的一张桌子，点了一些菜，至于那个李明辉，自然是上楼去了，不过他并没有看到宁涛，否则的话，早就溜之大吉了。

　　李明辉上了二楼之后，就和几个商界大佬坐下来商谈了，李明辉做的是高科技装备的行业，这次来这个酒店，自然也是为了和这些富豪们谈生意。

　　“李少。”

　　“李少。”

　　几个富豪看到宁涛都是恭敬地喊道，这些富豪有些是来自江东那边。

　　“李少，上次我一个朋友来购买您的高科技装备，似乎是假货？”那个江东的富豪开口道，他叫做吴坤，在江东那边也算是一个颇有名气的富豪了。

　　“上次那三个高科技装备我没去亲自观看，让手全权负责，没想到给我弄回来了三个假的，不过我已经将我那手下给处理掉了，现在这些高科技装备，都是由我亲自负责。”李明辉想起三次那三个高科技装备，就一脸不解，好端端的怎么就变成了假货了，至于他刚说的话不过是随便找了一个借口，那些高科技装备都是他亲自负责的，结果还是闹出了三个家伙，也是颇为郁闷。

　　“那这次有什么高科技装备？”吴坤问道。

　　“自然是好货。”李明辉得意一笑，“目前我能弄出来的高科技装备是有限的，毕竟过些日子，我就得回家族去了，到时候就没法再卖高科技装备了，所以你们千万要珍惜这次的交易。”

　　“李少要回家族了啊！”这几个富豪都是一惊，那可是神秘家族啊，据说强大无比，远不是他们这些普通的富豪可以比的。

　　“那是自然。”李明辉可谓是春风得意，本来被宁涛打断了双腿，可以说是前途灰暗，没想到幸福来的太突然了，就在半个月前，他接到父亲的通知，过些日子就能回到家族中了。

　　而且他现在身上还佩戴着神品高科技装备，这是一种辅助双腿的装备，不仅让他站起来走路了，还增加了双腿的攻击力，可以说，他现在也算是一个高手了。

　　“恭喜李少了。”富豪们都是祝贺道。

　　“哈哈。”李明辉哈哈大笑了起来。

　　“李少，既然今天是大喜之日，自然得要有好好庆祝一番，你的高科技装备多少我们都收了。”吴坤笑着说道：“不过，更重要的是得找个大美女好好庆祝一番。”

　　“这倒是。”李明辉点点头，他也是一个爱美女的男人。

　　“就在刚刚，我从酒店里进来的时候，看到了一个绝色美女。”吴坤一想到刚才看到了那天使般的脸孔，他就有些按耐不住了。

　　“此话当真？”李明辉眼睛一亮。

　　“这是自然。”吴坤自信道：“那等美女，绝对比明星还要漂亮百倍，李少，你给我几分钟的时间，我让她上来陪咱们喝酒。”

　　“那你快去吧。”李明辉赶紧道。

　　吴坤起身，迫不及待的下楼了，然后来到了一张桌子前，拿出了一张支票，丢了过去：“美女，陪我们吃个饭，这支票你随便填。”

　　宁涛微微抬头，直接爆出了一个字：“滚！”

　　没错，吴坤看到的绝世大美女，不是别人，正是徐婉柔。

　　“你知道我是谁吗？”吴坤脸色一沉，“而且我在和这位美女说话，有你什么事情？”

　　“我老公的意思，就是我的意思。”徐婉柔淡淡道。

　　吴坤一愣，没想到徐婉柔竟然是宁涛的老婆，不过他也无所谓，没有钱搞不定的事情，他呵呵一笑道：“一百万，够不够？”

　　“滚！”宁涛依旧还是那个字。

　　“呵呵，我虽然是江东那边的，但我却认识江北这边的巨头。”吴坤冷笑道：“知道李明辉吗？他就在二楼，如果你不想惹事的话，最好别多嘴。”

　　“李明辉？”宁涛古怪的看着吴坤，“那你让他下来吧，就算是他也不敢这样和我说话。”

　　“好，很好。”吴坤冷笑，“看来你是不相信了，我这就去把他叫下来，有种你别走！”

　　在吴坤看来，宁涛是不相信李明辉在二楼，不然的话，怎会如此嚣张，他现在对江北这边的人也是越来越鄙夷，一个小小的江北，也有人敢在他面前嚣张，这是活腻歪了啊。

　　吴坤离开之后，宁涛继续淡定的吃东西，徐婉柔好奇地问道：“老公，那个李明辉是谁啊？”

　　“一个傻逼玩意。”宁涛丝毫不在意，不过他心中也是好笑，本来他是不想理会那个李明辉的，没想到这李明辉来惹自己了，也不知道是不是他本意，如果不是的话，不知道待会李明辉看到自己会不会吓尿了。


第1814章 回一下礼

　　正在二楼等待吴坤带美女上来的李明辉，正惬意的吃着东西，和几个富豪聊着天，他现在每天的心情都是美美哒，一想到自己只要踏入李家大门，那到时候报复宁涛就指日可待了。

　　一想到宁涛，他就一阵不爽，不过他父亲有警告过他，即便佩戴了神品高科技装备，也不要去招惹宁涛，虽然不知道原因，不过李明辉还是照做了，不然以他的尿性，早就上门去干宁涛了。

　　至于那些世家抢夺宁涛法术装备，反被宁涛全部击杀的事情，李明辉可不知道，说到底，他现在还是没进入李家，所以那些事情自然是无从知晓。

　　这时，吴坤怒气汹汹的走了上来，李明辉一见，也是有些奇怪：“吴董，你这是怎么了？”

　　“还不是一楼的一个小子！”吴坤火冒三丈道：“我本想花钱让那个美女上来陪我们，谁知她老公竟然让我滚。”

　　“谁这么嚣张？”李明辉装逼时刻到了，“难道你没告诉他我是什么人吗？”

　　“我说了啊。”吴坤气的不行，“这里是江北，我想报出自己的名字，对方肯定不知道，所以我就报出李少你的名字，结果呢，对方竟然说连你都不敢这样和他说话。”

　　李明辉一听，那怒火由两肋之间油然而生，一拍桌子，大怒：“江北这边，莫非还有不知道我李明辉的？”

　　“辉少，交给我们来处理就行了。”李八和李七主动请缨。

　　“不必，我亲自处理。”李明辉摆摆手，“正好可以看看我的神品高科技装备有多大的威力。”

　　神品高科技装备！

　　吴坤等人一听，那都是一惊啊，像他们这些富豪，最多就只能买到最低级的高科技装备，没想到李明辉却是佩戴者神品高科技装备，不愧是神秘世家的子弟，就是不一般啊。

　　李明辉一干人气势冲冲的走下了一楼，吴坤指着宁涛那一桌：“李少，就是那一桌！”

　　“嗯，那个美女有点眼熟啊。”李明辉只感觉徐婉柔有点眼熟，只是当他走进之后，整个人都吓傻了，妈蛋的，这竟然是宁涛的女人，而且宁涛本人就在此啊。

　　“小子，李少已经来了，我看你这回怎么死。”吴坤一拍宁涛的桌子，一副示威的样子。

　　“哦，是么？”宁涛似笑非笑的看向了已经吓傻的李明辉，“李明辉，你的腿好像已经好了啊。”

　　宁涛的话，让吴坤愣了一下，这个小子似乎认识李明辉，可这不对啊，既然认识，为何不怕？

　　“姓宁的，你别太过分了！”李明辉良久才憋出了这一句话，真是哪哪都能遇见这个煞星啊。

　　这回，吴坤就已经确定了，不仅是这个小子认识李明辉，连李明辉也认识这个小子，他不由地问道：“李少，你认识这个小子？”

　　“当然！”李明辉咬牙切齿，被宁涛打断腿，一直是他心中的通啊，岂会不认识？就算宁涛化成灰他都认的出来。

　　“我过分？”宁涛有些好笑，“明明是你带着人要来找我的麻烦，怎么就变成我过分了？”

　　“过些日子我就要进入李家了，到时候我一定会将你碎尸万段的！”李明辉丢下这句威胁话，转身就要离开，弄的吴坤等人都是一头雾水。

　　不过很快他们也明白了，宁涛的身份不简单啊，否则的话，李明辉如何会有怒不敢撒？

　　“我让你走了吗？”宁涛微微冷漠的声音响起。

　　李明辉停下了脚步，转头恶狠狠的盯着宁涛：“姓宁的，别以我怕你，我乃是兵者李家的人，过些日子我就要踏入李家，你最好别太过分！”

　　“看来你什么都不知道啊。”宁涛淡淡一笑，“别说你踏入李家了，就是区区一个李家，我都不放在眼里。”

　　“呵呵，吹牛逼谁不会啊。”李明辉冷冷一笑。

　　“你既然来找我麻烦，我要是不回一下礼的话，岂不是很对不起你？”宁涛露出了一个阴狠的笑容，他并没有起身，而是捏起心法，开始操控起了留在李明辉双腿之中的真气。

　　“我现在佩戴的可是神品高科技装备，你以为我会怕你？”李明辉刚说完这话，结果脸色一变，顿时惨叫了起来，整个人倒在了地上，抱着双腿，苦不堪言。

　　“李少？”

　　“辉少？”

　　这一幕，让吴坤等人和李七李八吓了一跳，宁涛压根就没对李明辉做什么，可李明辉就这样倒地惨叫。

　　“你对辉少做了什么？”李八一脸怒气的瞪这宁涛。

　　“我只不过让他长点记性。”宁涛随口说了一句，就不再去理会李明辉，继续吃自己的饭。

　　吴坤等人此时也知道了宁涛不是好惹的，眼看李八似乎想要对宁涛出手，吴坤赶紧道：“先送李少去医院要紧。”

　　李八听完后，才停止了对宁涛出手，迅速抬着李明辉离开了，这一群人就这样走了。

　　酒店一楼可是有不少人，大家看到李明辉无缘无故倒地惨痛，也是颇为奇怪，这是怎么了么？他们并没有看见宁涛出手，所以不认为是宁涛将李明辉的双腿打断的。

　　“老公，刚才那个人好傻逼哦。”徐婉柔忍不住道。

　　“我早说了，他就是一个傻逼。”宁涛摇摇头，很快就将李明辉的事情丢到一旁去了，大概二十分钟的时间，吃完这顿饭之后，三人就回到了别墅，宁涛也继续制作法术装备，萌萌则去研究高科技，虽然没研究出什么好的高科技装备，但是方便了宁涛等人的生活。

　　反正都是一些生活的高科技，总而言之挺有意思的。

　　而在医院这边，病房中不断的传来惨痛，这个病房里不是别人，自然是李明辉，宁涛的真气在他的双腿里不断的窜动，就是这个星空的医学都没有任何的办法，就是连一些麻醉都没有用。

　　“啊！”李明辉脸色苍白，声音都沙哑了，从酒店来到医院，他是惨叫着过来啊，那双腿的疼痛，让他几乎想要去死。

　　“宁……宁涛，我……李明……辉……发誓，一定要让你……碎尸万段……啊！”


第1815章 玉女真法

　　病房中传来了撕心裂肺的惨叫，医生也是一点办法都没有，一来李明辉的身份摆在那里，二来那双腿他们医院确实是没有办法治好啊，不过这里的医院和地球上的医院可不同，就算李明辉在病房中哭天喊地，其他病房是听不到的，隔音效果就是如此好。

　　李中原得知李明辉的双腿又出问题了，匆匆从家族中赶来，看到李明辉那脸色苍白，声音沙哑的模样，也是一阵心痛，走过去低声问道：“怎么回事？”

　　“辉少遇见宁涛了。”李八小声道。

　　“废物！”李中原一巴掌扇了过去，李八整个人摔了出去，“让你们好好保护少爷，你们就这点能耐？”

　　李八也是嘴角苦涩，宁涛可是连兵者芯片的高手都能轻松击杀，他不过是佩戴了神品高科技装备，哪里是对手啊。

　　“爸……我要杀了宁涛！”李明辉几乎是要喊不出话来了，那声音沙哑到了一种极致。

　　“明辉。”李中原叹了一口气，坐在了床边，“这个仇，你暂时报不了。”

　　“为什么？”李明辉不解。

　　“宁涛的实力超乎的你想象。”李中原将半个多月前，几大家族围剿宁涛的事情一五一十的说了出来，末了，又补充了一句：“你爷爷已经下令，暂时不要去动宁涛。”

　　说到这里，李中原叹道：“我叫你别去惹宁涛，你为什么还要去惹他呢？”

　　“爸，我……”李明辉有苦难言，这回真不是他主动去惹宁涛的，可暂时不能动宁涛的话，他是十分的不甘心啊，“爸，宁涛真的有那么厉害，连咱们家族都不敢动？”

　　“他厉害是一回事，但不足以让我们畏惧，我们稍稍动用一些力量，还是可以轻松拿下他的。”李中原摇摇头，“只是现在的宁涛，身份不一样了，他是凤凰战队的副教官，权力极高，想要动他，难！”

　　“凤凰战队副教官？”李明辉没听说过这战队，但感觉不明觉厉，他苦涩道：“难道这个仇我得憋在心中？”

　　“你放心吧。”李中原的双眼中迸射出了两道寒芒，“宁涛这个家伙连续得罪四大世家，还有不少地下势力，就这么算了，显然是不太可能，你爷爷也说了，只是暂时不要去动宁涛，还是会找机会的。”

　　“嗯。”李明辉点点头，他发誓，一定要将宁涛的皮活剥了。

　　……

　　时间过的飞快，四圣比武即将开始，不过宁涛并没有去关心此事，他现在做的事情就是炼制法术装备，然后尽可能的突破第三层，虽然法术装备已经在江北普及了，只是想要顶替高科技装备还是有一点难度。

　　毕竟高科技装备已经传承百年，仅仅这点时间是不够顶替的，还需要一点时间，而他现在则是想要打通江东那边的市场，四大区域中，江北这边是最弱的，江南排第一，江东和江西则是中等，江东那边的富豪居多，江西则是黑帮居多。

　　想要让法术装备大卖，江东这个市场是必须要打通的，宁涛已经有了打算，有时间再去一趟江东，上次去，那个唐家被他给搞垮了，这一次去，不知道会发生什么事情。

　　不过宁涛是打算突破第三层在去江东那边。

　　另外还有一件事情，那就是孙家的一百亿买命，已经一个月过去了，对方却是一点要给钱的意思都没有，看来得找个时间上门要债。

　　“老公，萌萌已经进入锻体术第二层了。”徐婉柔这时候走了过来，语气显得很羡慕，这些日子，她和萌萌都是一起浸泡灵药，练锻体术，两人同样都是在宁涛的辅佐下，可萌萌却是先进入了第二层，而她却是遥遥无期。

　　“哦，这么快？”宁涛也是有些吃惊，他自己都没有进入第二层呢，这萌萌的速度也未免有些快了。

　　萌萌这时候得意的走了过来，扬着下巴道：“看来我有练锻体术的天赋啊。”

　　宁涛也是若有所思，难道这锻体术也看资质的？他在给叶心玫等人输入真气辅佐的时候，这五个妞都是同一时间进入锻体术第一层，前后相差时间不大，萌萌也差不多同样时间进入第一层的，按理说，同样条件下，徐婉柔和萌萌应该会同一时间进入第二层才对，结果萌萌先进入了。

　　“看来萌萌的资质比较好。”宁涛点了点头，“不过你们修炼这锻体术，需要我的真气辅佐，这样吧，我给你们找出一套修炼真气的功法，这样的话，你们可以自己辅佐自己了。”

　　“那是不是我也可以变的和你一样强？”徐婉柔激动道。

　　“强是不可能比我强的了。”宁涛笑着道：“不过比这个星空上的人强是肯定的。”

　　“哇，那我要修炼。”徐婉柔这些日子别提有多无聊了，宁涛忙于法术装备，萌萌忙于科研，就她一个人闲着，自然是想找点事情做，如果可以变强那就再好不过了，她也想变强之后，能帮助宁涛，至少不会拖后腿。

　　倒是萌萌对这个修炼一点兴趣都没有：“我就不修炼了，会浪费我大把的时间。”

　　萌萌的话，宁涛倒是也没有意外，他早就料到萌萌会这么说了，这个女孩对变强没有什么概念，关键是没有兴趣，这一点就很蛋疼。

　　决定之后，宁涛就开始浏览起了系统中的修真心法，经过这些日子的败家，他的积分有好几百万了，兑换一本适合徐婉柔修炼的功法，绰绰有余。

　　只不过这里面的心法大多都是适合男性，这也不奇怪，系统是为他量身打造的，没有女性功法也很正常，浏览了好一会儿，终于看到了一本适合徐婉柔修炼的功法了。

　　玉女真法（男女皆可修炼，双修事半功倍）兑换积分：1700000

　　这竟然是一本双修的修真心法，而且双修的话，那修炼的速度会提升一倍之多，这可是好功法啊，就算不用双修，单修也是可以的，这功法是最适合徐婉柔了。


第1816章 四圣比武

　　“兑换！”

　　“消耗1700000积分，玉女真法兑换成功！”

　　这功法的口诀什么的都在宁涛的脑海中，所以，宁涛也就得花时间将这些心法口诀已经一些入门级的法术，还有配对玉女真法的法阵等等，都一一的写了出来，然后交给了徐婉柔。

　　徐婉柔看到可以双修，俏脸也是一红，倒是一副很期待的样子。

　　接下来，宁涛可谓是手把手的教徐婉柔修炼这玉女真法，修真讲究的是资质，宁涛的资质很一般，不过勉勉强强可以修炼，只是徐婉柔的资质真不是一般的差，宁涛花几天可以进入第一层，这徐婉柔估计得一个月了。

　　不过也不着急，宁涛什么不多，时间最多，他可是拥有永久生命啊。

　　他在这边帮助徐婉柔修真，另一边，四圣比赛已经开始了，只不过宁涛丝毫没有关系，在四圣比武过去的第二天，他就接到了兰妃的电话，兰妃的虚影就浮现了出来，尽管只是虚影，却是依旧让人浮想联翩，充满了极大的诱惑。

　　“兰教官，有什么事情？”宁涛虽然不知道兰妃为什么这个时候打电话给自己，不过他很肯定，兰妃不会无缘无故的找自己的。

　　“宁教官，另外三大战队的教官想要挑战你。”兰妃颇为无奈地说道。

　　“挑战我？”宁涛有点迷糊。

　　“四圣比武已经在进行了。”兰妃说起这个，满面笑容，“咱们凤凰战队取得了第一名，而今天则是教官比武，毕竟教官的实力也代表着战队的实力，这教官比武是以挑战模式的，而今年玄武等战队都想要挑战你。”

　　“哦，那行吧，四圣比武地点在哪里？”宁涛倒是无所谓，不就是过去虐了几个蝼蚁，分分钟的事情。

　　“地点是在……”兰妃将地点说了出来，宁涛肯来也是谢天谢地了。

　　“行吧，我这就过来。”宁涛说完这话挂掉了电话，见徐婉柔正在苦练玉女真法，也就没有去打搅，只是和萌萌说了一句，不紧不慢的离开了别墅。

　　四圣比武场，兰妃挂掉宁涛的电话之后，玄武的教官就走了过来。

　　“怎么样，你们这所谓的副教官肯接受我们的挑战吧？”玄武教官一副摩拳擦掌的样子，似乎已经按耐不住要狠揍宁涛一顿了，虽然一个月前，宁涛的表现让人惊艳，但身为一个战队的教官，也是战队的最高负责人，自然不是泛泛之辈，他的实力可是相当的强悍。

　　一个月前，宁涛击杀了玄武青龙白虎三大战队的成员，这已经让这些战队的教官恨之入骨了，加上这次那什么锻体之术，竟然让凤凰战队获得了第一名，颜面无存啊，必须要狠狠的教训宁涛一顿，而且还得打残，不然难解他们心头之恨。

　　虽然宁涛为副教官，但也是教官，这些战队的教官自然可以挑战，而且凤凰是四大战队中，第一个拥有副教官的战队，玄武青龙白虎都是没有副教官的。

　　“他会来的。”兰妃淡淡的道。

　　“没错，我们宁教官一定会来的。”唯可可哼声道：“到时候定将你们打的落花流水。”

　　“呵呵，就凭他？”青龙教官不屑一哼，“真以为他有法术装备，就天下无敌了么？”

　　这些教官，让凤凰战队的女成员们，都是生气的不行，不过心中也是暗暗有些担忧，她们承认宁涛的实力很强，但这些教官的实力更强，要知道，这些教官可不单单是靠高科技装备上位的，他们更是经过千锤百炼，从百万人中挑出一人，这样的人称为国之栋梁。

　　现在三个教官都要挑战宁涛，这些女子的心中自然是相当的担心，宁教官乃是她们心目中的男神啊。

　　四圣比武乃是科技委员会的战队实力排名，自然是非常的重要，这关乎于名誉，还有接下来一年，哪个战队的权力最大，每年举行一次，往往这个时候，外围科技委员后的成员才能看到这些令他们向往的战队。

　　“这些战队成员的实力太强了，有朝一日，我一定要加入他们！”一个外围科技委员会的成员憧憬道。

　　“尤其是凤凰战队，里面的女子一个个貌美如花，要是能娶走一个，我愿意少活十年。”又一个成员道。

　　“凤凰战队可都是练魅惑之术的，估计你还碰到人家，就被她们给杀了。”旁边的一个成员打击道。

　　“我可是听说了，凤凰战队招收了有史以来第一个男性，据说这个男性还成为了他们的副教官呢。”

　　“可不是，现在玄武青龙白虎三大战队的教官，都纷纷向凤凰战队的副教官发出挑战呢。”

　　“也不知道这个副教官长相如何。”

　　“这和长相没有什么关系，到了他们这个地位，实力为尊。”

　　“……”

　　外围科技委员会的成员议论纷纷。

　　“凤凰副教官，你到底是等高手？”坐在外围科技委员会的一个角落里，有个青年低声自语，这个青年正是贾家的贾武，几个月前，他是外围科技委员会的候选人，而经过这几个月的时间，他已经成为了外围科技委员会的成员了。

　　自从成了这个外围科技委员会的成员之后，他的眼界都不同了，只要想起几个月前那宁高手的称臣聚会，他就感觉好笑，以前他不懂，认为土夫子那一辈的人，相当的牛逼，但在进入外围科技委员会之后，才了解到，什么土大师，那不过是一个小人物罢了。

　　江北之大，以世家为主，还有真正的科技委员会战队，那些所谓的江北巨头，不过是表面上罢了，实际上，真正的巨头却是隐藏的极深，这些巨头一般不踏入普通人的世界，也就是说，土夫子那些人不过在世俗界有些成就罢了。

　　那等成就，真正的科技委员会随便一个成员都能完成，这就是眼界的不同，看待事物也就不同了。

　　“成为外围科技委员会之后，我才知道，以前的我，是多么的无知。”贾武轻叹，虽然成为外围科技委员会的成员后，他没有再去找那什么江北第一巨头的宁高手了，完全没有必要，什么江北第一巨头，那点成就，在他眼中，屁都不是。

　　他现在只有一个目标，那就是成为这四大战队中的一员，那成就比什么宁高手高达百倍，甚至不是一个次元的。


第1817章 不敢来了？

　　“幸亏我加入了这外围科技委员会，世俗界的成就不过是徒有虚表罢了。”贾武再次轻叹，“也罢，现在我已经成为了外围科技委员会，是时候帮助贾家一把，虽然我看不上那点成就，但我的家人终究是世俗界的人啊。”

　　“宁高手，你那第一巨头的位置到头了。”

　　贾武已经决定了，这次四圣比武结束，他就帮助家族一般，以他现在的地位，已经比那些世俗界的巨头高一等了，这还仅仅只是外围科技委员会呢，将来他要是能进入真正的科技委员会中，那才是真正的牛逼。

　　景洪宇也是非常的感慨，几个月前他想邀请宁涛加入外围科技委员会，宁涛拒绝了，而一个月前，他陪玄武战队的成员邀请宁涛加入玄武，结果还是拒绝，而宁涛却是直接成为了凤凰的副教官。

　　这等成就还真是让人望尘莫及啊。

　　时间一分一秒的过去，可是宁涛的身影依旧没有出现在，这让那些教官等的有些不耐烦了，白虎教官讥讽道：“我说兰教官，你们那个副教官这么久还没来，不会是不敢来了吧？”

　　兰妃神情自若：“既然宁教官说会来，那自然是会来，如果你们等的不耐烦话，你们三个可以先挑战一番。”

　　“呵呵，最好是如此，别当了缩头乌龟，那就算凤凰战队赢得了第一名，不过也是徒有虚名罢了。”青龙教官阴阳怪气的开口道，那语气似乎就是断定了宁涛不敢来。

　　这也是弄的凤凰的成员一个个恼怒的不行，她们现在一边是害怕宁涛真的来，败在这些教官的手中，一边又希望宁涛能来，将这些教官打的落花流水。

　　尤其是这些教官的冷嘲热讽，让她们恨得直咬牙。

　　“宁教官不会是真的不敢来了吧？”霍媚轻哼了一声。

　　“霍媚，你放心，宁教官一定会来的。”唯可可坚信不疑的道。

　　时间又一分一秒的过去了，大家显然都等的有些急躁了起来，判官也等不下去了，就站了起来，开口道：“玄武青龙白虎凤凰，既然那个副教官没有来，你们就自行挑战吧。”

　　“呵呵，看来那个凤凰的副教官是不敢来了。”玄武教官哈哈大笑，但实际上他的内心着实不甘心，这个宁涛可是击杀了他的两个成员，现在只有这个四圣比武才能狠狠的报仇，可结果人接却是不来。

　　“既然如此，那我们就自己比武吧。”白虎教官点点头。

　　教官的比武即将开始，现在大家基本都确定了，宁涛是不敢来了，不然这么长时间，怎么可能会还没到呢？

　　兰妃的心中也是很着急，宁教官啊宁教官，你难道真的不敢来了吗？

　　景洪宇摇摇头：“不来也是很正常的事情，毕竟这玄武青龙白虎的教官都是一等一的高手，一样可以轻松击杀兵者芯片的高手，面对这样的高手，会胆怯实属正常。”

　　虽然大家都理解宁涛不来的原因，但心中还是不由的鄙夷宁涛，但也没有多说什么，正如景洪宇所言，面对这些教官，心中有胆怯，那是再正常不过了。

　　毕竟这些教官，哪个不是叱咤风云？哪个不是称霸一方？没有实力如何带领战队？

　　玄武教官直接看向了兰妃，发出了第一个挑战：“既然你们副教官还没有来的话，那我就先挑战你！”

　　兰妃并没有浸泡灵药，不过她能成为凤凰的教官，那自然不是等闲之辈，起身应道：“我应战！”

　　玄武教官残忍一笑，在他眼中可没有什么怜香惜玉，脚下一跺，整个人就飞跃起来，然后就落在了比武台上，而在他之前所站的位置，竟然多出了一个脚印，也就是说，玄武教官硬生生的将这坚硬的地板踩凹进去了一块。

　　大家看了都是不由一惊，不愧是玄武的教官，这实力也未免太强悍了一些。

　　外围科技委员会看到这一幕，也是有些担忧起了兰妃。

　　“那玄武教官看起来就是力量型的，而凤凰的教官却是大美女，这是要蹂躏的节奏啊。”

　　“那可未必，玄武教官是教官的实力，凤凰教官就不是教官了么？”

　　“……”

　　尽管如此，大家都还是不由的担心起了兰妃，从外貌来看，兰妃根本不是玄武教官的对手。

　　兰妃看了一眼比武台上的玄武教官，身躯轻轻一飘，整个人犹如仙女下凡一般，缓缓的落在了比武台上，这让在场的所有人，眼神中都出现了一丝花痴，不过只有教官级别的人才能抵御这种魅惑。

　　“这兰妃的魅惑之术，越来越精进了。”青龙教官咬咬牙，面对此等美女，他也是有点下不去手啊。

　　“可惜了，玄武教官向来粗暴，据说还出柜了，这等美女，在他眼中，显然没有什么诱惑力啊。”白虎教官摇摇头，相比较他和青龙教官而言，玄武教官是兰妃最大的敌人。

　　魅惑之术是建立在美貌的基础，只有生的漂亮，才能练魅惑之术，对于男性是最管用的，女性也管用，但效果没有男性那么好，而玄武教官看起来这么粗狂的一个男人，偏偏的，不喜欢女人，纵然兰妃再漂亮，魅惑之术再强，在玄武教官面前，都只会减弱。

　　“你的魅惑之术是越来越强了啊。”玄武教官扫了一眼四周，残忍笑道。

　　“再强对你也没有什么效果，不是吗？”兰妃淡淡的开口，尽管心中凝重，但她那张美丽的脸蛋，却是依旧保持着魅惑的微笑。

　　玄武教官对阵兰妃，整个凤凰战队都是无比的担忧，经过这些年的比武，她们都很清楚，玄武教官乃是兰妃的克星，因为兰妃的魅惑之术，在玄武教官这里，基本讨不到什么好处。

　　而凤凰又以魅惑之术为主，魅惑之术一旦失去了效果，论近战能力，兰妃哪里可能会是玄武教官的对手。

　　“今日就别怪我辣手摧花了！”玄武教官一个箭步朝着兰妃冲来，出拳速度极快，如梨花暴雨一般，只能隐隐看到拳影。


第1818章 终于出现了

　　玄武教官并非兵者芯片的高手，他佩戴的都是神品高科技装备，虽然神品高科技装备比不上兵者芯片，但玄武教官可不止佩戴一件，加上他本身就很彪悍，可以做到轻松击杀兵者芯片的高手。

　　他的力量、敏捷、防御都是极其之高，他出拳的速度极快，还带着拳风，围观的人都是心惊胆战，这拳头要是打到兰妃，估计都要香消玉殒了。

　　但很显然，兰妃可没有那么轻易被打倒，她的双脚微微踮起，优雅的转了一个圈，很轻松的就躲过了玄武教官的拳头，而她的魅惑之术也施展到了极致，可以说，迷惑了众人，就是青龙等教官都差点深陷其中。

　　可唯独魅惑不了玄武教官，只见玄武教官迅速收回拳头，反身一跃，一脚凌厉扫出。

　　兰妃的近战能力并非说很弱，但面对玄武教官这等近战高手，她几乎是没有什么胜算，唯一的倚仗却是失效了，往年她也都是败在玄武教官的手上，可以说，每一年的四圣比武，她都得受一次伤，这次也不例外。

　　兰妃那白皙光滑的双臂去抵挡玄武教官的凌厉一腿，发出了砰的响声，兰妃整个人退后了数步，脸色微微有些苍白，实力已经很明显了，在搞基的玄武教官面前，兰妃断然不是对手。

　　不过这弄得围观的人一阵心痛，如此美女竟然被玄武教官这等禽兽糟蹋，真是暴戾天物啊。

　　“如果是以往，我会就此收手，不过你们凤凰千不该万不该让宁涛那个小子当副教官！”玄武教官低声冷笑，很显然，他没有打算就此收手，整个人犹如猎豹一般，朝着兰妃扑去。

　　兰妃也只能勉强应战，仅仅不到半分钟的时间，她身上满是淤青，可是玄武教官却是在享受这种狂虐兰妃的过程，他没有下死手，而是留有七分余力，目的就是想让兰妃在这比武台上多让他虐一会儿。

　　大家看的都是非常的愤怒，就是玄武的成员也是觉得自己这个教官有点太不行了，竟然如此对一个大美女。

　　“这个玄武教官根本就是一个禽兽，竟然如此对待咱们的教官！”唯可可握着拳头，一脸愤怒的道。

　　“宁教官啊，你赶紧来啊，再不来的话，咱们教官就惨了。”乐碧兰无比的紧张，在这样下去的话，她们的教官就是被打死都是很有可能的。

　　“宁教官一定会出现的。”叶心玫咬牙道。

　　“嗯，宁教官一定会出现的！”凤凰成员也都坚信不疑。

　　“哈哈！”白虎教官哈哈大笑，“你们到这个时候了，竟然还相信宁涛会来，要来早就来了。”

　　凤凰成员的脸色都是一变，是啊，要来早就来了，可都过去这么久了，连个人影都没有看见，大家的心中都有些失望了。

　　比武台上，玄武教官看着连站都快站不稳的兰妃，冷笑一声：“你也就这点能耐，结束了。”

　　说吧，玄武教官一掌拍出，命中在兰妃的左肩上。

　　“噗……”兰妃吐出了一口鲜血，柔软的身躯飞下了比武台。

　　“教官！”

　　“教官！”

　　凤凰的成员都是大惊，也有人想要冲下去去接兰妃，可还是来迟了，可就在兰妃要重重的摔在了地上的时候，却被一个人给接住了。

　　大家看到这个人影，都是纷纷站起，神情复杂，有戏虐，有鄙夷，有嘲讽，而凤凰成员这边，则是激动，惊喜，因为宁教官终于来了。

　　没错，来者正是宁涛，他看着浑身都淤青的兰妃，也是有些心疼，不着痕迹的将真气输入到兰妃的体内，很快，这些淤青以肉眼可见的速度恢复了过来，兰妃的伤势也被宁涛给治愈了，这就是真气，万能的真气。

　　大家看到这一幕，都是异常吃惊，不过他们并没有想到是真气，而是法术装备，毕竟宁涛是法术装备的创造者，使用的自然是法术装备，当然，佩戴兵者芯片的高手，自愈能力也是非常的强。

　　外围科技委员会的座位上，贾武的身躯微微有些发抖，这个宁教官竟然就是宁高手，不可能，这不可能，宁高手不过是世俗界的一个小小巨头，怎么可能摇身一变成了凤凰战队的副教官？

　　贾武无法接受这个事实，原本他以为自己现在的地位已经比宁涛还要高了，他都已经可以俯瞰这个所谓的江北第一巨头，可宁涛却来了一个华丽的转身，竟然成为了凤凰战队的副教官，也就是说，宁涛的成就，比他不知道高了多少倍，甚至不在一个次元的。

　　之前的自信潇洒，和那骄傲的心里，完全被宁涛踢的一干二净，贾武嘴角苦涩，就在刚刚他还打算等这个四圣比武结束后，去帮助家族，可没想到，以他现在的实力，去对抗宁涛，根本就是鸡蛋碰石头啊。

　　站在比武台上的玄武教官，看到宁涛，眼神中闪烁着兴奋：“宁涛，你总算是来了，我还以为你不敢来了呢！”

　　“区区几个战队的教官，何德何能可以让我畏惧？”宁涛目光蓦然，丝毫没有把这个玄武教官放在心上。

　　“好帅啊。”玄武教官心中荡漾，即便宁涛如此嚣张，可他却没有半分怒气，不过这是击杀了自己成员的仇人，不能动情欲，他冷冷道：“接下来，我要挑战你，我会让你知道什么叫做修罗地狱！”

　　宁涛没有去理会玄武教官，微微低头，温和道：“兰教官，你已经没事了。”

　　“嗯。”兰妃嘤咛了一声，俏脸微微有些红润，从宁涛的怀抱里下来之后，她就感觉内心中有些空虚，不过还是若无其事的走上了观众台。

　　凤凰成员看到兰妃刚才还受了那么重的伤，可现在却是一点事情都没有，那是一个激动啊。

　　“宁教官就是厉害啊，一瞬间就将教官的伤势都治好了。”

　　“宁教官真的是太帅了，快把那个玄武教官打的落花流水！”

　　“我就知道宁教官一定会来，哼哼！”

　　“……”


第1819章 轻松击败

　　宁涛的出现，成了全场的焦点，有欢呼声，有嘲讽，更有吃惊，因为宁涛实在是太年轻了，尽管一个月前，宁涛的名声大震，可大多数人还是没有见过宁涛的，见过的都已经死了，所以，大家都不知道宁涛的年龄，不过都估摸是三、四十岁，谁能想到，竟然如此年轻。

　　“你就是玄武的教官？”宁涛看向了比武台上这个无比粗狂的男人。

　　“正是。”玄武教官冷冷一笑，“上来受死吧，我会让你知道杀害我手下的下场。”

　　“无知。”宁涛冷笑，然后缓步的走上了比武台，他这个举动，让很多人都很迷惑，一个高手可是非常注重出场的，按理说，宁涛应该以潇洒姿势上比武台，结果却是走台阶上去，这就有失高手风范了。

　　宁涛走上比武台上之后，淡漠的看着玄武教官：“出招吧。”

　　“看招！”玄武教官双拳相互一击，发出了砰的响声，随即一个箭步朝着宁涛冲去，一拳以雷霆之势朝着宁涛砸去。

　　“画龙点睛！”宁涛运指如剑，直指玄武教官的拳头。

　　双指对抗拳头，大家看到这一幕，顿时就知道胜负已分了，玄武教官可是力量型的，这一拳至少有上吨的力量，可宁涛却双指去对抗，这不是找死么？

　　玄武教官看到宁涛用双指抵御自己的拳头，也是不屑一笑，在他心中，宁涛是必败无疑，可下一刻，他的脸色大变，喉咙处发出了一声惨叫。

　　却是宁涛的双指直接穿透了玄武教官的拳头，鲜血涌出，宁涛收回双指，上面竟然不沾一丝血迹。

　　整个四圣比武场都无比的静谧，看着玄武教官抱拳惨叫的样子，都是无比的震惊，双指穿透拳头，这双指得要有多刚猛啊？

　　“宁教官！”

　　“宁教官！”

　　凤凰的成员跟喊口号似的喊着宁涛的名字，就好像一群拉拉队员一样。

　　“这就是你的法术装备吗？”玄武教官咬牙忍着痛，而他看着宁涛的眼神已经开始略显不一样，心中却是荡漾无比，这个宁涛太帅了，人家好喜欢。

　　宁涛也注意到了玄武教官异样的目光，不过他没有往那方面想，淡淡道：“区区一个玄武教官，我还没放在心上。”

　　这话无疑是让玄武战队的人十分的愤怒，但却也无可奈何，他们的教官似乎都不是宁涛的对手啊。

　　“既然你如此想要知道法术装备的厉害之处，那我就让你见识一下。”宁涛打了一个响指，一枚黑色钢珠浮现在了空中，就跟变魔术似的。

　　“去！”宁涛轻喝了一声，钢珠迅速旋转，数道光芒炸开，化作了一道冲击破，向玄武教官劈去。

　　玄武教官顿感不妙，爆吼了一声，双臂相合，出现了一个圆盾，这个圆盾看起来防御力极高。

　　“这竟然是神品高科技装备！”有人惊呼了出来。

　　“不过作为玄武教官，拥有神品高科技装备，倒是也不奇怪。”有人摇摇头。

　　宁涛的冲击波将这圆盾劈成了两半，而玄武教官的胸膛出也多处了一道很深的血口，十分狞目。

　　宁涛微微有些惊讶，他的冲击波一旦发出，基本都要死人，没想到这个玄武教官竟然活了下来，不过即便活下来了，要是再不抢救的话，估计也离死不远了。

　　“快送玄武教官去治疗！”裁判大喝了一声。

　　玄武成员急忙将玄武教官送走了，现在整个玄武战队看都不敢看宁涛了，宁涛的实力实在是强横的恐怖啊，连他们的教官都被轻松打倒。

　　“哇！”凤凰成员这边响起了一片欢呼声。

　　“宁教官好强啊。”唯可可一脸崇拜。

　　“可不是，连玄武教官都能轻松打倒啊。”乐碧兰花痴道。

　　“强个屁。”霍媚轻哼了一声，而她看着宁涛的眼神也是有些崇拜，显然是口是心非啊。

　　凤凰战队的所有成员都知道宁涛很强大，但她们都不认为宁涛可以比玄武教官还要强，经过这一次比武之后，她们对宁涛的实力有了新的认知。

　　外围科技委员会这边，一个个都是震惊无比。

　　“这就是凤凰的副教官，竟然可以轻松击败玄武教官，这也太厉害了吧？”一个成员吃惊道。

　　“我敢肯定，这个宁教官的实力，不仅如此。”一个成员保证道。

　　“可不是，击败玄武教官，压根就没用全力。”另一个成员点点头。

　　在大家议论纷纷的时候，贾武的内心却是极其不甘，本以为和宁涛的距离已经相差甚远了，可现在看来，他甚至连追赶的机会都没有啊，根本不在同一个层面上的。

　　玄武教官没送走之后，宁涛的目光扫向了青龙教官和白虎教官，那眼神中的蔑视，没有丝毫掩盖，而被宁涛目光盯着的青龙教官和白虎教官，都是忍不住打了一个寒颤。

　　虽然宁涛那蔑视的眼神，让他们极其不爽，可那又能如何？玄武教官的实力和他们差不多，甚至更强一点，可结果呢，还不是被宁涛轻轻松松击败，他们可不想上去被虐啊。

　　“你们两个也要挑战我？”宁涛蔑视的问道。

　　“我要挑战的是白虎教官。”青龙教官脸不红心不跳的道。

　　“是啊，我们已经好久没有比武了。”白虎教官忙点头。

　　“既然如此，那你们比武吧。”宁涛刚要走下比武台呢，可又突然想起了什么，就停下了脚步，目光扫了四周一眼，然后运转起真气，淡淡的开口：“以后凡是有说凤凰战队是卖肉，或者任何坏话，我定灭掉他！”

　　声音中带着真气波动，让在场的所有人，脑袋的嗡嗡的，十分难受，但很快就恢复过俩了。

　　“本来就是卖肉的。”玄武战队这边，一个成员嘀咕了一句，宁涛击败了玄武教官，就算宁涛很强，他们也极其怨恨宁涛。

　　可是他以为自己的声音很小，宁涛不可能听到，但很可惜，他错了，在他说完这话的时候，他的身上就着火了。

　　“啊！”这个成员惨叫不已，周边的人赶紧躲开，而那火一下子就将这个成员烧成了一具尸体。

　　“这就是下场！”


第1820章 你是什么东西？

　　这个玄武成员突然焚烧起来，没有人知道是什么原因，这火就好像是没有任何征兆一般，可谓是吓坏了大家，不少人都担心自己会不会也突然烧起来。

　　“这就是下场！”

　　平静的五个字，从宁涛的口中吐出，这回，大家总算是知道了，原来刚才那火是宁涛放的，没有人知道宁涛是如何将那个玄武成员烧死的，大家看着宁涛的眼神都显得有些恐惧了起来。

　　这根本就是一个恶魔啊。

　　或许别人不知道，宁涛为什么要烧死这个玄武成员，但坐在旁边的玄武成员，却是十分清楚，刚刚这个成员就是说了一句凤凰卖肉的，结果就被烧死了。

　　“放肆！”一道冷喝声响起，却是裁判牌桌站起，怒斥道：“你当这里是哪里？你想杀就杀？”

　　“你是什么东西？”宁涛看向了这个裁判，“谁给你的勇气敢这样和本少说话？”

　　大家一听这话，都是目瞪口呆啊，这可是裁判啊，从某种程度来说，这个裁判的地位一点都不低，甚至比这些战队的教官还要高，可就是这么一个高权力的人，竟然被宁涛说成是什么东西。

　　嚣张，实在太嚣张了！

　　尽管宁涛的实力，让大家都是大为震惊，可裁判的身份摆在那里啊，就算你再牛逼，也不能去怼裁判啊，毕竟人家的地位比你高啊。

　　兰妃也是略显担忧，这个宁涛实力是相当的强，但就是过于嚣张了，身为凤凰教官，她可是十分清楚这个裁判的身份那，乃是科技委员会的管理人员，等级就比她们这些战队高一级。

　　宁涛这样嚣张的话，那裁判肯定不会就这样算了。

　　青龙教官和白虎教官都是一脸幸灾乐祸，这个宁涛太猖狂了，还敢这样和裁判说话，这不就是装逼过头了嘛。

　　那裁判也是气的发抖：“你不过是一个小小的副教官，竟然敢这样和我说话，你知道我是谁吗？”

　　身为科技委委员会的管理人员，那职位自然是非常的高，就是这些战队的教官看到他都得客客气气的，可这个宁涛竟然如此嚣张，尤其是还这样和自己说话，这让他脸面何存？

　　“我乃是科技委员会的管理长，单论官职，我就比你高出几级！”裁判怒道。

　　“别说你一个管理长，就是科技委员会我都不放在眼里。”宁涛淡淡的开口，不过他的语气中显得有些不耐烦了，“如果不是看在你是蝼蚁的份上，我懒得动手，不然的话，就你刚才的话，足够你死好几次了！”

　　说完这话，宁涛闲庭信步的走下了比武台，而那个裁判气的浑身发抖。

　　“你你你……”裁判怒不可遏，“我一定不会放过你的！”

　　宁涛哪里会去理会这个裁判，他走到了凤凰成员这边，立马就被众女围了起来，别提有多幸福了，周围的男性见到这一幕，也都是嫉妒的不得了，这凤凰的成员，一个个可都是美女级别，而且身材又是黄金比例，那胸脯，那细腰，那臀部，那细腿，还有精致的容貌，任何一处看了，都能让一个男人的荷尔蒙提升。

　　“宁教官，你好帅啊。”

　　“宁教官，你好厉害啊，人家想体验一下。”

　　“……”

　　这些女性的话都是让人浮想联翩，没办法，谁让这些凤凰成员都是以魅惑之术为主的呢。

　　兰妃朝着宁涛抿嘴一笑，那美眸中有些感动，不过她也很担忧，毕竟那裁判并的身份可不低。

　　“兰教官，没什么事情的话，我就先走了。”宁涛走到了兰妃面前。

　　“嗯。”兰妃点点头，“刚才多谢你了。”

　　“你可是大美女一枚，我哪舍得让你被一个如此粗狂的男人给揍了。”宁涛笑着道。

　　兰妃的脸蛋泛起了一抹殷虹：“还有，刚刚你对大家说的话，也谢谢了。”

　　“怎么说我也是凤凰的副教官。”宁涛摆摆手，“要是还有人敢说咱们凤凰是卖肉，那不是也说我是卖肉么，那我自然是要弄死他们。”

　　“不过那个裁判的身份很高，你小心一点。”兰妃提醒道。

　　“区区一个科技委员会，我还不放在心上。”宁涛随口说了一句，本来他是想要直接走的，可结果呢，这些女人实在太粘人了，愣是让他回凤凰总部庆祝一番。

　　宁涛想了想，也就答应了下来，这次的四圣比武，凤凰拿了第一，这第一并没有什么奖励，但在接下来的一年里，四大战队，以凤凰为首，这就是权力和名誉的象征。

　　离开之后，本来是要回凤凰总部庆祝的，不过宁涛却是提议去酒店，然后一群人就前往了兰阳市唯一的一家钻石级别酒店，他们这一群人可是不知道吸引了多少人的目光。

　　尤其是这么多大美女中，竟然只有一个男的，可谓是万绿从中一点红啊，不知道引来了多少杀人的目光。

　　……

　　这个钻石级酒店中的第十一层，这十一层是以包间为主，某个包间里正坐着三个人，这三个人都是来自兵者世家，分别是江东的钱家和陈家，剩下一个则是江北周家。

　　陈家来的是陈飞，钱家是钱丁，周家是周康。

　　“听说你们将被出了一个制作法术装备的高手？”钱丁是一个光头，他那光头上还有一道刀疤，显得十分狞目。

　　“嗯，想必你们江东那边应该已经听说了。”周康点了点头，他样貌颇为儒雅，带着薄薄的眼镜，虽然不帅，但却有几分成功的味道。

　　尽管一个月前，围剿宁涛抢夺法术装备失败，但这些世家并没有放弃，只不过周家最先行动，他则是联系到了江东这边的世家。

　　至于这些江东那边的兵者世家会知道法术装备，那是因为宁涛已经在打通江东的渠道路上了，这些世家会有一点消息也是很正常的事情，对此他们只是好奇，但并没有行动，毕竟法术装备如何，他们还不清楚。

　　不过周家却是联系到了他们，将法术装备在江北这边的销量一说，弄的这些江东的世家都心动了。


第1821章 晚上来我房间

　　周康看着钱丁和陈飞，笑着道：“你们可不知道这法术装备的厉害之处，虽然比不上很多神品高科技装备，却可以让一个兵者芯片的高手受伤，还有那防御的法术装备，可以抵挡刀枪的攻击。”

　　“这倒是好东西。”陈飞和钱丁微微点了点头，虽然他们还没见识过法术装备的厉害，但从销量上来看，这法术装备深得富豪们的喜爱，确实，神品高科技装备虽然也值钱，但毕竟稀少，不像这法术装备，每个富豪都能买到。

　　虽然他们是兵者世家，但还是需要资金来支持，毕竟那些高科技装备可都是需要消耗大量的资金，不过像这些世家，都在世俗界都会有公司，并不是他们直接经营，只是和某个富豪相互合作，互相获利。

　　这就和之前的连城诀和周家的关系一样，不过世家毕竟是大家族，自然是占大头，所以，很多富豪都是和兵者世家有着千丝万缕的关系，只不过那些富豪并不知道世家的到底是什么样的家族，他们能接触到的不过是世家的小人物罢了。

　　“说说这个炼制法术装备的人吧。”陈飞问道，他也不是什么都不懂的人，能炼制这种法术装备的人，岂能是普通人？如果真的是普通人跟的话，那周家也不会和他们合作了。

　　“是啊，我想一定不简单吧，否则的话，你也不会找我们合作。”钱丁淡淡的问道。

　　“这个人确实不简单。”周康轻叹了一口气，“知道为什么他炼制了这么多法术装备，我们江北这边的世家还没有出手吗？”

　　“莫非是他的实力太强了？”陈飞一脸疑惑。

　　“是，也不是。”周康模拟两可的道：“他的实力强是一回事，但在我们世家眼中，根本算不得什么，但最重要的一点是，他还有一个身份，那就是凤凰战队的成员。”

　　“凤凰战队？”钱丁和陈飞都愣了一下，随即陈飞狐疑道：“是科技委员的战队吗？”

　　“嗯。”周康点点头，“你们也知道，凤凰战队是我们江北这边的战队，我们自然是不敢轻举妄动，但你们就不同了，你们是江东那边的，自然无需惧怕这个宁涛。”

　　“你说的没错。”钱丁赞同道：“要对付一个江北这边的科技委员成员，我们还是很轻松的。”

　　“我可以给你们提供他的行踪，然后司机动手。”周康放低了声音，“不过既然对方是凤凰成员，你们也别掉以轻心，这说明宁涛的实力还是很强大的。”

　　“呵呵，一个成员再强能强到哪里去？”陈飞不屑一笑，随即他看向了周康，“倒是你周康，什么力都不出？”

　　“这里是江北。”周康理微微一笑，“可不少兵者世家，两位在江北行动，难道不需要我打掩护吗？”

　　钱丁和陈飞对视了一眼，互相点了一下头，钱丁飞快道：“好，那这个买卖，我们合作了。”

　　“至于利益分成，因为你们出力，你们各占三点五称，如何？”周康一副不占钱丁就和陈飞的便宜一样。

　　“可以。”这个利润还是挺公平的，所以钱丁和陈飞都同意了。

　　见钱丁和陈飞同意了，周康的嘴角不着痕迹的闪过了一丝奸笑，现在江北的世家都在想办法动宁涛，毕竟之前的损失可不是白损失的，只不过碍于宁涛的身份，这些世家都按兵不动，不过周家是第一个动的。

　　而周康并没有把宁涛的详细资料告诉钱丁和陈飞，万一到时候成了，他的利润还不低，万一不成，到时候损失的就是钱家和陈家了，与他周家没有半分关系。

　　不得不说，周家这个算盘打的好。

　　同一个酒店，不同的楼层，第七层，凤凰战队正庆祝着四圣比武的胜利。

　　“宁教官，我敬你一杯！”

　　“宁教官，我也敬你一杯！”

　　“宁教官……”

　　可以说，凤凰战队的几十个成员，几乎每人都向宁涛敬酒，不论是以前的宁涛，还是现在，都不会喝醉的，以前可以让系统将酒精排出，而现在只要用真气净化酒精即可，所以，无论喝多少杯，对于宁涛而言，都跟喝水没有什么区别。

　　众女显然是想灌醉宁涛，一轮之后，见宁涛还清醒无比，就再敬一轮，如此循环，最终众女都喝醉了之后，宁涛却还是清醒无比。

　　兰妃喝了点小酒，俏脸红润，满面红光，看起来极其诱人，她看到宁涛喝了这么多的酒，竟然还无比的清醒，也是有些惊讶的开口：“想不到，你的酒量如此好。”

　　“一般一般。”宁涛谦虚道。

　　“不过大家现在都醉了，清醒的只有我和你，还有心玫，要怎么处理？”兰妃也是略显无奈。

　　没醉的也就只有兰妃和宁涛，以及叶心玫了，叶心玫并没有去灌宁涛，甚至一杯都没有喝，而霍媚也没有灌宁涛，只是她独自一人在那喝闷酒，导致醉了。

　　宁涛看了一眼众女，即便醉了，也是迷惑众生啊，各种诱人的姿势，就是宁涛看了，也是有些受不了，无奈一笑道：“都醉了，那就在这酒店开房吧，反正这钻石酒店房间有的是。”

　　“也好。”兰妃自然没有什么意见，当然，如果放在以前，她是有意见的，就这酒店住一晚，都要好几千呢，不过现在是宁涛出钱，花起来也不心疼。

　　开好房间之后，宁涛是几个几个的扛着这些女子到房间里去，不过即便喝醉了，这些女子倒是没有出什么洋相，比如发酒疯什么的。

　　但扛到唯可可的时候，耳边却传来了唯可可的声音：“宁教官，晚上来我房间。”

　　宁涛一听这声音，就看向了被自己抱住的唯可可，这唯可可俏脸通红，脸上还有一丝狡黠的笑容，不过还是在那装作睡着的样子，也是有些好笑，这个小妮子竟然是故意装醉的。

　　不过这话倒是挺诱人的啊，尤其是这个唯可可还是一个处呢，这到底要不要去呢？


第1822章 留下性命

　　很快，宁涛发现装醉的不止是唯可可，还有好几个呢，都是让他晚上去她的房间里，宁涛也是有些无语，自己这艳福是要爆棚啊，不过他对这些女子的兴趣倒是不大，美女见过的实在太多了，这要是全收的话，真的收不过来，况且凤凰的成员虽然是美女，但在宁涛眼中其实诱惑力一般。

　　将凤凰成员都安顿好了之后，宁涛和兰妃说了一下，就离开了这个钻石级别的酒店，只是刚走到门口，却被周康给碰见了，他真人虽然没有见过宁涛，但照片见过。

　　“想不到会在这里碰见他。”周康倒是不怕被宁涛看到，他知道宁涛没有见过自己。

　　“周康，怎么，刚才那个年轻人是你们周家的？”钱丁疑惑的问道。

　　周康摇摇头，眼中露出了一丝恨意：“这个人就是宁涛。”

　　一个多月前，宁涛可是将周家的周昏给击杀了，很不巧的是，这个周昏正是周康的哥哥，他现在对宁涛可以说是恨之入骨，恨不得直接将宁涛撕碎了。

　　“如此年轻？”钱丁和陈飞都是微微有些吃惊，原本他们还以为能制作出如此高销量的法术装备，怎么说也是中年男子了，没想到却是一个年轻人。

　　“什么时候动手？”陈飞低声问道。

　　“这就看你们了。”周康完全就是坐收渔利，“我再次提醒你们，宁涛的实力不俗，他身上恐怕也佩戴了法术装备，千万别小看这法术装备，会吃亏的，所以我劝你们，最好不要留底。”

　　“这是自然。”钱丁点点头，“那就晚上行动。”

　　“有我陈家和钱家联手，就算这个小子有三头六臂，也得跪。”陈飞一脸自信道。

　　周康在一旁冷笑，哼哼，如果你们知道一个月前，宁涛将他们江北这些世家和地下势力联手都失败的话，不知道还能不能如此自信，不过他是不会把这事情说出来的，反正到时候失败了，损失也不是他周家。

　　宁涛稍稍停顿了脚步，嘴角露出了一抹饱含深意的笑容，不过也没有多停留，很快就离开了，回到别墅之后，宁涛看到徐婉柔还真孜孜不倦的修炼，柳眉还时不时的一蹙，他知道这个时间段，是徐婉柔最难的时刻。

　　别以为踏入修真很容易，根骨无奇，可能一生都无法踏入修真的第一步，宁涛的资质虽然平庸，但他的身体终究是经过属性药改造过的，自然不能和寻常人相比。

　　宁涛现在的资质已经不能以平庸或者是根骨奇佳来说了，只能说他现在身体被改造的，非常适合修炼罢了，并不是他有多大的天赋，这一切都是系统给的。

　　毫不客气的说，就是一些资质极好的人，想要在短短两三个月，将乾坤战龙诀修炼到第二层是不可能的，那些资质好的人，短则一年，长则好几年，这就是修真。

　　就现在的徐婉柔来说，想要进入第一层，快则一月，慢的话也要数月，甚至可能一辈子都进入不了第一层，不过有宁涛的帮助，自然是不可能一辈子的事情。

　　他现在已经进入第二层，可以利用自己的真气帮助徐婉柔打通第一层，不过不到最后一刻，宁涛是不会出手的，由徐婉柔自己修炼，才有良好的基础。

　　虽然宁涛帮忙打通，和自己进入不过才相差丝毫，但修真漫长，仅仅丝毫，却差之千里。

　　宁涛没有去打扰徐婉柔，自己坐在沙发上，看起了电视剧，这个星空的电影和地球上的电影完全不同，可以说，这里随便一部爱情电影，都相当好莱坞的一部科幻电影，这就是先进文明的区别。

　　不过这个星空的电影虽然很先进，但烂片一样多。

　　不过宁涛倒是无所谓，他就是消遣一下时间，随意的挑了一台，看到了一个演唱会，这是慕容冰冰的演唱会，这个慕容冰冰可是大明星，就跟地球上君若璎的名气一样，属于一线女星级别。

　　而这个慕容冰冰丝毫都不比君若璎逊色多少，一样的漂亮，唱歌也是一样的好听，宁涛的思绪顿时飞到了地球上，以前他是想探究这更高层次的空间，可当自己来到这个空间之后，他发现，其实现在的努力是在回地球的道路。

　　迟早有一天，他会将地球改造成最高级的空间的。

　　时间飞逝，很快到了晚上，宁涛闭目养神，一副在睡觉的样子，但实际上，这别墅周围发生的事情，他是一清二楚，他缓缓的睁开了眼睛，然后朝着别墅外面走去。

　　在别墅外面，钱丁和陈飞都穿着黑色劲装，他的身边还多出了两个人，尽管周康已经特别叮嘱，宁涛的实力很强，但钱丁和陈飞依旧没有放在心上，再强能强到哪里去？又不是凤凰战队的教官级别。

　　“陈飞，你真打算将法术装备的利润分给周家吗？”钱丁这时开口道。

　　“你有别的想法？”陈飞看着钱丁，他自然是不想将利润分给周家。

　　“我们这边出力，他却是一点事情都不做。”钱丁有些不爽的道。

　　陈飞摇摇头：“我们身为兵者世家的人，你应该知道，到了江北这个地盘，代表着什么，我们背后代表的是陈家和钱家，如果被其他兵者世家的人知道话，他们会怎么想？他们自然是不允许我们出现在江北区域的，所以，即便我不想分利润给周家，但这个例如还是得分。”

　　“你说的也是。”钱丁有些不甘心，不过陈飞说的也对，到了他们这种级别的，可不能随便踏入别的区域，不然在这个区域的霸主眼中，就是图谋不轨啊。

　　“我们动手吧，一个小小的凤凰成员，也不知道这江北区域的世家有什么好怕的。”钱丁的语气中略显不屑。

　　“江东那边也有科技委员会，这科技委员会设定的初衷就是限制我们世家行为，周家不敢轻举妄动也是正常的事情。”陈飞笑了笑，随即开始光明正大的进入别墅，可就在他们来到别院的时候，一道声音却是响起了。

　　“一旦踏入，那就留下性命！”


第1823章 蝼蚁的无知

　　“一旦踏入，那就留下性命！”

　　这声音似乎是没有带任何感情的，钱丁和陈飞等四人都是四处相望，只听到声音，却没有见到人。

　　“这声音哪里来的？”钱丁微微皱眉，这声音似乎很飘渺，完全找不出声音的来源，更好像是出四面八方传来的一样。

　　“不会是佩戴了声音的高科技装备吧？”陈飞猜疑道。

　　“不过是虚张声势罢看。”钱丁不屑一笑，“佩戴声音的高科技装备，就以为能吓唬我们，真以为我们是那些没见过世面的傻逼富豪么？”

　　“先进去吧，速战速决。”陈飞低声道：“毕竟这个宁涛也是凤凰成员，不能给他搬救兵的机会。”

　　“嗯。”钱丁点点头，于是就加快了脚步，可就在这个时候，一道人影忽然出现。

　　“宁涛？”四人停顿脚步。

　　“拿下！”陈飞看到宁涛，果断下命令。

　　于是另外两个同伴就朝着宁涛攻击去，这两个都是兵者芯片的高手，外界还佩戴了几件神品高科技装备，实力自然是远远超越了那些普通的兵者芯片高手。

　　“蝼蚁般的无知。”宁涛摇摇头，“既然你们是兵者世家，难道不知道一个月前发生的事情么？”

　　钱丁和陈飞哪里会知道宁涛所说一个月前的事情，而且他们也压根不想理会。

　　那两个兵者芯片高手已经出击了，一人拿着弯刀，一人拿着匕首，这两把武器都是高科技武器，普通的一些金属都能轻松切掉，更别说是人的肉身了，只要轻轻触碰到，那宁涛就是皮肉绽放。

　　“真气冲击波！”宁涛两手一甩，两道冲击波飞射而出，瞬间劈中了这两个人，不到五秒钟的时间，这两人就被劈成了两半。

　　“什么？”钱丁和陈飞的脸色骤变，这两个可都是他们家族中的高手啊，可以轻松击杀普通的兵者芯片高手，可没想到的是，竟然被宁涛给轻松击杀，而且身体还被劈成两半，死的不能再死了。

　　“你们还敢如此冒进，看来你们对一个月前发生的事情完全不知。”宁涛看着钱丁和陈飞，并没有直接击杀，按理说，江北这边的世家绝对知道一个月前发生的事情，他的实力和凤凰副教官的身份，足以让这些世家不敢轻举妄动，而这一伙人似乎跟傻逼似的，直接来送死，很显然，对一个月前的事情，完全不知情。

　　钱丁和陈飞这回算是明白过来了，一个月前可能是发生了什么不得了的事情，看来那个周康将还隐瞒了不少事情。

　　“先撤！”两人对视了一眼，就决定撤退，两人转身就要离开，可下一秒钟，宁涛却出现在了别墅门口。

　　“我说过了，一旦踏入，就得留下性命。”宁涛淡淡的开口道。

　　“你知道我们是谁吗？”钱丁沉声道。

　　“兵者世家，还是地下神秘势力？”宁涛随口问道。

　　“江东的兵者世家，钱家。”

　　“江东陈家！”

　　钱丁和陈家都自报家门，以为通过自报家门，宁涛就不敢对他们如何。

　　“区区兵者世家，也敢在我的别墅里放肆，想死吗？”宁涛的声音陡然冰冷，一股肃杀的气息释放出来，让钱丁和陈飞都是不由的打了一个冷颤。

　　“你也不过是凤凰的成员，莫非还以为自己可以上天了不成？”陈飞冷哼道，科技委员会是用来限制世家不错，但宁涛不过是一个成员，莫非还想抵抗一个世家不成？况且他们还是江东的世家呢。

　　“什么身份，竟然敢用这等语气和我说话。”宁涛双指轻点，似是一道光芒射出，直入陈飞的肩膀，直接穿透，鲜血流出。

　　“啊！”陈飞惨叫了一声，他完全没有想到宁涛的实力竟然如此恐怖，不过他的体内有兵者芯片，只见他的伤口以肉眼可见的速度愈合，本来以为愈合之后就一点事情都没有了，但陈飞还是感觉到痛楚没有半分减少。

　　“你对我做了什么？”陈飞痛苦道。

　　“陈飞，你怎么了？”钱丁不解。

　　“我的伤口虽然愈合了，但痛楚却没有半分减轻。”陈飞咬牙道。

　　“什么？”钱丁也是脸色微变，“连兵者芯片都无法治愈这个伤口么，这人到底得多恐怖？”

　　兵者芯片的治愈能力，可是远远超越了现代的医科，任何伤口或者疾病，都能快速治愈，可现在伤口是治愈了，但还有内伤，也就是说，兵者芯片无法治愈宁涛给予的伤害！

　　“你们是冲着法术装备来的吧？”宁涛这时开口问道。

　　“是。”钱丁知道了自己和陈飞的命都掌控在宁涛的手中了，现在只能如实配合宁涛，虽然他们的身份尊贵，但这里终究是江北，他们在这里可以不用惧怕那些科技委员会的战队，但同样死在这里，家族也都无法报仇。

　　他们家族的人本来就不能随意踏入这江北地带，毕竟江北地带也有兵者世家啊。

　　“你们身为江东那边的世家，轻易在这里对我出手，背后应该还有人吧？”宁涛问道。

　　“周家！”钱丁很干脆的回答道，他现在心里是恨死了周康了，根本就是下套让他们跳啊，如果成功了，那周家就能分一杯羹，如果失败了，那损失的也是他们钱家和陈家，周家却是可以当做什么事情都没有发生过。

　　这周家真是打的一手好算盘啊。

　　“周家。”宁涛眼神微寒，看来一个月前的事情，还无法让这些兵者世家老实一点，而且通过周家的行动，他敢肯定，其他世家应该也是蠢蠢欲动，只是碍于他是凤凰战队的副教官，暂时没有轻举妄动罢了。

　　殊不知，区区科技委员会的战队，宁涛根本就没有放在眼里，之所以加入凤凰战队，完全是因为叶心玫和叶彤彤长的像罢了，如果不是这个原因的话，他自然是不会加入，而且他最大的倚仗还是小白，以及自身的实力。

　　只可惜，这世家完全不知道，真以为他靠的是凤凰副教官的身份，真是蝼蚁的无知啊。


第1824章 带我去见宁涛

　　“本来我们只知道法术装备的，并不知道法术装备的利润到底有多高，这一切都是周家怂恿的。”陈飞脸色苍白道，那肩膀的疼痛人，让他苦不堪言，而这一切都是周家给坑的，那他也不介意坑一下周家。

　　“是啊，我们不过是被怂恿的，放过我们，以后我们不再踏入江北。”钱丁赶紧道，他现在最想的就是保命了，宁涛的实力，他也是有目共睹的，单单他和陈飞的实力，根本不足以对抗宁涛。

　　“你们在我眼中如同蝼蚁，杀与不杀没有什么区别。”宁涛淡淡地说道：“正好我也想打通江东的市场，我放过你们两个可以，但我想要你们家族帮我打通渠道。”

　　“没问题！”钱丁和陈飞赶紧点头。

　　“那你们去办吧，过些日子我会去江东，我想要见到现成的渠道。”宁涛挥了挥手，他刚好也要打通江东那边的渠道，有钱家和陈家的帮忙话，那事情就简单的多了。

　　“好的好的。”两人使命的点头，然后逃离似的从宁涛的身边离开了别墅，只是在刚经过宁涛的身边时，却是听宁涛说道：“记住，现成的渠道，如果没有的话，我会亲自上门。”

　　钱丁和陈飞稍稍停顿了一下，然后就离开了。

　　两人一走，宁涛就走回了别墅，至于两人到底有没有用心去搞渠道，他没有去担心，有的话，那就再好不过，没有的话，那陈家和钱家可以在江东地盘上去除了。

　　钱丁和陈飞出来后都是冷汗直流，陈飞抓着自己的肩膀，咬牙道：“这个周康，竟然敢如此坑咱们。”

　　“这一次，只能怪咱们吃了暗亏，毕竟咱们的地盘是在江东，江北这边由不得咱们。”钱丁心中也是恨死了周康，但也一点办法都没有啊，这里是江北，就算是四大区域中最弱的一块，就算江北这边的世家不如江东，但终究是人家的地盘啊，他们也不敢撒野。

　　“我们真的要给宁涛弄那什么渠道吗？”陈飞问道。

　　“弄个屁，等咱们会江东去，管他去死啊。”钱丁哼哼道：“这个宁涛也太过自信了，还不给他搞渠道就上门，我看他就是怕咱们江东的世家。”

　　“不过如果我们被他给杀了话，貌似也没有一点办法，他为何还要放过我们？”陈飞有些不懂。

　　“你没听他说么？”钱丁不爽道：“他就是想将法术装备拿到咱们江东去卖，哪里敢得罪咱们，等他过来，就是咱们的天下了。”

　　“说的也是。”陈飞点点头，随即又是一脸痛苦，“也不知道他对我做了，我的肩膀还是无法减轻痛苦。”

　　“先回江东再说。”钱丁不敢在此地多逗留了。

　　两人快速离开，另一边，周康得知了消息之后，也是暗骂这两个废物，都说了宁涛不好搞，结果还是轻敌了，他将此事汇报给家族中之后，家族沉思了一下，就停止了行动，反正这次损失的也不是他们周家，一点都不心疼。

　　不过周家却不知道，因为此次的行动，造成他们已经被宁涛列为必除的家族之一了。

　　几日后。

　　盛天大酒店，土夫子现在可谓是春风得意，法术装备现在是越来越受江北这些富豪的喜爱，他也正在努力的打通江东的市场，只是他的能力有限，要打通江东，可不是一时半会的事情。

　　好不容易忙完之后，一旁的土鳖问道：“爸，阿逼再也不能回来了么？”

　　“得罪宁高手，如何回来？”土夫子叹了一口气，“要怪只能怪他不该得罪宁高手啊。”

　　“也罢，阿逼现在在那边过的挺好的，就是不能常见到他的。”土鳖叹了一口气，他知道宁涛的实力，现在江北可是以宁涛为首，谁敢得罪？土逼得罪，只是不得踏入江北，这已经是最轻的惩罚了，看看土逼的那个跟班，却是变成了傻子。

　　“鳖儿，现在只有你在我身边了。”土夫子的手放在了土鳖的肩膀上，“这里的事业，终究是要交到你的手上，万不可背叛宁高手。”

　　“明白。”土鳖重重的点头。

　　“土大师，外面有人找您。”这时候，一个小弟走了上来。

　　“我土大师是谁，岂是一些阿猫阿狗可以见的？”土大师有些不悦道。

　　“土大师，对方说是……”

　　“小小的一个土大师，竟然也敢说我是阿猫阿狗？”

　　那个小弟的话还没有说完呢，一道冷漠的声音响起，紧接着一个中年男子走了进来，这个中年子没有穿蓝宝石西装，而且土夫子也没有见过此人。

　　“你算什么东西？”土夫子微怒道。

　　“呵呵。”中年男子呵呵一笑，陡然探出手，将土夫子的脖子给拧住了，并且提了起来，“敢这样和我说话的，说实话，你是第一个，要怪就怪你自己！”

　　说完，咔嚓一声，土夫子的脖子直接被拧歪了。

　　“爸！”土鳖惊颤叫道，随着他的声音，立马冲进来了两个兵者芯片的高手，纷纷对这个中年男子出手。

　　“垃圾！”中年男子不屑一哼，将土夫子的尸体往边上一丢，然后瞬间出了两拳，那两个兵者芯片高手的胸口处直接被打穿了，纵然治愈能力超强，但胸口被打穿，也是死的不能再死了。

　　“怎么可能？”土鳖不敢置信。

　　“带我去见宁涛。”中年男子看向了土鳖。

　　“我杀了你！”土鳖怒吼了一声，朝着中年男子攻击去。

　　“找死！”中年男子没有一丝留手，直接将土鳖给弄死了，然后大喊了一声：“还有谁？”

　　一个年级大概五十岁的男子走了出来，他看了一眼土夫子等人的尸体，也是倒吸了一口冷气，然后恭敬的对这个中年男子道：“先生是？”

　　“江东赵家赵水，带我去见宁涛。”这个自称赵水的男子看着这个五十岁的男子，“如果你拒绝的话，我不介意多杀你一个。”

　　“我这就带你去，我是土夫子的手下连彬。”连彬是土夫子最信任的手下，也算是第二把手了，现在土夫子和土鳖死了，那这土夫子偌大的事业就落到他手中了。


第1825章 你怎敢杀我？

　　连彬的野心非常的大，他也像坐到土夫子的位置，虽然他跟随土夫子多年，但现在土夫子死了，他是一点伤心的感觉都没有，反而有一点高兴，因为这一下，他可以轻松的接受土夫子的产业。

　　“你是谁，我没有兴趣，快带我去见宁涛。”赵水的耐心不是很好，一言不合就杀人。

　　连彬赶紧带路，他现在可不敢得罪这个赵水，赵水要是不高兴，他就得死啊。

　　宁涛可不知道盛天酒店里发生的事情，他此刻还在努力的制作法术装备，接下来要打通江东的市场，自然是需要大量的法术装备，宁涛还想制作一下内门级的法术装备，无奈等级太低了。

　　这时，手机铃声响起来了，是甄帅锅打来的，宁涛接了起来，甄帅锅的虚影出现，只见他急急的道：“宁哥，不好了，土夫子被人给杀了。”

　　“谁杀的？”宁涛微微皱眉。

　　“不知道，不过那个人好像去找您了。”甄帅锅飞快地说道：“宁哥，要不要我带人去阻拦？”

　　“不用了。”宁涛摇摇头，“对方不是你能阻止的。”

　　对方既然可以轻松杀死土夫子，那就说明，对方应该是一个高手，至少兵者芯片的高手是可以轻松击杀的。

　　和甄帅锅刚说了几句，挂掉电话之后，宁涛没有理会，继续制作法术装备，大概十来分钟的时间，宁涛就感应到了有人闯入别墅中，放下手头的法术装备，慢悠悠的走了出去，就看到了两个人，至于那个连彬直接被宁涛给忽略了。

　　“是你杀了土夫子？”宁涛淡淡的问道。

　　“是我。”赵水很干脆的承认了，“到了你我这种地位，像土夫子那种小人物，死了就死了，就跟死了苍蝇差不多。”

　　“你找我有什么事情吗？”宁涛继续问道。

　　“我是江东赵家。”赵水自我介绍道：“而我是赵家的子弟赵水，我父亲乃是赵家家主的三儿子，我的身份不低。”

　　“那又如何？”宁涛却是不屑一笑。

　　“你的事情我都知道。”赵水对于宁涛的不屑，也没有生气，“一个月前，江北这边的世家围剿你，却都被你击杀了，前几日钱家和丁家也来了，不过都失败而归，他们会失败，那是他们愚蠢。”

　　“莫非你赵家就有把握从我手中夺得法术装备？”宁涛呵呵一笑，“而且你江东的赵家如此光明正大的在江北杀人，未免有些嚣张了？”

　　“如今的情势跟以前不同了。”赵水摇摇头，“如今的江北，只要是来找你的，任何势力都可以进入，而那些江北的世家不再理会，也就是说，那些世家都知道我出现了，但并没有来找我麻烦。”

　　宁涛不置可否，冷漠的看着赵水，在宁涛的眼中，赵水不过是一个蝼蚁罢了。

　　赵水又说道：“不过那些世家可能不知道，我来找你，并非是来找你麻烦，而是合作。”

　　“合作？”宁涛饶有兴趣地问道：“怎么合作？”

　　“一个月前，不少家族都想将你收入他们的家族中去，但我赵家不会这么做。”赵水一脸得意道：“我们赵家选择的合作，则是我们提供渠道，我们江东的富豪可不少，比江北多的太多了。”

　　“这听起来似乎不错。”宁涛看似有些心动了。

　　见宁涛心动，赵水知道有戏了，赶紧道：“你现在想要打通江东的市场，还是有难度的，不过有我们赵家的话，轻轻松松，不过利润上，我们赵家需要占六成！”

　　一旁的连彬吸了一口气，这法术装备的利润有多大，他是非常的清楚，土夫子不过才占一成，就是百亿的收入，这还仅仅只是江北，江东可是四大区域中富豪最多的区域，这要是打通江东的市场，那六成得赚多少钱啊，赚疯了都会。

　　这些日子，土夫子一直想要打通江东的市场，那岂是那么容易，连彬心中极度羡慕恨啊，这是要发大财啊，好在土夫子留下的产业可不少，到时候他全权接受就好，还有土夫子养的那些小情人，都一并接受了。

　　“六成啊。”宁涛眼眸微微一眯，“你一个小小的赵家，何德何能可以跟我要六成的利润？”

　　“小小的赵家？”赵水心中微怒，冷哼了一声，“赵家在江东立足百年，就算你实力强横，那又如何？”

　　顿了一下，赵水轻哼了一声：“为了此次合作，我可是将你调查的一清二楚，你来自低级空间，到这里不过半年左右，就算你的实力强横，但底盘不稳，随时都会崩盘。”

　　“我想要打通江东市场，完全不需要你们赵家。”宁涛声音微冷，“而且你杀了我的手下，难道你不知道打狗还得看主人吗？”

　　“怎么，你要为一个小小的土夫子得罪我们赵家吗？”赵水怒了，这个宁涛太过嚣张了，而且完全不把他和赵家放在眼里。

　　“呵呵，区区一个赵家。”宁涛刚说完这句话，身影就消失了，下一秒钟，他出现在了赵水的面前，赵水直接被宁涛给扣住了脖子，直接提了起来。

　　“你……你……”赵水一脸惊骇，自己竟然在宁涛面前没有任何的反抗余力。

　　连彬倒吸了一口冷气，这个赵水有多厉害，他可是很清楚的，本以为宁涛都不是这个赵水的对手，没想到如此轻松就被拧住脖子了。

　　“不愧是江北第一巨头！”连彬心中想道。

　　“你在我眼中不过是蝼蚁，而你杀了土夫子，那就以命抵命吧。”宁涛冷笑了一声，手上的力量也加大了。

　　“我是江东赵家，你怎敢杀我？”赵水艰难的吐出了这一句话，他眼珠子都要瞪出来了，他是谁，他可是赵家的家主的亲孙子啊。

　　“呵呵。”宁涛讥讽一笑，手上的力量再次家里，只听到咔嚓的声音，赵水就死了。

　　松开了赵水的脖子，宁涛看向了连彬：“把这个尸体处理掉。”

　　“是是是，宁高手，我这就处理。”连彬不敢说任何不字，而且宁涛不追究自己，那就谢天谢地了。


第1826章 玉女真法第一层

　　最近来别墅的敌人有点多，宁涛的眉头微微一皱，虽然这些敌人在他眼中不过是蝼蚁，但蝼蚁多了，也是很烦的，看来得弄个护院法阵，他的等级不够，并不是说这护院法阵难度有多大，而是这个别墅已经有聚灵阵了，想要叠加一个法阵，那他至少得修炼到乾坤战龙诀第三层才行。

　　至于这个修真等级，乾坤战龙诀里没有介绍，宁涛也就不得而知了，根据那些玄幻小说中，修真也是有等级划分的，宁涛也挺想知道自己现在是什么等级。

　　不过这都不算是最重要的事情，现在土夫子死了，他得找一个能负责销售法术装备的人，在宁涛看来，土夫子这类人，比比皆是，到不至于因为一个土夫子，导致法术装备销售困难。

　　思忖了一会儿，宁涛就有了新的人选，于是就拨通了甄帅锅的电话，没错，他打算将这法术装备让甄帅锅来负责，如今的甄帅锅和以前可不同了，威武帮如今已经是江北第一大黑帮，负责销售法术装备，不过是绰绰有余。

　　甄帅锅得知要负责法术装备的销售，那叫一个激动啊：“宁哥，我保证完成任务。”

　　“法术装备的利润，你占一成。”宁涛将分给土夫子的利润分给了甄帅锅。

　　“宁哥，我哪敢要这一成的利润。”甄帅锅有如今的地位，那全是宁涛给的，负责销售这法术装备，是他本职的事情。

　　“我说给你一成，你就拿着。”宁涛的语气不容拒绝。

　　“是。”甄帅锅点点头，虽然他认为这是本职内的事情，但这一成的利润可是百亿之多啊，他自然也会心动，宁涛给了他一成，这让他的内心更加的感激宁涛了。

　　宁涛还让甄帅锅去接受土夫子的所有产业，现在土夫子等人都死了，土逼又永世不得踏入江北，土夫子的产业，他自然要接受了，总不能就那样丢在那边吧。

　　虽然宁涛瞧不上土夫子的产业，但至少也有千亿左右，怎么说也能赚取百万的积分，蚊子再小也是肉啊。

　　“呼！”徐婉柔大呼了一声，宁涛看了过去，顿时就知道了，徐婉柔顺利进入玉女第一层，这个速度已经不算慢了，相反的很快，宁涛本以为徐婉柔还得花个至少一个月呢。

　　不过想到这个别墅可是布置了聚灵阵，修炼可是事半功倍，徐婉柔应该是受到这聚灵阵的效果，才这么快进入第一层的，不然的话，就这平平无奇的资质，很难进入修炼的门槛。

　　“老公，我进入玉女第一层了。”徐婉柔激动的抱着宁涛。

　　“嗯。”宁涛微微一笑，“你已经连续修炼了好多天了，我带你去吃点东西吧。”

　　“好多天了么，我怎么感觉才不到一天啊。”徐婉柔有些吃惊。

　　在修炼的时候，肚子是不会饿的，而且时间过的会特特别的快，甚至是一点感觉都没有，徐婉柔这才会觉得才过去了一天，实际上已经是过去了好多天了，这些天里，徐婉柔都是不吃不喝，尽情的修炼着。

　　虽然，之前徐婉柔还未进入第一层，但已经开始凝聚真气，真气会滋养身体中的每一根经脉，别说几天不吃饭，就是十天半个月不吃饭，都没有任何问题。

　　就宁涛现在的等级，他都可以一个多月不吃不喝。

　　“玉女真法上有玉女锻体术，接下来，你要放弃我给你的锻体术，然后修炼这个玉女锻体术，效果会更佳。”宁涛笑着说道，既然徐婉柔已经修炼了这个玉女真法，自然得修炼玉女配对的锻体术，并不是说，这玉女的锻体术比乾坤锻体术要强，但玉女锻体术是和玉女真法配对的。

　　“恩恩，这修炼锻体术的方式是一样的吗？”徐婉柔问道。

　　“是的。”宁涛点了点头，“你在修炼玉女真法的时候，还得抽出时间来修炼锻体术，最好每天都不要断。”

　　“恩恩。”徐婉柔有些期待了起来，她明显的可以感觉到自己的实力增强了不少，似乎一拳就可以打死十头牛一般。

　　“玉女真法还有配对的入门级法术，这些日子，你也修炼一下。”宁涛自己修炼的时候，倒是没有什么感觉，结果现在一说，发现修真好像占了大部分的时间啊。

　　徐婉柔倒是不觉得占用时间多，她很憧憬这种实力，而且等她修炼了之后，还可以帮助宁涛，想想就激动。

　　接下来的几日，徐婉柔就将所有的时间都放在了修炼上，根本没空理会宁涛了，这让宁涛也是有些犹豫了起来，是不是不该让徐婉柔修炼啊？不过修炼也好，至少徐婉柔以后在这个星空上，有自保的能力，就现在徐婉柔的实力，一些兵者芯片的高手，都能轻松击杀。

　　与此同时。

　　盛天大酒店中。

　　离土夫子被杀已经是几天过去了，连彬在这几天里，将土夫子的所有产业都接手了过来，如果是别人，很难在几天中全盘接手，但连彬可是跟随了土夫子多年，对于土夫子的任何产业，都是无比的熟悉，所以轻轻松松就接手了。

　　现在的连彬在江北这边，已经是排的上号的富豪了，可谓是春风得意啊，此刻他正坐在特别给自己制作的龙椅上，抽着雪茄，那生活别提有多惬意了，现在唯一让他觉得可惜的是，宁涛的法术装备已经不是在他这边销售了，这就等于失去了一成的利润啊。

　　不过这也无所谓，宁涛可不是他能得罪的起，有土夫子这些产业，他的祖孙三代，都可以享受荣华富贵了。

　　“土夫子啊土夫子，你的死，还真是成就了我。”连彬一直以来都是有野心的，但一直被土夫子压着，如今总算是如愿以偿了，他现在是要钱有钱，要美女有美女，就是兰阳市的不少官员，他都能扯上关系，以后在兰阳市，除了宁涛，就没谁能让他怕的。

　　这时候，一个小弟走了进来，恭敬的对连彬道：“连大师，史大师来了。”


第1827章 奉宁高手之命

　　史大师自然就是史中通，和连彬一样，也是跟随了土夫子多年，可惜，他这几天刚好不在兰阳市，等他回来的时候，才发现土夫子已经死了，而土夫子的所有产业，都被连彬给接收了，跟随土夫子多年，史中通得知此事，自然是怒不可遏，第一时间就来到了盛天酒店。

　　“呵呵，让他进来。”连彬以前和史中通的地位差不了多少，不过比起名气的话，史中通的名气自然更大，但此时已经今非昔比了，史中通在他眼中已经屁都不是了。

　　史中通走了进来，一脸怒气冲冲，连彬则是起身迎了上来，笑盈盈的道：“中通，你怎么来了？”

　　“哼，我要是再不来的话，你都要上天了。”史中通冷哼了一声，“想不到啊想不到，土大师如此信任你，你竟然如此狼心狗肺，连彬，你这样做，你对的起土大师吗？”

　　“中通，怎么和老子说话的？”连彬轻喝了一声，“现在请尊称我为连大师。”

　　“你！”史中通气的不行，“你觉得你这样做，宁高手会放过你么？”

　　“宁高手？”说起宁高手，连彬的眼里闪过了一丝恐惧，但很快就恢复了过来，毫不在意的道：“宁高手可不会去关心这点小事，在宁高手眼中，土夫子不过是蝼蚁，死了也就死了，难道你不知道现在法术装备都已经交给威武帮的老大甄帅锅负责了么？”

　　顿了顿，连彬轻哼了一声：“在宁高手眼中，像土夫子这种人，在江北比比皆是。”

　　史中通的脸色极其难看，因为他十分清楚，连彬所说的确实是真的，不然的话，土夫子死后，宁涛却一点动静都没有，显然是完全没有把土夫子放在心上，他冷冷的看着连彬：“就算宁高手不出手，我也不会让你得逞的！”

　　“你来迟了。”连彬哈哈一笑：“土夫子的所有产业，都已经被接手了，兰阳市不再有土大师，有的只有连大师！”

　　“连彬，你难道不觉得这样做，愧对土大师么？”史中通沉声道。

　　“说了，请叫我连大师。”连彬纠正了一句，然后一副颇为无奈的样子，“中通啊，你也知道，土夫子和土鳖都死了，土逼又被宁高手流放在江北之外，这偌大的产业，我要是不接收的话，岂不是要荒废？我也是不得已而为之啊。”

　　史中通恨不得干死这个连彬，见过无耻的，没见过如此无耻的，他本想说什么，结果刚才那通报的小弟急匆匆的跑了进来：“连大师，不好了，威武帮的人来了。”

　　“威武帮？”连彬听到这个威武帮，脸色微变，因为他知道威武帮是宁高手的帮派。

　　“哈哈！”史中通哈哈大笑了起来，“因果循环，我早说了，宁高手不会放过你的。”

　　“就算他威武帮来了又如何？”连彬咬牙切齿道：“我乃是连大师，还怕一个威武帮不成？”

　　“你简直没有理智了。”史中通怜悯的看着连彬，金钱使人变质，这个连彬完全沉浸在了这金钱的世界，威武帮的背后可是宁高手啊。

　　连彬已经拥有了这一切，让他把这一切拱手相让，不如杀了他，所以，他不会让任何人夺取这一切的，就是宁高手也不行。

　　甄帅锅已经带着人包围了盛天酒店，他走入酒店之中，看着连彬，笑眯眯的道：“连彬，啊不，连大师，你这日子过的可真是滋润啊。”

　　“来人！”连彬大喝了一声，“将这个不法分子给我轰出去！”

　　“呵呵，你以为你的人可以抵抗我？”甄帅锅不屑道：“你才刚接手土夫子的产业多久，连兵者芯片的高手都没有，你如何能抵抗？”

　　“你究竟想做什么？”连彬怒道。

　　“我奉宁高手之命，全权接手土夫子的产业。”甄帅锅淡淡地说道。

　　“不，你不能！”连彬怒吼道：“谁都不能从我手上抢走这产业。”

　　“这产业确实让人垂涎三尺，但很可惜，你守护不住。”甄帅锅的语气中充满了讥讽。

　　“我可以给你钱，只要你不要从我手中抢走。”连彬开始利诱。

　　“呵呵。”甄帅锅蔑视一笑，不置可否。

　　“连彬，你斗不过宁高手，我劝你还是拱手相让吧，免得引来杀身之祸。”史中通叹气道，他和连彬终究同事一场，也算是老故人，他不想看到连彬也被杀。

　　“想要拿走这些产业，那就我从尸体上踩过去！”连彬已经将这产业看的比自己的命还重要。

　　“那你可以死了。”甄帅锅没有任何的犹豫，手指一点，一枪发出，砰的一声，连彬的眉宇间就多出了一个洞口，甄帅锅所用的是指枪，在世俗界上，依靠的还是枪火。

　　那些高科技装备和法术装备，都是一些顶级富豪才接触的到，世俗界大部分的人，还是无法接触到的，就好比如，宁涛已经名震江北，是江北第一巨头，但这个事情，只有那些顶级富豪才会知道，部分富豪有听说过，但更多的人，却是不知道宁高手是谁。

　　一个月前，宁涛将围剿自己的兵者世界的高手和地下势力的高手全部击杀，这事情只有真正的大家族才知道，那些世俗界的顶级富豪无从得知。

　　层面不同，知道的事情也就不一样了。

　　甄帅锅所带领的威武帮，大部分使用的还是枪火，指枪深受这些帮派的喜爱，至于法术装备和高科技装备，帮派中只有几个人才有资格佩戴，就是下品高科技装备，动不动就是百万以上，自然是无法所有人都能佩戴。

　　法术装备就更加不得了了，随便一件都是上亿，目前为止，整个威武帮只有甄帅锅才有佩戴法术装备，部分人佩戴最低级的高科技装备。

　　史中通看着连彬的尸体，重重的叹了一口气：“这又是何必呢？”

　　“史大师。”甄帅锅对史中通还算客气。

　　“如今的我，哪里还是什么大师。”史中通自嘲一笑，他的身份地位，都是土夫子给的，如今土夫子死了，他的身份地位自然就烟消云散了。


第1828章 去桓州

　　“史大师，宁哥说了，土夫子的所有产业，今后由你来管理。”甄帅锅笑着道，之前宁涛是想让他来管理的，但土夫子毕竟家大业大，他有一个大黑帮要管理，哪里股的了土夫子的产业，而史中通是最好的人选了。

　　史中通怎么说也跟随了土夫子多年，多余土夫子的产业十分的熟悉，只要给予一些时日，轻轻松松就能管理这偌大的产业。

　　史中通犹豫了一下，说实话他有些心动，而且这也是土夫子的心血，他不想就这样落入别人的手中，沉思了一会儿之后，就点头道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　“那以后我们就平起平坐了。”甄帅锅哈哈一笑，史中通接收土大师的产业，那他和史中通的位置就一样了，算是江北的一方巨头，当然，第一巨头毋庸置疑，是宁涛。

　　“哎，跟随土大师多年，可惜了，三爷不在江北。”史中通轻轻叹了一口气。

　　“正因为他不在，才躲过了这一次杀生之祸。”甄帅锅微微摇头，“他的离开，也是一种幸运。”

　　“说的也是。”史中通点了点头。

　　……

　　宁涛的生活再次进入了一个平静阶段，平常就是修炼、炼制法术装备、败家，没有其余的事情可干，不过经过这一些时日，他也知道了兵者孙家的位置，位于桓州，这个兵者孙家，可是还欠他一百亿呢，一个多月过去了，这兵者孙家却一点要给钱的意思都么有，既然如此，那就只有上门讨债了。

　　不过导航系统无法正确的定位兵者孙家的位置，好像是被某种高科技装备给干扰了，但这可无法抵挡宁涛的脚步，如今徐婉柔也进入了修真第一层，完全不需要担心两女的安全了，而且他还是凤凰战队的副教官，他也让凤凰战队派来了两名成员来保护徐婉柔和萌萌。

　　然后他就只身前往桓州，这次他并没有开着光明骑士，因为他将光明骑士留在了别墅，主要是给徐婉柔和萌萌的安全多加一层保障。

　　而且有时候光明骑士坐久了，宁涛也想体会一下坐大巴的感觉，虽然刚来这个星空的时候，就是坐大巴的，不过这次他还想再坐一次大巴。

　　宁涛所坐的大巴，人并不是非常的多，大概有十多个人吧，只有几个是个别的，剩下的就是三五成群了，让宁涛稍稍留意的是坐在他对面的四个人，两男两女，这两女很漂亮，尤其是坐在靠窗户的那个女的更是青春靓丽，不过这个女生正在瞌睡，剩下的两男一女，正火热的聊着天。

　　“雨静，桓州那边可是有不少名声风景，这次咱们一定玩个痛快。”说话的男子颇为帅气，留着寸头，身上还穿着蓝宝石西装，显然是一个富二代，不过富二代来坐大巴，倒是很少见。

　　当然，宁涛联想到自己，那就不觉得奇怪了，他不是身家千亿，还不是照样坐大巴？

　　雨静，全名齐雨静，她微微一笑的回应道：“是啊，诗诗就是桓州本地人呢，正好让她带咱们四处游玩。”

　　在齐雨静说完这话的时候，三人都同时看向了正在眯眼睡觉的那个漂亮女生，这个女生即便在睡觉，却有一个清冷的气质，那两个男子眼神中都露出了一丝爱慕。

　　“说起来，诗诗也很久没有回桓州了。”另一个男生笑着道。

　　齐雨静一副回忆地说道：“我听诗诗说过，好像从上大学开始，就没有再回去过了。”

　　“那不是有四年了？”那两个男子都略显惊讶，四年不回去，这要是其中没有什么猫腻，他们还真不相信。

　　“不过诗诗不说，我也就没多问了。”齐雨静略显无奈。

　　“你们是不是在说我坏话？”那个一直睡觉的漂亮女生终于醒来，声音有些慵懒，这个女生的原名萧诗诗，是他们。

　　“诗诗，我们就是在说桓州的事情。”那颇为帅气的男子温和笑道。

　　“桓州啊。”萧诗诗的眼神中似乎有些黯淡，但很快就恢复过来了，笑道：“张含笑，桓州是我家，有什么想知道的可以问我。”

　　“没什么好问的，就是到时候，你可得尽地主之谊。”张含笑呵呵一笑，至于心中的疑惑，他也没有开口询问。

　　“试试，你看，对面那个帅哥一直看你哎。”齐雨静拍了拍萧诗诗，偷乐道。

　　这时候，萧诗诗和那两个男子都看了过来，当看到宁涛之后，那两个男子的眼神中都流露出了一丝不屑，萧诗诗微微摇头，然后很快就收回了目光，宁涛除了长的颇为帅气一点，其他倒也没有什么可让人注意的。

　　宁涛有些好笑，随即收回了目光，他只是闲着无聊，看着几个人聊天而已，只不过萧诗诗长的稍微漂亮一点，他就多看了一眼罢了，不过萧诗诗虽然好看，但就是霍媚那种级别的，根本入不了他的法眼。

　　现在坐着也是无聊，宁涛就开始修炼了起来，在这种地方修炼，速度极其缓慢，但蚊子再小也是肉啊，不然漫长的路程，也是挺无聊的。

　　嘎！

　　忽然，大巴来了一个急刹车，却是被一群拿着刀的彪悍男子给拦住了，司机也是吓的发抖，车上的乘客也是非常的害怕，只见那群彪悍的男子走了上来，带头的一个开口道：“我们只是找人，不劫财，大家放心！”

　　听到这话，不少人都是轻松了一口气，唯独坐在最后面作为的一个男子脸色一变，这个男子也挺帅气的，只是脸色微微有些苍白，似乎受伤了。

　　“哈哈，唐子雄，你以为跑的掉么？”这男子一下子就被那彪悍的人给发现了，于是就被围了起来。

　　“胜者为王，败者为寇。”唐子雄咬牙道：“今日我败了，要杀要剐随你们的便，但请记住，别让跑了，一旦我有东山再起的机会，定将你们碎尸万段！”

　　“哼哼，死到临头还嘴硬，不过你一时半会还死不了，我们老大要见你！”那带头的彪悍男子冷笑道。


第1829章 头哥

　　那个叫做唐子雄的男子就这样被带走，只是在路过萧诗诗和齐雨静的身边时，却是停了下来，那带头的彪悍男子目光热切道：“想不到一个大巴车里还有如此美女。”

　　萧诗诗和齐雨静脸色皆是一白，这些彪悍男子一个个都是手持砍刀，见了都害怕啊。

　　“要不，一并带走吧？”其中一个彪悍男子提议道。

　　“你们干什么？”张含笑怒道：“我是张一笑的儿子，卖我一个面子，你们干你们的事情，我们不参与，但还请别带走我的朋友。”

　　“张一笑？”这几个男子都是疑惑了起来，随即那个带头男子不屑道：“什么张一笑，没听说过，把这两个漂亮妞带走。”

　　“几位，你这强抢民女，未免有点太过嚣张了？”一道平静的声音响起，却是正在修炼中的宁涛，缓缓的睁开了眼睛，唐子雄被带走，他不想去理会，毕竟也不认识，但萧诗诗和齐雨静被带走，那就不行了，身为一个男人，无法看到两个美女将要被摧残。

　　萧诗诗和齐雨静都是一脸惊奇的看着宁涛，谁都没想到，这个看起来平平无奇的男子，竟然会为自己出头。

　　张含笑和另外一个男子也是微微有些惊讶，不过他们眼中的不屑还是非常的明显，出头又如何？面对这几个手持砍刀的彪悍男子，想要应对，要么自身实力足够强悍，要么有强悍的背景，否则的话，不过是在找死罢了。

　　“小子，我看你更嚣张啊。”带头的彪悍男子拿着砍刀在宁涛的面前晃悠，“知道我是谁吗？我是头哥。”

　　听到头哥，萧诗诗的脸色微变，很显然，她是听说过这个名字的，旁边的齐雨静留意到了萧诗诗的脸色，急急地问道：“诗诗，你是不是知道这个头哥是谁？”

　　“嗯。”萧诗诗微微颔首，其实她只要将自己的身份报出来，对方却是不能把自己如何，只是现在牵扯出了一个旁人，对方怎么说也是为了救自己，咬了咬牙，开口道：“头哥，我是萧家之人，我知道你的老大强少。”

　　“你是萧家？”头哥转过身来，看着萧诗诗，犹豫了好一会儿，这才道：“既然你是萧家之人，那我们就不动你了，不过这个小子太过嚣张了，我们必须要动！”

　　“头哥，他是我朋友。”萧诗诗说道。

　　“萧小姐，我们放过你，就已经是大恩大德了，你以为强少是谁啊？”头哥冷哼了一声，显然是一定要动宁涛了。

　　“强少是何许人也？”宁涛淡淡的问道。

　　“你连强少都不知道，看来你并非是桓州人啊。”头哥看着宁涛，“桓州许家，你觉得呢？要么你现在跟我下车，要么我现在血染大巴。”

　　听到血染大巴，大家都是一阵害怕。

　　萧诗诗咬了咬牙，心中也是有些恼火，这个小子没实力出什么头啊，这要是被杀了，她还得愧疚呢。

　　“徐家？”宁涛愣了一下，“莫非是许力？”

　　“放肆，我们家老爷的名字岂是你能说的？”头哥一怒，砍刀挥下，就在这次，萧诗诗吼了一声：“他是我萧家客人，莫非头哥想要杀我萧家客人不成？”

　　头哥的砍刀就这样停留在半空中，旁边一个彪悍男子道：“头哥，如果是萧家客人的话，那就不太好办，要不……放过他吧。”

　　“嗯。”头哥斟酌了一下，就决定放过宁涛了，一挥手：“将唐子雄带走！”

　　唐子雄被架着离开，他的双目却是盯在宁涛的脸上，那无比淡定的面色，让唐子雄十分的惊讶，他很肯定，这个年轻人绝非凡人。

　　大巴很快就恢复了安静，萧诗诗看向了宁涛，微微点头：“刚刚谢谢你了。”

　　“不必谢。”宁涛说完这三个字，缓缓的闭上了眼睛，准确来说，应该是头哥该感谢萧诗诗，如果头哥刚才没有停手的话，那头哥就身首异处了。

　　看到宁涛这幅态度，萧诗诗微微蹙眉，但没有多说什么，收回目光，想起刚才的一幕，她还是有些心有余悸。

　　“诗诗，你看这个小子真没礼貌，明明是你救了他，他却一点感谢话都不说。”张含笑有些不悦道。

　　“算了。”萧诗诗摇摇头，不想去纠结这事情，不过她的心中对宁涛的印象也是大大折扣。

　　这大巴已经在桓州的边界，行驶了大概十来分钟的时间，就已经来到了桓州里面了，萧诗诗本来还想和宁涛说句话的，结果宁涛十分潇洒的离开了，甚至看都没看萧诗诗一眼。

　　萧诗诗微微有些不悦，不过想想这个小子为自己出头，自己还救了他，这事情就算抵消了。

　　“诗诗，来到了你的地盘，接下来，我们就靠你了。”齐雨静笑道。

　　“放心吧。”萧诗诗点点头，其实她也是有好几年没都有回来了，心中既忐忑也期待。

　　……

　　宁涛这次来桓州的首要目的自然是找那孙家，不过要找到孙家的地盘可没有那么容易，不过他身为凤凰战队的副教官，还是掌握了一些资料的，虽然孙家的具体位置在哪里不知道，但他却是知道，孙家在世俗界的合作伙伴。

　　说起这个合作伙伴，宁涛的眼神也是有些奇特，兵者孙家在世俗界的合作伙伴不是别人，正是许力，许力虽然并非江北的巨头，但也是顶级富豪了，不过在称臣聚会上，许力并没有出现。

　　既然知道目标，宁涛反而不着急了，和以往一样，先是买了一栋别墅，稍稍休息了一下，然后就打算去败家了，只是刚离开别墅，却是碰见了萧诗诗等人，那齐雨静看到宁涛也在这别墅区域中，嘴巴张的大大的：“诗诗，不会吧，这个小子也住在这别墅里？”

　　萧诗诗也是有些奇怪，宁涛的穿着普通，怎么看都不像是能住的起别墅的人。

　　“诗诗，我看他就是跟踪咱们到这里来的。”张含笑轻哼了一声，说着，还推了推旁边一个男子的胳膊，“左正，你说是吧？”

　　“嗯。”左正也甚是怀疑。


第1830章 一起去玩

　　“还不知道你的名字？”齐雨静主动上前去打了招呼，她对宁涛的印象还是不错的，至少在当时的那种危机下，勇敢出头，虽然实力不够，导致后面被萧诗诗给保护了，但正因为没有实力，这份勇气，却是让她十分的欣赏。

　　宁涛停顿了脚步，看向了齐雨静，倒是不介意说出自己的名字：“宁涛。”

　　“你是住这边的么？”齐雨静问道。

　　宁涛看了一眼自己的别墅，想了一下，点点头：“算是吧。”

　　他只是暂住在这里，等处理完孙家的事情，他就会离开了，只不过他的话却是没有人相信。

　　“我们要出去玩，一起吗？”齐雨静发出了邀请，她不想去纠结宁涛是否真的住在这里，还是吹牛。

　　萧诗诗和张含笑以及左正，都是微微皱了皱眉头，但很快都松开了，一起出去玩一下倒也没什么大不了的。

　　“可以。”宁涛刚好也是要出去好好败败家呢，和齐雨静等人一起倒也是可以。

　　“那走吧。”齐雨静直接走了过来，亲昵的挽住了宁涛的胳膊。

　　“雨静！”萧诗诗没好气的瞪了一眼齐雨静，这才第二次见面呢，这个小妞对人家如此亲昵。

　　“嘿嘿，没关系啦，宁哥很有正义感的。”齐雨静眨了眨眼珠子，毫不在意地说道。

　　张含笑和左正倒是没有什么意见，他们的目标皆是萧诗诗，虽然齐雨静也很漂亮，但和萧诗诗比起来，还是逊色了一些，而且他们也不担心宁涛跟他们竞争萧诗诗，他们十分了解萧诗诗的为人，不甘于平凡，这种女子是肯定看不上宁涛的。

　　五个人先是吃了一顿饭，除了宁涛之外，张含笑四个人聊的有来有去的，主要是他们聊的内容，宁涛也插不上话，也没有兴趣插话，而在张含笑等人看来，宁涛终究是普通人，就是一起去玩，也融入不到他们的圈子里。

　　齐雨静也只能偶尔插几句话，所以，她是坐宁涛对面的，她看着一言不发的宁涛，笑着问道：“张含笑他们聊的内容，你根本插不上话，你还想着追诗诗吗？”

　　“我从来没说过要追她。”宁涛微微摇头。

　　齐雨静可不会相信宁涛的话，不然大巴上那么凶险一幕，宁涛如果不是对萧诗诗一见钟情，如何能提起那么大的勇气，去反抗那些持有砍刀的彪悍男子呢？

　　齐雨静轻笑道：“其实你融入不到他们的世界也是很正常的事情，我和他们同学这么久了，也偶尔只能插几句话。”

　　“他们所说的内容，我确实不懂。”宁涛倒也老实承认了，“不过我也不感兴趣。”

　　“好啦，不说这些了，你是兰阳市的么？”齐雨静知道要给宁涛留点面子，于是就转移了话题。

　　“算是吧。”宁涛给出了一个不是肯定的答案。

　　“是就是，不是就不是，哪里还有算是吧。”齐雨静翻了翻白眼。

　　“准确来说，我现在是在兰阳市发展，不过我的户口是农村户口。”宁涛也没有丝毫避讳。

　　“农村户口？”齐雨静微微张嘴，“你竟然不是我们这个星空的。”

　　“什么不是我们这个星空的？”齐雨静的声音被张含笑等人给听到了，他们就停止了谈话，看了过来。

　　“没什么。”齐雨静赶紧摇头，心中也是有些懊恼，刚才竟然吃惊的加大了声音，随即她偷偷的看向了宁涛，生怕宁涛会不高兴，毕竟来自低级空间的事情被大家知道的话，肯定会被瞧不起的，不过她显然想多了，宁涛的面色平静，丝毫不受任何影响。

　　“雨静，你刚才是说他不是咱们这个星空的么？”左正座位比较近，他倒是听到了一点。

　　“不会吧？”张含笑很惊讶的看着宁涛，那目光中却是无比的鄙夷，不过他掩饰的很好，“宁涛，你是来自低级空间？”

　　“低级空间？”说实话，宁涛并不是很喜欢别人称呼他的空间为低级空间，不过也没有多生气，反倒点点头：“是吧。”

　　“我了个草啊。”左正吃惊的看着宁涛，“你一个低级空间来的人，竟然还能来到市区里，还这是奇了怪。”

　　“左正，你说的什么话呢？”齐雨静瞪了左正一眼，心中自责的不行，都怪自己，人家宁涛对自己掏心掏肺，结果自己却是他的身世被大家给知道了。

　　“好了，别说这些话了。”萧诗诗制止了这个话题，“既然大家一起出来玩，就别说什么低级空间不低级空间的了。”

　　“诗诗说的是。”张含笑赞同道。

　　萧诗诗看了一眼宁涛，眼睛里没有鄙夷，但更多的却是无视。

　　大家将宁涛的身世放到一旁去了，继续聊着属于他们的话题，齐雨静看着宁涛，歉意道：“对不起了，要不是我，你来自低级空间的事情，就不会被他们知道了。”

　　“无所谓。”宁涛耸了耸肩，丝毫不在意，张含笑等人在他眼中不过是蝼蚁，他自然不用去在意蝼蚁的目光。

　　“你还真看的开。”齐雨静也就不再多说什么了，“不过诗诗知道了你的身世，就更加不会喜欢你了。”

　　宁涛不置可否的一笑，这个齐雨静是铁定了他是要追萧诗诗了，不过他也懒得解释了。

　　一顿饭结束之后，张含笑就问萧诗诗：“诗诗，你回来，要不要先回家？”

　　萧诗诗犹豫了一下，还是点了点头：“好吧，不过去萧家的话，你们都不要多说话。”

　　“放心吧，为人处世，我们还是懂得。”张含笑怎么说也是一个富二代，自然是懂得这些，随即他看向了宁涛，“你要和我们一起去吗？”

　　“一起去呗。”齐雨静看着宁涛。

　　“可以。”宁涛点点头，他的这个回答，倒是让萧诗诗有些惊讶，她本以为宁涛意识到了和他们之间的差距，应该会自己离开，没想到还要跟随，不过也无所谓了，多一个又有什么关系呢。

　　“走咯，去诗诗家，我还没去过呢。”齐雨静激动道。

　　唯独萧诗诗苦笑了一下，在桓州，她是有两个家的，而那个家，到目前为止，她还是没有资格踏入。


第1831章 萧诗诗的家

　　别墅区域的别墅，那是她爸妈给她买的一栋别墅，目前没有人住，所以她才先去那里，不过她家就不是这里了，而是另外一个位置，没多久，他们就来到了萧诗诗的家，这是一个大院，豪华说不上，但也不抵挡，算是中等级别的。

　　萧诗诗领着大家走了进去，根据萧诗诗的介绍，这大院子里住的只有她的父母，并没有其他人了，而就在他们要进去的时候，旁边走来了一个十分漂亮的女子，这女子的五官和萧诗诗有些相似，但却是比萧诗诗漂亮许多。

　　“诗诗，你回来了。”女子看到萧诗诗，先是有些惊讶，随即才平静的开口道。

　　“嗯，姐，你怎么有空过来？”萧诗诗点了点头，这个女子是她的亲姐萧诗舞，从小她就很嫉妒萧诗舞，因为她这个姐一直都有惊人的经商天赋，高中毕业那时，就已经踏入了真正的萧家，而萧诗诗到现在为止，还是没有资格踏入。

　　“恩，刚好有空，就过来看看。”萧诗舞看向了张含笑等人，“这些是你的朋友么？”

　　“嗯。”萧诗诗点了点头。

　　“那就一起进去吧。”萧诗舞也没有兴趣知道萧诗诗这些朋友是谁，她率先走了进去，萧诗诗等人则是跟在身后。

　　“诗诗，你姐好漂亮啊。”齐雨静小声道。

　　“是很漂亮，而且还很强势。”张含笑微微摇头，“不过我们在她面前还是少说话，你们刚才没看出来，她甚至都不屑知道咱们是谁。”

　　“桓州萧家，这好像是一个大家族。”左正惊奇的看着萧诗诗，“诗诗，以前我只是觉得你的家庭还不错，没想到如此厉害。”

　　萧诗诗不置可否的一笑，只有她自己心里清楚，萧家再繁华，要是不能踏入的话，也和她没有多大的关系，只可惜，萧家只要有天赋的，这就是大家族的悲哀，而她的存在，只会被当做一种附庸。

　　一行人走了进去，萧诗诗的父母年纪都是五十岁左右，他们看到萧诗舞，那眼中尽是满意，只是在看到萧诗诗的时候，不由的露出了一抹失望，尤其是萧诗诗的几个朋友，张含笑和左正还行，穿着蓝宝石西装，身家至少数亿，可齐雨静和宁涛就不行了，一看就知道是穷苦人家。

　　萧父和萧母自然是希望萧诗诗能成材，这样认识的朋友都是一些社会精英，而不是像宁涛和齐雨静这种的。

　　“诗舞，今天怎么有空来看我们？”萧母笑着问道。

　　“公司里正好没有什么事情，就过来看看了。”萧诗舞说话的时候，无论是语气还是神态，都是傲然无比，一副高高在上的样子，而知道萧诗舞的人，都知道萧诗舞有傲人的资本。

　　“不过公司的事情要放在第一位，我和你爸能不能回到萧家，还指望你了。”萧母笑呵呵地说道，随即她看向了萧诗诗，“诗诗，你也好几年没有回来了，这些都是你的同学？”

　　萧母对待萧诗舞和萧诗诗的态度明显有些不同，张含笑和左正倒是可以理解，大家族就是如此，所以也没有多想，倒是齐雨静心中有所感触，同样都是女儿，却是区别对待，难怪萧诗诗几年都不愿意回来。

　　“这三位是我的同学，张含笑、左正和齐雨静，这位是来的路上认识的，叫做宁涛。”萧诗诗介绍了一下张含笑等人。

　　“路上认识的？”萧母微微皱眉，她看着宁涛的眼神中都有些不悦，不过也不好说什么，虽然不喜宁涛来自己家，但客套一下还是必须的。

　　“都进去吧。”萧母淡淡地说道。

　　“嗯。”萧诗诗点了点头，领着张含笑等人进去了，萧诗舞则是和萧父聊天去了，主要聊的都是萧家的事情。

　　“诗诗，我怎么感觉你妈对你姐更好啊？”齐雨静有些奇怪的道。

　　“雨静，萧家是桓州的大家族，恐怕只有等诗诗进入萧家的公司，才能引起萧阿姨的重视。”张含笑解释道。

　　“怎么说也是亲生女儿，就算没有进入公司，也不能区别对待啊。”齐雨静撅了撅嘴。

　　“不踏入又如何？”宁涛摇摇头，“区区一点成绩，有什么值得骄傲？”

　　区区一点成绩？

　　萧诗诗蹙着眉头看着宁涛，那眼中的不悦极其明显，萧诗舞的成绩可以说是极其辉煌，甚至还是萧家的骄傲，可在宁涛最终，却变成了区区，这人未免也太自大了一点吧？

　　“区区一点成绩，你一个低级空间来的人，又怎么会明白这些大家族呢？”张含笑轻哼了一声，“我也懒得和你去解释，解释了你也未必会懂，不过就这区区一点成绩，是你一辈子都无法做到的。”

　　“好啦好啦，宁涛也是为诗诗摆不平才会这样说的。”齐雨静打圆场道，她心中对宁涛的话，也是有些无语，这个小子似乎有点嚣张啊。

　　张含笑也就不再去说什么，他心中也是愈发的看不起宁涛，一个低级空间来的人，竟然如此自大，也不知道哪里来的勇气。

　　很巧合的是，萧诗舞刚好从那边走来，正好听到了宁涛的话，柳眉微微一蹙，心中甚是不悦，走了过来之后，特地看了一眼宁涛，对萧诗诗道：“诗诗，你这个朋友似乎很厉害？”

　　“姐，他是无心的。”萧诗诗立马就知道了，宁涛刚才的话被萧诗舞给听到了，赶紧解释。

　　“我本来就很厉害。”宁涛却是平静的回应道。

　　“你少说一句啦。”齐雨静推了推宁涛的胳膊，也是有些责怪道，人家姐都在这里了，你咋还能那么自大呢？

　　萧诗诗也不知道该怎么给宁涛解释了，说实话，她已经有些后悔带宁涛来了，虽然宁涛看似都在帮自己，但这种没实力的帮助，是一点用都没有，只会自取其辱。

　　萧诗舞冷哼了一声，也不想去和宁涛计较，对萧诗诗道：“诗诗，你大学应该要毕业了吧？”

　　“嗯，我准备找个大点的公司实习。”萧诗诗点点头道。


第1832章 你买的起码？

　　萧诗舞想了想，说道：“不如来萧家的公司实行吧，虽然你现在进公司的职位还很低，但你想进入萧家，那就得从公司的底部做起。”

　　萧诗诗知道萧诗舞所说的意思，只是她真的不想去从底部做起，她的年龄已经不允许这样做了，再过几年不等她成功，家族就已经给她安排婚事了，她摇摇头道：“姐，我会自己努力的。”

　　“哎，既然你已经决定了，我也不勉强你。”萧诗舞轻叹了一口气，心中对于这个亲妹妹也是有些失望，在萧家，如果不能做出成绩的话，那人生就只能任萧家左右。

　　很快就到了吃饭的时间，这桌子也很大，这么多人随便都坐的下，萧父萧母先是问了一下萧诗舞在萧家公司的情况，然后才问萧诗诗，得知萧诗诗毕业后要去实习，他们的脸上都是露出了一抹失望，显然对于这个女儿，他们是十分的失望。

　　萧父萧母连张含笑和左正也询问了一下，得知这两人的家世，心中还算满意，主要是对萧诗诗交的朋友还算满意，毕竟萧家乃名门贵族，能和萧家子弟做朋友的，家世自然不能太差。

　　至于齐雨静和宁涛，直接被萧父萧母给忽略了，单看这两人的穿着，他们是真没有什么兴趣去问话，甚至认为和这两人同桌吃饭，都显得有些掉身份。

　　“对了，爸妈，姐，我今天在大巴上碰见许强的跟班头哥了。”萧诗诗将今日的事情给说了出来，说道宁涛为自己出头的时候，萧父萧母以及萧诗舞不但没有感谢宁涛，反而用着鄙夷的眼光去看宁涛，没实力还出头，那不是自己找死么。

　　知道那头哥是被萧家给吓退的，萧父萧母还算满意，萧母说道：“诗诗，出门在外，有家族这附身符在，你倒是不用担心被欺负。”

　　“嗯。”萧诗诗点了点头。

　　“说起这个许强，他的姐姐许悠在明日会举行生日宴会，我刚好有收到邀请函，到时候咱们一起去吧。”萧诗舞和这个许悠还是闺蜜关系呢，不过那是大学时期的事情了，现在两人都有各自的生活，很少互动了，但关系还在，会偶尔的短信聊天，许悠的生日宴会，她自然得去。

　　“许家在桓州也是顶级富豪家族，许悠的生日宴会恐怕排场不小。”张含笑身为富二代，十分清楚这种富家大小姐的生日宴会，到时候场面一定很大，来参加宴会的人，应该都是有头有脸的人。

　　“没错。”萧父点了点头，“许家是桓州顶级富豪，来参加宴会的自然也是顶级富豪，身家至少数亿。”

　　“你们去就去，别乱带朋友去参加，那种地方不是随便什么人都能进去的。”萧母叮嘱道，而谁都知道她所说的朋友，是指齐雨静和宁涛。

　　“阿姨，雨静是咱们的同学，跟我们长期一起，这种场面没少去的。”张含笑自然是听出了萧母指的是谁，他特地得意的看了一眼宁涛，在他眼中，宁涛和他们根本不是同一个圈子的。

　　“不要出什么差错才好。”萧母微不可闻的哼了一声，倒也没有继续说什么了。

　　齐雨静也是略显尴尬，在这群人里，她就感觉宁涛和自己是同类，关键是还能从宁涛的身上寻找点优越感，不过这优越感是何其的卑微啊，她心里也是轻叹了一口气，自己终究和萧诗诗不是同一个圈子的人。

　　不过能参加那生日宴会是最好的，这样的话，她就算不是这个圈子的，也能见识一下这个圈子究竟如何。

　　一顿饭结束之后，宁涛就告辞了，他之前也是闲着无聊和萧诗诗等人一起，不过对方明显很不欢迎他，那他就没必要继续一起了，不过明日的那个生日宴会，他是会去参加的。

　　和萧诗诗等人分开之后，宁涛就打的来到了桓州最高档的消费商场，这商场叫做桓万商场，走进去，一种高大上扑鼻而来，这种商场可不是一般人可以消费的起。

　　逛的人自然是没有普通商场的多，但也不少，毕竟还是很多人追求这种奢侈品的。

　　来到这个星空，说实话，宁涛还没有好好装饰过自己，主要是这个星空看一个人的身份，基本都是以宝石西装为主，蓝宝石为身家数亿，红宝石为达官，要弄到这些西装都是有条件的。

　　之前宁涛是没办法弄到蓝宝石西装的，但现在他是蓝宝石和红宝石西装都可以弄到了，他的财产已经千亿，又是凤凰战队的副教官，不过这些西装申请是需要时间的，蓝宝石西装倒是没有去申请，红宝石西装已经在审核的过程中了。

　　等宁涛回兰阳市之后，差不多就可以拿到了，这次来这个桓州商场主要是给自己装饰一下，这样以后别人看到自己，不至于被鄙视。

　　首先是来到了手表店，这个星空的手表和地球上的大同小异，不过这里的手表也是有虚拟画面的，功能比地球上的多很多，但不变的是，这都是一件奢侈的装饰品。

　　宁涛走进去，大手一挥：“把最贵的手表拿出来。”

　　营业员愣了一下，打量了一下宁涛，着实有些犹豫，毕竟最高的手表价值不菲，宁涛看起来又不像是能买的起，这才让她再三犹豫。

　　“我说哥们，你买的起吗？”一道男子声音响起，却是一个身穿蓝宝石西装的男子，正似笑非笑的看着宁涛。

　　宁涛瞥了这个男子一眼：“我买不买的起，似乎和你没有多大的关系吧？”

　　“是和我没多大关系，但首先你得买的起啊。”男子淡然一笑，“其实我建议你出门左拐。”

　　不少营业员听到男子的话，都是噗嗤一笑，出门左拐，不就是走出桓万商场吗，那边就是商场门口，不过说实话，宁涛怎么看都不像是可以来这桓万商场逛的人。

　　就算真的逛了，宁涛这种人也是只逛不买，这样的人可不少，爱慕虚荣，可却又没有什么实力。


第1833章 我不喜欢零钱

　　宁涛略显无奈，这走到哪里都有装逼的人啊，不过要比装逼，谁比的过他？宁涛似笑非笑的看着这个男子：“还不知道阁下尊姓大名？”

　　“本大爷许强。”这个男子做了一个自我介绍，而那些营业员听到许强这两个字，都是微微一惊，身为桓州一员，不可能不知道许强是谁，这可是桓州顶级富豪许力的儿子啊，典型的富二代。

　　“你就是许力的儿子啊。”宁涛挑了挑眉毛，这个男子竟然就是许强，也不知道是巧合还是缘分，只能说许家人倒霉吧。

　　“小子，知道我是谁就好，我还真怕你什么都不懂。”许强的语气里带着浓浓的蔑视，“既然你知道我是谁，那你现在买不起的话，最好还是离开，因为我不想和你在一个环境下呼吸同一个空气。”

　　在大家看来，宁涛现在肯定会灰溜溜的离开，毕竟许强在桓州的财势却是雄厚，一般人还真得罪不起，可这个时候，宁涛却是平静的开口：“谁给你的勇气这样和我说话？”

　　此话一出，整个手表店都静寂无声，许强是谁？这可是桓州顶级富豪的儿子啊，在桓州，谁敢这样和许强说话？这不是找死么？

　　许强都有点不敢相信，对方在知道自己身份的情况下，竟然还敢这样和自己说话，他的脸色微微一沉：“小子，你确定你知道我是谁吗？”

　　“你是谁，我已经知道了，可以滚了。”宁涛懒得去和这个许强多说废话，转头看向了营业员，“把最贵的手表拿出来，我买了。”

　　营业员有些手足无措了，她是不知道该拿还是不拿，主要是宁涛得罪了不是别人，那是许强啊，而且宁涛这模样，一点都不像能买的起手表的人。

　　“小子，你知道你在跟什么样的存在说话吗？”许强怒道，这个宁涛太过无视他了，可以说，完全没有他放在眼里啊。

　　“那你知道你在跟什么样的存在说话吗？”宁涛反问道。

　　“呵呵，敢和我这样说话的，你是第一个。”许强怒极反笑，正要抬手一巴掌过去的时候，一个男子跑了进来，在许强的耳边低声说了一句，那许强抬在半空中的手就收了回来。

　　“小子，今日算你运气好。”许强冷哼了一声。

　　“是你！”许强旁边的那个男子看到宁涛，微微皱眉。

　　“小头，你知道这个人么？”许强问道，没错，这个男子正是在大巴上，宁涛遇见的头哥。

　　“强少，这个人是萧家的客人。”头哥低声道。

　　“萧家。”许强微微眯起了眼睛，饱含深意的看了一眼宁涛，“难怪如此嚣张，原来是有倚仗。”

　　“小子，别让我再遇见你。”许强说完这句话，就快步的离开了，头哥自然也跟着离开。

　　宁涛的心情丝毫没有受任何的影响，他之所以没有动手对付这个许强，一来这蝼蚁不值得他出手，二来许家在桓州的好日子也要到头了。

　　“先生，你的运气太好了，强少在桓州可是不折不扣的富二代，你还是赶紧离开吧，不然再被他碰见，后果不堪设想。”那个营业员小声的对宁涛提醒道。

　　“区区一个许强，我还没有放在眼里。”宁涛笑着摇了摇头，“你现在最重要的任务，那就是将你们店最贵的手表拿出来。”

　　不少营业员见宁涛一副有恃无恐的样子，也是微微摇摇头，这个人简直就是活在自我的世界中啊，完全不知道许强到底拥有多大的能量，估计还以为本店最贵的手表也就几百块呢。

　　那个营业员确认地问道：“先生，你确定要看吗？本店最贵的手表，可是好几十万呢。”

　　“快拿出来吧。”宁涛催促道。

　　营业员稍稍迟疑了一下，还是将本店最贵的手表拿了出来，价格六十七万，这手表表面看起来有些普通，但却不失奢华，低调奢华有内涵，这种手表相当适合成熟稳重的男子佩戴，尤其是那种成功人士。

　　“就这款了。”宁涛直接将手表拿了起来，飞快的戴在了自己的手腕上。

　　“先生，这手表六十七万。”那个营业员见宁涛戴起来，也是吓了一跳，主要是这手表是真的贵啊，要是有什么闪失，可不是她能赔偿的起。

　　“凑个整，一百万。”宁涛将这个星空的银行卡拿了出来，丢在了柜台上。

　　营业员愣了愣，心想这人不会真买的起吧？而且还是凑个整一百万呢，这要是真买的起，那她的抽成可就不低了，赶紧刷卡，结果一刷，看到银行卡里那一连串的零，她是张大了嘴巴，还有不少幸灾乐祸的营业员过来一瞧，看到这数字，也都是不由的张大的了嘴巴。

　　这人竟然是真的有钱！

　　“先生，您刚才说凑个整一百万？”那个营业员确定宁涛有钱之后，就有点不敢相信的问道。

　　“我这个人不喜欢零钱，所以得凑个整。”宁涛土豪似的挥了挥手。

　　不喜欢零钱？

　　这话让那营业员嘴角一抽，什么叫做不喜欢零钱，这可是涉及了到了三十多万啊，试问三十多万是零钱吗？毫不客气的说，就算是那些大富豪都不会说三十多万是零钱。

　　好吧，她今日算是见识到了什么叫做真正的有钱人，什么叫做土豪有钱任性了。

　　将宁涛的银行卡扣除一百万之后，营业员就恭敬的将卡还给宁涛，还有一些发票保修卡等等的东西，不过这些宁涛都不要了。

　　“什么保修卡，要来干嘛？”宁涛很不屑地说道：“坏了就换，还保修，那不是有失我身份？”

　　那营业员已经不知道说什么了，她终于知道宁涛为什么有勇气敢那样对许强说话了，原来也是相当有实力的，不过即便如此，她也不认为宁涛能有许强富有，她的心里隐隐有些担忧了，主要是宁涛的这个性格，她是十分的喜爱，太霸气了。

　　其他营业员都是一脸羡慕嫉妒，谁能想到，穿着如此普通的宁涛，竟然可以如此豪气的买下这最贵的手表，这应该是有钱人喜欢装低调吧。


第1834章 许家

　　从手表店出来之后，宁涛还给自己挑了几件比较名贵的衣服，只是这些名贵的衣服没有蓝宝石的装饰，在他人看来，依旧是廉价，这也是没有办法的事情，这个星空只认准宝石，这是财富和权势的象征。

　　来桓万一个小时，宁涛也就才败家了几个亿，这个星空靠消费来败家，还真是有点难度，不过好在宁涛背后有太空行业撑着，那个败家的速度相当的快，就现在而言，如果不是宁涛的资金跟不上，随随便便都已经败家了一万亿了。

　　只是要赚取一万亿可没有那么容易，就是这暴利的法术装备，都需要一点时间，不过宁涛已经不担心了，再给他一点时间，就可以顺利完成任务了。

　　“这败家还真是一个技术活啊。”宁涛感慨了一句，然后离开了桓万，现在天色也暗下来了，他就没有去其他地方晃悠了，直接回到别墅中。

　　一夜无话。

　　第二天，宁涛不慌不忙的起床，不慌不忙的吃了早餐，然后不紧不慢的前往了许悠的生日宴会，并不是他想去参加许悠的生日宴会，而是这个生日宴会就在许家举行。

　　打了一辆的士前往许家别墅，那个司机看到宁涛要去的目的地，也是有些奇怪，能住在这个目的地的可都是有钱人啊，这些有钱人，不应该的都是自己开车吗？

　　许家别墅，此刻门口停着无数辆豪车，这些豪车，没有一辆低于五十万的，琳琅满目，很显然，来这里的都是桓州有身份有地位的人。

　　许力作为桓州顶级富豪，他的女儿过生日，那桓州不少富豪都要给面子来参加，更有不少富豪以能来参加这个宴会为荣，毕竟不是谁都能收到邀请函的。

　　宁涛坐着的士来到了许家别墅，和其他开自己豪车来的富豪，他就显得有些格格不入了，如果放在大街上，只有豪车才能引人注目，可在这种琳琅满目的豪车里，宁涛打的士自然是引人注目。

　　不少富豪都看了过来，眼中都是流露出了一丝鄙夷，但很快就收回了目光，宁涛这种人根本不值得他们关注。

　　宁涛也没有去理会这些人的目光，大摇大摆的走了进去，只不过被一个管家模样的人给拦住了：“这位先生，需要邀请函才可以进入的。”

　　“我没有邀请函。”宁涛摇摇头，他是来砸场子的，要什么邀请函啊？

　　“很抱歉，先生，没有邀请函是不能进入的。”管家说话还算客气，不过他的眼中也是有一丝鄙夷，没办法，在这种高级场所，遇见一个格格不入的人，情不自禁的就会流露出一丝鄙夷，和升起一股优越感。

　　“可是，我想进去。”宁涛平静地说道。

　　管家微微皱眉，这个小子是怎么一回事，都说了没有邀请函不能进入，可这个小子还是想要进入，难道不知道这种场合，不是随便什么人都能进去的么？

　　正当管家想要说什么的时候，背后传来了一道女子惊讶的声音：“宁涛，你怎么在这里？”

　　宁涛听着声音就知道是谁了，转过头来，笑着道：“我来这边处理一点小事情。”

　　来的不是别人，正是齐雨静和萧诗诗等人。

　　萧诗诗看到宁涛，柳眉微微一蹙，她怎么感觉宁涛是跟自己来的，不过她也不好当着宁涛的面说这种话。

　　“这里没有邀请函是不能进入的。”萧诗舞对宁涛可没有什么好感，甚至还很厌恶，昨日这个小子竟然说她不过是区区一点小成绩，她自然认为自己的成绩很值得骄傲，当然，在有些人眼中，这点成绩却是很小，可宁涛绝对不是那些人。

　　在她看来，宁涛不过是喜欢萧诗诗，可惜没实力，自然想要装装逼，只可惜，宁涛却不知道，无论他再怎么努力，都无法追到萧诗诗的。

　　“是么？”宁涛不置可否的一笑，在他眼中有没有邀请函其实都一样。

　　“我说宁涛，你不会是跟着我们来的吧？”张含笑戏谑的看着宁涛，“这个地方可不是随便人都能进去的，必须要有邀请函的。”

　　“那你有邀请函吗？”宁涛淡淡的问道。

　　“我……”张含笑词穷了，他确实是没有邀请函，他是要靠着萧诗舞的邀请函进入这个宴会中去，他家是很有钱，但毕竟在兰阳市那边，又不是桓州。

　　“宁涛，诗舞姐不肯带你进入的话，那就没辙了。”齐雨静也是爱莫能助，她也是跟着萧诗舞来的，现在可不是她想带宁涛进去，就能带宁涛进去。

　　“姐，要不带他进去吧。”萧诗诗也不是那种会把话说的太绝的人，既然宁涛跟自己来到这里，那就让他进入也无妨。

　　“好吧。”萧诗舞略微迟疑了一下，就点了点头，她并不是因为萧诗诗才答应带宁涛进入的，主要是想让宁涛见一见自己离她们的圈子究竟有多远，甚至都不是一个世界的。

　　张含笑和左正都有些不爽，宁涛这个来自低级空间的人竟然都带上，这要是被里面的人知道，他们也跟着丢面子啊。

　　“不过，你待会进去之后，最好守着规矩，别乱说话，里面都是一些你得罪不起的人。”萧诗舞凝重的叮嘱道。

　　“这世上可还没有我得罪不起的人。”宁涛不屑一笑，就是兵者世家他都不放在眼里，而且这次他来的目的，就是找兵者孙家。

　　萧诗舞心中微微一怒，轻哼了一声，也懒得去和宁涛多说什么。

　　萧诗诗微微摇头，就宁涛这种性格，别说想追她了，就是当朋友都不可能。

　　齐雨静之前对宁涛的印象还算不错，毕竟在那种危急时刻，挺身而出，只是认识宁涛越久，才发现宁涛真是一个吹牛大王啊，无时无刻在吹牛装逼。

　　这些人里，就她和宁涛的家世最接近了，即便如此，她也比宁涛好很多，可她还是很不喜宁涛这种装逼吹牛的性格，你说你在普通人面前装逼吹牛就算了，在萧诗舞这种经商天才面前装逼吹牛，真不怕打自己的脸啊。

　　或许，宁涛只有真正的磕碰一次，才会了解这个世界。


第1835章 萧家还不配

　　大家也就不再理会宁涛，萧诗舞走到了别墅门口，将邀请函拿给了那个管家，管家一看，就放行了，他还特地看了宁涛一眼，心想原来这个小子背后是萧家，难怪如此嚣张。

　　这别墅非常的大，生日宴会是在后院举行的，这里还有一个很大的游泳池，此时已经人山人海了，来到这里的人，各个都是蓝宝石西装，还有个别是红宝石西装，华丽无比。

　　宁涛这一行人，也就只有他和齐雨静没有蓝宝石西装，显得有些格格不入，齐雨静来到这种地方，难免也是有些紧张，行为举止都拘谨了起来。

　　“来到这里，就安分一点，别惹了这里的任何一个人。”萧诗舞叮嘱道，她这话很明显是在和宁涛说的。

　　宁涛也没在意，不说他是凤凰战队的副教官，就他那江北第一巨头的身份，就能让这些人吓尿了。

　　“我去吃点东西。”宁涛已经来到了这个许家地盘，所以一点都不着急，先吃点东西，这里的食物可都是极其昂贵的。

　　萧诗舞鄙夷的看了一眼宁涛，也没有说什么，在她看来，宁涛进来，无非就是想混吃混喝，毕竟这里面的食物可都是十分的高档。

　　齐雨静其实也很想去吃东西，不过她知道这个场合要保持形象，不能和外面一样，随心所欲。

　　萧诗诗看了一眼去食物区的宁涛，微微摇头，终究不是一个圈子的人，想法完全不一样，来到这种上流圈子，想的竟然只是吃东西，这样的人未来基本不会有什么前途，眼界太低了。

　　不过宁涛本身就是低级空间来的人，萧诗诗自然也不会要求宁涛一定要如何如何，况且这和她也没有多大的关系，不过她现在忽然觉得，带宁涛进来，有些丢脸。

　　张含笑和左正都是一脸鄙夷的看着宁涛，不过宁涛去吃东西最好，省的和他们离的太近，那就太丢脸了。

　　宁涛可不会在乎这些蝼蚁的目光，他来到食物区，坐了下来，开怀大吃了起来。

　　“是你小子！”正在宁涛开怀大吃的时候，一道阴阳怪气的声音响起，宁涛听到这个声音，微微抬头，说话的不是别人，正是昨日遇见的许强。

　　宁涛很快就低下头，继续吃东西，懒得去理会这个许强。

　　“你果然很嚣张。”许强看着宁涛，一脸戏谑，“听说你是萧家的客人，可是我怎么看都看不出来，不过好在我正好认识萧家的人。”

　　在许强的旁边还有一个年纪相仿的男子，这个男子一身蓝宝石西装，英俊潇洒，手上还戴着不菲的手表，他看着宁涛，淡淡地说道：“你是谁？为什么说是我们萧家的客人？”

　　“我并非萧家的客人。”宁涛摇摇头，他是萧家的客人？呵呵，萧家还不配。

　　“你不是我萧家的客人，那你是如何出现在这个生日宴会上的？”萧若洋的语气咄咄逼人。

　　“萧家还不配。”宁涛淡淡地说道。

　　“不配？”萧若洋脸色微沉，“在桓州，可没有人敢说这样的话。”

　　“若洋，我说了吧，这个小子特别的猖狂。”许强哈哈一笑，“简直是猖狂到了极点。”

　　萧若洋讥讽一笑：“呵呵，说好听点是猖狂，难听点就是无知。”

　　“不过我倒是很好奇，他为何说自己是萧家的客人呢？”许强饶有兴致的看着宁涛，“若洋，莫非你们萧家真的有人把他当成客人？”

　　“怎么可能。”萧若洋很肯定地说道：“我萧家何等的存在，怎么可能会把这种人当成客人，他不配！”

　　在另一边，萧诗舞等人，虽然不想被别人知道，他们和宁涛认识，但还是忍不住会去关注宁涛这边，主要是想看看宁涛会不会出什么才丑，结果这一看，却是发现，许强和萧若洋竟然在找宁涛的麻烦。

　　“那两人是谁啊？”张含笑一脸幸灾乐祸，“这个宁涛还真会惹事，才刚来呢，就得罪了两个人，一看就知道是富少。”

　　“那两个人的身份比较特殊。”萧诗舞微微皱眉，“一个是许强，一个是我萧家的人，萧家二少萧若洋。”

　　“我去，这小子也太嚣张了吧，竟然得罪了这么两个大人物？”左正微微吃惊，不过他的脸上满满的都是幸灾乐祸。

　　齐雨静微微摇头，心中虽然有些担心宁涛，但让宁涛吃一次亏也是好的，这对宁涛的未来是有帮助的。

　　“走吧，我们过去看看。”萧诗舞率先走了过去，萧诗诗等人则是跟在身后。

　　“若洋，这是怎么了吗？”萧诗舞走了过去，笑着开口问道。

　　“哦，原来是诗舞啊。”萧若洋指着宁涛，“还不是这个小子，竟然说是我们萧家的客人，我们萧家怎么会有这样的客人？”

　　萧诗诗听到这话，心中也是有些责怪宁涛，带你进来，你就不知道安分一点，反而还惹是生非，一点都不顾他们的感受。

　　“若洋，这位是诗诗的朋友。”萧诗舞解释道：“所以这次是跟着我们来到这个生日宴会上的，要是有什么得罪的地方，还望谅解，毕竟他还没有来过这种场合。”

　　“既然诗舞都这么说了，那这件事情就算了吧。”许强哈哈一笑，他看着萧诗舞的目光，极为热切，很显然图谋不轨，不过萧诗舞的身份不一般，他也不敢做什么。

　　随即他就看到了一旁的萧诗诗，一种欲望被勾了起来，这萧诗诗虽然没有萧诗舞那么漂亮，但却也是无比的清纯，而这种女人，往往能将他吸引住。

　　“想必这位就是诗舞的妹妹，诗诗了吧？”许强看向了萧诗诗。

　　“正是。”萧诗舞点了点头。

　　“强少。”萧诗诗之前有说见过许强，但其实不然，她只听说过许强，但并非见过，不过许强倒是很符合她的择偶标准。

　　“诗诗，要不要带我去认识一些桓州的富豪？”许强发出了邀请。

　　萧诗诗犹豫了起来，一旁的张含笑和左正都紧张了起来，他们两个可都是萧诗诗的追求者啊。

　　“好吧。”萧诗诗最终还是答应了。


第1836章 门当户对

　　有了萧诗诗这样的美女，许强自然不想去理会宁涛了，带着萧诗诗去别处去了，主要是和一些富豪聊聊天，将萧诗诗介绍给他们认识。

　　“如果诗诗能榜上许强的话，那未来的成就也不低啊。”萧若洋微微一笑道。

　　萧诗舞微微摇头，这个许强是什么性格，她还是颇为了解的，如果萧诗诗能拴住许强还好，要是拴不住，那就是白搭啊。

　　“诗舞，你们怎么带这样的人进这个宴会，那不是丢我们萧家的脸么？”萧若洋看向了宁涛，略显不悦，现在外界的人，都以为宁涛是他们萧家的客人呢。

　　“怎么说也是诗诗的朋友。”萧诗舞也是很不喜宁涛，她希望经过这次的事情之后，宁涛就别再那么嚣张了，最起码得认清自己。

　　大家也就不再去管宁涛了，纷纷散去，宁涛继续吃着食物。

　　“哇，是许悠！”

　　不知道谁冒出了一句，所有人的目光都朝着一个方向射去，只见许悠缓缓移步从走了出来，穿着雪白飘逸的露肩长衣裙，束着黑色长发，高耸充满诱惑的胸部，那粉雕玉琢的秀美容颜，再配合凸凹有致的玲珑娇躯，让在场的男人都为之折服。

　　许悠扬着下巴，犹如公主一般，这一刻，她是高高在上的，被万人捧在手心之上。

　　在许悠身边，则是一名中年男子，从其长相以及那眼神中透露出来的成熟，稳重，那种居高临下，可以看出他应该是许悠的父亲许力！

　　“许悠真的是太漂亮了！”

　　大家都是一阵感慨，谁要是能娶了许悠，也是十辈子修来的福分啊。

　　正在吃东西的宁涛，看了一眼许悠，也是有些惊艳，喃喃自语：“想不到这个许悠还真是挺漂亮的。”

　　万众瞩目下，许力手上拿着话筒，开口道：“感谢各位来参加小女的生日宴会，在这个生日宴会上，我再宣布一件大事。”

　　许力口中的大事，已经有不少人都猜出来了，只听许力继续道：“我许家将和柴家联姻，今日是生日宴会，也是定亲之日，和小女定亲的是的柴家柴茂学。”

　　柴家柴茂学。

　　柴家在桓州可是顶级富豪家族，和许家财势相近，这两家要是联姻的话，那就是强强联合啊。

　　而大家的目光都看向了一个男子，这个男子一身白色的蓝宝石西装，头发梳的一丝不苟，帅气逼人，任何女人见了都有些把控不住，这个男子自然就是柴茂学。

　　柴茂学可是柴家重心培养的一个子弟啊，而且经商天赋极高，恐怕也就只有柴茂学这样的男人，才能配的上如此美丽的许悠。

　　柴茂学在万众瞩目下，缓步的走上了过去，来到了许有的身旁，朝着大家挥了挥手：“我是柴茂学，从今日起，悠悠就是我的未婚妻了。”

　　“恭喜恭喜。”

　　“郎才女貌，天造地设的一对啊。”

　　“真是门当户对。”

　　“……”

　　不少人都是表示祝福。

　　“那柴茂学还真是帅气啊。”齐雨静犯起了花痴，像柴茂学这等帅哥，可是少的可怜啊，尤其是还非常的有钱，她很难不犯花痴。

　　就是萧诗舞也是微微有些动容，内心中也是有些嫉妒，在桓州，谁不知道柴茂学乃是精英中的精英，可是不少女性中的心目中男神啊，也是萧诗舞心目中完美的另一半，只可惜，柴茂学却是要和许悠订婚了。

　　张含笑和左正都是羡慕嫉妒啊，这许悠如实漂亮，他们还是能有柴茂学如此优秀就好了，说不定也能娶一个这样的美丽的老婆回家呢。

　　只可惜，他们无法和柴茂学相比，随他们也是富二代，但和柴家比起来，恐怕相差老远了，这可是桓州顶级富豪啊。

　　另一边，许强带着萧诗诗和众富豪聊天，期间他还让萧诗诗喝了不少酒，萧诗诗的脸蛋已经满是红润，这让许强的欲望更加的强烈，如果是萧诗舞的话，他断然不敢这样，但萧诗诗就不同了。

　　萧诗诗天赋一般，到现在大学都要毕业了，却还是没能踏入萧家，反观萧诗舞，高中的时候就已经进入萧家，现在已经是萧家引以为傲的人物了。

　　虽然是亲姐妹，但萧诗诗却显得无足轻重，所以，许强也不担心，这样的女人，玩了也就玩了，根本没什么大碍。

　　萧诗诗似乎也感觉到了这一点，所以趁着许悠出来的时候，她就打算回到萧诗舞那边去，这让许强极为不悦。

　　“你是什么意思？”许强低声问道：“我能带你过来认识一些富豪，那是你的荣幸，甚至让你上我的床都是你的幸运！”

　　萧诗诗没想到许强说话竟然如此之白，心中也是有些后悔，像许强这种人，她根本掌控不了，就算她还是处也是无用的，许强对她根本只是玩玩罢了。

　　“强少，很抱歉，我已经我有喜欢的人了。”萧诗诗歉意的说了一句，然后就往萧诗舞那边走去。

　　“什么东西！”许强脸色阴沉，看着萧诗诗的背影，他冷哼了一声：“你以为你是萧诗舞吗？哼哼，本少要得到你，有千百种方法，而你却无可奈何。”

　　许强和萧诗诗发生的不愉快，宁涛却是都看在眼里，他现在的神识足够副高这栋别墅，这别墅里一草一木，他都一清二楚，对于萧诗诗的做法，他不赞成，但也不觉得可耻，人总是想往高处爬的，自己爬不上去，自然想要借力，只可惜，许强并非是一个很好的依靠，这一点，萧诗诗的选择是对的。

　　不过萧诗诗的事情，和他没有什么关系，他今日来到这里，仅仅只是找这个许力，他要让这个许力带自己去找兵者孙家！

　　现在肚子也填饱了差不多了，宁涛也不想继续消磨了，他站了起来，直接朝着许悠和许力的方向走去，由于现在大家的目光都是在许悠身上，自然没有注意到宁涛。

　　“许力！”平静的声音响起，这声音虽然不大，却可以清晰的传入每个人的耳膜里。


第1837章 我还有另外一个身份

　　所有人听到这声音都是愣了一下，随即朝着声音的来源看过去，却是一个看起来很普通的年轻人，这让大家都有些愤怒了起来。

　　“许先生的大名也是你能直呼的？”

　　“谁给你的勇气直呼许先生大名的？”

　　“也不知道自己几斤几两。”

　　“……”

　　一道道骂声响起，主要是宁涛的穿着着实普通，即便宁涛这身行装不便宜，但没有宝石的衬托，依旧是普通至极。

　　萧诗舞等人看到是宁涛，脸色也是微变，因为现在有不少人觉得宁涛是他们萧家的客人，而这次宁涛能进到这个宴会上来，也是他们带来的，之前萧诗舞还以为通过许强的事情，能让宁涛看清自己，可她发现自己错了，宁涛不但没能看清自己，还变本加厉了。

　　“诗诗，诗舞，你们这朋友是怎么一回事？”萧若洋沉声质问道，这人是萧诗诗和萧诗舞带来了，现在在宴会上直呼许力的名字，这不是明摆着不给许力面子啊。

　　“是我的错。”萧诗诗咬了咬牙，她心中也是万分的后悔，怎么就让宁涛进来呢？

　　张含笑冷哼了一声：“我早说过了，他根本不是这个圈子的人。”

　　“诗舞诗诗，这个事情，你们得负责！”萧若洋轻哼了一声。

　　许力听到有人喊自己的名字，眉头微皱，到了他这个位置，一般都不会有人直呼他的大名，他看了过去，却是一个年纪仅仅才二十出头的毛头小子，关键是这穿着，他不记得有邀请这样的人。

　　“你是什么人，敢直呼我岳父的名字？”柴茂学冷冷的问道。

　　“和你无关。”宁涛继续朝前走去，脚步缓慢，边走边道：“我找许力处理一点事情。”

　　“放肆！”许悠温怒道：“我爸的名字，岂是你可以叫的？”

　　柴茂学本来还想说什么，不过被许力给阻拦了，只见许力微微向前走了几步，声音为沉道：“已经很久没有人敢直呼我的名字了，小子，不知道你是什么人，何来的勇气敢站在这里？”

　　“兰阳，宁涛。”宁涛淡淡的说出了自己的名字。

　　宁涛这个名字，对于在场的人都是非常的陌生，就算宁涛早已经名震江北，但大家熟知的是宁高手，而不是宁涛的本名，所以，宁涛自我介绍根本没有人知道这个人是谁。

　　“什么玩意，听都没听说过。”

　　“兰阳市那种鸟不拉屎的地方，还有人如此猖狂？”

　　“活腻了，直接叫保安，赶出去！”

　　“……”

　　一阵骂声再次传来，没办法，大家都没听说过宁涛这个名字，如果宁涛真的是有实力的人，就算在兰阳市，他们也听说过，就好比如土大师一样，可即便是土大师，来到桓州这种地方，也得收敛三分，不过土大师已经死了。

　　“宁涛是吧，我不想和你计较，你现在自己滚的话，这事情我就当做没发生过。”许力会挥了挥手，今天是大喜日子，他是真不想和宁涛计较什么，而且他也不想和小人物去计较，那样有失身份。

　　许力的这话出来，萧诗舞等人，都是暗暗祈祷了起来，宁涛啊宁涛，你快点离开吧。

　　不远处的许强倒是一脸戏谑的看着宁涛，他眼中露出了一抹残忍：“还没有人敢在我许家如此嚣张，小子，就算一会儿你离开，我许强也不会放过你的。”

　　“许力，我不想为难你，乖乖和我走一趟，我可以不虐你。”宁涛淡淡地说道，他的话给人感觉，就好像只要许力跟他走，就是莫大的恩惠了。

　　“呵呵。”许力脸色阴沉了下来，就算今日是大喜日子，被宁涛再三挑衅，他也无法忍受，大怒道：“谁能告诉我，这个小子是谁带进来的？”

　　萧诗舞这边的脸色都是一变，这个宁涛是要害死人啊，虽然许家并不萧家强多少，但要是被人知道，宁涛是他们带进来的话，萧家自然不会怎么样，但萧诗舞在萧家的地位就会有所折扣啊。

　　“姐，怎么办？”萧诗诗紧张的问道。

　　“怎么办？”萧诗舞轻哼了一声，“如果不是你结识了这样的朋友，能有这么多事情吗？”

　　萧诗舞的语气中多少有些责怪，可她却忘记了，之所以带宁涛进来，主要是因为她想让宁涛在这里认清自己，却是没想到事情发展到了这般地步。

　　萧诗诗已经追悔莫及了，可事情发展到了这个地步，她也不知道该如何是好，不过她却是十分清楚，这样会害了她姐。

　　“哼哼，要是被许力知道，这个宁涛是咱们萧家所谓的客人，那许萧两家的关系，势必会有一些裂痕的。”萧若洋冷哼了一声。

　　张含笑和左正倒是没有那么紧张，他们的心中鄙夷宁涛的同时，也是有一丝幸灾乐祸，这下这个小子是死定了，也该知道知道自己和这个圈子究竟相差多远。

　　齐雨静轻叹了一口气，恐怕你也就只有碰壁了之后，才会知道自己的实力如何吧？可是你不该你在这里碰壁啊，因为这里的人很有可能让你不得翻身。

　　“许力，你还是乖乖和我走吧。”宁涛摇摇头，看来得让他动粗了啊。

　　“你算什么东西？”许力怒道。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁。”宁涛轻叹了一口气，“想必，你许家没有去参加称臣聚会吧？”

　　称臣聚会？

　　有人知道，有人不知道，对于这个称臣聚会，他们大多数都只是听说过，也知道这个聚会让那个宁高手成为了江北第一巨头。

　　“那又如何？”许力不屑一笑，“一个小小的聚会，莫非我许力还要去参加不成？”

　　许力背后是兵者世家，自然不惧这些所谓的巨头，就是桓州的那些顶级富豪或者巨头，他都不放在眼里，因为他的靠山是兵者家族。

　　“忘了告诉你了，我还有，另外一个身份。”宁涛盯着许力，嘴角微微扬起了一个弧度，似是邪魅一般。

　　“那就是江北第一巨头，宁高手！”


第1838章 这就是江北第一巨头

　　“我还有一个身份，那就是江北第一巨头，宁高手！”

　　这话十分平静的出自宁涛之口，在场的所有人听到此话，都是惊住了，江北第一巨头宁高手，这个名字，他们并不陌生，只要身家数亿以上的，基本都有听说过这个名字。

　　这可是一个传奇人物，仅仅凭一场称臣聚会，统一江北，对于这个新晋的江北第一巨头，大家都是非常的敬佩和好奇，这到底是一个什么样的人。

　　可此时此刻，竟然有人自称江北第一巨头宁高手，说实话，真的无法让人相信，江北第一巨头，怎么也得威风凛凛，一脸的霸气，可瞧瞧眼前这个，除了有几分帅气之外，几乎没有任何的亮点，就是穿着都是那么的普通，这让大家怎么能相信宁涛就是宁高手呢？

　　萧诗舞等人都是怀疑的盯着宁涛，并不是他们不想相信，而是这真的很难相信，还是说，宁涛之前的猖狂，正因为他是宁高手？

　　“你是宁高手？”许力对于宁高手的传言，自然有所耳闻，作为顶级富豪，他知道宁高手的事情，比在场的很多人都多，传言宁高手是年纪十分年轻，在宁涛说出自己是宁高手的时候，他的脸色也是微微一变。

　　“呵呵，爸，他要是宁高手，我还是宁高手他爹呢。”一道不屑的声音响起，却是许强走了出来，他丝毫不相信宁涛就是宁高手，那可是传奇人物，怎么可能是这个傻逼呢？

　　啪！

　　可就在他刚说完话，一道清脆刺耳的声音响起，许强整个人都飞了出去，重重的摔在了许力的脚下。

　　“呕……”许强吐出了一口血水，却是参杂了半嘴的牙齿。

　　“你怎敢动手？”许力怒不可遏，许强之所以会如此，那是因为被宁涛一巴掌给拍飞了。

　　大家都是惊叹的看着宁涛，谁都没想到，宁涛竟然会说动手就动手，而且一巴掌就将许强这个汉子给拍飞，这力气得要有多大啊？

　　萧诗舞等人都是复杂的看着宁涛，就宁涛刚刚所表现出来的一手，就足以说明宁涛的身手不凡，难道他真的是传言中的宁高手？

　　“区区一个蝼蚁，也敢在我面前放肆？”宁涛的声音微微有些冰冷，而他在说完这句话的时候，缓步的朝前走去，不到半分钟的时间，他就已经站在了许力不到一米的距离。

　　“小子，谁给你的勇气？”柴茂学上前一步，冷冷的开口道。

　　“滚！”宁涛随手一拍，他的手力比刚才更大了，柴茂学飞的更远，撞在了墙壁上，轰的一声，墙壁都直接被撞开来了。

　　“茂学！”许悠惊叫了一声。

　　在场的人都是目光惊骇，柴茂学这是不死也得半残啊，在瞧瞧宁涛，一脸平静，就好像柴茂学死了也无所谓。

　　“你到底想如何？”许力沉声问道。

　　“我刚才说了，你要是乖乖跟我走，处理一点事情，那什么事情都好说。”宁涛边说，边将脚抬起来，踩在了许强的背部。

　　“爸……救……救我……”许强磕磕巴巴的开口，满嘴都是血。

　　“你要是敢让我儿有三长两短，我不会放过你的！”许力双目怒瞪，脸上的青筋暴起。

　　“三长两短又如何？”宁涛不屑道：“就是我要他的命又如何？”

　　“你敢？”许力怒吼道：“即便你是江北第一巨头，你敢在桓州地界杀人？”

　　“哈哈，桓州难道就不是江北了吗？”宁涛哈哈一笑，而他脚下的力量越来越大，最终咔嚓的一声，许强已死。

　　“啊啊啊……”许力大叫，他感觉脑袋一沉，整个人向后退了几步，还好稳住了身影。

　　“许力，我给你一天的时间，要么告诉我孙家的位置，要么让孙家的人出现，否则我灭你许家满门！”宁涛冰冷的说出了这一句话，然后转身离开，在走过萧诗舞等人的旁边时，他稍稍停顿了脚步，这一停顿，让萧诗舞等人都是身形一颤。

　　尤其是张含笑和左正，更是害怕至极，他们现在是可以肯定一件事情了，那就是宁涛确确实实是江北第一巨头，之前没有那种王霸之气，可这果断的杀伐却让宁涛的身上，多出了一股死神的气息。

　　这就是江北第一巨头！

　　萧诗诗眼神复杂，她之前以为宁涛是追求自己，一直跟着自己，现在她才明白，自己是多么的自作多情啊，这可是江北第一巨头，哪里看的上她？

　　宁涛离开之后，这个后院显得格外安静，大家都没有说话，许力和许悠一脸的悲伤，因为许强死了，还有一个柴茂学生死不明，这对于许家来说，是一个打击。

　　而且柴茂学要是有什么三长两短话，那柴家表面上不会说什么，但实则和许家的关系，那就真正的断裂了！

　　许力怎么说也是顶级富豪，即便自己儿子死后，他也显得非常的镇定，他低声道：“生日宴会继续，我有点困了，悠悠，你主持一下生日宴会。”

　　“是。”许悠也是满脸的悲伤。

　　许力将许强的尸体抱了起来，又对许悠吩咐了一句：“叫救护车吧，希望柴茂学还没有死。”

　　说罢，他抱着许强的尸体，转身离开了。

　　尽管生日宴会还在继续，但大家都已经没有心情了，本来是一件值得开心的日子，却是变成了丧事。

　　“诗诗，你刚才说宁高手是你的朋友吗？”萧若洋走了过来，对待萧诗诗都客气了起来。

　　“嗯。”萧诗诗鬼使神差的点头，她并不知道什么江北第一巨头宁高手，但她知道宁涛都是身份凌驾于这里的所有人，甚至是萧家，也就是说，如果能和宁涛搞好关系的话，那她未来不可限量啊。

　　“诗诗，你一定要牢牢抓住宁高手，有他的话，不仅是你，就是咱们萧家，都能更上一层。”萧若洋飞快地说道。

　　“哦。”萧诗诗一副似懂非懂的样子。

　　“诗诗，你能不能进入萧家，就看宁高手了。”萧诗舞这时开口道，如果有宁高手这大腿的话，那萧诗诗以后的地位，绝对不比她低。


第1839章 许力复仇

　　萧诗诗心情也是有些复杂，恐怕萧家的人要是知道她和宁涛是朋友的话，估计整个萧家都会非常的重视她，并且让她接近宁涛，只可惜，自己是很想和宁涛成为朋友，但对方未必会想成为自己的朋友。

　　轻轻叹了一口气，之前她瞧不起宁涛，而现实却是，宁涛根本瞧不起她啊。

　　生日宴会很快就结束了，宁涛来到桓州的消息马上就被传了出去，至于生日宴会上许强之死，倒是没有什么人在说，大多数都是在说关于宁涛的事情。

　　柴家家主柴渊，得知宁高手来到桓州，并且将他的孙子柴茂学打的半死不会，也是有火没地方撒：“这个宁高手，哪里不去，跑来咱们桓州做什么？吃饱撑着没事干么？”

　　柴茂学的父亲柴坚一脸的悲伤：“爸，这次宁高手来桓州好像都是因为许力，而且如果不是他找咱们联姻，茂学哪里会发生这样的事情？”

　　“茂学乃是我们柴家的精英。”柴渊怒道：“因为许家的缘故，导致茂学才有了这般田地，从今日起，咱们与许家势不两立！”

　　柴家没有人有想着要去找宁涛报仇，因为宁高手的威名，远远不是他们可以想象的，要知道，宁涛可是灭过郑州郑家，统一江北，这等大人物，岂是他这顶级富豪柴家可以对付的？

　　宁涛是对付不了，所以，柴家就将这怒火撒在了许家。

　　萧家，大厅之中，家主萧嘉城略显激动的开口：“若洋，你说的是真的吗？宁高手是萧诗诗的朋友？”

　　“是的。”萧若洋点了点头，“在许悠的生日宴会上，本来宁高手是没有邀请函进入的，是诗诗和诗舞带他进入的。”

　　“想不到啊想不到，诗诗经商天赋不行，却是结交了宁高手这等巨头，这是大幸我萧家啊。”萧嘉城十分的开心，“快，马上将萧诗诗和她的父母接回萧家。”

　　说到这里，萧嘉城露出了一丝感慨：“好长时间没有见他们了。”

　　可以说，整个桓州的顶级富豪，顶级家族，都在说着宁涛的事情，不过宁涛的事迹，也只限于这些顶级富豪和顶级家族，一些普通的富豪和普通人，是不知道宁高手是谁的，就算有所耳闻，或许也会认为这不过是谣言。

　　许家别墅，许力看着躺在床上一动不动的许强，面部悲伤，仅仅不到一个小时的时间，他的头发苍白了不少，仿佛苍老了许多，他许力纵横商界多年，所向披霏，背后更有强大的靠山，没想到今日却是白发人送黑发人。

　　“爸，别太难过了。”许悠这样安慰着许力，可自己脸上却是早已经梨花带雨了，今天对于她来说，可以说是双重打击，弟弟死去，未婚夫却是生死未知，许悠不过是一介女流之辈，能承受住这等打击，已经是很不错的事情了。

　　“如何不难过？”许力沙哑着声音，“我许力这一生征战商场，从未失败，可今日我却是败的一败涂地，我许力发誓，今日之仇要是不报，誓不为人！”

　　“爸，对方是江北第一巨头宁高手，如何报仇？”许悠哭着道：“弟弟已经死了，我不想您再出事啊。”

　　“悠悠，其实我有一件事情隐瞒了你和小强。”许力打算将背后的靠山说出来了，“我们许家可以发展的如此速度，虽然比起那些真正的江北巨头逊色不少，但就算是那些江北巨头，也要忌惮我们三分，只因为我们的背后有神秘家族相助。”

　　“神秘家族？”许悠很迷惑。

　　“是的。”许力点了点头，他的瞳孔中出现了一丝惧意，“神秘家族究竟有多强大，我不清楚，但什么江北第一巨头，这点成绩在那些神秘家族看来，不过是吃饭那么简单，里面随便一个弟子，都能做到这般成就。”

　　“爸，那神秘家族会帮咱们对付宁涛么？”许悠急急的问道，宁涛杀死她的弟弟，让她的未婚妻生死未知，她现在是恨不得将宁涛碎尸万段。

　　“对付那个姓宁的，哪里需要神秘家族出手。”许力目光中迸射出了两道寒芒，“有那神秘家族的帮助，咱们许家可是有不少可动的力量。”

　　许悠不懂，但她知道报仇有望了。

　　许力微微抬起了手腕，点开手机的虚拟画面，拨通了一个叫做周彦靖的电话，很快就被接通了，许力咬牙道：“周彦靖，我要你出动整个特警部队，拘捕宁涛！”

　　“许先生，生日宴会上发生的事情我都清楚了，你放心吧，我定会全城抓捕宁涛！”周彦靖点了点头。

　　电话一挂，许力一声冷笑：“纵使他是江北第一巨头又如何？莫非还能和国家特警部队作对不成？”

　　……

　　特警部队全程搜捕宁涛的事情很快就传开了，大家也都是大吃一惊，普通人或许不知道，但一些顶级富豪，还是清楚，这特警部队各个都是身戴高科技装备，而且都是中品以上。

　　这特警部队，可是桓州政府的精锐部队，没想到出动竟然是为了拘捕传奇人物宁高手。

　　不少富豪都在猜测，宁高手是否可以躲过这一劫，纵然他是江北第一巨头没错，但这次是国家出动了特警部队啊，你宁高手再牛逼，也不能和国家作对是吧？

　　萧家，萧诗诗和萧父萧母已经萧诗舞走进了萧家大院，这是萧诗诗第一次来这个真正的萧家，她的内心极为复杂，为了能进这里，她努力了多少年，可这些努力却都没有任何效果，如今只因为她认识了宁涛，这才让她踏入了这个一直都要想要踏入的地方。

　　有时候就是这么奇妙，以前萧诗诗以为这辈子可能都踏入不了这个真正的萧家，如今却是如此的轻松，可她并没有太开心，因为她知道，如果萧家的人知道自己和宁涛的关系并不是那么好的话，或许就会将她赶出去萧家。

　　正所谓得到了，就会害怕失去，她不想被赶出去，所以，在心里也暗暗做出了一个决定。


第1840章 今晚我会去找他

　　“烈儿，你回来了。”萧嘉城看到这个儿子，心中也是有些感叹，萧烈生为他的儿子，自然是有资格踏入萧家，只是在很早以前，萧烈因为投资生意失败，导致萧家损失巨大，萧嘉城一气之下，将萧烈赶出家门，不过他也没有非常绝情，至少给了萧烈一个安家的地方，还给了萧烈后代踏入萧家的机会。

　　“爸……”萧烈嘴角苦涩，他是真的很多年没有看见这个父亲了，不知不觉，眼眶都湿润了。

　　“回来就好，回来就好。”萧嘉城叹道。

　　萧诗舞也是有些欣慰，这下算是真正的一家团聚了。

　　“你就是诗诗吧？”萧嘉城看向了萧诗诗。

　　“是我。”萧诗诗有点拘谨。

　　“我是你爷爷，不用太拘谨。”萧嘉城慈祥一笑。

　　“爷爷。”萧诗诗叫了一声，这称呼对于她来说，可谓是极其陌生啊。

　　“你认识宁高手？”萧嘉城问道。

　　萧诗诗迟疑了一下，就点了点头：“认识。”

　　“怎么认识的？”萧嘉城继续问。

　　“在来桓州的大巴上认识的。”萧诗诗将和宁涛认识的过程叙述了一遍，当然，她还特地把自己和宁涛说成了一见如故一般，这可乐坏了萧嘉城以及她的父母了。

　　萧母也是有些惭愧：“原以为这个宁涛……阿不……宁高手是一个普通人，没想到竟然是江北第一巨头，我也是看走眼了。”

　　“我也是。”萧烈也是羞愧不已。

　　“过去了就过去了。”萧嘉城摆摆手，他看着萧诗诗，“诗诗，萧家以后的发展，就全看你了，宁高手这个关系不能断。”

　　“嗯。”萧诗诗应道。

　　萧嘉城见萧诗诗如此懂事，也是欣慰一笑：“以后这里就是你们的家了，你萧诗诗在这个家的地位，除了我之外，无人可比。”

　　萧诗诗略显激动，急急点头：“我知道了，爷爷。”

　　“嗯。”萧嘉城挥了挥手，“你去吧，多和宁高手联系。”

　　“明白。”萧诗诗现在哪里还会去管宁涛是否会将自己当成朋友，至少她的身份地位已经提高了不知道多少层次，甚至不是一个次元的，在生日宴会上，她还要去依傍许强，可现在，她的身份却已经和许强差不多了。

　　就在这个时候，一个男子急匆匆的跑了进来，飞快地说道：“家主，特警部队全部出动，只会拘捕宁高手！”

　　“什么？”萧嘉城的脸色一变。

　　萧诗诗的脸色也一变。

　　萧诗舞和萧父萧母的脸色亦是一变。

　　“到底发生了什么事情？”萧嘉城皱眉道：“为什么特警部队会出动？”

　　“好像是许力。”男子回答。

　　“仅凭他许力怎么可能可以让特警出动？”萧嘉城无法相信，只是话刚说完，他似乎想起了什么，“我明白了，好一个许力，竟然藏的如此之深，难怪不过是一个顶级富豪，却是连那些江北巨头都不敢动。”

　　只是，萧嘉城本来想依靠宁涛来增强萧家的实力，可现在特警部队出动抓捕宁涛，这让他有些犹豫了起来，就算宁涛是江北第一巨头，可面对国家战力，却也是一点胜算都没有啊。

　　萧诗诗一家四口都是紧张的看着萧嘉城，就算他们什么都不懂，却也是清楚的知道，纵使宁高手是江北第一巨头，也无法抵抗的了那国家特警部队啊。

　　而他们一家之所以能如此轻松回到萧家，正是萧诗诗是宁涛的朋友啊，如果宁涛被国家狙击的话，那还有机会？

　　“你们先下去吧。”萧嘉城挥了挥手。

　　“是。”萧烈应了一句，就都退了下去。

　　……

　　宁涛此刻并没有在买来的别墅里，不过特警部队全程搜捕自己的事情，他已经知晓了，只是他完全没有放在心上，只是有些意外的是，许力竟然还有这般力量。

　　想多无用，宁涛来到了桓州最高的山，这座山叫做紫山，乃是江北这边三大山之一，另外两座高山，宁涛还去了一座，那就是灵山，这紫山的高度比灵山还要高出一截，可以将整个桓州尽收眼底。

　　宁涛负手而立，颇有高手风范，不过在紫山上的人可不少，这样的山脉一般都是旅游景区，他没有可以隐藏自己的行踪，没多久就被特警给找到了。

　　来这里的特警也就只有两个罢了，其中一个看着宁涛，淡淡的开口：“想必你就是宁高手吧，乖乖和我们走一趟吧。”

　　“你们没有资格。”宁涛平静的回了一句。

　　“呵呵，有没有资格，一会儿你就知道了。”这两个特警冷笑一声，一起朝着宁涛扑去，手上赫然多出了一把长刀，看起来锋利无比。

　　“啊！”这一幕，可是吓坏了不少游玩的人，大家都不由的后退，但并没有走远，都是看着这样的一幕。

　　“无知。”宁涛不屑一笑，凝指一挥，一道光芒闪过，这两个特警的长刀都断裂了，这手段将这两个特警都震慑住了，他们手中所拿的长刀可不是一般的武器啊，而是高科技装备。

　　这长刀锋利无比，削铁如泥，不留一丝裂缝，可没想到如此轻松就被宁涛给弄断了，甚至都不知道是怎么被宁涛给弄断的。

　　这两个特警冷汗直流，愣在原地，不敢再出手了，他们可以想象，如果刚才宁涛这无形的攻击是击在他们的身上话，那他们现在估计都死的不能再死了。

　　宁涛自始至终都没有转身，甚至连看都没有看着两个特警一眼，这也是最让这两个特警恐惧的地方，你可以想象，人家连看都没看你一眼，就将你手上的长刀给劈断了，这是何等的实力？

　　毫不客气的说，他们在宁涛的面前，没有任何的反击余力。

　　“咱们撤？”其中一个特警小声道。

　　“嗯。”另一个特警看着宁涛，吞了一口唾沫，浑身颤抖着，生怕一不留神，命就没了。

　　就在这两个特警要慢慢的撤离时，宁涛那淡漠的声音却是响起了：“回去告诉许力，时间缩短，今晚我将会去找他。”


第1841章 无法胜利？

　　那两个特警对视了一眼，其中一个对宁涛道：“我定会把你的话带到。”

　　说完，这两个特警拔腿就跑，跑的比什么都快，一点都不含糊，这不是开玩笑的，就宁涛所展现出来的实力，要杀他们，不过是挥手之间罢了。

　　那两个特警离开之后，立即将宁涛的话给带到，许力一听也是一声冷笑，旁边的周彦靖蔑视道：“许先生，既然宁涛在紫山，那咱们就将紫山包围住，让他无路可走。”

　　“不用。”许力摆摆手，“既然他要来找我，那就让他来，你将特警部队都调回来，守住这里，饶他是江北第一巨头，今晚也的跪在这里！”

　　“好。”周彦靖点点头，当下就开始将派出去的特警全部召回。

　　而宁涛今晚会去找许力的事情，也在顶级富豪中传开了，不少顶级富豪，都来到许家别墅附近，观看了起来，远的就用望远镜，一样可以看的一清二楚。

　　“这么多特警，宁高手今晚来找许力，根本是自寻死路啊。”一个顶级富豪开口道。

　　“宁高手是江北第一巨头，我还记得那称臣聚会，他双指砍下江北第一大帮大佬的头颅，那一幕历历在目，今日又将许力的儿子许强杀死，如此杀伐果断的人，还真是让人心生畏惧啊。”另一个富豪道。

　　“不过这特警部队终究是国家的战队，各个都是佩戴高科技装备，就算他宁高手再厉害，也不是对手啊。”又一个富豪道。

　　在这观看的不止是桓州顶级富豪，还有一些巨头，这些巨头都有参加过宁涛的称臣聚会。

　　“宁高手获胜，那将坐稳江北第一巨头的位置，失败的话，那从此不再有第一巨头这个位置了，咱们还是那江北巨头。”褚家家主微眯着眼睛开口道。

　　“褚老，那你是希望宁高手获胜呢，还是失败呢？”曹家家主笑着问道。

　　褚家家主没有说话，他如果表决的话，那对以后的发展不太好，如果他希望宁涛获胜，到时候真的获胜了，那还好说，要是失败了，让就是得罪许家了，如果他希望宁涛失败，万一宁涛获胜了，这个曹家估计还能去参他一本呢。

　　“倒是你老曹，你希望谁获胜呢？”褚家主反问道。

　　“谁胜谁负都一样，咱们不过是旁眼观看而已。”曹家主呵呵一笑。

　　来观看的人非常的多，萧家，柴家等家族都来了，就是萧诗诗和萧诗舞都赶来了。

　　“诗诗，如果宁高手失败的话，那你应该知道，你在萧家的地位将会一落千丈。”萧诗舞低声说道。

　　“我明白。”萧诗诗也是有些紧张，她无法凭借自己的实力进入萧家，那就只能依靠宁涛了，可以说，她和宁涛共进退。

　　“诗诗，别担心，宁高手一定会赢的。”齐雨静安慰着萧诗诗。

　　“嗯。”萧诗诗点了点头。

　　“赢？”张含笑哼哼一笑，“这特警可是国家战队，就算他是江北第一巨头，谈何胜利？”

　　“就是。”左正附和道，他和张含笑现在都是嫉妒羡慕死宁涛了，年龄没有相差多少，可成就却是天差地别，关键是，萧诗诗现在整颗心都在宁涛的身上，他们岂能去祝福宁涛获胜？

　　他们两个现在可是恨不得宁涛直接被特警部队给枪毙了，虽然宁涛死了，萧诗诗的地位就会一落千丈，可宁涛不死，到时候萧诗诗地位一飞冲天，那他们两个就完全没有机会了。

　　而他们说的也没错，特警部队作为国家的战力，宁涛就算是江北第一巨头又如何？怎么可能抵抗的了国家的战队呢？

　　许家别墅这么多人围观，自然就引得普通人的好奇，不少普通人也想过来看看，只不过都被拦下了。

　　“禁止踏入。”一个特警冷漠道。

　　“那为什么他们可以进入？”那人不服气。

　　“他们都是身家数亿，莫非你身家也数亿？”特警冷声道。

　　闻言，那人没有了脾气，灰溜溜的离开了，这让其他普通人想要进入观看的，都自己离开了，而且也不是所有富豪都能踏入，不少富豪都是在远处用着望远镜观看呢。

　　能进入的，也就只有桓州顶级富豪和桓州巨头了。

　　时间终于到了晚上，那些观看的人都没有吃饭，一直在等待着宁涛的出现，不少人肚子都咕咕的叫，只是他们不敢走开，他们生怕一走开，那就会错过了什么。

　　谁都知道，江北第一巨头宁高手，可以驾驭法术，当然，实际上，那是法术装备的效果，在这些顶级富豪中，或多或少，都有法术装备，他们可是深知这法术装备的厉害之处。

　　可特警部队每一个都是佩戴高科技装备，宁涛想仅凭着法术装备来取胜，几乎是不可能的事情。

　　别墅中，许力坐在沙发上，正和周彦靖泡着茶，可谓是悠然自得，给他们两个泡茶的自然是许悠了。

　　“许先生，你说那宁涛会不会不敢来了？”周彦靖将一杯茶倒入口中，开口问道。

　　“不敢来？”许力讥笑道：“他江北第一巨头要是临阵脱逃的话，那他这个位置就不稳了，不如让我许力顶替。”

　　“许先生说的是。”周彦靖点点头，“江北第一巨头都怕咱们，那他江北第一巨头的位置，确实是可以让出来了。”

　　“最好是来，不敢来的话，就算他逃到天涯海角，我也将他逮出来。”许力的声音中带着一股阴狠。

　　两人继续喝茶，而就在两人刚要把茶倒入口中的时候，一道极其具有威慑力的声音响起：“许力，出来！”

　　就四个字，却是让许力和周彦靖手中的茶杯破裂，茶水洒在了地上，而他们两个脑袋也是嗡嗡的响，过一会儿，才恢复了过来，两人都是一惊。

　　“宁涛出现了。”周彦靖不由的凝重了起来，仅凭声音就让茶杯破裂，这等实力着实恐怖。

　　“这应该是他的法术装备。”许力还算镇定，“既然他来了，那咱们就出去会会他！”


第1842章 一言不合就杀人

　　许家别墅外面，宁涛慢悠悠的走着，仿佛前面并不是什么大战，那些特警看到宁涛，立即包围了过来，不过并没有及时出手。

　　围观的那些顶级富豪，都是提起了精神，刚才还饥肠辘辘，现在却浑然忘记了，他们的注意力都集中在了宁涛的身上。

　　“宁高手出现了，我还以为他不敢来了呢。”某个富豪幸灾乐祸道。

　　“怎么说也是江北第一巨头，说来又不敢来，那岂不是言而无信？”另一个富豪摇摇头。

　　“不过面对这么多特警，宁高手也是双拳难敌四手啊。”又一个富豪道。

　　萧诗诗看到宁涛出现，极其紧张，如果宁涛要是败在这里的话，那她估计就会被赶出萧家了。

　　这个时候，许力和周彦靖走了出来，许力看到宁涛那张面孔，心中的怒火燃起，他现在是真的恨不得将宁涛碎尸万段。

　　“许力，看来你是不打算乖乖听话了。”宁涛目光看着许力，淡淡的开口。

　　乖乖听话？

　　大家听到这话，也是嘴角一抽，你宁高手杀了人家的儿子，还想让人家乖乖听话，未免有些太不把许力放在眼里了吧？

　　“姓宁的，听你麻痹的话，今日我要是不把你皮扒了，我就不姓许！”许力发恶毒的誓言一般，咬牙切齿的开口。

　　“将这个杀人犯拿下！”周彦靖挥手下命令。

　　几十个特警同时出手，他们没有任何的轻敌，如果是半日前的话，他们百分百轻敌，但经过紫山宁涛所展露出来的一手，他们不敢轻敌。

　　看着几十个特警朝自己扑来，宁涛不屑一笑，凝指为剑，发起反击。

　　“第一变，画龙点睛！”

　　“第二变，潜龙勿用！”

　　“第三变，飞龙在天！”

　　乾坤剑法三十六变，宁涛直接使出了前三变，动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水，甚至连空隙的时间都没有，前三变一出，就是兵者芯片高手都挡不住，何况是这些仅仅佩戴一些中品高科技装备的特警呢？

　　“啊……”

　　一道道惨叫响起，几十个特警几乎在同一个时间倒下，死的死伤的伤，十分的血腥，不过前三变虽然威力巨大，但要将这么多特警全部击杀，显然是不太可能，但这些特警还是死了有一大半，剩下的都是重伤。

　　这一幕，让在场的所有人都是惊骇无比，谁都知道宁高手是江北第一巨头，实力超群，还是法术装备的创造者，可有谁能想到，竟然会厉害到这种地步。

　　这可是直接将几十个佩戴中品高科技装备的特警，全部秒杀啊！

　　每个人看着宁涛的目光中，都不由的带着一丝恐惧，这人太恐怖了，尤其是杀人完全不留余力，太过果断了。

　　在场观看的人都是一些生意人，不论是顶级富豪，还是那些桓州巨头，其实都是商人，他们对付一个人，一般不会选择杀人，杀人乃是下下策啊，当然，或多或少，不少富豪都有杀过人，但像宁涛如此果断的，他们还真是做不到。

　　不到万不得已，他们是不会杀人的，就算杀人，也不可能自己动手。

　　萧诗诗那双纤细的手捂着自己的嘴巴，俏脸微白，看到这一幕，她的身躯也是颤抖不已。

　　就是女强人萧诗舞也有些不敢去看，太过血腥了。

　　许力和周彦靖两人的脸色骤变，他们所倚仗的无非就是特警战队了，可现在特警死了一大半，剩下的全部重伤爬不起来，也就是说，他们已经没有倚仗了，甚至是性命都捏在了宁涛的手中。

　　“你……你想做什么？”许力看到宁涛朝自己走来，顿时慌了神，不由的向后退去，他想要逃跑，可宁涛给他的恐惧太大，让他连逃跑的勇气都没有。

　　“我早和你说过了，乖乖听话，什么事情都没有，但很可惜，你做了最不明智的决定。”宁涛边走边道，他的脚步缓慢，似乎一点都不着急。

　　“宁……宁涛，你杀了我这么多手下，国家不会放过你的！”周彦靖双目中也是恐惧不已，但他的背后是国家，宁涛杀了这么多特警，根本就是在向国家宣战啊。

　　“特警？”宁涛不屑一笑，“区区特警，也敢在我面前撒野，我看你是活的不耐烦了。”

　　话音落下，宁涛一巴掌呼了过去，周彦靖连惨叫都没有，整个人就飞出去了，死的不能再死了。

　　宁涛杀了周彦靖，让大家都是倒吸了一口冷气，这根本就是恶魔啊，一言不合就杀人，还完全不看对方的身份，这周彦靖可是特警的警长啊，身份不俗，算是政府高层人员，可宁涛说杀就杀，一点留情都没有。

　　“你……你让我做什么，我都做，别杀我……”许力是彻底不敢抵抗宁涛了，他的内心之中只有深深的恐惧，他以为自己背后有神秘家族相助，根本不用把江北第一巨头放在眼里，可他错了，因为此时此刻，那神秘家族根本救不了他。

　　因为他十分清楚，自己不过是神秘家族的一个赚钱工具罢了，他死了，有的是人可以顶替。

　　“本来我是想让你去找孙家的，但现在看来，已经没有那个必要了。”宁涛淡淡地说道。

　　“孙家？”许力这回总算是听明白了，宁涛要找的竟然就是他背后的神秘家族，之前听到孙家，他并没有太在意，因为他认为，宁涛这个层面，根本接触不到那神秘家族，而他现在才发现，自己竟然是因为那神秘家族，才被宁涛给盯上。

　　“孙家欠我钱，所以我打算上门要债，不过我看你不过是一个傀儡，想来你也不知道。”宁涛说话的时候，微微抬手，显然要动手杀了许力。

　　“不要杀我，不要杀我……啊！”许力想要求饶，可宁涛根本不给机会，一巴掌就呼了下来，许力飞进了别墅中去，发出了一声砰响。

　　正在别墅中看着这一幕的许悠，那漂亮的脸蛋显得狰狞，双眼欲裂，她最亲的人都离自己而去了，就算再坚强的女人，都会失去理智的。


第1843章 青衣战队

　　“宁涛，我杀了你！”许悠竭斯底里的吼着，吼完还不算，还拿起了桌上的水果刀，朝着宁涛冲来，只是她一个弱女子，如何是宁涛的对手。

　　“不自量力。”宁涛轻轻一挥手，许悠手上的水果刀断裂，而她也向后摔去。

　　“你是女人，我不想杀你，但我会断你双腿，以作惩戒。”宁涛屈指一弹，两股真气射入许悠的双腿，他也用过这个方法对付过李明辉，只要他的真气还留在体内，那李明辉和许悠的双腿那就永远无法恢复，除非宁涛真气枯竭，或者死了，不然的话，那两股真气会永远留在他们的双腿里。

　　听着许悠那撕心裂肺的惨叫，围观的人也都是吸了一口凉气，这看着都要感觉疼啊，尤其是许悠还是这么一个漂亮的女人，以后还怎么生活，怎么嫁人？

　　“许家的财产，从今日起，将归我所有！”宁涛转身，目光扫向了那些吃瓜群众，宣布道。

　　没有人敢说话，更没有人敢有一丝反对，因为他们十分清楚，只要稍稍一反对，那就是死。

　　宁涛宣布完，就打算离开，他现在只需要等，这许家的利润，至少有八成以上是孙家的，自己占有了许家，孙家肯定会暴跳如雷，到时候就会派人出来，那时，就是他上门要债的时候了。

　　可就在宁涛要转身离去的时候，却是出现了两个人挡住了他的去路。

　　“科技委员会青衣战队！”这两个人将自己的身份说了出来。

　　“你杀掉国家的特警，所以，你得和我们回去一趟。”

　　围观的人本来都已经打算散去了，可看到这两个人的出现，就又留了下来，这里很多人都没听说过科技委员会，但有不少顶级富豪听说过外围科技委员会，所以，那些富豪的脸色皆是一变。

　　“爷爷，什么是科技委员会？”一个颇为年轻的男子问道。

　　“据说科技委员会是用来制衡那些真正的大家族。”男子的爷爷凝重道：“我有和外围科技委员会打过交道，而真正的科技委员会却是拥有者无上的权力，想不到，在这里竟然见到了两个！”

　　“青衣战队，竟然是真正的科技委员会，据说这些队员可都是佩戴着神品以上的高科技装备啊！”曹家主目光闪烁，“也不知道，宁高手和青衣战队对战，谁能获胜。”

　　“想不到今日见到了不得了的人物了，科技委员会可是国家的核心，我们这些人根本接触不到。”褚家主低声道。

　　“面对科技委员会，这回宁高手是束手无力了。”

　　“连那些真正的大家族都会被科技委员会制衡，何况是一个江北巨头呢？”

　　“据说里面的随便一个成员，都能坐到江北第一巨头的位置！”

　　可以说，青衣战队的出现，有人迷惑，有人惊骇，但毫无疑问，任何了解了科技委员会的实力之后，都认为宁涛是必败无疑了，这可是真正的力量战队啊。

　　萧诗诗并不知道什么青衣战队，她转头问萧诗舞：“姐，青衣战队是什么战队？”

　　“我也不是很懂，但我知道外围科技委员会。”萧诗舞轻轻一叹，“这外围科技委员会可以轻松制裁江北巨头，而这真正的科技委员会，恐怕权力更高！”

　　“那宁高手岂不是有危险？”萧诗诗啊了一声。

　　“不知道。”萧诗舞摇摇头，“宁高手的实力，你刚又不是没有见到，仅凭这两个青衣战队的成员，恐怕还不是对手，不过面对整个青衣战队的话，宁高手就会乏力了。”

　　萧诗诗十分紧张的看着宁涛，她的前途可是全指望着宁涛啊。

　　张含笑和左正听着萧诗舞的解释，虽然对于这青衣战队还似懂非懂，但他们知道这青衣战队很厉害，权力极高，饶是宁涛再厉害，也不可能是对手的。

　　当然，这回他们是不会去幸灾乐祸了，因为他们两个知道自己和宁涛差距已经是不能用言语来形容了，这等人物，他们不敢去腹诽，更不敢去指指点点，万一被听到了，那他们的小命就没了。

　　“青衣战队？”宁涛愣了一下，看来这科技委员会倒是挺多战队的，他之前还以为只有青龙白虎等战队呢，没想到还有，看来应该是每个地方的战队都不同，这就更足以说明，这科技委员会的势力庞大。

　　“怎么，你们想要阻拦我？”宁涛似笑非笑的看着这两个青衣战队的成员，这青衣战队敢阻拦他，那就说明，自己在兰阳市的英雄事迹，其他地方的人并不知道。

　　“少废话，乖乖和我们走一趟吧！”

　　“你以为你是江北第一巨头就很牛逼了吗？告诉你，这江北第一巨头的位置，我们战队里最弱的一个成员，都能轻轻松松的完成。”

　　这两个成员一脸的不屑。

　　“呵呵，我可不止是江北第一巨头。”宁涛摇摇头，在他说完这话的时候，天空上响起了突突的声音，狂风作起，却是一家直升机飞来，别墅的位置很大，直升机很快就找到了位置降落。

　　大家都是非常的疑惑，这直升机下来的会是什么人，只见一个十分漂亮的女子从直升机上跳了下来，大家看到这个女子，都是犯起了花痴。

　　“好漂亮啊。”

　　“不知道为什么，我好想去跪舔她。”

　　“好美。”

　　“……”

　　来的不是别人，正是凤凰战队的队长叶心玫，她的身上散发着清冷的气息，她走到了宁涛的旁边，淡淡的对那两个青衣战队的成员道：“请你们青衣战队收队！”

　　这两个青衣战队愣住了，目光看着叶心玫，有些移不开，那双眼之中似乎夹杂着一丝不健康，这让宁涛的眉头微皱，叶心玫和叶彤彤长的太过相似，所以他潜意识里，不喜有人这样看着叶心玫。

　　“如果你们再看的话，我不介意挖掉你们双眼。”宁涛冷冷地说道，他那冰冷的声音，让这两个成员都恢复了过来。

　　那两个成员都是一脸不屑。

　　“挖掉我们双眼？”

　　“还想让我们收队，想多了吧？”


第1844章 副教官！

　　“既然如此，那我就挖去你们双眼。”宁涛眼神冷漠，运指如风，一言不合就要动手，只不过被叶心玫给察觉了，赶紧阻止，心中也是有些无语，这个副教官还真是够果断了，说动手就动手，一点都不含糊啊。

　　宁涛的动作是很小的，所以青衣战队的两个成员并没有察觉到，其中一个不屑道：“挖我们双眼，你以为击败了这么多特警，就能挖我们双眼？真是天真至极，殊不知，我们随便一个人，都能将这些特警全部击败，就不是很轻松，但我们两个人加起来，轻轻松松就能击败你……啊！”

　　他的话刚说完，却是凄厉的惨叫了起来，却是他的双眼流血了，那惨叫声让在场的人都是心颤，这，这双眼竟然真的被挖去了。

　　恐惧的同时，更多的是震撼，虽然很多人还是不知道科技委员会是什么，但在场的人可是有不少人知道啊，这科技委员会最弱的成员，都能坐到宁涛的位置，可此时此刻，宁涛却是轻轻松松的将这青衣战队的成员双眼给挖去了，甚至没有任何的反抗余力。

　　这是否说明，宁涛的实力已经远远超过了这科技委员会？

　　叶心玫叹了一口气，自己本来已经阻止宁涛出手了，可这两个傻逼却还是出言挑衅，像宁副教官这种杀伐果断的人，岂能随便挑衅？

　　“你……你竟然真敢下手？”另一个难以置信的看着宁涛，他无法相信宁涛真敢下手挖去同伴的双眼，而且他也没有反应过来，宁涛是何时出的手，太快了，太过残忍了。

　　“挖双眼又如何？”宁涛却是毫不在意，就好像挖掉那成员的双眼，不过是小事一般。

　　“我乃是青衣战队，你怎敢？”他咬牙切齿地说道。

　　“为何不敢？”这回宁涛没有说话，却是叶心玫不屑的开口：“这乃是科技委员会凤凰战队的副教官，如何不敢挖你们的双眼？”

　　凤凰战队副教官！

　　此话一出，在场的所有人都是一惊，当然，他们并不知道这教官的职位有多大，总之有一种不明觉厉的感觉，何况连成员都那么吊炸天，更别说是副教官了。

　　“什么，凤凰战队的副教官？”那青衣战队的成员吃惊至极，另一个被挖去双眼的也是难以置信，在科技委员会的战队中，教官乃是神一样的存在啊，即便是副教官，那也不是他们可以比的。

　　“没错。”叶心玫还亮出了证件，那青衣战队的成员一看，那就沉默了，当然，另一个是看不了。

　　“如何，还要抓我么？”宁涛似笑非笑的开口。

　　“就算你们是凤凰战队又如何？”那成员咬牙道：“你挖去我同伴的双眼，我们青衣战队不会就这么算的。”

　　“滚吧。”宁涛不想和这个青衣战队的成员多说什么，不耐烦的挥了挥手，“再不滚的话，我就断你双腿，让你永远都无法自己走路。”

　　那成员脸色骤变，他知道宁涛是说到做到，当下立马带着自己的同伴，马不停蹄的离开了。

　　围观的富豪们知道今日事情总算结束了，他们就都散去了，不过还有几个家族没有离开，其中就有萧家，萧渊笑着迎面走了过来：“宁高手，在下是萧家家主萧……”

　　“没兴趣。”自我介绍还没完呢，就被宁涛给打断了。

　　“呃。”萧渊也是感觉无比的尴尬，不过倒是没有觉得有多丢脸，毕竟宁高手不仅仅是江北第一巨头，更是科技委员会凤凰战队的副教官，年纪轻轻就已经有如此成就，这简直是吊炸天了。

　　萧渊赶紧对萧诗诗使眼色，连萧诗舞也推了推萧诗诗。

　　萧诗诗心中苦笑，不过为了自己的将来，还是硬着头皮走了上来，面带迷人的笑容：“宁……宁高手。”

　　宁涛自然知道萧家的意思，不过他显然是看不上萧诗诗的，就他自己的女人，哪个不是绝代风华，哪个不是万里挑一？萧诗诗和她们比起来还差了一个档次，而且要说好感，基本是没有，因为宁涛十分清楚，萧诗诗是什么样的女人，但他不介意萧诗诗有目的的接近自己。

　　因为他正缺一个可以帮他全面接收许家的人，而萧家最合适不过。

　　“萧诗诗，说实话，我对你没有任何的好感，不过我现在缺一个助手，对我来说，谁当我这个助手都一样。”宁涛淡淡地说道：“在三日内，你帮我将许家的所有产业全部接收，你可愿意？”

　　宁涛前面的话，让萧诗诗的脸色微白，像宁涛这样的优秀男人，又有几个女人不喜欢？可宁涛的话太过直接了，她基本是没有机会了，不过就算是一个助手，她也愿意，忙点头：“我愿意。”

　　她一个弱女子自然是无法在三日内接手许家的产业，但她背后有萧家，萧家出手，那自然是可以办到的。

　　萧渊等人也是喜的不行，只要能牵上宁高手这条线，不论萧诗诗是否是宁高手的朋友，只要有关系就行，而现在许家的产业交给萧诗诗，不就变相的交给萧家么？

　　这可是天大好事啊，当然，许家的一点钱，他都不敢多拿，他要的不是这点钱，而是宁高手的这层关系，以后那些巨头知道他萧家和宁高手有这层关系在，谁敢得罪？

　　萧家欢喜，自然也是有人愁的，没有离开的可不止是萧家，还有曹家、褚家等大家族，他们看到宁涛将许家的事情交给萧家，也是嫉妒的不行，万万没有想到这萧渊的孙女竟然会认识宁高手，这运气得要有多逆天啊？

　　即便没有好感又如何？只要委以重任，一样可以一飞冲天。

　　“你们散了吧。”宁涛挥了挥手，很显然没有兴趣再和萧家谈什么了。

　　萧渊也是非常识趣的离开了，齐雨静深深的看了一眼宁涛，跟着萧诗诗等人一起离开了。

　　至于曹家和褚家等家族的家主都是上来打了一个招呼，在称臣聚会上，他们都已经对宁涛俯首称臣了，这时候看到君，自然得恭敬。


第1845章 都怪我平日太低调

　　“你们也散了吧。”宁涛挥了挥手。

　　曹家和褚家等家主马上就都散去了，这院子里就只剩下宁涛和叶心玫，以及已经昏迷过去的许悠，哦，还有直升机上的飞行员。

　　“走吧。”叶心玫对宁涛说了一句，率先朝着直升机走去，她现在心情有些复杂，宁涛之所以挖去那青衣战队成员的双眼，就是因为对方多看了自己两眼。

　　不过这一切的原因，恐怕是因为自己和宁涛的一个故人长相相似吧。

　　坐上直升机，直升机飞起，叶心玫就低声道：“宁教官，你这次的事情有些过了。”

　　“过了么？”宁涛却是不以为意，“谁认为过了，让他出来，我保证不打死他。”

　　“……”叶心玫略显无语，“你杀了那么多的国家特警部队，已经惊动上头了，现在上头正在决定是否要革去你副教官的职位。”

　　“哦。”宁涛哦了一声，没作其他回应。

　　宁涛这态度，让叶心玫有些失落，这就说明了宁涛根本不在乎这副教官一职，在心中叹了一口气，然后开口道：“不仅如此，国家可能还会制裁你，另外你刚刚还挖去了青衣战队成员的双眼，可以说是雪上加霜。”

　　宁涛摇摇头，嘴角噙着一丝不屑，什么科技委员会，还是这个华国，在他眼中，不过是过眼云烟罢了，他的眼界已经不仅于此，甚至这些在他眼中，不过都是蝼蚁罢了。

　　在修真者面前，一切皆为蝼蚁。

　　“宁教官，请你认真对待此时。”看着宁涛那满不在乎的样子，叶心玫也是有些怒了，言语就加重了一些，“你可知道，接下来，你可能要坐牢，一旦坐牢，国家就会对你进行研究，毫不客气的说，你将会成为实验体！”

　　“你似乎很关心我？”宁涛有些惊讶的看着叶心玫，虽然叶心玫对自己发火，但他知道叶心玫是真的关心自己。

　　“我没有！”叶心玫俏脸上泛起了一抹殷虹，但很快就恢复了肃然，“你现在很危险啊，如今不是那些世家想要对付你，而是国家啊！”

　　“哎。”宁涛摇头一叹，“你终究还是不明白。”

　　“不明白什么？”叶心玫愣了一下。

　　“不要用你的眼界来看待我的眼界。”宁涛的目光看着远方，似是要穿透那空间与空间的屏障一般，“在我眼中，什么国家，什么科技委员会，什么世家，不过都是蝼蚁罢了，都怪我平日太低调，否则的话你们怎么会不知道我的强大？”

　　说到这里，宁涛重重一叹：“以前我认为，别人不知道我有多有钱，那就是一种寂寞，现在我认为，在我表现出强大实力之后，还是有人不知道我的强大，我也是很寂寞啊。”

　　叶心玫嘴角一抽，装逼，太装逼了，不过认识这个副教官这么久，除了装逼就没有被的了，而且还平日太低调，如果这都算低调的话，那这世界上就没有高调的人了。

　　叹了一口气，叶心玫也就不再说什么，有气无力地问道：“宁教官，接下来你要去哪里，要回兰阳吗？”

　　“暂时不回去了。”宁涛的眼眸微微眯了起来，只留了一条缝，“我来这里的目的还没有达到呢。”

　　叶心玫心中一颤，杀了这么多特警，还将许强许力都杀了，也废了许悠的双腿，这还不算达成目的？

　　转念一想，她忽然想到了什么，宁教官为何要来桓州？在来桓州之前，和许家没有任何交集，为何这次一来，矛头直指许家？

　　可惜，这边不是她凤凰战队负责的地方，不然可以调查清楚，这许家背后是不是有什么宁涛想要的。

　　“宁教官，你的目的是什么？”叶心玫犹豫了一下，才开口问道。

　　宁涛转头看了一眼叶心玫，他的思绪不由的想到了地球上的叶彤彤，那时候他做的任何事情，基本都没有对叶彤彤有隐瞒，可惜啊，物非人是，不一样的场景，一模一样的脸蛋，却是不同的心。

　　“兵者孙家。”宁涛吐出了四个字，面对这张脸，他还是不打算隐瞒，况且这也没有什么好隐瞒的。

　　“你打算去找孙家吗？”叶心玫有些紧张的问道。

　　“嗯。”宁涛点点头，眼中迸射出两道寒芒，“孙家还欠我一百亿呢。”

　　“许家的背后是孙家吧？”叶心玫知道一些兵者世家，会扶持一些普通的商人，这样可以起到一种敛财的作用，不过并非所有家族都是这样，只能说有一部分。

　　“没错。”宁涛搓了搓手，“不过过几日可能就没有孙家了。”

　　“哎。”叶心玫本来想要阻止宁涛的，但欲言又止，最终还是叹了一口气，她知道自己是说服了不了宁涛的，过一会儿，她忽然开口问道：“你能回答我一个问题吗？”

　　“你想问的是你是不是很像我认识的一个人？”宁涛猜到了叶心玫想要问什么了。

　　“嗯。”叶心玫点了点头。

　　“是的。”宁涛的眼中露出了一抹温柔，“除了年龄和气质不同之外，你们两个几乎是一模一样。”

　　叶心玫微微吃惊，之前她还以为只是有些相似，可没想到的是，竟然是和自己长的一模一样，难道世间真的有长相一样的人？随即她又问道：“她是你什么人？”

　　“女佣。”宁涛笑着回答。

　　叶心玫：“……”

　　直升机很快就到了宁涛的别墅，宁涛下了直升机，就和叶心玫告辞了，叶心玫也没有多说什么，她这种清冷的性格，即便内心担忧宁涛，不过嘴上还是很难说出来的。

　　看着直升机飞远，宁涛才走进了别墅中，给自己倒了一杯水，抿了一口，然后坐在沙发上，闭目修炼，他现在离乾坤斩龙诀，仅仅只是隔着一层薄薄的膜，他现在只需要捅破这层膜，那就可以顺利达到第三层了。

　　只是要捅破这层膜，可没有那么容易，需要契机，有些人修炼可能都会卡在这层膜上，几年，甚至几十年都无法冲破。


第1846章 孙家的动作

　　在一个鸟语花香的深山里，这里表面上只是普通的山脉，甚至还是旅游景点，不过大家却都不知道，这深山之中却有一座建筑，不算豪华，但却十分的古朴，寻常人是看不到的，因为被地形高科技装备给掩盖了。

　　古朴的建筑中，大厅之内，正坐着几个人，正前方坐的是一个老者，旁边坐的则是稍微中年男女，此次他们正在讨论着桓州徐家的事情，不错，这里正是兵者孙家的地盘。

　　孙家家主孙者微沉道：“许家发生了什么事情？”

　　“爸，许家被宁高手给占领了。”说话的是孙者的大儿子孙安，他的语气中带着一丝怒火，“这个宁高手太过猖狂，他真以为击杀了那么多兵者芯片的高手，就觉得自己牛逼的不行么？”

　　“宁高手确实是有点实力，这次来桓州，动了许家，目的应该是直指我们孙家。”孙者的二儿子孙马，他嘴上似是在提高宁涛，但脸上却是充斥着不屑。

　　这也是很正常的事情，尽管宁涛表现出了惊人的实力，但那不过是兵者世家派出去的一点小喽罗罢了，比起偌大的一个世家，宁涛那点实力根本不够看。

　　对于常年高高在上的孙家人来说，宁涛不过是有点难对付的蝼蚁罢了，最多就让宁涛多跳一会儿，迟早还是得被他们拍死。

　　只不过，他们需要忌惮的是宁涛的身份，宁涛终究是凤凰战队的副教官，虽然这一块区域并不归凤凰战队，但宁涛的身份是毋庸置疑的。

　　孙琪也在场，她听到宁涛，俏脸略显古怪，不过很快就露出了一丝蔑视，一个月前，她花一百亿买命，可回到孙家之后，基本就把这事情给忘记了，当然，她也有跟孙家提过，但得到的都是不屑和蔑视。

　　孙琪也没太把宁涛放在心上，她可不相信宁涛真的能上门要债，不过这次宁涛的行为，显然是来要债的，不过并没有上门要债，而是直接吞掉了许家，许家虽然没有百亿资产，却也是数亿资产，虽然对于孙家来说，损失许家，不痛不痒，但颜面无存啊。

　　“呵呵，所谓的江北巨头，你终究还是太高估自己了。”孙琪心中冷笑，兵者世家能传承百年，岂是一个小小的宁高手可以应付的？

　　“许家被占领，这自然不能就这么算了。”孙者的食指轻瞧着桌面，似乎在思索着什么，很快，他又补充了一句，“派一个人出去吧。”

　　“爸，宁高手的实力您又不是不知道，派一个人出去的话，估计也只有被杀的份。”孙马摇摇头道。

　　“放心吧，只是让派个人去谈判。”孙者倒是没太大担心，“两方交战，不斩来使，这是规矩，他破坏不得。”

　　“万一他破坏了呢？”孙琪忍不住道，她可是见过宁涛杀人啊，那简直就是恶魔，没有丝毫手下留情，就跟一个收割机似的。

　　“住嘴！”孙马呵斥道：“这里岂容你一女子开口？”

　　孙琪顿时委屈，不说话了。

　　别看孙琪参加了这次会议，可她之所以会参加，还是因为一个多月前，孙琪的一百亿买命，而这种会议，女人是不允许插嘴的，只能乖巧的坐在那里旁听。

　　“派个人去吧。”孙者挥了挥手，做了决定。

　　“是。”孙家的其他人都是点头应道。

　　……

　　宁涛的手段，已经在桓州顶级富豪传开了，而萧家也开始接手许家的产业，异常的顺利，毕竟宁涛的威严在，谁敢反抗？不过徐家家大业大，要一下子全部接手，显然有些不太可能，尤其是出面的还是萧诗诗这样一个女子。

　　在一个清吧中，一个中年男子和一个颇为年轻的男子，正在喝着酒聊着天，中年男子一身蓝宝石西装，头发梳的一丝不苟，俨然一个成功人士，年轻男子则是帅气非凡，身上也是蓝宝石西装，一颦一笑中，还带着一丝邪魅。

　　这个安静的清吧，这两人成了众人的焦点，尤其是那年轻男子，更是引来了不少女子的关注，帅气，有钱，典型的人中龙凤啊。

　　“季少，那宁高手以血腥手段，掌控了徐家集团，不知道你有何打算？”中年男子开口询问。

　　这个被称为季少的男子，轻轻抿了一口酒，轻笑道：“这个宁高手实力超群，他要掌控许家，我又阻止不了，只要不要断了我的利益就好。”

　　“哈哈，季少，现在萧家已经开始全面接接手，过两日，你的利益就没有了分毫啊。”中年男子哈哈一笑。

　　季少微微皱眉，但很快就松开了，脸上依旧保持着笑容：“他宁高手以雷霆之势，进入我桓州，可他有一点做错了。”

　　“哪一点？”中年男子闪烁着眼睛。

　　“他不该让一个女人去接手许家。”季少淡淡道：“偌大的许家，牵扯了太多人的利益，区区一个女子，如何能接手的果然？纵然那女子背后是萧家，可萧家比起许家而言，只弱不强。”

　　“季少，你打算怎么办？”中年男子问道。

　　“我没有打算怎么做。”季少摇摇头，“和宁高手这种杀伐果断的人作对，是不会有好下场的。”

　　“那你打算将这样的一块大蛋糕，拱手相让？”中年男子有些不可思议的道，在他印象中，季少可不是这么好说话的人啊。

　　“拱手相让？”季少失笑道：“他宁高手何德何能让我拱手相让？凭借他那杀人之术？”

　　顿了一下，季少的语气中有一丝不屑：“这个世上不缺杀人的高手，那些高手到处都是，可经商天才又有几个？是，在战场上，我承认会被宁高手秒杀，但在商场上，我能秒杀他宁高手！”

　　在说这话的时候，季少的口中夹杂着无比的自信，在商场中，宁高手在他眼中仿佛就是蝼蚁一般。

　　“那季少你打算怎么做？”中年男子飞快的问道。

　　“不用怎么做。”季少摇摇头，“许家偌大的集团，不是每个人都愿意割让出自己的蛋糕的。”

　　中年男子听到这话，似乎明白了什么，脸上也是浮现了看好戏的神情。


第1847章 你没的选择

　　三日后，宁涛依旧在别墅中闭目修炼，而他也终于捅破了那层膜，顺利的进入了乾坤战龙诀第三层，进入第三层，就可以使出乾坤剑法三十六变的前六变了，这前六变的威力如何，他不知道，但根据前三变的威力，就足以说明，这前六变威力巨大。

　　进入第三层后，他的气海也扩大了，似乎拥有源源不断的真气一般，不过他也很清楚，气海扩大，同样的，那前六变所消耗的真气也增加了，前三变自然是一样，但第四变到第六变，消耗的真气巨多。

　　忽然，宁涛睁开了眼睛，进入第三层之后，他的神识扩大了一倍之多，他立马就感觉到了，有人朝自己这别墅走来，而且他还能清楚的知道这人的模样，这就是神识的恐怖之处。

　　几分钟后，这个人就出现在了宁涛的面前，他客客气气的开口道：“宁高手，我是孙家孙亮，这次来，主要是和你谈判的。”

　　“是许家的事情吗？”宁涛淡淡的问道。

　　“是的。”孙亮坐了下来，“许家乃是我孙家创立，表面上来看，许家集团是他许力的，但实际上，许力不过是一个傀儡，这集团真正的主人是我孙家。”

　　“你现在来，是想要将集团拿回去？”宁涛看着孙亮，那双目似乎有一种穿透力，让孙亮有一种错觉，那就是在宁涛的面前，没有任何的秘密，不过他知道这是不可能的事情，所以，一下子就镇定下来了。

　　“宁高手是聪明人，许家乃孙家产业，你就这样夺去，未免有些太不给我孙家面子了？”孙亮自始至终的认为，自己是主动一方，毕竟现在是宁涛做的过分了，而且偌大的孙家，还怕一个宁高手不成？

　　“我们还是别聊这个了。”宁涛眨了眨眼睛。

　　“那聊什么？”孙亮也是愣了一下，不知为何，他有一种不安的感觉涌起。

　　“你不如带我去孙家吧。”宁涛眼眸微眯，孙家的具体位置，他还真找不出来，但如果有孙家的人带的话，那就轻轻松松了。

　　“宁高手，你未免也太自大了吧？”孙亮的脸色微冷，宁涛想要做什么，他十分清楚呀，当然，孙家自然是可以轻轻松松灭掉宁涛，可这个宁涛实在是太装逼太猖狂了，根本就没把孙家放在眼里啊。

　　“你没得选择，不是吗？”宁涛寒声道，说完，他运转起真气，散发了出来，形成了一种杀意，让近在咫尺的孙亮有些喘不过气来，他甚至还感觉到了死亡，如果他敢说一个不字，那就必死无疑。

　　“我……我带你去。”孙亮艰难的吐出了这句话，很快，他就没有那么难受了，心想都说两方交战，不斩来使，结果这个宁涛竟然对自己动了杀意，破坏规则不说，还严重挑衅孙家啊。

　　“那走吧。”宁涛起身，缓缓的朝别墅外走去。

　　孙家所在位置是在青椅山，在桓州的最北方，大概是五个小时的路程，宁涛和孙亮选择坐了一辆旅游大巴前去，主要是宁涛一点都不着急，就是他急也没有办法，毕竟光明骑士也没有留在身边。

　　这种大巴的速度不怎么快，五个小时的路程，估计大巴要六个小时，宁涛就闭目修炼了，在修炼的时候，他的神识是打开着，所以这大巴上的所有人，在做什么，他都一清二楚，包括大巴开过的路段。

　　“哥，青椅山那边真的别有洞天么？”一个年纪在二十岁左右的漂亮女子，她看着旁边的帅气男子，开口问道。

　　“思妤（yu），不会有错的，据说那里有布置了地形高科技装备。”那帅气男子有些激动地说道：“我研究了那么多天的地形高科技装备，绝对可以轻松找到那地形高科技装备的入口，到时候就让你见识一下，什么叫做水月洞天。”

　　孙亮闻言却是不屑一笑：“凡人就是凡人，因为研究了一些地形高科技装备，就觉得自己很牛逼的样子，殊不知，不过是井底之蛙。”

　　“你说什么？”蓝思妤怒视着孙亮，“你知道我们是谁吗？我们可是江海蓝家，识相的话，就别逼逼。”

　　“思妤！”那帅气男子瞪了他一眼。

　　“哥，这人太讨厌了。”蓝思妤轻哼了一声。

　　“这位先生，真是不好意思，舍妹不太懂事，莫见怪。”帅气男子歉意的对孙亮道，他是蓝思妤的哥哥蓝正虎。

　　“哼！”孙亮哼了一声，也就不再多说什么。

　　旁边的宁涛微微睁开了眼睛，江海蓝家，他是没有听说过，不过从那女生的口气中，应该是大家族，正因为如此，那蓝正虎的态度，让他有些惊讶，一般这种富二代都是嚣张跋扈，目中无人，可这个男子却是恰恰相反，这种人要么城府极深，要么是真的为人友善，不过这样的人要是成长起来，绝对有一番成就。

　　“你们是要去青椅山么？”宁涛开口问道。

　　“废话么？”蓝思妤没好气地说道：“坐着去青椅山的大巴，不去青椅山，莫非去你家啊？”

　　“思妤，不得无礼！”蓝正虎瞪了她一眼，然后看向了宁涛，笑着道：“在下蓝正虎，这是舍妹蓝思妤，我们的目的就是青椅山。”

　　“哥，你和他说这个干什么，一看他们就不像什么好人，指不定就是别有目的。”蓝思妤推了推蓝正虎，蓝家家大业大，有人打主意也是很正常的事情，在蓝思妤看来，宁涛指不定就是因为他们有钱才接近的。

　　蓝正虎极为尴尬，只能朝着宁涛歉意一笑了，宁涛倒也不在意。

　　接下来就没有继续聊天了，大巴停在了路上的服务区，宁涛则是下来吃顿饭，这一共是将近六个小时的路程，大家自然都得填饱一下肚子。

　　蓝正虎带着蓝思妤和宁涛坐在了一起，那蓝正虎看着宁涛问道：“还不知道你怎么称呼呢？”

　　“宁涛。”

　　“你是去青椅山旅游吗？”蓝正虎问道。

　　“不是。”宁涛摇摇头，“我去处理一下小事。”


第1848章 地形高科技

　　孙亮听到宁涛的话，嘴角一抽，到孙家要债，竟然还是小事，指不定你都没命回来了。

　　“青椅山处理小事情啊。”蓝正虎笑着道：“我也去处理一点小事情，既然我们志同道合，那就结伴同行吧。”

　　“哥，这两人来路不明，说不定是有目的呢。”蓝思妤有些紧张了起来，就宁涛和孙亮这个穿着，她就真心看不起，别看她和蓝正虎也没有穿蓝宝石西装，但他们确实是富贵人家。

　　“思妤，别乱说话！”蓝正虎斥责道。

　　“哼！”蓝思妤有些委屈，就不说话了。

　　“既然如此，那就结伴同行吧。”宁涛无所谓地说道。

　　一顿饭结束后，大概十来分钟的时间，大家都坐回了大巴上，大巴驶离了这服务区，接下来，宁涛一直有和蓝正虎聊天，他也了解到了，这个蓝正虎去青椅山的目的，确实是为地形高科技，不过孙亮却是满脸不屑。

　　孙家在青椅山伫立百年，那地形高科技其实一般人可以破解的？

　　六个小时的路程说长不长，说短不短，在几人的聊天下，时间飞逝，终于来到了青椅山，青椅山山脉不高，但重在这里环境好，鸟语花香，可以呼吸到新鲜空气，所以，很多人都喜欢来这里旅游，图的就是能有个好的空气呼吸，这样心情也就跟着美丽。

　　“宁兄，你现在急着处理事情吗？”蓝正虎问道。

　　“倒是不急。”宁涛摇摇头，既然已经知道了孙家的地盘，那他就真的一点都不着急了。

　　“既然如此，那你就先跟我同道而行吧，我告诉你，这里绝对有地形高科技。”蓝正虎一副跃跃欲试的样子。

　　“好。”宁涛有些好笑，其实他们两个的目的地是一模一样的。

　　蓝思妤有些不太高兴，不过并没有说什么，她打从心里瞧不起宁涛，因为在她看来，宁涛就是有目的的接近他们。

　　孙亮从头到尾都是不屑的神情，似是自己有多骄傲一般。

　　蓝正虎拿出了一个仪器，宁涛可以感觉到这仪器中有灵气，他不由地问道：“这是高科技装备？”

　　“是的。”蓝正虎点了点头，“这高科技装备可以有三次机会而已探测中附近的高科技装备，我花了不少功夫才买到的。”

　　“哥！”蓝思妤有些不乐意，这个哥哥怎么对人家是掏心掏肺啊，指不定被卖了都不知道呢。

　　对于蓝思妤，宁涛不予理会，像蓝正虎这样的人，可是极其有分寸的人，哪里需要一个小姑娘来指指点点。

　　“你们跟我来吧。”蓝正虎启动这个仪器，然后朝前走去，其实宁涛可以精确的知道这地形高科技在哪里，高科技装备里都是有灵气的，只要有灵气，那宁涛就可以轻松找到这地形高科技的位置。

　　实际上，在刚来这青椅山的时候，宁涛就已经打开了神识，并且已经感应到了地形高科技，所以他反而不着急了。

　　“哼，真以为一个探测器就能探测到地形高科技的位置？”孙亮心中不屑一笑，如果一个探测器就能找到孙家的具体位置话，那都不知道被多少人给找到了，这世间，探测高科技装备的东西可不少啊，只是这类东西有一个缺点。

　　这探测器不过是下品高科技装备，虽然仅次于中品，但终究是下品，地形高科技是何等的存在，这可是史诗级的高科技装备啊，岂能被下品高科技装备给探测到？

　　也就说，这种探测器只能探测到等级比自己低或者一样的高科技装备，想要探测到地形高科技，简直痴人说梦。

　　过了好一会儿，蓝正虎微微皱眉，因为这探测器似乎什么都探测不到，难道是因为距离太远了？

　　“宁兄，我们可能离那地形高科技还有些距离，需要再往里面一点。”蓝正虎略显尴尬道。

　　“跟我来吧。”宁涛轻轻一笑，“我知道那地形高科技在什么位置。”

　　“啊？”蓝正虎一脸迷惑。

　　孙亮也是愣住了，宁涛怎么会知道？

　　蓝思妤则是觉得宁涛是骗子，赶紧对蓝正虎小声道：“哥，这个人根本就是骗子，接下来他肯定会带咱们去一些无人的地方，咱们别上当了。”

　　蓝正虎也是犹豫了起来，只是他迫切的想要找到那地形高科技，如今的蓝家，已经是穷途末路了，前有豺狼，后有虎，他之所以迫切的想要找到这地形高科技，那是因为他听说这地形高科技里隐藏着古老的建筑，里面肯定是有不少金银财宝，有了这些金银财宝，蓝家定能扭转乾坤，置死地而后生。

　　当然，这个希望是渺茫的，但如今，他除了来这里寻宝，别无他选了。

　　“好，你带路。”蓝正虎感觉宁涛不像是那种人，所以就决定相信宁涛一次。

　　这回是宁涛在前面带路了，左拐右拐的，让蓝思妤甚是担忧，蓝正虎倒是没有多想，而孙亮本来是一脸不屑的，他可不相信宁涛真的可以找到孙家的所在地，可后来看到宁涛所走的方向，他的心也是一颤，因为这方向正是去孙家的方向。

　　是巧合还是真的可以找到？

　　孙亮怀疑，但他还是不相信宁涛可以准确找到，肯定是巧合。

　　终于，宁涛在一个地方停下来了，这是一个悬崖，四周被山环绕着，就像大碗一样。

　　孙亮的脸色吃惊：“你，你怎么会知道？”

　　“我猜的，你信不信？”宁涛似笑非笑。

　　孙亮的脸色微变，他忽然感觉这个宁涛远远比自己想象的还要强大，但想到孙家的实力无比强横，他就没有那么担心了，纵然你找到了孙家的位置，可要进去简直天方夜谭，而且就算进去了，估计永生都出不来了。

　　“宁兄，这里就是地形高科技的位置吗？”蓝正虎问道，他怎么看都不觉得这里是能布置地形高科技的地方。

　　宁涛笑了笑，没有回答蓝正虎的问题，随即盘膝而坐，开始吸收起了这地形高科技中的凌厉，这地形高科技屹立在这百年，里面的灵气肯定是非常的浓郁。


第1849章 破！

　　看着宁涛坐在那里不动，蓝正虎等人都是一脸的疑惑，不知道宁涛在搞什么名堂。

　　“哥，他肯定在等他的人，到时候打劫咱们。”蓝思妤不安的道。

　　蓝正虎失笑道：“哪里有那么多坏人啊。”

　　“他一看就不像好人。”蓝思妤铁定了宁涛就是坏蛋。

　　孙亮也是不解宁涛的行为，其实只要宁涛让自己打开这个地形高科技就行了，可到了这里，宁涛却没有让他这样做，这就究竟是为何？

　　而且孙亮隐隐有种不安的感觉，不知道是错觉还是怎么，他感觉这四周的环境在轻微的变化。

　　宁涛如今已经是乾坤斩龙诀第三层了，吸收灵气的速度自然是翻倍了，放在以前，吸收这地形高科技，至少要十分钟的时间，但如今只需要两三分钟，很快他就吸收完毕了，地形高科技也就失去了作用，不过还是可以隐藏住那古老的建筑，接下来，只需要动用一些武力即可。

　　“宁高手，你……”蓝正虎和蓝思妤或许感觉不到这其中的变化，但孙亮生活在孙家多年，他却可以感觉到这地形高科技似乎出了什么问题。

　　宁涛的嘴角扬起了一个弧度，纵身一跃，这让蓝正虎和蓝思妤都是吓了一跳，可下一刻，他们的目光中却是充满了不可置信，那就是宁涛竟然浮在半空中。

　　只见宁涛做出了一种拔尖的动作，他手中无剑，可是他却是真的拔出了一把剑，不，这并非是一把真剑，而是真气凝聚而成的光剑！

　　“第四变，飞龙乘云！”

　　“破！”

　　宁涛轻喝了一声，手握光剑朝这个悬崖斩去，光剑迸射出万丈光芒，似乎有一种气势磅礴之力压下，顿时，地动山摇，蓝正虎和蓝思妤都是脸色煞白，相互扶持，赶紧后退。

　　宁涛所展示出来的实力，已经超乎了他们的现实观了，他们是富贵人家，自然知道高科技装备，只要佩戴高科技装备，能使得一个弱者变成为强者，他们甚至还见识过法术装备，那威力极大。

　　可宁涛此刻的做法，却是超越了他们的认知，这难道是佩戴了极其高级的高科技装备？

　　孙亮的脸色也是震撼无比，宁涛竟然将地形高科技给斩出来了，这，可是史诗级的地形高科技啊，屹立这里百年，如今竟然被宁涛给轻松斩了，这到底是何等恐怖的人物啊。

　　因为没有了地形高科技的保护，孙家的建筑渐渐浮现。

　　孙家的建筑中，每个人的脸色都不太好看，因为地形高科技竟然被破坏了，这地形高科技一旦被破坏，那就无法再隐藏孙家的建筑了。

　　家主孙者沉声问道：“到底发生了什么事情？”

　　“爸，是地形高科技被破坏了！”孙安急急道。

　　“怎么可能？”孙者整个人向后一靠，满脸的不可置信，这地形高科技隐藏了孙家百年，从未发生过这种事情，可此时此刻，竟然有人破坏了这地形高科技，他无法接受这个事实。

　　“爸，咱们的建筑已经开始上浮，马上就会出现在众人的眼球里了。”孙马不安道。

　　“到底是谁？”孙者怒吼，“我要将他碎尸万段！”

　　孙家的高手出动，因为没有了地形高科技的隐藏，所以，孙家的建筑已经完全暴露了出来，正在外面的蓝正虎等人看到古朴的建筑，却是无比的震撼，或许这建筑比不上外面那些豪华别墅，但这建筑一看就能看出，这是经过是百年岁月的洗礼。

　　“奇迹啊！”蓝正虎惊叹。

　　蓝思妤也是惊的说不出话来了，她看着这古朴的建筑，再看了一眼宁涛，她发现自己瞧不起的人，竟然拥有通天本领。

　　“孙家……”孙亮跪了下来，追悔莫及，早知道事情发展到这个地步，他是宁死都不会带宁涛来的，可事已至此，他后悔也来不及了。

　　谁能想到，孙家引以为傲的地形高科技，会被宁涛如此轻松就给破坏了。

　　宁涛目光冷冽，他吸收了这百年地形高科技，实力精进了不少，而且他发现，这百年地形高科技，竟然不比千年人参差多少，想到这里，他又有了其他目的，不知道其他兵者世家，是否也是有不止地形高科技？

　　没多久，建筑里冲出来了很多人，各个都是佩戴无上的高科技装备，更有兵者芯片的高手，孙家的家主，孙者看着悬浮在半空中的宁涛，他也是心中一颤，能做到这一点的，就只有飞行高科技装备了，那可是稀有高科技装备啊，没想到宁涛竟然拥有。

　　不过既然你自己送上门来，这稀有的装备，我们孙家就收下了！

　　孙者沉声道：“你是何人？”

　　孙家的人基本都没有见过宁涛，见过宁涛的只有两个人，那就是孙琪和一个老者，那孙琪此时也在人群之中，她看到半空中的宁涛，身躯一颤，竟然是宁高手！

　　她完全没有想到，宁涛竟然真的会上门要债，本以为宁涛只是吞掉许家就罢手，而且孙家也不会轻易让出许家。

　　可宁涛现在不仅吞掉了许家，还来到了孙家的地盘，将孙家的地形高科技给破坏了，这究竟是何等的恐怖实力？

　　想到这里，孙琪低下头，就好像是一个做错事的女子一般，因为宁涛会来此，就是因为她啊。

　　“家主，这是宁高手！”孙亮羞愧道，他此时还跪在悬崖边，而听到宁高手，孙家人的脸色都是一变。

　　就连蓝正虎和蓝思妤听到宁高手，脸色也是一变，这莫非就是江北第一巨头宁高手，他们万万没有想到，一路上和自己结伴而行的，竟然就是那个拥有无上权力，法术装备的创造者，宁高手！

　　蓝思妤更是羞愧的不行，想到一路上，她一直没给宁涛好脸色，心中就是一阵恐惧啊，据说这宁高手杀人如麻，一言不合就杀人。

　　“你就是宁高手？”孙者大怒。

　　“是我。”宁涛点头。

　　“你来此处所谓何事？”孙者冷声问道。

　　宁涛嘴角一翘：“孙琪百亿买命，难道你们不知道吗？”


第1850章 百亿买命，也可灭门

　　孙琪百亿买命，孙家的人自然都是知道的，只是孙家对此是非常的不屑，他们断定了宁涛不可能上门要债，就算上门了，也是自己找死，可谁能想到，宁涛上门要债了，竟然将孙家的高科技地形给破坏了。

　　这地形高科技传承百年，如今被破坏了，对于整个孙家来说，是一个致命的打击，可以说，孙家和宁涛已经形成了不共戴天，而孙家的人心中也开始责怪起了孙琪。

　　这一切的缘由都是因为孙琪那百亿买命，如果没有闹出这么一件事，宁涛如何会上门要债？更别说地型高科技被破坏了。

　　“你现在破坏了我孙家地形高科技，莫非还想要百亿不成？”孙者阴沉道，作为孙家的家主，自然要扛起孙家的荣辱兴衰，地形高科技被破坏，他感觉自己对不住老祖宗，以及孙家上下几百人口。

　　“百亿？”宁涛不屑一笑，“如今可不是百亿就可以平息的我怒火。”

　　“放肆！”孙安大喝：“别说百亿，今天你的命就得交代在这里！”

　　说罢，孙安冲前，他身上不仅拥有兵者芯片，更有佩戴了稀有高科技装备，只见他脚下喷火，整个人飞了起来，这也属于飞行高科技，只不过并非那种稀有的飞行高科技装备，是最劣质的，但即便如此，这高科技装备也是神品级别。

　　“死！”孙安大吼，他的拳头变成金刚模样，一拳拥有雷霆之力，速度极快，直逼上方的宁涛。

　　“这是金刚拳！”有孙家的人惊叹。

　　“这乃是神品高科技装备啊，就连兵者芯片的高手都能轻松打死。”

　　“不愧是我们孙家大少！”

　　“……”

　　孙者看着宁涛的眼神似乎是在看一个死人，金刚拳一出，五人可挡，就算宁涛身上佩戴了飞行高科技装备，外加法术装备，这些在金刚拳面前，都没有任何的作用。

　　“还金刚拳。”宁涛不屑一笑，拳头一握，亦是一拳。

　　“找死！”孙安看到宁涛竟然想跟自己硬碰硬，脸上露出了浓浓的不屑，这可是金刚拳啊，岂是普通拳头可以比的？

　　砰！

　　咔嚓！

　　双拳相撞，在半空中发出了巨大的闷响声，紧接着伴随着一道犀利的惨叫，原本自信飞扬的孙家，此时，脸上充斥着难以置信，那就是孙安的一拳竟然没能打破宁涛，反而被宁涛的拳头给打压了下去，导致孙安的胳膊直接凹进了身体里，碾碎心脏，惨叫一声后，就直接死了。

　　全场死寂。

　　孙家的人一脸难以置信，就是悬崖上的孙亮和蓝正虎以及蓝思妤，也都是目瞪口呆，在他们看来，宁涛那普通的拳头，是断然敌不过孙安那霸气无比的金刚拳。

　　可结局却是孙安死了。

　　“区区一个蝼蚁，也敢在本少面前撒野。”宁涛的声音响起，那语气中充满了浓浓的蔑视。

　　“啊啊啊啊！”孙者双眼欲裂，“你怎敢杀我儿？”

　　“今日我不仅要杀你儿子，我还要灭你满门！”宁涛异常的嚣张，声音寒冷，“百亿可买命，也可灭门！”

　　“就凭你？”孙者怒吼。

　　“可以试试。”宁涛咧嘴一笑，手中赫然多出了一把光剑，“今日就让你尝尝什么叫做实力！”

　　“第五变：亢龙有悔！”

　　一剑下去，以排山倒海之势压下，所有孙家的人脸色一变，使出了浑身解数，将自身的所有力量都释放了出来，就是为了抵御宁涛这一剑。

　　悬崖上，孙亮目光呆滞，口中呢喃：“宁……宁高手，你究竟是何人？”

　　就宁涛所释放出来的这剑术，旁人都能感觉到一股滔天的力量，这岂是常人可以办到的？兵者世家存在多年，可从来没见过有这般能耐的高科技装备啊。

　　“这难道就是法术装备吗？”孙亮喃喃道。

　　蓝正虎和蓝思妤早已经惊的说不出话来了，即便他们两个不是身在这剑术之下，可却能感觉到这剑术强大至极，绝非寻常人可以抵挡的住。

　　最苦逼的还是孙家人，他们全力反击，却是发现这般剑术，远远不是他们可以抵挡的住。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　一道道惨叫飞起，孙家百余人口，瞬间就死伤大半。

　　就是这么一回合，孙家的人立马就都知道了，宁涛的实力，绝非他们孙家可以抵抗的。

　　一个人将百年传承的家族给掀翻，如果不是发生在自己身上，他们都不敢相信，这可是传承百年的兵者世家啊，就是国家要动他们，都得三思，何况区区一个人？

　　地形高科技被破坏，现在孙家的人又死伤大半，孙家已经元气大伤了，可问题是，宁涛并没有打算就这样算了。

　　“宁高手，我要你死！”孙者双目欲裂，将一个极像了罗盘的东西丢出，在半空中不停的转。

　　“这……这天道钟！”那些还完好的孙家人，看到这转圈的罗盘，惊呆了。

　　天道钟乃是稀有高科技装备，就是耗资千亿都未必能买到，据说天道一出，众生轮回，这等稀有高科技装备出来，宁涛必死无疑。

　　“今日你必须死！”孙者看着宁涛，那语气就好像是发毒誓一般。

　　“就凭这玩意？”宁涛眼眸微眯，心中却是有些惊骇，因为他竟然从这天道钟里头，感受到了一股庞大的灵气，这灵气甚至比什么地形高科技，千年人参都还要浓郁不知道多少倍。

　　灵气愈发的浓郁，那就愈能说明，这天道钟威力巨大。

　　“呵呵。”孙者嘲讽的看着宁涛，“这是我孙家百年前偶然得到，一直保存到了现在，一旦使用，必有人死，天道钟，正所谓天道轮回，今日，你是有命无回了。”

　　“想不到这兵者孙家藏了这般好东西。”宁涛目光有些贪婪，这天道钟里隐藏的灵气太多了，让他恨不得将这些灵气给吸收的一干二净，不过他也能清楚的感觉到这天道钟所带来的力量。

　　一个不小心，他可能就会栽在这里了。


第1851章 收不回来了

　　天道钟还在空中不停的旋转，速度极快，缓缓的朝着宁涛的方向飞去，整个孙家的人都在目不转睛的看着这天道钟，有了这天道钟，宁涛是绝不可能逃跑的。

　　“宁高手，纳命来！”孙者大吼，随着他的声音，天道钟就好像要爆炸开来一样，发射出了万丈光芒，这万丈光芒一下子就将宁涛给包围住了，几乎没有任何逃跑的时间。

　　“感受天道轮回吧。”孙者双手合十，眼睛也闭上了，颇有一种高手风范。

　　“结束了。”孙琪呢喃了一句，虽然结束，但她已然是孙家的罪人了，如果不是她那百亿买命，孙家也不会遭此横祸啊，地形高科技被破坏，孙家的人更是死伤大半，即便宁涛现在死了，她也没有半分高兴。

　　蓝正虎和蓝思妤就这样看着被天道钟轮回的宁涛，心中无比震撼，这到底是神秘大家族啊，连如此强大的宁高手，都能轻松击杀。

　　大概半分钟后，孙者觉得差不多了，想要收回天道钟，像这种稀有高科技都是有使用限次的，使用一次少一次，不过即便如此，天道钟也是孙家的底牌，可谓是百年用一次啊。

　　只可惜，他没有早点使用出来，不然的话，孙家不用损失如此惨重，就是他那个大儿子也不用死了。

　　“嗯？”孙者忽然发现了不对劲，因为他想收回这天道钟，可这天道钟却是不听话了，而且经过半分钟的时间，这天道钟的光芒不减反而增加。

　　“爸，这是怎么一回事？”孙马开口问道。

　　“收不回来了。”孙者也是似懂非懂，天道钟百年一用，这也是他孙者第一次使用，出现这样的状况，也是很不理解，还是说，天道钟就是如此？

　　“爸，老祖宗没有记载天道钟怎么收回吗？”孙马急急问道，这天道钟威力甚大，要是没收回来，指不定孙家也会遭受牵连。

　　“我再看看记载。”孙者也是着急，赶紧掏出了小本子，临时抱佛脚，这小本子都是放在历任家主手上，主要是记载了天道钟的使用方法，孙者当初只是随意一扫，毕竟孙家家大业大，要将这底牌露出，基本没太可能。

　　快速的浏览完记载，孙者抬头看向了那天道钟：“没错啊，就是这样收回的啊。”

　　“难道是天道钟放久了，收回的功能有些坏掉了？”孙家长老疑惑道。

　　“有可能。”孙者叹了一口气，“老祖宗留下来的宝贝，终究是毁在我手中啊。”

　　说完，他看向了死去的孙安，身体微微晃悠了一下，似乎要倒下的感觉，孙安赶紧扶住他：“爸，别太难过了。”

　　“哎。”孙者悲鸣，“白发人送黑发人啊。”

　　“爸，眼下最重要的是，还是重振孙家，如今没有了地形高科技的隐藏，咱们孙家是彻底的暴露在了大家的眼球里了。”孙马沉重道。

　　“嗯。”孙者沉声道：“都怪这个宁高手，如若不是他，我孙家岂会沦落到这般地步？”

　　这青椅山似乎旅游之地，这悬崖之处多出了一座建筑，自然会引来不少游人的注意力，可以说，在青椅山的人都往这边赶来。

　　“你们快看，真是奇迹啊，竟然凭空多出了这么一座古老的建筑。”

　　“似乎沉睡了百年之久啊。”

　　“快去看看。”

　　“……”

　　不过他们要赶到这边，还是有一段距离的。

　　孙家毕竟是传承百年，正所谓百足之虫死而不僵，被宁涛来了一次重创，不至于导致孙家从此灭亡，家底还在，孙家就能重振。

　　只不过，孙家现在最大的问题，还是天道钟，这天道钟一直这样散发着光芒，也不是办法啊。

　　“爸，你看，那天道钟的光芒已经开始淡了。”孙马发现了这天道钟的光芒没有之前那么明亮了。

　　“看来天道钟的能量要使用完毕了。”孙者也是一阵肉痛，这天道钟可是孙家的底牌，就这样浪费了。

　　“都怪那个宁高手，让我们孙家白白浪费了一个天道钟。”孙马哼声道。

　　“你们确实要浪费了。”忽然，一道十分突兀的声音响起，听到这个声音，整个孙家的人脸色皆是一变，他们的目光都不由的看向了半空中。

　　悬崖上，孙亮和蓝正虎以及蓝思妤更是难以置信。

　　……

　　此时，桓州，许家集团，许家在桓州也是顶级富豪，身家数十亿，徐家名下，可是有不少大集团，如今许家一倒，宁高手正式接手，可事情远远没有那么简单。

　　人为财死鸟为食亡。

　　即便宁涛是江北第一巨头，杀人如麻，任何一个富豪提起宁高手这三个字，都会心中一颤，可许家集团可不是只有许家是股东啊，如今宁涛接手，是想要全面接手这个许家集团，这自然会引起集团中所有人的不满。

　　毕竟这集团并非许家的人运转的，是需要集团中数万人来运转，更有几十个关键人物，如果宁涛全盘接手，那他们岂不是要将自己的利益都分割出去了？

　　而且要想让他们心服口服，可不单单那杀人之术啊，关键是他们可不相信，如若自己不从，宁涛会将他们全部杀光，那集团那种数万人，宁涛杀的过来吗？

　　这些股东之中，有一个代表，那就是季家，季家是桓州顶级富豪，这次来的是季家公子季凌，他就坐在这股东位置，嘴角噙着不屑的笑容。

　　“季少，股东大会上，你说宁高手会出现吗？”旁边那个中年男子问道。

　　“你放心吧，宁高手已经全权交给了一个叫萧诗诗的女人了。”季凌微微一笑，这季凌和这个中年男子就是当日在清吧喝酒聊天的两个人。

　　“这个宁高手未免太自大了。”中年男子呵呵一笑，“我原本还以为他会亲自接管许家集团，毕竟这可是数十亿的集团啊，可没想到的是，他竟然派出了那么一个女人来接管，就算萧诗诗背后是萧家，可莫非他们以为这桓州只有他们萧家了不成？”


第1852章 代价

　　“别说是萧家，就是宁高手在这，都无法让大家心服口服。”季凌不屑一笑，“杀人之术用在商场上可行不同的，在商场重要的是什么？那就是和气生财，一言不合就杀人，根本笼络不到人脉的，现在大家不敢抵抗他宁高手，无非是一种惧怕，但要他们交出手中的利益，恐怕比杀了他们还要难啊。”

　　“他一个杀人狂魔，一个莽夫，如何能知道咱们这些聪明人的想法呢？”中年男子眼中流露着一起瞧不起，就好像是文人瞧不武夫有勇无谋，武夫瞧不起书生手无寸铁之力。

　　“宁高手，在我眼中不过如此。”季凌却是极其瞧不起宁涛，“如果他聪明的话，就不会让一个女人来掌管这偌大的集团。”

　　“季少说的是，真为他的智商捉急。”中年男子和季凌一样，丝毫不觉得宁涛有什么恐怖的。

　　这时候，股东会议大门被打开，萧诗诗走了进来，她穿着黑色的女士保守西装，脚下踩着五公分的高跟鞋，那黑色西装上还镶嵌着两颗蓝宝石，此时的萧诗诗没有了往日的那股清纯，更多的是成熟，女强人一般。

　　在萧诗诗走进来之后，在场的所有股东都是满脸不屑，甚至心不在焉，也就是说，他们完全没有把萧诗诗放在眼里。

　　注意到这点的萧诗诗，也只能心中无奈，宁涛需要一个助手，她顺利的成为了宁涛的助手，原以为借助背后的萧家，加上宁涛那凌厉的手段，可以顺利的接收许家集团。

　　可她发现自己想的太简单了，甚至是整个萧家都想的太简单了，宁高手的那凌厉手段，并没有震慑到这些股东，甚至她发现，这些股东丝毫没有被宁高手给影响到。

　　现在的状况就是，要钱没有，要命一条，而集团中那么多人，总不能全部杀光吧？一旦全部杀光，那集团就没法运营了。

　　虽然许家集团有八成的利润是被孙家拿走，但剩下的二成可是也有巨多的分红，而这二层就在许力和这些股东的手中，如今宁涛要将这二成收回，他们自然不乐意，而且这些股东还盯上了另外八成。

　　“宁高手呢？”季凌看着萧诗诗，淡淡的问道。

　　“我是宁高手的代表。”萧诗诗平静回应。

　　“就你？”季凌不屑一笑，“谁给你的勇气来接手我们集团的？”

　　“女人还是回家暖床好，别参与这商场的事情。”

　　“就是宁高手在场，都没用，有本事将我们全部杀光！”

　　“这是商场，不是战场，你一个女人，还是回家给男人暖床吧。”

　　这些人的话十分难听，萧诗诗也是气的俏脸通红，却也是一点办法都没有，她的能力有限，但集团这种情况，就是有经商天赋的萧诗舞都束手无策啊。

　　……

　　青椅山。

　　“你们确实要浪费了。”

　　一道戏谑的声音响起，整个孙家人的脸色都是大变，这声音无比的熟悉，他们猛的看向半空中，却是宁涛手上拿着天道钟，一脸的戏谑。

　　“怎么可能？”孙者惊骇，无法相信眼前所看到的，这天道钟乃是稀有高科技装备，威力巨大，宁涛不但没有被轮回，竟然还一点事情都没有，这在开什么星空玩笑？

　　“天道钟，还你！”宁涛将天道钟丢下。

　　孙者接住了这天道钟，看着它失去了原来的了淡光，那就说明了，这天道钟已经废了。

　　宁涛舔了舔嘴唇，这天道钟的威力巨大是无疑的，但有一点别忘记了，饶是天道钟在巨大威力，宁涛也有本事将这天道钟的灵气吸收的一干二净，怎么说他也是乾坤第三层，吸收这天道钟的灵气，也是轻轻松松。

　　吸收完这天道钟之后，宁涛感觉气海是饱满了不少，只是就算是灵气浓郁的天道钟也满足不了宁涛这第三层的气海。

　　“宁高手，放过我孙家。”孙者忽然开口道，他闭上了眼睛，似乎很累很累的样子。

　　孙家的人都是一脸悲鸣，堂堂兵者孙家，传承百年，如今却到了求饶的地步，这是何等的羞辱啊。

　　“不杀也可以。”宁涛淡淡地说道：“我也是讲道理的人，只要将你们孙家的所有高科技装备都交出来，我可以不灭你们满门！”

　　交出所有高科技装备！

　　孙家人的脸皆是一沉，对于任何兵者世家来说，高科技装备是命脉，正因为他们拥有着庞大的高科技装备，才能在这个星空屹立不倒，一旦没有了高科技装备，那孙家还能生存？

　　“想要交出所有高科技装备，不可能！”孙家的一个子弟怒道。

　　“这里轮不到你说话。”宁涛屈指一弹，一道真气射去，那个子弟就直接倒地了，“不要试图的忤逆我，否则你们会很惨。”

　　“好！”孙者艰难的吐出了这个字。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　“家主！”

　　孙家的人都是一脸不甘心，一旦交出这高科技装备，那孙家就无法再被列为兵者世家了啊。

　　“我累了。”孙者整个人似乎苍老了很多，身躯也摇摇欲坠，身为孙家家主，他保不住孙家命脉，但只求能保住这孙家的人命。

　　“既然你们答应了，我也就不对你们出手了，只不过……”宁涛说到这里，然后走向了孙琪，那个孙琪看到宁涛朝自己走来，身躯一颤。

　　“孙琪，你的百亿买命，害的你孙家落入如此下场，你可有后悔？”宁涛冷漠地说道。

　　孙琪感觉宁涛此刻就是在羞辱自己，咬了咬牙：“后悔至极。”

　　“可惜，这世上没有后悔药。”宁涛摇摇头，一手探了过去，放在了孙琪的肩膀上，“在你不打算尝还那一百亿的时候，就要做出付出代价的准备。”

　　在宁涛说话间，孙琪惨叫，那美丽的脸蛋瞬间变的苍白无比，没有一丝血色。

　　“我不杀你，但我在你体内留下了一股气，这股气每天都会折磨你十二个小时，让你痛不欲生，这，就是敢赖我宁高手账的代价！”


第1853章 买股份

　　每天折磨十二个小时，也就是说，一天下来，有半天的时间都在受尽痛苦，孙家的人再去看孙琪，不停的抽搐着身体，脸色苍白至极。

　　只是，没有人同情孙琪，就是孙琪的父母都平淡对待，如果不是孙琪的话，孙家如何会遭此横祸？

　　不仅没有同情，更有孙家的人，都开始怨恨起了孙琪，认为孙家会如此，全是因为孙琪造成的。

　　“哇，好壮观啊！”

　　“这建筑是什么多出来的？”

　　“堪称奇迹啊！”

　　“……”

　　不少游人已经来到了这里，看到这古老的建筑，都是惊骇无比，更有很多人想要用手机拍照，不过都被孙家的人给阻止了，这引来了游人的一阵不满，可是孙家的人此时心情都是非常的糟糕，哪里会去理会这些游人的不满，直接开打了起来。

　　宁涛没有去关心那些游人，他花了点时间，将孙家的所有高科技装备都收入了储物空间里，不得不说，这个孙家的家底极其丰厚，这里的所有高科技装备，竟然没有一件低于中品。

　　孙家的事情告一段落了，宁涛也打算回兰阳市了，他来到桓州的目的，就是因为孙家，如今目的达成，自然要离开，那蓝正虎兄妹倒是没有离开青椅山，说什么要留下来研究那已经失去作用的地形高科技，而在宁涛回到自己的别墅时，萧诗诗找到了自己。

　　“有什么事情吗？”宁涛平淡的问道。

　　对于宁涛的平淡，萧诗诗也只能在心中一叹，自己终究是进入不了宁涛的眼线啊，不过此次来，自然是因为许家集团的事情，她开口道：“宁高手，接手许家的集团，出了点问题。”

　　“什么问题？”宁涛有些意外，在他看来，经过上次自己那凌厉手段，加上萧家的实力，要接手许家集团，无人敢阻拦，怎会有问题？

　　“许家的那些股东，以季家为主，根本不让我们接手许家集团，而且他们也开始打另外八成的主意了。”萧诗诗咬的将接手这三日的事情，一五一十的说了出来。

　　宁涛的眼睛微微眯了起来，说实话，这些股东的反扑，还真是让他意外啊，原本他以为接手许家集团，轻轻松松，没想到还闹出了这么多的事情，不过也是，对于很多人来说，没有钱比死还要难受。

　　“走。”宁涛吐出了一个字。

　　“嗯。”萧诗诗点头。

　　许家集团里，他们忽然接到了股东会议，别看他们都有来，但脸上还是充斥了不屑。

　　“这个叫做萧诗诗的女人，还真是不肯放弃啊。”季凌身边的中南男子，摇摇头道：“凭她那点能力，根本无法掌控这个集团，又何必要自取其辱呢？”

　　“可能有什么倚仗了吧。”季凌若有所思的样子。

　　“莫非今日宁高手要来？”说起这个宁高手，中年男子的身躯一颤，这可是一言不合就杀人的魔鬼啊。

　　“不知道。”季凌摇摇头，“不过就算他来了又如何？他宁高手想要好好运作这偌大的集团，还不是得指望我们，莫非他还能将我们全部杀死不成？”

　　“季少说的对。”中年男子点点头，也算是松了一口气。

　　会议大门被打开，萧诗诗还是那套着装，她踩着高跟鞋走了进来，只是刚走进来没几步，就站在了一旁，只见门外又走进来了一个男子，大家看到这个男子，身躯都是一颤，这个男子不是别人，正是宁涛。

　　对于宁涛那一言不合就杀人的手段，他们甚是畏惧，不过想到这里是商场，并非战场，集团还得指望他们运作，如果宁涛将他们都杀了，那对于集团是有害无利的，况且，公司这么多人，他宁高手杀的过来？

　　季凌的眼眸微微眯了起来，嘴角噙着笑意，果然是宁高手来了，这回才是真正的正面对决，季凌有自信，在商场，他一定可以虐的宁涛体无完肤。

　　这就是自信，季凌对自己的一种莫大自信。

　　宁涛看都没看这些人一眼，走到了董事长的位置，萧诗诗则是跟在一旁，宁涛也没有坐下，双手扣在了这会议桌上，看着众人，淡淡道：“我不想浪费时间，我也没有时间在你们这些人身上浪费，干脆一点，你们手中的股份我都买了。”

　　买股份！

　　宁涛这一手，着实出乎了在场所有人的意料，本以为宁涛会以威逼的手段，让他们交出手中的股份，他们还决定了，以死反抗，但谁能想到宁涛竟然是要买股份，这与传言中一言不合就杀人的宁高手，不太符合啊。

　　季凌也是愣了一下，根本没想到宁涛会露出这一手来，不过可没有人会愿意卖出自己手中的股份，如今的许家集团就是一块大蛋糕，谁都想分一块蛋糕，如果将自己的股份卖出去的话，那就和这集团没有任何瓜葛了。

　　只是他不明白的是，如果这些股东和集团没有瓜葛的话，那岂不是说集团就很难运营下去了？

　　“不卖！”马上就有一个股东道。

　　“没错，就是不卖。”

　　“为何要卖？”

　　“……”

　　有人开头，立马就有很多人跟着拒绝。

　　“宁高手，根据我的调查，集团中有八成的股份都在一个神秘家族中，不过这个神秘家族似乎已经抛弃了这八成的股份，你现在这样做，是否是你想要将这八成的股份给独吞了？”季凌开口了，他看着宁涛，那眼神中噙着一丝不屑，宁涛是高手不错，但在商场里，他才是高手。

　　“那八成已经在我手中了。”宁涛淡淡地说道：“你们不卖股份，也无所谓，如今我宁高手是这集团最大的股东，这集团的走向，都将由我说了算。”

　　闻言，不少股东都是脸色一变，那八成的股份怎么就到了宁高手的手中了？他们不敢相信，就是季凌也没有料到这点，还是说宁涛不过是在唬人？

　　宁涛再次扫了一眼众人，也看到了季凌，不过这等人物，不值得宁涛关注，季家是顶级富豪没错，但在宁涛眼中，给他提鞋都不配，宁涛微微一笑道：“我最后再给大家一次机会，卖，否则不卖？”


第1854章 贬值

　　众股东皆是摇头，这可是一大块蛋糕，要他们放弃，绝不可能，当然，宁涛要是可以给出好的价格，他们自然肯卖，但宁涛基本出什么价格，就是高出一点五倍的价格，他们都不会同意的。

　　“看来你们都不卖了。”宁涛见大家都是一脸拒绝的样子，微微一笑道：“既然如此，我也不买了，之前是我给你们的最后一次机会，之后你们就是求着让我买，我也不会买。”

　　“宁高手，我知道你的实力非凡，可这里是商场，莫非你想用武力来解决？”季凌呵呵一笑道。

　　“你也说这里是商场，那就用商场的方式来解决，可能大家还不知道，我其实还有另外一层身份。”宁涛整理了一下自己的衣服，“那就是一个败家子，说实话，许家这个集团对我而言，可有可无，所以啊，就在我进来之前，我动用了一些手段，让许家集团开始贬值，从价值数十亿的集团，现在可能只有几亿了吧，啊，不对，可能只有千万了。”

　　这话一出来，在场的所有股东脸色骤变，价值数十亿的集团，摇身一变，只有几亿，不，几千万的级别，如果真是这样的话，那他们简直亏出屎来了。

　　季凌的脸色微变，不过他很快就冷静下来了，这偌大的集团，仅仅那一会儿的功夫，就贬值这么多钱，显然是没可能的事情，也就是说，这是宁涛故意说出来吓唬他们的。

　　“呵呵，宁高手，在场的每个人都是聪明人，你这点伎俩会不会有些太拉低智商了？”季凌笑着道，有了他这话，大家都是不由的点头，没错，价值几十亿的集团，忽然贬值到只有千万级别，这无论如何都是不可能的，不是不可能，应该是不可能这么快，作为股东，他们可都没有反应过来啊。

　　“那你们可以查查。”宁涛伸了伸手，示意大家去查一查。

　　这些股东就开始查了，结果这一查，脸色就变了，每个地方都有一个集团评估网，这个评估网准确的记录了每个公司的价值，而且每一分钟刷新一次，许家集团本来是名列前茅的，可这回却是在前十都没有了身影，他们都开始慌了。

　　“有什么可查的？”季凌却是不屑一顾，“偌大的集团，就算要贬值，也不可能那么快，你宁高手可以掌握一个人的生死，却不能掌控一个集团的生死。”

　　“季少，他……他做到了。”旁边的中年男子脸色有些苍白道，他看了那公司评估网，也找到了许家集团的价值，竟然才值三千两百万。

　　“嗯？”季凌看了过去，结果看到了集团的价值，他的脸色也是一变，“怎么可能？这么短的时间，如何能让一个几十亿的公司，变成一个才三千万的公司？”

　　说着，他使劲的摇头：“一定是这评估网错误了，这集团怎么可能才值三千万？”

　　不少股东都是点点头。

　　“对，一定是这个评估网出现错误了。”

　　“就是，咱们集团怎么可能突然贬值到那种程度。”

　　“这评估越做越不行了，我打电话去投诉。”

　　“……”

　　比起相信集团贬值的如此恐怖，他们更愿意去相信是评估出现了错误。

　　有个股东打电话给了这评估网投诉：“你们评估网怎么回事，许家集团如何只剩下三千多万的价值，其他钱都被你们给吃了么……快给我改过来……什么……怎么可能？”

　　结束通话后，那个股东神情呆滞，因为他确认了评估网并没有出错，而是许家集团确确实实是贬值到了只有三千万了。

　　“如何了，是不是评估网出现错误？”旁边的一个股东问道，他也没有等这个股东回答，继续道：“我早说了，是这个评估网出现错误了，咱们集团怎么可能会贬值到那么低？”

　　“评估网，没错。”打电话的股东好不容易才吐出了这句话，而他这话出来，让整个股东会议室都死寂了。

　　“怎么可能没有出错？”季凌无法置信，如果评估网没有出错的话，那就说明了，这偌大的集团依然只剩下三千万了。

　　“哦，对了。”宁涛忽地说道：“刚刚是三千万，现在可能只有三百万了。”

　　这话犹如重磅炸弹一般，让所有人的心脏都是猛的一突，立马有人去查看了评估网，从刚才到现在，评估网已经刷新了，他们立马查看了许家集团现在的价值，这一查，他们的心都碎了，竟然不到三百万了。

　　“宁高手，你这样做，对你对我们都没有任何的好处。”季凌沉声道，作为一个生意人，大家都似乎以和为贵，和气生财，没有人会为了去损害别人的利益，而让自己的利益也跟着损害，而且宁涛的行为根本就是伤敌八百自损一千啊。

　　这种损人不利己的事情，在商场上，几乎是不可能发生的，做生意，大家都想着发财，而不是同归于尽，关键是，宁涛竟然可以毫不犹豫的抛弃那几十亿，来损害他们的利益，这可都是钱啊。

　　“我说过了，我是败家子，这集团对我而言，可有可无。”宁涛无所谓地说道：“而且你们也说了，用商场的方式，所以我就用商场的方式，怎么，你不服？”

　　季凌差点没吐血，他不服有个屁用啊，本来他对这个集团是胜券在握，他从头到尾都没有把宁涛放在眼里，毕竟宁涛不擅长经商，可谁能想到，宁涛竟然来了这么一个手段，让他猝不及防。

　　众股东都是心在滴血啊，集团成了这样，他们都可以宣布破产了，而他们现在也知道了，为何宁涛之前要说只给一次机会了，现在他们就算是想卖股份，宁涛肯定不会买的，集团成了这般模样，等待的就只有破产了，毕竟员工数万，到时候连发工资的钱都没有了，一旦没有了，那些员工肯定是要辞职的，这个公司也就到头了。


第1855章 任务完成

　　一旁的萧诗诗被宁涛的手段也是震惊到了，要知道，在桓州，许家比起萧家，只强不弱，其资产可能比萧家还要多，可现在宁涛却将这庞大的资产，随意丢弃，就好像这几十亿根本不值一提一样。

　　萧诗诗不由的想起了以前，为了能踏入那真正的萧家，她不断的努力，可她发现，自己的努力似乎不过是一个笑话，那在她看来犹如巨象一般大的萧家，在宁涛眼中，不过是可有可无的。

　　萧诗诗轻轻一叹，人与人之间的差距就是这么大么？

　　宁涛的手段让这些股东都面临破产，可他们却是无可奈何，因为宁涛并非用的是武力，而是商场上最粗暴的方式。

　　“今天的股东会议到此结束，这也是许家集团最后一次会议，从今日起，许家集团，将在桓州去除。”宁涛说完这句话，转身就离开了这个会议室，萧诗诗则跟着上去。

　　只留下了这些失魂落魄的股东们。

　　许家集团的突变，立马就成了桓州热议的话题，这可是桓州的大集团，却忽然破产了，这让很多人都是无比的意外和惊骇，当然，只有那些真正的富豪们，才会知道许家是怎么一回事。

　　“想不到宁高手的手段如此恐怖，宁愿摧毁许家集团，也不愿分出一点利益。”某个富豪感叹。

　　“想必宁高手也是迫不得已吧，毕竟他并非商场中人，想要全面接手许家集团，可不是单单靠武力就可以了啊，他不懂得经商，很容易就让集团被其他股东给吞掉了。”有富豪分析道。

　　这个富豪的分析，得到了其他富豪的赞同，也就只有这样解释才符合，他们可不认为宁涛真的懂得经商，一个杀伐如此果断的人，懂个屁的经商。

　　而真正让各大家族轰动的是，兵者孙家的灭亡，虽然兵者孙家还没有被灭门，但所有高科技装备被宁涛掠夺，这和灭亡已经没有区别了。

　　各大世家得到这个消息，一个个都是心惊胆战，可没有人知道这孙家到底是谁被给摧毁了，知道的人也只有少数人，像叶心玫她就知道，还有国家的一些高层也猜测到了。

　　宁涛身在桓州，在那边的行为已经引得国家众多不满，甚至已经开始要撤掉宁涛的副教官一职，可在得知孙家灭亡，这些高层就犹豫了起来，因为宁涛的实力太过恐怖了，以一人之力，摧毁兵者孙家，就算国家要制裁宁涛，恐怕也得付出不少的代价。

　　所以，高层人员，最终还是决定让宁涛继续担任凤凰副教官，并且约法三章，宁涛也欣然答应了，就目前而言，还不适宜和国家作对，约法三章就约法三章，反正也没有太限制宁涛，主要内容还是让宁涛别滥杀无辜。

　　桓州的事情总算是告一段落了，宁涛回到了兰阳市，接下来他的主要任务是败家和制作法术装备了，距离任务所剩的时间，已经不多了，他不能再有一点浪费，能保证败家的也就只有太空行业了。

　　另外他从孙家那里弄到的高科技装备，都转手卖出，这些可都是中品级别以上的高科技装备啊，甚至还有神品和稀有，这些高科技装备，宁涛主要是弄到江东那边去卖。

　　之前江东那边有两大兵者世家来找他麻烦，那时候被他给放过了，不知道这两家有没有履行承诺，如果没有的话，宁涛不介意灭了这两大兵者世家。

　　不过暂时宁涛是不打算去江东那边，他打算先将任务完成再说，这个任务不完成，他是真没法放心啊，时间已经步步紧逼了，得快速完成才行。

　　别墅中，萌萌还是在那研究高科技，虽然研究来研究去都是一些小东西，不过萌萌也是乐在其中，徐婉柔则是不停的修炼，现在也开始练法术了，不过她的资质普通，入门级法术都需要不少时间来修炼。

　　而这几天的新闻都在说名扬太空行业，许家集团在桓州虽然是大集团，破产也算是大新闻了，但只限于桓州，名扬太空行业毫不客气来说，则是通向全世界。

　　太空行业，是大家碰都不敢碰的行业，毕竟这行业太过烧钱了，很多人也不敢去这种公司上班，随时都有可能面临失业。

　　名扬太空行业的出世，可以说，让整个华国的人都是大惊，甚至是整个星空的人都是无比的震惊。

　　要想运营太空行业，手头至少要有万亿啊，没有这么多钱，根本无法运营，不然的话，这个行业如此暴利，又怎么会没有人来进入这个行业呢。

　　暴利的同时，也伴随着巨额的资金和风险，一般富豪首选的行业，都绝不会是太空行业。

　　宁涛看着新闻，舔了舔嘴唇，想不到自己的太空行业也打出了名气，不仅如此，连带着金融风暴都火了一把，这可是好事啊。

　　太空行业需要的资金虽然是巨额的，但宁涛赚钱的速度也不满，一边制作法术装备来卖，一边将孙家收敛来的高科技装备卖出，就单单这孙家的高科技装备，他就赚了千亿之多，再将这笔钱全部投入到太空行业去。

　　现在太空行业正在制造着翼天使，不过这和系统制造的不同，系统所需要的时间短，但现实中制造翼天使是依靠人工是半机械来制造的，可没有那么快的速度。

　　少说也需要一个多月的时间，这还是根据目前星空科技来定下的时间，这要是在地球上，要制造出这样的太空船，至少需要半年以上的时间。

　　这边卖着法术装备，将赚来的钱，全部投入到太空行业，宁涛终于是听到了脑海中传来的一道叮的响声，听到这个声音，宁涛的脸色也是大喜，因为任务总算是完成了，也是历经了好几个月的时间啊，如果不是这个太空行业的话，要完成这个任务，还真是有点难度。

　　好在此刻完成了，赶紧拉开了系统界面，立马查看了起来。


第1856章 紫金双翼

　　“作为一个败家子，不能空想，必须实行，请在五个月内败家一万亿，任务奖励：获得十亿积分，任务失败：惩罚未知。”

　　“败家金额一万零十一亿！”

　　“任务完成！”

　　“获得十亿积分！”

　　看到这十亿积分，宁涛那叫一个激动啊，赶紧拉开了自己的属性界面。

　　宿主：宁涛

　　战斗力：1310（根据武装而改变）

　　副职业：修真

　　附身：美国队长

　　积分：1014300000

　　任务：“将松云市建造成全球科技最发达的城市，无时间限制，任务奖励：100000000，随机抽取一次物品，无积分限制。”

　　看着自己的积分，宁涛都快激动坏了，而且因为这些日子的败家，他的积分也增加到了一千多万，他现在的积分一共有十亿一千万，这简直是要发的节奏啊。

　　他的战斗力也有所改变了，那是因为他的身上可是有法术装备，有了积分，宁涛自然得开始兑换系统中的物品了。

　　魅力药水（增加十点永久魅力）兑换积分：1000000

　　看着这魅力药水，宁涛也是有些无语，这种玩意都需要一百万积分，还真是够贵的，不过他有积分任性，兑换一个。

　　“消耗1000000积分，魅力药水兑换成功！”

　　宁涛的手中多出了一品五颜六色的小瓶子，打开直接倒入口中，他的五官在微微的变化，只是宁涛感觉不到就是了，不到一分钟的时间，他的五官就是以黄金分割，帅气逼人，魅力改变的还不止是他的容貌，还有身上的气质，不过这一切，宁涛自己是真的感觉不到，主要是变化太微妙了。

　　继续看系统中的物品。

　　AI600（成品，属性不变。）兑换积分：1500000

　　AI800（成品，属性不变。）兑换积分：3000000

　　AI1000（成品，属性不变。）兑换积分：6000000

　　AI—X（成品，属性不变。）兑换积分：10000000

　　宁涛竟然看到了成品的机器人，而不再是图纸了，其实宁涛早就想要属于自己的战斗力，只是以前要制造这些机器人太过麻烦了，需要的时间太久，现在有现成的何乐而不为呢，只是现成的积分相对昂贵，而且这些机器人的实力，是不如兵者芯片的高手，不过AI800之后的机器人，身体里可都是有小型核弹的。

　　AI—X更是不得了，还是中型核弹，如果能兑换一批出来的话，那对于宁涛的战斗力绝对是增强的太多了。

　　思索了一下，宁涛就开始兑换了。

　　AI600兑换10个。

　　AI800兑换10个。

　　AI1000兑换10个。

　　AI—X兑换5个。

　　这一下子就去掉了宁涛一亿五千五百万，三十五个机器人就这样出现在了宁涛的面前，宁涛让这些机器人排好队。

　　“从今日起，AI600就叫做小六，AI800叫做小八，AI1000叫做小一，AI—X叫做州长。”宁涛给这些机器人取名，他取的名字自然是统一的，总不能给这三十五个机器人取不同的名字吧，那得取到什么时候。

　　“是，少爷！”机器人齐声应道。

　　宁涛点点头，然后开始安排每个机器人的工作，主要几个是守护这别墅，他还让几个去工厂那边，还有金融风暴那边，还有不少个，让他派遣到了名扬太空行业那边去，毕竟目前太空行业里保安系统并不是很好，有了这批机器人，那就万无一失了。

　　剩下的几个，宁涛则是带在身边，这样一来，有些琐碎的事情，可以让这些机器人解决，不要凡事都然让他亲自出手，那样有失身份。

　　安排完之后，这些机器人也出动了，宁涛则是继续看系统中的物品，这些系统竟然还有战服。

　　紫金双翼（装备在背部，可飞行。）兑换积分：130000000

　　就一个紫金双翼，就需要一亿三千万的积分，目前宁涛的积分还有八亿多，兑换这紫金双翼绰绰有余，虽然他现在是修真者，可以运用真气飞行一小段，但他的等级终究太低，根本支撑不了多久，而且消耗的真气太多了。

　　上次在孙家的地盘上，他是飞行在半空中，而且还接连的使用了斩龙剑法第四变和第六变，真气一下子就去了三分之二。之所以恢复了真气，还是那天道钟的缘故。

　　当然，即便消耗掉了三分之二的真气，宁涛也有把握对付整个孙家。

　　没有谁不想飞行的，靠真气来飞行，有点不现实，所以，宁涛对这紫金双翼可谓是非常的心动，没有犹豫多久，直接就兑换了。

　　“消耗一亿三千万，紫金双翼兑换成功！”

　　宁涛的背部立即多出了一对金色翅膀，金色之中，还带有一丝紫色，十分耀眼，这对翅膀虽然是高科技，但看起来却和真翅膀没有区别，栩栩如生。

　　挥动了一下翅膀，宁涛整个人飞了起来，速度很慢，趁着这个时间，他查看起了这个紫金翅膀的属性。

　　在落地的时候，可以收起翅膀，可平常没有任何异样，而这资金双翼的飞行速度是每小时一千公里，这速度堪比飞机了，而且只要佩戴这紫金双翼，宁涛本身的速度就会增加一些，看来这是好东西啊。

　　宁涛的动静，也召来了萌萌和徐婉柔。

　　“哇，好漂亮的翅膀！”徐婉柔惊叹。

　　“人怎么会长出翅膀？”萌萌不解。

　　“这并非是我长出来的翅膀，而是我制造出来的。”宁涛毫不犹豫的将这紫金翅膀的功劳都放在了自己身上，开始炫耀：“这紫金翅膀的飞行速度可是和光明骑士差不多。”

　　“你是怎么做出来的？”萌萌急急的问道。

　　宁涛也不知道该怎么回答萌萌的问题，就随意的扯淡了起来，扯到了后面，萌萌就进入了一个死胡同，似乎怎么想都想不明白，不过她不是那种轻易放弃的人，回到自己的科技室，继续想。

　　“老公，带我飞。”徐婉柔现在是玉女第一层，想要运用真气来飞行一段时间，是不可能的，就是真气外放，都极其消耗真气，何况是飞行。

　　“好。”宁涛缓缓落地，揽住了徐婉柔的细腰，向别墅外飞去，速度很快，在天空中只留下一道虚影。


第1857章 华京学府

　　宁涛暂时就兑换这些，主要是他想留着积分，毕竟他可是知道积分的重要性啊，哪天他在这里待不下去了，可以直接用积分回到地球上去，不过就目前而言，离他回地球的时间，已经越来越近了。

　　在这个星空，或许还有比兵者世家还要强大的家族，但在宁涛眼中也不过如此，他能轻易毁灭兵者孙家，也能轻易毁灭其他强大的家族，而太空行业那边现在正在制造太空船，这些太空船制造出来，自然不是拿出去卖，宁涛是想要自己用。

　　想要在各大星空中称霸，自然得要有自己的太空船，而且宁涛目前有法术装备撑着，根本无需利用太空行业来赚钱，完全没有必要，他是一个败家子，如果不是因为需要资金来支撑自己来败家的话，他哪里会去赚一毛钱，那不符合败家子的风格。

　　由于徐婉柔现在也是修真者，所以，宁涛就是将飞星速度提到最高，她也不会有任何的不适，飞行一段时间之后，回到了别墅，电话却是刚好响了起来，接起来后，是甄帅锅打来的，他的虚影出现，开口道：“宁哥，华京学府的校长助理要见您。”

　　华京学府！

　　宁涛自然是有听说过，这个华京学府在整个华国，甚至整个星空，知名度都是相当的高，比地球上的新华北大还要出名，这可是高级学府啊，在这个星空上，学府是有分等级制的，总共有三级，而这华京学府是一级学府，是整个华国人梦寐以求想要上的大学。

　　之所以这个华京学府能成为一级学府，那是因为这个学府是国家唯一认可，也是唯一一家可以光明正大研究高科技装备的，或许其他学校也有研究，但和华京学府相比起来，完全不是一个档次。

　　从这个学府毕业的，几乎都为国家服务了，待遇极高。

　　这个华京学府来找自己，恐怕是因为法术装备方面的事情吧，不然的话，他可不认为这个校长助理找自己是为了喝茶。

　　“我这就过来。”宁涛并没有拒绝，反正他现在和国家之间本来就有些合作，而且对于这个华京学府，宁涛的兴趣还是蛮大的。

　　琉璃会所。

　　这是一个高级会所，很多谈合作谈生意的人，都喜欢在这个会所里谈，安静是一回事，环境也极好，此刻，宁涛的对面坐着一个身穿OL装的女子，这个女子年纪在四十岁左右，即便四十岁了，却依旧风韵犹存，身材不错，脸上还带着一丝慵懒。

　　“宁先生，我是华京学府的校长助理，云清。”这个助理自我介绍道。

　　“你们华京学府离兰阳市八竿子都打不到，怎么跑来这里了？”宁涛开门见山，没有任何的拐弯抹角。

　　“事情是这样的。”云清笑着道：“宁先生所制造出来的法术装备，在科研上，目前还没有一个结论，所以，我们想让宁先生到我们学府担任教授一职。”

　　听到教授两个字，旁边的甄帅锅呼吸一滞，目光中有些复杂，似乎在想些什么。

　　“教授？”宁涛微微沉吟。

　　“宁哥，华京教授的权力可不低，华京学府作为咱们华国第一学府，背后又是国家，如果能成为华京学府的教授，那堪称您江北第一巨头的位置了，甚至更高！”甄帅锅低声道。

　　宁涛微微一惊，他完全没有想到一个教授的职位，竟然比他这个江北第一巨头的位置还要高，难怪这个云清看到自己，一点都不惧怕，连教授都如此牛逼，那这个校长助理自然也不会低到哪里去。

　　看来这个华京学府，超乎他的想象啊。

　　说实话，宁涛虽然来这个星空有一段时日了，但对于这个星空的了解，是真的不多，而且他对于这个华京学府也是蛮感兴趣的，为何一个小小的教授，都能有如此权力。

　　“好，我答应你。”宁涛没有多犹豫，很干脆的答应了。

　　“那宁先生，我们合作愉快了。”云清微微一笑，对于宁涛答应，似乎没有多少出乎意料，毕竟华京学府里的教授，那职位可是相当的高啊，而且能在华京学府的学生，都是非富即贵，就算是普通人家，进入华京学府，未来也一定不普通。

　　试问，当这些学生的老师，岂是小人物？

　　“什么时候去华京？”宁涛问道，华京学府是在华京，也就是江南那边，江南那边乃是华国的核心，大部分都是高官，而且有钱人也是极多，乃是四大区域最强大的区域，如果能借助教授的身份，快速的打通江南的渠道，那对于宁涛的来说，到时候赚的钱会更多。

　　其实，无论是江东还是江西江南，很多人都想要拿到法术装备的销售权，只可惜，宁涛都拒绝了，毕竟这法术装备的利润极高，就是分出一成的利润，那都是巨资，轻松便宜那些人，可不是宁涛的作风。

　　“两日后。”云清开口道。

　　和云清分开之后，宁涛就继续制造法术装备，目前他这法术装备的销量很高，要知道，法术装备已经颠覆了高科技装备了，假以时日，必将掩盖高科技装备，不过，这只限于攻击和防御等方面，像一些生活上的高科技，宁涛就没法满足了，他的法术装备，只是针对个人实力的，而且都是一次性效果。

　　他本来还想问问徐婉柔和萌萌去不去华京，但看到这两人都在忙碌中，也就不打扰了，萌萌估计还在为那紫金双翼的事情苦恼呢，留下了一些机器人，宁涛自己带着一个AI—X和AI1000，就前往了华京。

　　和云清助理一起，是坐着飞机去的，光明骑士留给了徐婉柔和萌萌，万一有徐婉柔应付不了的敌人，躲进光明骑士中，那就一点事情都没有了。

　　飞机正在前往华京的轨道上，宁涛闭目修炼，一副睡着的样子，一旁的云清则是若有所思的看着宁涛，对于宁涛这些日子的事迹，她自然有去了解，这可谓是传奇人物啊，虽然自己的成就比宁涛高，但她现在已经是四十岁了，而宁涛才二十出头。


第1858章 这是教授？

　　要做到江北第一巨头很难，但要成为华京学府校长的助理，却是更难，没有一定的家庭背景和实力，是绝对不可能的，所以，云清才会觉得宁涛的成就不如自己，但她在宁涛这个年龄的时候，却还在读书呢，是以，她和宁涛是没有可比性的，年纪相差太大。

　　就算云清目前的成就比宁涛高，她也不认为有多么的骄傲。

　　江北去江南，可谓是一万多公里，而宁涛和云清坐的是高速飞机，大概五个小时就能到了，这种飞机的价格是普通飞机的五倍。

　　华京！

　　在整个华国，这华京是最为繁华，高官，富豪，数不胜数，很多华人以身在华京为荣，甚至出去都能高傲的说出，自己是华京人。

　　华京学府。

　　作为华京人是一种骄傲，可作为华京学府的学生，更是一种无上的荣耀，这是整个华国学子都梦寐以求的学府，能进这个学府的，有一大半以上都是家庭背景加上自己的努力，剩下的一小部分没有家庭背景，那就得比那些有背景的努力百倍。

　　在高科技研究多媒体教室中，今日是特殊的日子，因为学校请来了一个客卿教授，专门给他们讲学的，学校请来的外来教授肯定都是实力雄厚的，所以，来这多媒体室上课的学子非常的多，当然，还没到座无虚席。

　　“不知道这个新教授如何，校方也没有介绍。”一个有些可爱的女生道。

　　这个可爱女子旁边还有一个清冷的女子，这个女子十分的漂亮，绝对是校花级别的，她说道：“我今天刚从教授那里拿到一个高科技装备来研究，如果不是你拉着我来，我都不想来。”

　　“难道你不想知道这个新来的教授是什么人吗？”那可爱的女生炸了眨眼珠子。

　　“想是想啦。”清冷女子微微摇头，“但这些教授讲的内容都是大同小异，不如研究高科技装备来的痛快。”

　　“雅寒，你有高科技装备研究，我可没有，只能来这里听听教授讲课。”那可爱女生酸酸道，在这个学府之中，也有贵贱之分的，并不是说这个可爱女生没有家庭背景，她也有家庭背景，可是她的家庭背景在这偌大的学府中，算是普通的了，想要长期接触高科技装备，只有那些顶尖家族才行，至少也得仅次于那些顶尖家族。

　　另外就是和教授的关系不错，比如同一个家族的，这样的话，就能经常接触到这些高科技装备，不然大多数都是纸上谈兵，当然，能进来这里的学子，肯定都能接触到高科技装备，但这些高科技装备是针对一个班级的，肯定没有自己一个人研究来的爽快。

　　“好啦好啦，文瑶，我会和你一起听课啦。”章雅寒略显无奈，这个万文瑶老是拿这个事情说，弄的她都有点不好意思了。

　　“嘻嘻。”万文瑶嘻嘻一笑，露出了胜利的表情。

　　在两女旁边还有一个非常帅气的男子，他叫宫白，宫家在华京也是赫赫有名了，他听到章雅寒的话，赶紧道：“雅寒，你也拿到了教授的高科技装备吗？”

　　“嗯。”章雅寒点点头，“你也有吗？”

　　“是的。”宫白的语气中有些傲然，“教授给我的是中品高科技装备，我准备先研究一周。”

　　“中品啊！”万文瑶一脸羡慕，她并不是没有碰过中品高科技装备，但却没有一人研究过，对于章雅寒和宫白，她都是非常的羡慕，能从教授的手中拿到高科技装备，独自研究。

　　“我的是下品。”章雅寒也是略有些羡慕，在华京这宫家比她章家只强不弱，而且在这个华京学府中，有一个教授还是宫家人呢，宫白能拿到中品高科技装备来研究，倒也不奇怪。

　　宫白立马就感觉机会来了，飞快道：“雅寒，要不这样吧，等你那下品高科技装备研究好了，咱们交换，如何？”

　　宫白一直都很喜欢章雅寒，毕竟章雅寒可是华京学府的校花，而且背景很强大，完全配的上他，一般的女人，如果单单只是长的漂亮，在宫白眼中不过是花瓶，随便玩玩，但章雅寒却是非常的符合他的择偶标准。

　　“好。”章雅寒有些高兴的点头，她自然很想研究中品高科技装备，可是，想拿到中品高科技装备研究，并没有那么容易，除非像宫白有这般关系。

　　这个时候，多媒体教室走进来了两个人，一个是云清，这个大家都认识，另外一个倒是没见过，不过不少女生都犯起了花痴。

　　“好帅啊，不知道是哪个班级啊。”

　　“不会是新转来的吧，以前怎么都没见过。”

　　“华京学府那么大，要是每个人你都见过，你不成神了？”

　　“……”

　　女生们在地下叽叽喳喳，男生们自然是不乐意了，正所有这人越帅，对他们越不利。

　　“雅寒，你看，他好帅啊。”万文瑶推了推章雅寒。

　　“切。”宫白却是不屑一笑，“他那也叫帅，和我比起来差远了。”

　　宫白也是一个大帅哥，而且真比起来，他还真的比宁涛帅，不过宁涛身上有的不仅仅是帅气的脸庞，还有那一身的气质，就是清冷的章雅寒看了，小心肝也是砰砰的跳。

　　“大家安静。”云清拍了拍讲桌，然后介绍了起来，“给大家介绍一下，这是我们校从外地请来的客卿教授，宁涛。”

　　教授！

　　这话一出来，整个教室的人都懵了，在他们看来，能成为教授，至少都得是四十岁以上，甚至更大，可谁能想到，这才二十岁出头的年轻人，就成了他们的教授了。

　　要知道，华京学府的学子拥有无上荣耀，更别说是教授了，有些人穷极一生都坐不到华京学府的教授，眼前这个年轻人何德何能可以成为他们华京学府的教授？

　　“这是新来的教授？有真学实才吗？”

　　“何为教授，这人年纪和咱们差不多，如何成为教授，教授都是累积多年的只是，他能累积个屁。”

　　“不会是过来扯嘴皮子的吧？”

　　“……”


第1859章 全凭心情

　　毫无疑问，在云清刚介绍完宁涛的身手，这些学子就立马不屑了，没有人相亲宁涛有真才实学，这也并不奇怪，毕竟在华京学府，哪个教授不是四五十岁了？再年轻的话，最低也得三十多岁吧，那还是靠着莫大的关系进来的。

　　可宁涛看起来年纪和他们这些学子差不多啊，甚至有些学子年龄比宁涛还要大，这会质疑宁涛也是很正常的事情。

　　“安静安静！”云清摆了摆手，“我知道大家可能都不相信宁先生是新来的教授，也很难接受，不过等大家知道宁先生的来历之后，想必大家就不会这么想了。”

　　众多学子都是疑惑，莫非这新来的教授还莫大的来历不成，很有可能，怎么说华京学府也是华国第一学府，能进来当教授的，要是没有很深的背景和真才实学是不可能进来的，也就是说，这个年纪看起来只有二十多岁的教授，可能是人不可貌相。

　　“这位宁先生，乃是江北第一巨头，人称宁高手。”云清徐徐的接介绍道：“同时也是法术装备的创造者！”

　　江北第一巨头宁高手，这个消息倒是没有让这些学子有多少惊讶，毕竟江北那边在他们眼中，乃是穷乡僻壤，那种鸟不拉屎的地方，就是成为第一巨头了，也强大不到哪里去。

　　可法术装备的创造者，这就让他们震惊了，法术装备横空出世，以排山倒海之势进入市场，可以说，现在整个华国几乎没有不知道法术装备的，只是身在江南的他们，很难买到这些法术装备，主要是法术装备更多的只在江北那一带。

　　当然，他们也有见过法术装备，之前教授就有拿出法术装备来过，可那法术装备，就是教授也研究不透，所以，法术装备里面是什么结构，至今无人知晓。

　　万万没有想到的是，制造这法术装备的创始人，竟然成为了他们的教授，而且年纪仅仅只有二十岁出头。

　　章雅寒的目光略显惊异，对于法术装备，她的兴趣是极大啊，据说这法术装备威力巨大，尤其是防御法术装备，能抵御刀枪的伤害，并不是说高科技装备做不到这点，而是要做到这点，需要高级的高科技装备啊。

　　这样的高科技装备，她很难接触到，法术装备的神秘，到现在还没有人研究出来，这究竟是如何制造的。

　　“雅寒，好帅啊，这个教授，法术装备的创造者，这身家至少是百亿以上的。”万文瑶激动地说道：“年纪轻轻就已经百亿身家，我万家的资产也不过如此啊。”

　　章雅寒不由的点头，确实，仅仅二十岁出头，就已经拥有了百亿身家，这等成就可不是别人可以比的，甚至都超越了江南的一些大家族了。

　　“那可未必。”宫白这时却是开口道：“法术装备是他创造出来的没错，可你们知道吗，高科技装备的创造者，不过只是拿工资的而已。”

　　被宫白这么一说，章雅寒和万文瑶都觉得有道理，制造高科技装备的人自然没有发财，那些人被称为大师，也就是拿工资而已，真正赚钱的还是这大师上面的家族。

　　可以说，这高科技装备的利润，和那些制造者没有多大的关系。

　　宁高手是法术装备的创造者没错，但这法术装备产生的利益，可能和宁高手没有多大的关系，或许会有一些利润，但不可能是全部。

　　“就算没有百亿身家，单凭这个宁高手制造出法术装备，就值得我研究了。”万文瑶的目不转睛的盯着宁涛，一副要把宁涛给吃了样子。

　　宫白摇摇头，对于万文瑶，他的兴趣不大，这妞愿意去追宁高手，那就去追呗，他比较在意的是章雅寒，看到章雅寒一脸平静，心中也是舒了一口气，看来自己的话效果还是很大，已经改变了章雅寒对宁涛的看法。

　　不过不管宁涛是否拥有百亿身家，在场的所有学子，对宁涛都是另眼相看，只是还有不少学子内心中有些瞧不起宁涛，毕竟宁涛是来自江北，完全没法和江南这边相比，尤其还是江南华京。

　　身在江南华京的人，都是有一种高傲，很多都会瞧不起江北那边的人，主要还是因为江北是四大区域中最弱的一块，就算江北那边出了什么牛逼的人物，其实也不过如此。

　　云清介绍完宁涛，就让宁涛来说话了，宁涛扫了一眼这些学子，淡淡道：“从今日起我是你们的教授，至于任职多久，全凭我心情。”

　　全凭心情！

　　这话无疑是引来了众多学子的怒火，整个华国不知道多少人想成为华京学府的教授，可这个新教授，竟然说任职多久，全凭心情，那一副好像这个教授不算什么的样子，让这些学子极其恼火。

　　要想成为华京学府教授，是要有很深的背景和真才实学，毋庸置疑，宁涛的话，已经引起众怒了。

　　一旁的云清也是微微皱眉，显然对于宁涛的这全凭心情有些不太高兴，不过倒也不惊讶，年纪仅仅二十岁出头就坐到了江北第一巨头，又是法术装备的创造者，现如今又是华京学府的教授，会骄傲是必然的。

　　不过现在这么多学子在场，云清也不好说什么，不过她已经决定和校长说一说了，其实校长决定邀请宁涛来当教授的时候，她是略微反对的，毕竟太年轻了，又是江北那边，根本不值一提，可校长还是下达了这个命令，那她就只有执行了。

　　虽然一路上，云清并没有表现出瞧不起宁涛，但在她的心中，宁涛还是不配当这个教授的，现在又说出了这样的话，这根本就是在羞辱华京学府啊。

　　这话说的就好像是，他宁涛相当华京学府的教授就当，不想当就不当。

　　“宁教授，这堂课就交给你了。”云清对宁涛说了一句，就离开了教室，她现在的目的是校长室。

　　云清走后，宁涛徐徐开口：“今日我既然来了，那就说明我心情不错，心情不错，我就给你们讲讲课。”


第1860章 灵气

　　众学子心中有怒火，这个新来的教授太嚣张了，不仅是看心情任职，现在还看心情给他们讲课，从来没有见过如此嚣张的教授，要知道，能在华京学府当学子的人，可都是非富即贵的，就算有一些家庭普通的学子，但少之又少啊。

　　“宁教授是吧，你这看心情，是否有点嚣张了？”一个戴着眼镜的儒雅男子开口了，他的语气中明显夹杂着一丝怒气。

　　“嚣张？”宁涛微微摇头，“我已经很低调了。”

　　那眼镜男直接语结了，不知道该怎么去反驳宁涛，众学子也是嘴角一抽，这特么的还很低调，也是没谁了。

　　只不过他们并不知道的是，宁涛所说的是实话，因为他此时此刻确实是很低调，他也开始讲起了法术装备，众学子听后也是大惊。

　　“准确来说，法术装备并非依靠一些现代的科研来制作完成，而是需要一种灵气。”宁涛在讲桌上价说着法术装备的由来，他倒也没有怎么隐瞒，准确的将法术装备内的结构给说了出来，至于制造方式，他倒是没有说，就算说了，这些人也未必会相信。

　　众多学子倒也没有强求宁涛将如何制造法术装备的方式说出来，毕竟这是不传之秘。

　　这一堂课，可以说是刷新了众学子多法术装备的认知，毕竟在很多人眼里，法术装备的制造方式和高科技装备一样的，大同小异，可没想到法术装备竟然需要天地之间的灵气来制造，这多少有些扯淡了。

　　但就目前而言，他们还真没法反驳宁涛，只是都在私下讨论，因为无论他们提出来什么，都能被宁涛一一解释了。

　　讲课结束，宁涛就来到了教授的办公室，这办公室里有不少教授，这些教授的年龄基本都在四十岁以上，当然，在华京学府可不是只有教授，还有些普通的老师，这些老师就相当比较年轻一点了，还有二十多岁的。

　　其实每个教授都有一间办公室，这里则是总办公室。

　　那些教授看到宁涛走进来，眼中也是颇为复杂，他们也是刚从校方那里得知了宁涛的身份，江北第一巨头，法术装备的创造者，对于法术装备，这些教授也是很好奇，他们其中也有人研究过法术装备，但都没有研究出什么来。

　　这时候，一个较为年轻的女老师走了过来，这个女老师颇为漂亮，她朝着宁涛一笑：“宁教授，欢迎你加入我们华京学府。”

　　很快，就有不少老师教授上来祝贺，一番祝贺后，姓许的教授很好奇的开口问道：“宁教授，不知道你这法术装备是如何制造出来的？”

　　不少老师和教授都竖起了耳朵，因为他们也很想知道这法术装备是如何制造出来的。

　　“灵气。”宁涛回答了两个字。

　　灵气？

　　不少教授和老师都不理解，这是什么东西，以前怎么都没听说过。

　　“这灵气就是天地灵气，我们呼吸就是灵气循环。”宁涛解释道，只是他的话非常的深奥，让那些教授和老师都不太懂，灵气这个词对于他们来说，是新鲜词语，超级陌生，一时之间也难以理解。

　　不过并不是所有教授都对宁涛的态度不错，就有个别教授很瞧不起宁涛，一点点小成就就得瑟的不行，这些教授里，其中一个就是宫教授，他是宫白的叔叔，他背后有宫家，加上自己的真才实学，进入华京学府当教授，也是很轻松的事情。

　　“宫教授，这年轻人还真是一点都不谦虚，一进来就指点江山。”说话的是刘教授，他和宫教授的关系不错，在这群教授中，身份和地位算是比较高的了，对于宁涛这种人，极为不屑。

　　纵然宁涛是江北第一巨头，又是法术装备的创造者，但在他眼中，也不过如此，江北那种鸟不拉屎的地方，就算称王称霸，也就那样子，小地方称王称霸算不了什么。

　　唯一让他触动的就是法术装备了，但他知道，这法术装备虽然是宁涛制造出来的，但产生的利润，未必是宁涛的，而且法术装备到目前为止，还是没有进入江南市场。

　　“不想说出法术装备的秘诀，就不要说，硬是说什么灵气，这种人真是严重污染了我们这华京学府。”宫教授的声音虽然小声，但在这个总办公室里，大家都是听的一清二楚的，“以为在江北有了点成就，在江南这边也吃的开了，真是天真至极。”

　　宫教授和刘教授的话，让众多教授和老师尴尬，他们不由的看向了宁涛，只见宁涛一脸平静，似乎完全没有把刚才的话放在心上。

　　“宁教授，别往心里去，宫教授和刘教授是咱们这资历较深，背景也极深的教授。”那漂亮的女老师小声道，这个女老师叫做顾希，顾家在江南也算是有点资产了，只是这点背景注定她很难成为教授，况且她的年龄摆在那里，注定不会有什么真才实学，做个小老师倒是可以。

　　“知道了。”宁涛点点头，他压根就不想和这几个教授计较，在他看来，这些人将皆是蝼蚁，自然不用去在意这些蝼蚁的言语和目光。

　　“宁教授，你是新来的，也别生气，虽然你在江北那边，是霸主的存在，但这里毕竟不是江北，在这里，千万不可得罪宫教授那批人，不然的话，你在江南会待不下去的。”顾希提醒道。

　　“呵呵。”宁涛不置可否的一笑，他愿意的话，就算成为江南第一巨头又有什么难的？这些所谓的江南顶级家族，在他眼中，弹指间即可灰飞烟灭，和兵者世家相比起来，这些明面上的富豪家族，根本算不了什么。

　　就算是那些兵者世家，在他眼中，也是蝼蚁一般。

　　站在宁涛不远的一个男老师，这个男老师叫做杜方，他的眼中有一丝阴霾，在宁涛还没有看来的时候，这个办公室里，他和顾希是最般配的一对，可现在宁涛出现了，他就有了一股危机感，尤其是顾希现在还和宁涛在说悄悄话。


第1861章 拆台

　　“宁教授么，我会让你知道，顾希是属于我的！”杜方暗暗发誓。

　　因为宁涛是新来的教授，不少老师和教授就和宁涛去饭馆祝贺一番，一顿祝贺饭结束之后，就各自散去，只有顾希还跟在宁涛的身边，她笑着道：“宁教授，我年纪比你还大呢，没想到你就已经是堂堂教授了，而我还是小小的老师。”

　　宁涛笑笑没有说话，他就是纯碎好奇这个华京学府，而且有这个教授的身份，那法术装备的名气，将会轰动整个华国，这就是一种途径，宁涛虽然有只手覆灭大家族的实力，但总不能为了将法术装备宣传出去，将那些大家族全灭了吧？

　　有教授这身份在，要宣传法术装备，进入这个江南市场，不过是轻轻松松的事情。

　　与此同时，校长办公室中，云清将宁涛在课堂上的话，给叙述了出来，末了，又补充了一句：“校长，这样的人，根本不适合当我们华京学府的教授，有辱斯文。”

　　华京学府的校长是一名六十多岁的老头，穿着红宝石西装，身为华京学府的校长，自然是位高权重后，他听完云清的叙述，微微摇头：“云清，宁高手固然嚣张，但你却不知道我为何要邀请他来任职这华京学府的教授。”

　　“为什么？”云清不解，“难道仅仅是因为他制造出了法术装备？”

　　“这就已经够了。”校长说到这里，停顿了一下，继续道：“但还有一个原因……”

　　云清出了校长办公室之后，脸上尽是复杂，她完全没有想到宁涛竟然还有另外一层身份，原本她以为校长之所以会邀请宁涛来任职教授，主要是因为法术装备，次要宁涛也是江北第一巨头，可她发现错了，江北第一巨头这个身份根本不算什么，最重要的竟然是另外一个原因。

　　……

　　华京学府中，这个新来的年轻教授，已然成为了众学子讨论的对象，大家对于这个年轻教授充满了好奇心，尤其是他在课堂上提出的灵气，这让大家都是非常的不解。

　　当然，也有不少人觉得是这个新来的年轻教授在扯淡，哪有什么天地灵气，太邪乎了。

　　这个讨论一直到了下午的课，这节课也是宁涛的课，由于灵气的横空出世，导致多媒体教授座无虚席，很多学子都想看看这个年轻的教授是否有真才实学，而且他们对灵气也是非常的感兴趣，是扯淡，还是真实，大家拭目以待。

　　还有不少教授都来听课了，这些教授中自然是有宫教授和刘教授，和他们一起的，都是来看宁涛笑话的，甚至是来拆台的，不少学子和老师以及其他教授，都在为宁涛捏一把冷汗。

　　和宫教授一起的，可都是资历极深的教授，这些教授要拆台，纵然宁涛有真才实学，也会下不了台的，估计这堂课之后，宁涛的名声会全毁。

　　宁涛闲庭信步的走进了教室，看到这么多学子也是愣了一下，尤其是还有很多教授老师都来听课，不过在看到宫教授等人，他是冷笑了一声，恐怕这些教授不是单单的来听课那么简单。

　　宁涛开始讲课，继续讲灵气，可他才刚一开口，就有一个教授开口了：“宁教授，我们是来听法术装备的，可不是来听你扯什么灵气，那种无关紧要的话题，就不要在这课上浪费了，毕竟课堂的时间有限。”

　　这个教授姓关，是和宫教授一伙的，关家在华京也是名门望族了，他一开口，不少学子都是看起了好戏。

　　“雅寒，看来今日这课，是宁教授的难关了。”万文瑶嘿嘿道。

　　“文瑶，你早上不是才说挺崇拜这个宁教授了，现在宁教授有难，你好像还挺幸灾乐祸的。”章雅寒有点无奈地说道，上午的时候，宁涛一节课，这万文瑶说十句话，有九句不离宁教授，说的她的耳朵里都要长茧了，可现在说翻脸就翻脸，太快了吧？

　　“我可不是幸灾乐祸。”万文瑶的语气中有些兴奋，“我只是激动而已，有这些教授来考验宁教授，这样一来，宁教授才能展露出真才实学么？”

　　“你太乐观了。”章雅寒摇摇头，“刚才挑衅的是关教授，这资历极深，他那边还有宫教授这等位高权重的，如果都要拆宁教授的台话，那宁教授真是无计可施，这堂课，宁教授注定颜面无存。”

　　“那就只能证明他是外强中干了。”万文瑶无所谓地说道：“宁教授要是真那样，那就不值得我万文瑶崇拜了。”

　　“就算宁教授真的有真才实学，也不是这些老教授的对手啊。”章雅寒没好气的道。

　　老师之中，杜方也在场，他自然不是来听宁涛讲课的，而是看宁涛丢脸，他心中冷笑：“哼哼，这么多教授针对你，看你怎么收场，到时候还不是自己乖乖滚出华京学府，顾希依旧是我的。”

　　顾希就站在杜方的旁边，她满脸担忧的看着宁涛，这些教授都是来者不善，这回宁教授有危险了，只是她是老师，只能眼睁睁的看着宁涛受挫，却是一点办法都没有。

　　“宁教授，怎么，你觉得我话没道理吗？”见宁涛迟迟不开口，关教授略显得意，在他看来，宁涛是没话说了，这等人估计是一点真学实才都没有，他甚至都怀疑，这法术装备是否是宁涛制造出来的。

　　“你觉得有道理吗？”宁涛反问道。

　　“我觉得自然有。”关教授得意道，心想，我看你怎么反驳我。

　　“那就说明你什么都不懂。”宁涛微微一笑道：“之所以我会说到灵气，那是我在上午的课，已经讲了灵气，这节课自然是借着讲灵气，而且法术装备是我制造出来的，对于内部结构，我自然是一清二楚，灵气是根本。”

　　“呵呵，宁教授，你所教的是科研，你可否告诉我，你知道科研吗？”关教授不屑一笑道。

　　“我不知道科研。”宁涛淡淡道，而他这话出来，却是让整个教室的人都沸腾了起来，一个科研教授，竟然开口说不知道科研，这是哪里来的勇气来当科研老师的？

　　“但我知道天地间的能量！”


第1862章 起死回生

　　天地能量？

　　大家都是嘴角一抽，这和天地灵气有什么区别嘛，看着宁涛那无比自信的模样，大家还以为有什么好的言辞来反驳，结果呢，说来说去，还是扯到了灵气，这是要没词的节奏啊。

　　果然，这个宁教授不是这块料啊。

　　不过人家也承认了，并不懂科研，不过如果能说说关于法术装备方面的，倒还是可以接受的，只是这个宁教授却扯来扯去，都还是扯在了灵气上，所谓天地能量。

　　那关教授呵呵一笑：“宁教授，你所说的天地能量和灵气又有什么区别呢？而且你也说了，你压根就不懂科研，不懂科研，你何来的勇气来华京学府当教授？”

　　关教授的话非常的直白，几乎是紧逼着宁涛，众学子们都是幸灾乐祸，不懂科研来华京学府的科研系当教授，根本就是自取其辱啊。

　　宫教授等人都是一脸得意，他们要拆宁涛的台，宁涛注定是要颜面无存。

　　“法术装备是我制造的。”宁涛的声音这时响起，就这么简单的一句话，让在场的学子都是愣了愣，是啊，不论关教授再怎么言语上的挑衅，可法术装备是宁涛制造的，这是毋庸置疑的事情，谁都无法否定。

　　“我不懂科研，但我却制造出了法术装备，你行么？”宁涛淡淡的开口。

　　关教授不知道该怎么回答宁涛了，因为他确实是不行，法术装备他到现在都没有研究出来是什么结构，更别谈制造了。

　　“宁教授，不懂科研就是不懂科研。”宫教授轻哼了一声，他没想到关教授这么轻易就败下阵来了，“如果真如你所说的天地能量，那你倒是给我们展示一下这所谓的灵气，不然都是空口无凭，我们哪里知道，是不是真的有所谓的天地灵气。”

　　宫教授这话出来，众学子都是一阵激动，是啊，如果真的有所谓的天地灵气，你宁教授又能聚集这天地灵气，制造出了法术装备，那肯定是懂得运用这天地灵气，直接露一手不就得了，是真是假，一看便知。

　　“宁教授，露一手。”万文瑶吆喝了出来，她这一开口，就引起了众学子的共鸣。

　　“露一手！”

　　“露一手！”

　　“……”

　　大家都像是在喊口号似的，而宫教授等人却是十分的得意，他们断定了宁涛不可能运用天地灵气的，一切都是扯淡罢了。

　　“既然如此，那我就给你们露一手好了。”宁涛的双手扣在了讲桌上，捏起真气，真气外放，在讲桌上的一盆花以肉眼的速度枯萎了。

　　在场的所有人都是一惊，因为他们都没有看到宁涛如何动，桌上的花就枯萎了，虽然高科技装备可以轻而易举的做到，但重要的是，宁涛却是没有任何的动作。

　　“这，这就是灵气？”有人惊呼。

　　“我都没看到宁教授有什么动作。”有人惊奇。

　　宫教授却是一哼：“这也不能代表什么，说不定法术装备就有这样的效果。”

　　“那这样呢？”宁涛微微一笑，忽然间，这花却也是以肉眼可见的速度复合，一下子就恢复了原样，甚至更加的鲜艳，如果不是他们亲眼所见，都不敢相信这是真的。

　　“怎么可能？”宫教授脸上布满惊骇，花枯萎他可以说是法术装备或者高科技装备造成的，可让花起死回生，那又当如何解释？他可不知道，高科技装备有这方面的功能，就是法术装备也没有啊。

　　宁涛这一手，可以说是震撼了在场的所有人。

　　“这就是灵气。”宁涛缓缓的开口道：“拥有破坏的能力，却也拥有复苏的能力。”

　　不论是地球还是这个星空也罢，人类都是在破坏，而天地灵气在自我修复，否则不能长久。

　　这回没有人反驳宁涛了，因为事实就摆在眼前，现在更多的是提问，众学子都想知道如何掌控这天地灵气，不过宁涛的回答很含糊，毕竟就算他将如何掌控的方式说出来，这些人也掌控不了，灵气不会无缘无故的聚集在人的体内，只有通过某种手段，而修炼心法是其中的一种手段。

　　之前宁涛一直以为，想要掌控这灵气，是一定需要修炼心法的，但实则并不是，修炼心法只是其中一种，毕竟只要能将天地灵气吸收到自己的体内即可，肯定会有其他办法，只是目前宁涛还想不到有什么其他办法。

　　所以，他也无法教这些学子如何掌控这天地灵气，总不能让他将修炼心法拿出来吧，那显然不太可能。

　　宁涛之所以不介意说出灵气，那是因为就算给这些人十年百年的时光，都掌握不了这天地灵气的，或许千年后有可能。

　　这堂课很快就结束了，这回宁涛在华京学府是名声大噪了，而他所提出来的天地灵气，也让众人刷新了认知。

　　以往，大家都认为，想要获得力量，那就是佩戴高科技装备，只有佩戴了高科技装备，才能使自己变的强大，可宁涛所提出来的灵气，却是无需佩戴高科技装备，只要能掌控着天地灵气，一样可以使自己变得强大无比。

　　只可惜，灵气哪里是那么容易掌控的，就是宁涛说的方法也是非常的模糊，大家难以理解。

　　“灵气？那是什么东西，没听说过，不会是这新来的教授瞎扯淡吧？”一个学子却是不怎么相信，这学子并没有上宁教授的课，毕竟华京学府也不是只有科研系。

　　“谁知道他们科研系在搞什么鬼，天地灵气都出来了，我也是醉了。”又一个学子郁闷道。

　　“你们还真是无知啊。”一个看起来满腹经纶的学子，侃侃而道：“所谓的天地灵气，那是在我们一呼一吸之间，我们之所以能活下去，正是因为这灵气支撑，也就是说，我们想要活着，就得吸收灵气，呼吸也是吸收灵气的一种，只可惜，吸来的灵气，却无法保留在体内，最终还只是经过我们的体内一圈，就溜走了……”

　　这个学子长篇大论，让那两个学子听的懵逼。


第1863章 法术装备的经营权

　　华京机场，一个染着绿色头发的男子从机场里走了出来，很快就有一个身穿西装的男子迎了上去，这个西装男子不是别人，正是杜方，原本他以为宁涛会在那宫教授等人的挑衅下，颜面无存，最终在华京学府呆不下去，却没想到宁涛力挽狂澜，将宫教授等人都弄的哑口无言。

　　“杜方。”这个绿发男子看到杜方，微笑的打了一个招呼，尽管这个绿发男子和杜方的皮肤发色都有些不同，但说的却是同一种语言。

　　这是希维尔星空语言，不像地球上，每一个国家一种语言，学起来真蛋疼。

　　“奥拉夫，你来了。”杜方和这个绿发男子握了握手。

　　“你现在是在华京学府任职？”奥拉夫问道。

　　“是的。”杜方点了点头，他以前和奥拉夫是同学，两人关系还算不错。

　　“华京学府乃是咱们星空一流的学府，你的前途不可限量啊。”奥拉夫笑道。

　　“和你比起来，我就差的远了。”杜方摇头一笑，这个奥拉夫乃是平国伊尔集团的少公子，伊尔集团在希维尔星空可是赫赫有名，价值千亿，可以说是一个超级大集团。

　　“快带我去见那个宁高手，我对他手中的法术装备特别感兴趣。”奥拉夫飞快地说道。

　　“我这就带你去。”杜方心中冷笑，如果被这样一个庞然大物盯上宁涛的话，杜方可以肯定，宁涛的下场绝对不会好的。

　　……

　　宁涛并不知道杜方已经联合了国外的人来对付自己，实际上，在他出现在这华京学府，并且讲了两堂课之后，就有不少家族的人上门。

　　“宁教授，我是王林。”这是一个五十多岁的男子，一身华丽的蓝宝石西装，这个王林的身家至少百亿以上，在江北，百亿以上的身家很少，但在江南这边，却是很常见。

　　“找我有什么事情吗？”宁涛坐在沙发上，喝着茶，这里是他在华京学府的宿舍，是一套高级套房，其实他本来想要在这里买一栋别墅的，只是江南这边有一个规矩，想要在这里买房，户口必须是见江南这边的。

　　宁涛到现在还是农村户口呢，这就有点没辙了，不过他还是打算去买一栋，这世间可没有钱解决不了的事情。

　　“是关于法术装备的。”王林徐徐道：“我所经营的千达集团，在江南这边也是数一数二的……”

　　这个王林将自己公司的事情详细的介绍了一遍，末了，才步入主题：“如果宁教授的法术装备在江南这边的经营权，能交给我千达集团的话，到时候一定是满载而归。”

　　宁涛毫不犹豫的拒绝：“暂时没有这个想法。”

　　“宁教授，法术装备要进入江南市场，肯定有一个大集团来接管这经营权。”王林不肯放弃，毕竟这法术装备的利润太大了，不心动是不可能的，“没有像我千达集团这等实力，无法将法术装备的利润完全发挥出来。”

　　“我说了，没兴趣。”宁涛还是拒绝，语气中还有一丝不耐。

　　王林有些不悦了，他怎么说也是百亿集团的老董，被宁涛如此拒绝，也是非常的没有面子，尤其是身为江南华京人的他，打从心底看不起来自江北的宁涛，如果不是宁涛那教授的身份，以及法术装备的制造者，他甚至正眼都不会瞧宁涛一眼，更别说是在这里客客气气的和宁涛谈合作了。

　　“宁教授，这里是江南华京！”王林的声音微沉，他觉得有必要提醒一下宁涛这里是哪里。

　　“那又如何？”宁涛不屑一笑，“在本少看来，不过如此。”

　　“呵呵。”王林冷笑，却也没有多说什么，在他看来，宁涛无非就是占着自己有点本事，就以为要上天了，殊不知，在这江南地界，尤其是华京，这点成就也就一般，在华京，随随便便一个集团，都是百亿以上，江北那边，要找出百亿集团，却是极难。

　　走了一个王林，又来了一个，无非都是因为法术装备，不过都被宁涛给拒绝了，到后来，他干脆就让州长守在门外，任何人都拒之门外，他则是休息了一番。

　　就经过这事情，宁涛在各界集团大佬那里，非常的不好，甚至还有不少大佬想要给宁涛一个教训，太猖狂了，你一个江北来的土包子，在江南地界还敢如此嚣张，这不是找死么。

　　宁涛休息一番之后，校长助理云清来了，州长的智商不低，就放云清进来了。

　　“云助理，找我有事？”宁涛问道。

　　“是这样的宁教授，平国的伊尔集团少公子想要见你。”云清的语气非常的客气，因为宁涛的身份不一般，在和校长交谈一阵之后，她得知宁涛还有另外一层身份，那就是凤凰战队的副教官，虽然是江北那边的科技委员会战队，但宁涛担任战队副教官的职位，不论是江北还是江南，都能说明宁涛的地位不俗。

　　“伊尔集团？”宁涛还真没有听说过。

　　“是的。”云清介绍起这伊尔集团，“平国一共有十大集团，这伊尔集团排名第八，是专搞科研这一块的，伊尔集团目前价值千亿，就这样的数值，就说明这伊尔集团不简单，咱们华国虽然最强大，但和这个平国的伊尔集团是有合作的。”

　　“千亿的集团啊。”宁涛舔了舔嘴唇，在这个希维尔星空中，千亿集团，可是已经远远超过了他在地球上所创立的名扬集团，名扬集团市值万亿美金，却还是比不上这个希维尔星空的价值千亿的伊尔集团！

　　不过在这个希维尔星空，宁涛可是也有千亿，甚至是万亿的集团，那就是名扬太空，就目前，名扬太空他已经投入了一万亿，在整个希维尔星空，名扬太空赫赫有名，只是明面上，大家只知道名扬太空的老板是杨超，却是不知道他宁涛才是真正的幕后老板。

　　“是的，宁教授。”云清点点头，“这伊尔集团财势雄厚，这次来咱们国家，应该是想争取你那法术装备的经营权。”


第1864章 伊尔集团

　　不用想都知道这个伊尔集团是来争取宁涛手上那法术装备的经营权，其实这换作别人的话，估计是百分百同意的，本来法术装备只限于江北，现在可以进入江南，伊尔集团的出现，还能进入平国市场，这毫无疑问是大赚的。

　　但很可惜的是，宁涛并非寻常人，摇摇头道：“没兴趣。”

　　宁涛的话，让云清愣了一下，她本以为宁涛会欣然去见伊尔集团的少公子，没想到竟然没兴趣，她飞快地说道：“宁教授，如果法术装备能进入平国市场的话，那就是双赢啊。”

　　轻瞥了一眼这个云清，宁涛自然是看出了云清应该是收了那伊尔集团少公子的好处，不然的话，也不会来当这个说客，只不过宁涛暂时还真没想过要打通国外市场。

　　“宁教授，伊尔集团的少公子就在外面，不如见一见？”云清又快速地说道。

　　“好吧。”宁涛这回倒是没有拒绝，主要是他想看看这平国人长什么样，据说这平国人，头上都是一定绿发，不知道真假。

　　走出套房，来到宿舍外面，就看到了两个人，一个有点眼熟，是华京学府的老师杜方，另外一个就是这个平国人了，还真是一头绿发啊，跟带着绿帽没有什么区别，不过在这个希维尔星空，可不知道绿帽的含义。

　　“宁教授，这位就是伊尔集团的少公子奥拉夫。”云清分别给宁涛和奥拉夫介绍，“奥拉夫公子，这位就是宁高手，也就是宁教授，法术装备创造者。”

　　奥拉夫微微点头，那眼帘下却是带着一丝不屑，只是掩饰的很好，他笑着道：“宁教授，这次我来，想必你也很清楚，主要是冲着你的法术装备来的。”

　　“说说看？”宁涛一副很干兴趣的样子，像这种要经营权的，那就是宁涛和他分利润，宁涛还挺想看看这个伊尔集团要多少成利润，只是他一看到这个奥拉夫，他就想笑，妈的，顶着一头绿帽。

　　“伊尔集团乃是全世界赫赫有名，价值千亿，由我们伊尔集团代理法术装备，绰绰有余。”奥拉夫傲然道：“不过宁教授，你可能误会了，我并非是来要经营权的。”

　　“那你是？”宁涛眼眸微眯，他隐隐猜到了什么。

　　“法术装备的技术。”奥拉夫很干脆地说道：“我方愿意出资一百亿买下你这法术装备的技术，当然，我可以保证，我伊尔集团所制造出来的法术装备，不会在华国市场上出现。”

　　一百亿买法术装备的技术！

　　别看一百亿很多，但法术装备的利润可是极其恐怖，就现在宁涛就依靠法术装备赚了一万亿左右，可结果，这个奥拉夫竟然一百亿就想买下，根本就是敲诈行为，毫不客气的说，就是一千亿都买不到这法术装备的技术，这就和一千亿买不到稀有高科技装备技术一样。

　　云清微微蹙眉，一百亿买法术装备的技术，简直太低了，这伊尔集团根本就是在坑宁教授啊，不过这和她没有多大的关系，就看宁教授自己怎么看了。

　　杜方一脸得意，伊尔集团这种庞然大物，一旦盯上猎物，宁涛想跑都跑不了，你不是能掌控天地灵气么？那你现在如何抵抗伊尔这等庞然大物？

　　“你在逗我么？”宁涛冷笑。

　　“宁教授，我很认真。”奥拉夫笑着道：“一百亿买下你法术装备的技术，我想不低吧？”

　　“也罢。”宁涛感慨了一声，“我不管你是什么集团的少公子，无论你出的是一百亿，还是一千亿，甚至一万亿，我都不会卖的，滚回你的平国去吧。”

　　“宁教授，说话注意点！”杜方怒道：“这可是平国伊尔集团的少公子，他的一句话，能让你消失！”

　　尽管平国和华国相差甚远，但杜方并非危言耸听，千亿的集团能量超乎想象，奥拉夫的一句话，绝对可以让宁涛消失的。

　　“你算什么东西？”宁涛语气一冷，一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　杜方直接向后摔去，吐出了一口血水，血水中还夹杂了数颗牙齿，也就说，宁涛这一巴掌硬生生的打掉了他不少牙齿，当然，这还是宁涛没有使出全力，要是全力的话，杜方直接回被他一巴掌拍死。

　　“宁教授！”云清万万没有想到，宁涛竟然会说动手就动手，不过想到宁涛那副教官的身份，确实，杜方的身份和宁涛比起来，的确不值一提，但这里终究是华京学府，能成为华京学府的老师，也不是普通人啊。

　　“你……你……竟然敢……打我！”杜方气急败坏，因为牙齿被打掉的缘故，他说话都磕磕巴巴的。

　　“你要是再多说一句，我不介意杀你了。”宁涛平静道。

　　“你……怎敢？”杜方大怒。

　　“好了，杜方。”奥拉夫制止了杜方，从刚才那一巴掌看来，他就知道宁涛的身手不错，而且宁涛的身上恐怕还佩戴了不少法术装备，如果和宁涛硬碰硬的话，绝对吃亏的。

　　“既然宁教授不愿意的话，那我就告辞了。”奥拉夫拉着杜方离开了。

　　“无知。”宁涛轻哼了一声，转身就要离开。

　　“宁教授，这里是华京学府……”云清想要跟上来，想要指责宁涛。

　　“云助理，我把刚才对杜方的话送给你。”宁涛淡淡道，他边说边往宿舍里走去，只留下一脸呆滞的云清。

　　身为校长的助理，何曾受到这样的威胁，她的地位甚至在教授智商，而且云家在华京也是数一数二的家族，可没想到却被宁涛如此不给面子。

　　“真以为你是凤凰战队的副教官，就没人能收拾你么？”云清恼羞成怒，“伊尔集团的少公子不会放过你的！”

　　云清的声音虽小，但还是被宁涛给听到了，他冷笑一声，并没有去理会，这等蝼蚁，不值得他去动怒，至于那个奥拉夫，他也没有放在心上，什么伊尔集团，如果他愿意的话，就是踏灭整个平国也不是什么事儿。


第1865章 造势

　　奥拉夫和杜方来到了华京学府的医务室，杜方修复完牙齿之后，就满腔怒火道：“奥拉夫，难道你打算就这么算了？哥们我可是被他狠狠的揍了一顿。”

　　“杜方，你放心，我奥拉夫自然不会就这么算了。”奥拉夫哼声一笑，“那法术装备的技术，我伊尔集团是必须拿下的，为此，我还带了两个高手。”

　　“佩戴高科技装备的高手么？”杜方赶紧问道，修复牙齿之后，他说话也不磕磕巴巴了。

　　“这是自然，我偌大的伊尔集团，佩戴的可都是神品高科技装备。”奥拉夫傲然一笑，确实，千亿的伊尔集团，要收集到一些神品高科技装备，并非难事，况且神品高科技装备的价格也就几亿，对于伊尔集团来说，不过是轻轻松松。

　　“神品高科技装备么！”杜方眼睛一亮，目光中有一种向往，他到现在位置，也就见过一次神品高科技装备，不过那是华京学府给众人展览的。

　　这伊尔集团不愧是千亿级别的大集团，竟然能拥有两个佩戴神品高科技装备的高手，这等财势果然不是他那杜家可以比的，杜方的家族在华京也算是资产数十亿的家族了，和这个伊尔家族一比，却是相差甚远啊。

　　“不过，不到万不得已，我是不会动用那两个高手的。”奥拉夫沉吟道：“毕竟我这次来，主要是想购买那法术装备的技术，能一百亿买下，那是最好不过，但要是买不到，我也就只能动用那两个高手了。”

　　“奥拉夫，接下来，你打算怎么做？”杜方一听那两个高手不动用，也是微微有些遗憾，他现在是超级想看到宁涛被揍的样子，就今日那一巴掌，让他非常的难堪。

　　“先造势，我会让那个宁高手不得不卖我的。”奥拉夫自信一笑。

　　一夜无事。

　　第二天，整个华京学府却是沸腾了起来，不，应该不止是华京学府，是整个江南，宁涛的法术装备，已经被整个江南知道了，不少人都想要拿到这个法术装备的经营权，或者是技术，可今日他们却得到了一个消息，那就是宁涛的这个法术装备的技术，以百亿的价格卖给伊尔集团了。

　　这轰动了整个江南，法术装备到底有多大的利润，没有人知道，但绝对不会低于百亿，准确来说，这项技术以百亿的价格卖出去，有些廉价了。

　　“这宁高手是疯了吗，法术装备的技术，才一百亿就卖掉了？”某个富佬有些不可思议道。

　　“或许是因为这伊尔集团施加压力了，毕竟这伊尔集团可是千亿集团，要弄到宁高手法术装备的技术，不过是轻轻松松。”又一个富佬道。

　　“不过即便百亿廉价，我们也拿不出这价格来啊。”

　　“伊尔集团虽然买了技术，但并非专利，我们一样可以和宁高手合作，获得经营权。”

　　“……”

　　可以说，这个消息出来，惊动了整个江南，甚至华国，至于当事人宁涛却一点都不清楚，他此刻在食堂吃早餐呢，不少女子看他的眼神都是犯着花痴，这让宁涛有些奇怪，昨日他也有来过这个食堂吃饭，也没见这些女生用这等眼神。

　　“宁教授，不介意我坐这里吧？”一道很好听的声音响起，宁涛微微抬头，却是两个倩影出现在眼前。

　　“坐吧。”宁涛记得这两个女生，有在他的课上上过课，只是叫什么名字，这就不知道了。

　　“我叫万文瑶，这位是我的好同学兼闺蜜章雅寒。”这两个漂亮女生坐了下来，开始自我介绍了起来。

　　宁涛微微点头，并没有太大的波动，即便这两个女生很漂亮，尤其是这个章雅寒，几乎是祸水级别的了，但他见过的美女真的太多了，还辣手摧花过呢，自然不会因为一个美女如何。

　　“宁教授，就你现在的成就，已经是我整个万家的成就了。”万文瑶很崇拜地说道。

　　“一般一般。”宁涛谦虚的摆摆手，他确实是谦虚了，他真正的资产可是万亿，说出来都能吓死人。

　　“年纪轻轻就已经拥有百亿身家，这可不是一般人能做到的。”章雅寒看着宁涛的眼神有些异样，主要是宁涛太年轻了，她也见过不少年轻的佼佼者，可从来没有一个能像宁涛这样，创造如此大的财富。

　　就是那伊尔集团来的奥拉夫也无法做到，或许奥拉夫的身家比宁教授还要高，可奥拉夫的一切都是家里给的，而宁教授是自己创造的，两者不能混为一谈。

　　“百亿身家？”宁涛愣了一下。

　　“嘿嘿，宁教授，你就别低调了。”万文瑶眨了眨眼睛，“你和伊尔集团之间的合作，已经被大家都知道了。”

　　“我和伊尔集团没有合作吧？”宁涛微微皱眉，他感觉似乎发生了什么事请。

　　“装。”万文瑶一副我懂的眼神，“你可是将法术装备的技术以一百亿的价格，卖给了伊尔集团啊。”

　　“呵呵。”宁涛顿时就知道发生了什么事情了，难怪今日那些女生看自己都犯着花痴，原来是那个奥拉夫搞的鬼，试问一个女子看到一个百亿身家的男子，不犯花痴都难啊，甚至恨不得扑倒对方的床上，对此，宁涛也只是笑笑，这个伊尔集团还真是会捣鬼啊。

　　“你似乎很不屑？”章雅寒注意到了宁涛的笑容，这笑容并非是因为自己坐拥百亿而骄傲的笑容，反而是一种不屑。

　　宁涛笑着耸了耸肩：“如果我说，我并没有将法术装备的技术卖给伊尔集团，你们信吗？”

　　“不信！”万文瑶摇头道：“那可是一百亿哎，谁能拒绝？”

　　“我不知道谁能拒绝，但我能。”宁涛吐出了这句话，然后就不说话了，继续吃着饭。

　　万文瑶和章雅寒一头雾水，难道宁教授真的没有将法术装备的技术，以百亿的价格卖给伊尔集团？如果没有卖的话，那消息是怎么出来的啊？

　　两女不懂，干脆就不想了，好好吃饭。


第1866章 身家百亿？

　　吃完饭之后，宁涛就和章雅寒万文瑶分开了，对于华京学府那些学子的异样眼神，宁涛是直接忽视了，不过他可不会忽视奥拉夫的做法，虽然他不太反感这种做法，但他是谁？随时都能称霸这个星空的王者，岂容小小奥拉夫能在他身上做文章的？

　　“伊尔集团是么，我会让你知道一百亿对我而言，是多么的不值一提。”宁涛冷笑了一声，随即吩咐州长去做一件事情了，然后他则是拉出了导航系统，这个奥拉夫暂时不在华京学府，不过肯定会再来找自己的。

　　可以说，伊尔集团百亿买下宁涛法术装备技术，引来了不少人的不爽，首先就是云清了，昨日她被宁涛狠狠的威胁，身为校长助理，位高权重，和曾被威胁过？

　　她在得知宁涛将法术装备技术，一百亿的价格卖给伊尔集团之后，她就极为不爽，昨日还拒绝的很干脆，今日就转变了，宁涛的身家摇身一变就是百亿，她非常的不舒服，尽管法术装备的技术不止百亿，但百亿可不是小数目啊，就是江南这边不少集团大家族，总资产也不过百亿而已。

　　宁涛可是个人身家啊，这是多么恐怖，年纪仅仅二十岁出头，身家就百亿，这在整个华国，不过才区区几个人罢了。

　　不爽的不止是云清，还有王林，他昨日想要获得法术装备的经营权，没能成功，今日却是知晓了，法术装备的技术以一百亿的价格被伊尔集团买走了，他也是气的火冒三丈，虽然伊尔集团在平国，不会影响什么，但他就是火大，怒拍桌子：“这个宁教授，真是目光短线，这法术装备的利润岂止是百亿？”

　　“爸，现在整个江南都沸沸腾腾，在大家看来，这法术装备仅仅一百亿卖掉，简直是亏大了。”王林的儿子王崇开口道，从宁涛进入华京学府开始，法术装备就彻底在江南这边打响，江南各处富佬都往华京赶来，目的就是拿下法术装备的经营权，也就是说，宁涛和法术装备的动向，都在大家的关注下。

　　这一百亿买到法术装备的技术，却是让大家大跌眼睛。

　　宫家，宫教授赶紧回到宫家，将法术装备的动向汇报了上去，宫家的家主得知之后，也是有些火大，早知道法术装备的技术如此便宜，那宫家就是砸锅卖铁，也要将这法术装备的技术买到手啊。

　　“这个消息准确？”宫家主怎么说也是经历风风雨雨的男人，他感觉这事情有些端倪。

　　“暂时还不清楚，这是华京学府传出来的。”宫教授摇摇头，这百亿买法术装备技术，可以说是忽然传开，一点先兆都没有，他沉吟了一下道：“我之前也怀疑过这事情可能是假的，但很多人昨日都看见了，伊尔集团少公子奥拉夫，去找过宁教授，恐怕就是在那个时候交易的。”

　　“世上没有无源之水，看来这个宁教授将法术装备的技术卖给伊尔集团了。”宫家主声音微微一沉。

　　“既然这法术装备的技术一百亿就能买到，我们是否也要凑到一百亿去买？”宫教授问道。

　　“一百亿？”宫家主也是有心无力，“咱们宫家不过才百亿资产，除非变卖家底，否则的话，哪里来的百亿买这项技术？”

　　顿了一下，宫家主又继续说道：“而且这伊尔集团可不是吃素的，目前大家之所以没有生产法术装备，无非是因为这项技术没有人知道，伊尔集团买到了这项技术，说不定都会去申请专利了，到时候即便法术装备的创造者宁教授，也无法制造这法术装备，毕竟没有证据证明这是他创造的啊。”

　　“哎，这个宁教授，真是目光短线，竟然为了眼前的一点小小的利益，而丢掉了那么大的利润，愚蠢至极。”宫教授本来就对宁涛有怨言，现在骂起来也是十分的顺畅。

　　“一百亿终究不是小数目，就是咱们宫家也不过才百亿资产，他终究是一个二十岁出头的年轻人，纵然他有天大的成就，也抵挡不了这百亿的诱惑。”宫家主摇摇头，叹了一口气：“就是可惜了这法术装备。”

　　就是国家也被宁涛这百亿给震惊了，不过国家的情报机构可是比那些华京富豪强大百倍，一下子就查到了，这不过是伊尔集团的一些伎俩，也就松了一口气，不过为了防范未来，国家就派来一个人和宁涛谈话了。

　　这人不是别人，正是凤凰战队的教官兰妃，她依旧是那样魅惑众生，一身若隐若现的穿着，那凹凸有致的身材，给了任何一个男人致命的诱惑。

　　“宁教官。”兰妃此时在宁涛的宿舍里。

　　“兰教官，是国家让你来找我的吧。”宁涛对于兰妃倒是印象蛮好的，毕竟这么一个尤物，是男人都会心动，尤其是兰妃的魅惑之术巅峰造极，就是宁涛也有些抵抗不住，不过如今他已经修炼到了第三层，兰妃的一颦一笑，他还是可以忍住的，就是不知道，兰妃真正施展魅惑之术，他是否还能忍住。

　　“宁教官，这法术装备目前虽然比不上高科技装备，但它所创造出来的利润，国家是相当的重视。”兰妃也不拐弯抹角，她轻抚了一下头发道：“国家不希望，这样庞大的利润落到了平国那边去。”

　　“放心吧，我不会将法术装备卖给平国的任何集团。”宁涛很肯定地说道，他确实是没有那个想法，不过对于他而言，华国也并非他的母国，所以，要说有多爱国，显然是有些不太可能，只是刚来这个星空，就生活在这个华国上，自然会偏向华国一点，但如果华国惹他不高兴，踏灭，又有何不可？

　　终究来说，华国并非地球上的华夏，只是名字有些相似罢了。

　　“有你这句话我就放心了。”兰妃轻轻一笑，然后翘起了二郎腿，由于穿着本来就有些若隐若现，现在这么一翘腿，那双洁白如玉的长腿，就这样暴露在宁涛的视线中。


第1867章 真正的有钱人（上）

　　宁涛吞了一口唾沫，暗骂这兰妃真是一个妖精啊，自认阅女无数，还有这乾坤斩龙诀的帮助，却还是有些无法抵抗兰妃的诱惑，这魅惑之术真的要运用起来，还真是可以兵不血刃的拿下胜利。

　　看着宁涛的神情，兰妃那美眸中闪过了一抹得意，轻轻一笑道：“宁教官，现在战队里大家多有在泡灵药，肉身也越来越强大，你什么时候回来看看，那些小妮子可都想着你呢。”

　　“有时间会回去看看的。”宁涛微微一笑，他想起了叶心玫，说实话，看着叶心玫，就好像看到了叶彤彤一样，能解思念之情。

　　“那宁教官，我就先走了。”兰妃告辞了。

　　“嗯。”宁涛点点头，看着兰妃那美妙的倩影消失在自己的视线中，也是暗松了一口气，再聊下去，他都怕自己会把持不住。

　　兰妃走后，宁涛拿起桌上的一杯水，轻轻和了一口，目光看向了远处，眼睛微微眯了起来：“是时候让伊尔集团知道一下我的实力了。”

　　……

　　奥拉夫此时和杜方得意洋洋的走进了华京学府，不少学子看到奥拉夫，都是一脸惊奇，这奥拉夫可是伊尔集团的少公子啊，那伊尔集团赫赫有名，价值千亿的集团，这根本巨是一个不折不扣的富二代。

　　之所以大家能一眼就认出奥拉夫的身份，主要还是因为奥拉夫那一头绿发，这头绿发成了他的标志。

　　“奥拉夫，今天整个华京学府，甚至整个江南，整个华国都惊动了，他们都知晓了那姓宁的将法术装备，以一百亿的价格卖给你了。”杜方有些激动地说道，这不愧是千亿的集团啊，仅仅一夜之间，就将这个消息传至大江南北，这等实力，可不是他杜家可以做到的，和奥拉夫一比，他那个杜家还真不算什么。

　　“这只是第一步，我还有第二步第三步呢。”奥拉夫得意一笑，“那个所谓的宁涛在我眼中不过是小人物罢了，什么江北第一巨头，那不过是不入流的混混头而已，和我背后偌大的伊尔集团相比，就是蝼蚁一般，我有千万种办法将他法术装备的技术买到。”

　　“既然有那么多种办法，为何还要花那么多钱呢？”杜方有些不明白，这可是百亿啊。

　　“杜方，我们是做生意的，不是土匪。”奥拉夫摇摇头。

　　“额。”杜方也是有私心的，他想让宁涛血本无归。

　　而在奥拉夫刚进华京学府，就有不少潜伏的记者扑了上来，直接将奥拉夫给围住了。

　　“奥拉夫先生，听说宁教授将手中的法术装备以百亿的价格，卖给了伊尔集团，这是否属实？”一个记者问道。

　　奥拉夫扬着下巴：“莫非我伊尔集团的少公子，还会胡说不成？”

　　这些记者陆续问问题，奥拉夫也一一回答，因为这动静，就引来了华京学府学子的关注，大家一看奥拉夫，女的崇拜，男的嫉妒。

　　“这就是伊尔集团的奥拉夫啊，平国人的头发还真有特色。”

　　“这可是一个不折不扣的富二代啊，老爸身家千亿呢。”

　　“我靠，咱们学府中，那些有钱的富二代，家族资产也不过百亿，这个却是千亿，简直不是一个级别的啊。”

　　“可不是，这才是真正的富二代啊，不过我不喜欢平国人。”

　　“……”

　　众学子议论纷纷，这时候就有门卫过来，要将这些记者赶出去，这可是华京学府，岂容那些记者进来？

　　“今天的问题就到这里了，到时候我会在华京开个记者招待会，欢迎各个记者来提问。”奥拉夫爽快的道。

　　那些记者只能点点头，虽然还想继续提问，但这里终究是华京学府，就是他们混进这里，都是费了一番功夫啊，可就在他们要离开的时候，五辆极其豪华的汽车开了进来，那门卫本来想要阻拦的，只见一沓钱飞了过来。

　　“不会耽误太久，几分钟就搞定了。”紧接着一道声音响起，众人都是不由的朝着声音看去，却是这个话题王的宁教授。

　　宁涛刚进华京学府的时候，就已经是众人议论了，加上那灵气的话题，更是名声鹤起，而今日将法术装备以一百亿的价格卖出去，更是将他推上了一个至高点。

　　可以说，几乎整个学府都在议论着这个新来的教授，而此时这个宁教授却是和五辆超级豪华车一起来的，宁涛是坐在中间那辆的车盖上，似乎一点都不心疼这豪华汽车。

　　最重要的是，这五辆豪车，竟然全是炫族OP，这可是车中之王，一辆价值二千五百万，真正到手之后，就是三千万左右，现在还直接来了五辆，这是何等的实力啊？

　　也就是说，单单这五辆豪车，都价值一亿多了。

　　“辣眼睛啊，这竟然是五辆炫族OP！”

　　“平常一辆都见不到，没想到今日竟然见到了五辆，简直吊炸天啊。”

　　“不愧是身家百亿的男人，丝毫不把这一亿多放在眼里。”

　　“太帅了，我都想给他生猴子了。”

　　“……”

　　更有不少女子都尖叫了出来，虽然她们很多都是白富美，但宁涛此时给人的视觉冲击太大了，五辆炫族OP，加上宁涛自身魅力就非常的大，让这些女子不能自拔啊。

　　那些原本要离开的记者，立马折了回来，对着宁涛一阵狂拍，这不就是那个法术装备的创造者么？

　　“你就是宁教授吧？”一个记者提起勇气，上去提问。

　　“是我。”宁涛点点头。

　　“据说你将法术装备的技术一百亿卖给了伊尔集团，这是否属实？”那记者继续问。

　　“纯属瞎扯淡。”宁涛不屑一哼，“区区一个伊尔集团，在我眼中屁都不是。”

　　此话一出，众人大惊，伊尔集团可是价值千亿啊，这等集团岂能是区区可以形容的，大家都觉得宁涛的话，有些猖狂了，就是奥拉夫也是有些怒火，偌大的伊尔集团竟然被宁涛瞧不起了。

　　“我知道各位不信，那我现在就来告诉各位，一百亿对我而言，不过是可有可无的。”


第1868章 真正的有钱人（中）

　　“我知道各位不信，那我现在就来告诉各位，一百亿对我而言，不过是可有可无的。”

　　此话一出，在场的所有人都是嗤之以鼻，一百亿可有可无，这话绝对是他们有史以来听到最嚣张的话了，就拿牛逼的宫家来说，资产也不就百亿，不论是王家，还是关家，又或者是其他赫赫有名的家族，资产基本都是百亿。

　　现在宁涛却是开口，百亿可有可无，大家都觉得宁涛是在吹牛，你一个江北来的土鳖，怎敢说这样的话？

　　奥拉夫本来是一脸得意的，按照他的计划，只要再执行一步，宁涛那法术装备的技术就到手了，可万万没有想到的是，宁涛却忽然来了这么一出，他不知道宁涛的目的是什么，但绝对是冲着他来的。

　　奥拉夫有一种隐隐不安的感觉，但很快就将内心中的那股不安给压制下去了，笑眯眯的看着宁涛：“一百亿可有可无，就是我这伊尔集团的少公子，都不敢说这样的话，你何来的勇气？”

　　顿了一下，奥拉夫继续说道：“你不过是江北那边的混混头，如何敢说这样的话？还是说凭你是法术装备的创造者？”

　　“不知所谓！”杜方冷冷一笑，他的声音不敢太大，因为宁涛一言不合就动手，他没想到宁涛竟然连这种话都说的出口，什么叫百亿可有可无，这可是百亿啊，就是华京第一首富，都不能说百亿是可有可无，别说华京首富了，就是江南首富，都不敢说这样的话，他宁涛何德何能可以说这样的话？

　　毫无疑问，宁涛这话出来，引来了众多的不屑，更多的人都是在看笑话，不错，他们承认宁涛现在的成就是他们望成莫及的，仅仅二十岁出头，就身家百亿，重点是身家百亿，而不是这百亿可有可无，这是全部资产！

　　“雅寒，宁教授太帅了。”万文瑶浑身的汗毛就好像被刺激了一样，整个人属于一种兴奋期。

　　“文瑶，淡定一点，你这样会兴奋过头的。”章雅寒有些担心道。

　　“嘿嘿，放心啦，本小姐没那么脆弱。”万文瑶毫不在意的道。

　　宫白也在旁边，他有些酸酸道：“就算宁教授身家百亿，可他刚才的话也未免太过嚣张了，什么叫做百亿可有可无，这不是自己搬石头砸自己脚么？”

　　“你懂什么。”万文瑶反驳道：“宁教授现在或许不行，但再给他二十年的时间，绝对能说出这样的话。”

　　“呵呵，那还不是二十年后的事情。”宫白冷笑。

　　“文瑶，宁教授这回真的是有些猖狂了。”对于宁涛一直未发表意见的章雅寒也开口了，显然，她也认为宁涛这话说的有些太自大了。

　　“哼哼，反正我喜欢这样的宁教授。”万文瑶无所谓地说道。

　　记者们将宁涛的一言一行都拍摄了下来，可以说，宁涛话也被传到了网络上，那些网友们一看，有嘲讽，有佩服，有惊叹，更有嫉妒。

　　宁涛这话确实说的有些自大，但有一点不可否认，他现在的身家，确实是百亿，这一点是谁都无法否认的。

　　华京学府，宁涛和奥拉夫已然成为全校的焦点，几乎全校的学生都赶过来了，主要是校园论坛上疯传，就是今日请假的学子，都匆忙赶来，就是为看这一出好戏。

　　云清微微皱眉：“校长，这样的人，完全不适合当我们学校的教授，就他来的这几日，咱们华京学府俨然成为了焦点，更有不少人怀疑咱们学府的师资能力。”

　　校长不语，他看着宁涛，那目光中有惊叹，有感慨，也有一丝无奈，宁涛来华京学府的这两日，确实是闹出了很大的动静，但有弊也有利，那就是宁涛推出的灵气一说，却是轰动了整个科研界，将华京学府的科研推上了一个巅峰。

　　这般成就，可不是普通人能做到的。

　　“云助理，你可知道，这两日，宁教授给我们学校带来的荣誉？”校长淡淡地说道：“就那灵气一说，你可知道，轰动了多少人？颠覆了多少人对这个世界的认知，那鲜花的起死回生，更是颠覆了医学界，这等人才，会引来世界关注，是再正常不过了，我们学府有了这般人才，难道连这点承受能力都没有吗？”

　　云清一惊，顿时她就想到了这几日在教育界中，华京学府的之名对再次提高，就宁涛提出来的灵气一说，打破了科研和医学的认知度，她之所以会排斥宁涛，主要还是因为昨晚那宁涛给她的威胁。

　　她深刻的认为，宁涛这般人才，可以给华京学府带来荣誉，同样也可以带来灾难，不过她没有说，因为她知道，此时说这些话，会引得校长不满的。

　　只能心有不甘的看着宁涛，云清发誓，一定会将宁涛赶出华京学府的，只要她一天还是校长助理，她就有这个能力。

　　坐在炫族OP车盖上的宁涛，忽然站了起来，居高临下的看着奥拉夫：“我的身份，我的能力，岂是尔等可以揣测的？”

　　宁涛那高人一等的态度，让奥拉夫极为不满，微怒道：“你未免有些太过自大了吧？你可知道站在你面前的我，是何人？”

　　“你太弱了，你背后的伊尔集团也太弱了。”宁涛摇摇头，原本他以为这价值千亿的伊尔集团，能将他的身份调查的一清二楚，只可惜，他还是高估了这伊尔集团，所谓千亿，也不过如此。

　　“很好，你彻底激怒我了。”奥拉夫怒极反笑，他的眼神中充满了阴狠，他已经决定了，让那个两个高手对付宁涛。

　　“放心，接下来你会更怒的。”宁涛的嘴角微微扬起，然后打了一个响指，只见两个高大威猛的男子走了过来，他们的身高都是一米八多，比奥拉夫高了一个头。

　　在大家不解这两个高大威猛的男子要干嘛的时候，惊人的一幕发生了，在场的所有人都是目瞪口呆，眼中充斥了难以置信，却是他们的手上提着两个帆布包，打开后，直接往奥拉夫的头上倒去。

　　一沓沓的钞票撒了下来！


第1869章 真正的有钱人（下）

　　在这一刻，所有人都是目瞪口呆，堂堂伊尔集团的少公子，竟然被人用钱砸了，这样的桥段，一般只有在电视剧上才能看到，没想到却是在现实中看到了，关键是被砸的还是伊尔集团的少公子。

　　伊尔集团可是价值千亿啊，奥拉夫根本就是一个不折不扣的超级富二代，就是宁涛身家百亿，都不如奥拉夫，可此时此刻，竟然被人用钱砸了。

　　那一沓沓钞票都奥拉夫的头部倒下，没有停止，一袋钞票没了，又拿一袋，至于奥拉夫本来完全呆住了，他的脸上带着难以置信，似乎对眼前发生的一幕，无法选择去相信。

　　他是含着金钥匙出生的，可以说，从他出生的那一刻起，注定是居高临下的，任何人看到他，都要无比的恭敬，只因为他背后是千亿的集团，价值千亿的集团和百亿集团相差甚大，伊尔集团在平国几乎是一个巨头的存在了。

　　相比宁涛，不过是华国江北的一个混混头，如何能与他这个一个国家的巨头相提并论？

　　可万万没有想到的是，他此时竟然被钱给砸了，这种羞辱前所未有，以至于奥拉夫都一时半会竟反应不过来。

　　旁边杜方也是呆若木鸡，作为奥拉夫三年多的同学，他比谁都清楚，奥拉夫的能量有多大，就是在平国，奥拉夫几乎是一手遮天，当一个集团达到了千亿之后，那手腕有多大，谁都不清楚，只有伊尔集团的人自家清楚。

　　万文瑶和章雅寒等人已经惊的说不出话来了，就连那些记者也呆滞住了，以至于都忘记要拍摄了。

　　五分钟后，那两个高大威猛的男子还在给奥拉夫头顶上撒钱，仅仅五分钟的时间，那钱已经将奥拉的半个身体给埋住了，关键是，竟然还没有结束。

　　“啊啊啊！”奥拉夫总算是反应过来了，他咆哮道：“姓宁的，你怎敢羞辱我？”

　　“我不是已经在羞辱你了么？”宁涛从储物空间里拿出了一根雪茄，不紧不慢的给自己点燃上，那模样别说有多嚣张了。

　　“我要杀了你！”奥拉夫双目怒睁，那眼中还布满了血丝，脸上的青筋暴起，就像一头困兽一般。

　　宁涛没理会，不慌不忙的抽着烟，州长和小一还在不断的往奥拉夫的头顶上撒钱，一百亿的现金很多，最终将奥拉夫整个人给埋住了，不过两三下就被他给挣扎开了，只是想要从州长和小一的手上逃离，几乎是不可能的事情。

　　一个小时后，奥拉夫的四周全是钞票，围观的人更是惊呆，因为很多人都没有见过这么多钱，即便是华京学府的学子，就是教授恐怕都没有见过，具体多少，没有人知道，但最少也有几十亿，甚至是百亿。

　　没错，在这一个小时里，州长和小一足足撒了一百亿的现金，要凑到一百亿的现金，其实很难，但只要有一百亿，那就不难，而此时，奥拉夫已经被埋在了百亿之中，无法挣扎了，也失去了力气去挣扎。

　　完事之后，宁涛转头对所有人道：“这里一共是一百亿，一百亿又算的了什么？对我而言，我可以用一百亿去砸一个人，所以，我很确信的告诉大家，我并没有将法术装备的技术，以一百亿的价格卖给伊尔集团，别说一百亿了，就是一千亿，一万亿我都没有打算卖！”

　　说完这句话，宁涛坐上了其中一辆炫族OP，扬长而去了。

　　所有人都是张大了嘴巴，眼前竟然足足有一百亿，天哪，我了个草啊，竟然是一百亿啊，就是华京的一些富豪家族，也不过如此吧？而宁涛竟然将拿出来用来砸人，这到底得有钱到什么程度啊？

　　就拿华京有名的富豪来说吧，王家，宫家，关家，章家，万家等家族，这些家族在华京算是名列前茅了，可是家底也就百亿，从某种程度上来说，宁涛是将一个大家族的家底拿出来砸人啊。

　　何等的魄力，何等的霸气！

　　什么华京富豪，什么伊尔集团，和宁涛一比，那都不算什么，这，才是真正的有钱人！

　　“哇！”有人惊叫，随着他那一叫，场面一触即发，在场的所有人都冲向了这钞票堆去，疯狂的抢钱了，尽管这些人都是非富即贵，但百亿对在场的每一个人来说，都是超级巨额，如果只是几百万，几千万，他们可能就不屑去抢了。

　　“文瑶，咱们还是退后吧，这人越来越多了。”章雅寒不愿意去抢这个钱，就拉着万文瑶往后退。

　　“恩恩。”万文瑶也没有去抢，她跟着章雅寒后退，她那脸上却是无比的兴奋和激动，宁涛刚才的行为，已经深深的迷倒她了。

　　从宁涛砸出一百亿之后，就是章雅寒对宁涛都有所改观了，只是更加好奇的是宁涛背后到底有什么撑着，难道只是靠着法术装备撑着？

　　能砸出一百亿，那就说明了，宁涛的资产至少是千亿，甚至更多，不然的话，根本不可能会如此魄力的，如此霸气。

　　因为百亿的缘故，华京学府陷入了混乱，这事情很快也成为了华京头条，甚至是江南这边的头条，网友们看到那满屏钞票的画面，还有大家抢钱的画面，都恨不得飞到华京学府去，加入抢钱的队伍。

　　“啊啊啊啊，我竟然不在华京，这可是百亿啊，随便抢都能抢个百万千万的。”

　　“这些华京学府的学子，本来就有钱，现在还抢钱，让我们这些穷人的孩子情何以堪？”

　　“哎，这个土豪为何不是在我附近呢。”

　　“据说这个土豪是华京学府的教授，还真特么的有钱，直接砸出了百亿，你们敢信吗？”

　　“感觉有点不真实，不会是华京学府的炒作吧？”

　　“呵呵，楼上的说话带点脑子好么，华京学府需要炒作，你可知道华京学府里的学子，哪个不是非富即贵，就算华京想要炒作，你觉得那些贵族子弟，肯配合？”

　　“真是亮瞎我双眼了，百亿啊，竟然是百亿，我都不敢想象。”

　　“……”


第1870章 活捉宁涛

　　宁涛用一百亿砸伊尔集团少公子的事情，也瞬间传开了，震惊整个江南，之前震惊的是，宁涛将法术装备的技术以一百亿的价格卖给了伊尔集团，而这则消息已经被砸钱掩盖掉了。

　　因为这事情出来之后，谁都知道，之前那宁涛卖技术的消息，不过是伊尔集团放出来的假消息，以伊尔集团的财势，要放出这等假消息瞒过大家，不过是轻而易举的事情。

　　华京各大家族得知宁涛用百亿砸人的消息，都是神情凝重，这些大家族一个个都想得到宁涛手上那法术装备的经营权，可宁涛一掷百亿，却是让他们望而却步，他们的资产也就百亿啊。

　　在医院中，奥拉夫躺在一个病床上，他之所以会在这里，那是因为抢钱的人太多了，导致他受了重伤，就是杜方也受伤了，杜方之所以会手上，那是因他加入了抢钱的行列。

　　“宁涛！”奥拉夫竭斯底里的咆哮，“我一定要让你生不如死！”

　　“奥拉夫，派出那两个高手吧，让他们去杀了宁涛！”杜方咬牙切齿的道。

　　“不，让他死太便宜他了。”奥拉夫怒吼道：“我要折磨他，让他一辈子做我奥拉夫的奴隶！”

　　……

　　奥拉夫的两大高手，此时已经行动了，他们潜伏在了宁涛宿舍的周边，可是这两个高手并不知道，他们的一举一动都在宁涛的监视范围内，如今的宁涛，已经是进入乾坤斩龙诀第三层，神识是覆盖整栋套房。

　　“这两个人应该是奥拉夫派来的。”宁涛不用猜都知道，不过他也懒得去动，压根就没把这两个人放在心上，而这两个人是越来越近，最终来到了宁涛的宿舍中。

　　“毒攻！”其中一个人朝着宁涛的宿舍丢进了一个类似手榴弹的东西，这东西一直在冒烟，冒出来的全是绿色的烟雾，很显然，这绿色的烟雾是有毒的。

　　不过这毒雾对宁涛是没有效果的，他捏起心法，真气将他整个人给包围住了，虽然这样也挺消耗真气的，但维持一会儿是没有任何问题的，而且就算那毒雾真的进入他的体内，也可以利用真气排除。

　　这真气乃是灵气，天地的能量，拥有起死回生之力，不过以宁涛现在的等级，要想救活一个将死之人，倒是做不到，不过他可以让一些花花草草复活，当然，等他等级足够高后，虽不能救活一个死人，但只要有一口气在，他能利用真气救回来。

　　宁涛本来想就此解决这两个人的，不过转念一想，还是闭上了眼眸，一副已经中毒的样子，那两个高手潜入，看到宁涛的模样，就知道得逞了，因为少公子要求是活捉，所以他们也没有下死手，用麻袋将宁涛装起来，然后抬走了。

　　奥拉夫和杜方并没有受什么伤，他在医院治疗了一下，就离开了，来到了奥拉夫在华京买的别墅，虽然江南这边规定只有本地人才能买，但奥拉夫的身份可不简单，就是弄到一个本地户口来买这别墅，都是轻轻松松的事情。

　　“将麻袋打开！”奥拉夫看着麻袋，心中一喜，神情阴狠。

　　麻袋打开后，宁涛就出现在了奥拉夫和杜方的视线中。

　　“哼哼，让这个姓宁的嚣张，还不是落在了我们的手上。”杜方恶狠狠地说道。

　　“我会让他求生不能，求死不得。”奥拉夫已经累计了满腔的怒火，从来没有人敢那样羞辱他，宁涛是第一个，而他也会让宁涛付出惨重的代价。

　　“你不是江北第一巨头么？”

　　“你不是法术装备的创造么？”

　　“你不是华京学府的教授么？”

　　“从今日起，你什么都不是，你就是我奥拉夫的一条走狗，一个奴隶！”

　　奥拉夫越说越是狰狞，他的双眼都充满了血丝，今日华京学府的事情，注定是他一生最大的污点，而那他此刻也光荣的成为了他这一生最恨的男人。

　　“是么？”忽然一道声音响起，这声音却是想奥拉夫和杜方给吓了一跳。

　　“怎么可能？”奥拉夫难以置信的看着宁涛从地上站了起来，然后坐在了沙发上，翘着二郎腿。

　　“你要让我当你的走狗？”宁涛淡淡的问道。

　　“你没中毒？”奥拉夫惊愕，但很快就镇定下来了，咬牙切齿一字一顿的道：“没错，我就是要让你成为我的奴隶，我的走狗！”

　　说着，他一挥手：“给我先打断他的四肢！”

　　那两个佩戴神品高科技装备的高手，扑向了宁涛，在他们看来，对付宁涛轻轻松松，只可惜他们轻敌了，就算没有轻敌，其实下场也是一样，宁涛一掌拍在了沙发上，借助那一拍的力量，整个人跃起，在半空中一个旋转，双指点出，一道光芒闪过。

　　“呃……”

　　“呃……”

　　那两个佩戴神品高科技装备的高手，还没有反应过来是怎么一回事，就直接死了。

　　“不！”奥拉夫惊吼，这两个人是他从平国带来的，可都是佩戴着神品高科技装备啊，怎么可能会这么轻易的被打倒？

　　“接下来轮到你了。”宁涛目光锁定了奥拉夫。

　　“放过我……求求你放过我……”奥拉夫没有了刚才的勇气，直接跪地求饶了。

　　“放心，我不杀你。”宁涛这话出来，让奥拉夫狂舒了一口气，不过奥拉夫显然误解了，他却是以为宁涛不敢杀他，毕竟他怎么说也是伊尔集团的少公子，到了这个层面，可不是单靠武力的。

　　有谁成就大业是靠武力的？不都是靠人脉、背景、资金，所以，奥拉夫断定了宁涛不敢杀自己，不过他此刻也不敢去忤逆宁涛，就宁涛这实力，虽然不敢杀，但让他吃点苦头，还是绰绰有余的。

　　一旁的杜方早已经吓的不会说话了，浑身发着抖，他可是亲眼看见宁涛杀了两个佩戴神品高科技装备的高手啊，指不定下一个被杀的就是他自己。

　　“我让你给伊尔集团带一句话。”宁涛嘴角扬起了一个弧度，“伊尔集团价值千亿，我宁高手，将会把整个伊尔集团收掉！”


第1871章 前往平国

　　别墅中，已经没有了宁涛的身影，可是宁涛那临走前的话，却是响彻在奥拉夫的耳边，他的脸上充满了惊骇，他刚才听到了什么？宁涛竟然要去平国将伊尔集团给吞了，这在吹什么牛？

　　奥拉夫拽紧了拳头，脸上的惊骇也变成了阴霾：“姓宁的，我要是不弄死你，我特么的就不是伊尔集团的少公子。”

　　……

　　接下来的几天，宁涛偶尔有去上课，反正全凭心情，由于他砸出了那一百亿之后，也彻底成了华京名人，反正现在是没有人敢来随便招惹宁涛了，这可是砸出一百亿的猛人啊。

　　当然，期间也有警方找过宁涛，主要是证明这一百亿的来源，宁涛啥也不说，亮出了凤凰战队的副教官身份，那些警方就变的恭敬起来了，凤凰战队副教官可是高职位啊，不是这些警察能得罪的。

　　这几天，宁涛都在思索着那伊尔集团，伊尔集团可是价值千亿的集团，要吞掉这样的一个大集团，可不容易，不过对于宁涛来说，没有什么不容易的，有系统在，伊尔集团还不是手到擒来。

　　所以，宁涛打算去一趟平国，这伊尔集团他是收购定了，和华京学府这边说一声，他去踏上了前往平国的道路，平国算是华国的邻国，虽然也很远，但快速飞机的话，只需要十个小时的路程。

　　十个小时后，平国首都天悦飞机场，宁涛站在这人群之中，可谓是万绿一点黑啊，这平国的人全是绿色头发，不过这里是机场，国外的人也挺多的，有几个是黑色头发的，宁涛也不至于成为大家的焦点。

　　宁涛打了一辆的士，来到了天悦州的一个别墅区域，他是打算在这里买一栋别墅，只是，他走进别墅中，却是没有人招待他，这让宁涛微微皱眉，他敲了敲桌面：“没有人招待我么？”

　　这时，不少人的目光都看了过来，在场的都是绿色头发，不像机场，很多国外人，这里则全是平国人了，他们看到宁涛一头黑发，眼中竟然出现了一丝鄙夷。

　　“这哪国的人啊，来咱们平国，还如此嚣张？”

　　“呵呵，还想招待，难道他不知道国外的人在这里是不接待的么？”

　　“不是国外的人不接待，这还得看身份，我估计这个人是华国的。”

　　“滚吧，别给自己国家丢脸。”

　　“……”

　　大家都在议论纷纷，至于售楼员只是轻瞥了一眼宁涛，就不再理会了，首先宁涛是外国人，加上连蓝宝石西都没有，这样的人，哪里会有人肯接待啊，不用想都知道是进来凑热闹的。

　　“你平国就是这样对待客人了么？”宁涛冷笑了一声，这平国人的态度，让他极为不爽。

　　宁涛这话引来了众怒，这个时候，一个颇为帅气的绿发男子走了过来，他笑着道：“我们平国自然不是这样对待客人。”

　　大家看到这个帅气的绿发男子，皆是小声的议论起来了。

　　“他是奥兹，是伊尔集团的二公子，想不到能在这里碰见。”

　　“你傻啊，这别墅就是伊尔集团的产业好么。”

　　“……”

　　宁涛听到大家的议论声，愣了一下，没想到会如此之巧，他要买的别墅竟然是伊尔集团的产业。

　　奥兹的脸上保持这笑容，他看向了那几个售楼员：“我说过，只要进到这里的，都是客人。”

　　“是。”那几个售楼员点头应道。

　　“这位先生，手下不懂事，莫要见怪。”奥兹歉意的看着宁涛，别看他道歉，可他的脸上就没有半分歉意。

　　“如果是伊尔集团的产业话，那就不用见怪了。”宁涛摆摆手，他这次来平国的目的，就是吞掉这伊尔集团，如果这别墅区域是伊尔集团的产业话，那最终还是会成为他的。

　　奥兹以为宁涛是听了伊尔集团，不敢太过追究呢，笑了笑道：“那这位先生，你买别墅的话，我给你打九折。”

　　“不必了。”宁涛转身就离开，本来他是想买这里的别墅，但现在他放弃了，不过宁涛就这样离开，大家就更加断定了，宁涛是肯定没有钱买别墅的，刚才不过是在装逼而已。

　　“切，奥兹公子，那个小子根本就没有钱。”一个售楼员哼声道。

　　“不过这种人我也见多了，就是喜欢进来感受一下买别墅的氛围。”又一个售楼员道。

　　而那些在看别墅的人，都是一脸鄙夷，他们都在鄙视宁涛，不过很快就将宁涛忘记了，对于这里的人来说，刚才发生的事情，不过是一个插曲。

　　宁涛此时走在这别墅区域的道路上，他的神识是打开的，感受到一栋没有人的别墅，他就翻身进去，坐了十个小时的飞机，对于宁涛来说，什么感觉都没有，但他也不着急，所以休息片刻也是可以的。

　　一觉睡到了晚上，宁涛出来吃了点东西，不过这平国人对外国人显然不是很友好，宁涛去饭店吃的东西都比别人贵一些，不过也无所谓，宁涛也不在乎这点钱。

　　吃完饭之后，他又回到了别墅，这回就没有睡觉了，而是修炼看了起来，如今宁涛进入了乾坤斩龙诀第三层，后面等级会越来越难突破，这就是修真，修炼难度极高，还极为漫长，不过宁涛的速度已经是很快的了。

　　换作别人，这第三层的等级，至少需要一年的时间，甚至更多。

　　一夜无事。

　　次日，伊尔集团的总部，今日伊尔集团的董事长奥尔多召开了一次大会议，这个会议主要是针对法术装备的会议，伊尔集团作为价值千亿的公司，里面的大大小小股东自然非常的多。

　　这个会议室也是相当的庞大，不少身穿蓝宝石西装的人走进了这会议室。

　　宁涛也走入了这个会议室，他找了一个靠前的位置坐了下来，因为他没有穿蓝宝石西装，又是黑色头发，一下子就引来了大家的注意。

　　“这是谁啊，怎么出现在我们伊尔集团的会议上了？”

　　“看那头发就知道不是咱们国家的人。”

　　“这是怎么回事？怎么有外国人进入咱们的会议室？”

　　“……”


第1872章 伊尔集团的会议

　　大家都非常疑惑宁涛的身份，毕竟他们也不是第一次开大会议了，哪里有什么国外的人，关键是还一身普通的着装，这与价值千亿的伊尔集团有些不相符合啊。

　　只要有资格参加伊尔集团的人，基本都是身家数亿，自然是一身华丽的蓝宝石西装，可瞧瞧宁涛，不仅是国外人，还一身普通的着装，这让他们都不由的怀疑，宁涛是偷偷混进来的。

　　奥兹乃是伊尔集团的二公子，他自然是有资格参加这个会议的，他一眼就看到了宁涛，有些惊讶，这不是昨日在别墅售楼部看到的那个人么，怎么出现在自己家族集团的会议上了？

　　也不多想，奥兹直接走了过去，站在了宁涛的面前，笑着道：“我们又见面了。”

　　宁涛微微抬眼，瞥了一眼奥兹，然后就当做没看到一样，理都没有理会。

　　奥兹有些恼火，不过脸上还是保持着笑容，用着质问的语气道：“这里是我伊尔集团的会议，你不是我伊尔集团的人吧？”

　　“我是不是，又岂是你可以问的？”宁涛十分嚣张，语气中还有一丝不耐，他这话出来，就引来了众人的不满。

　　“什么东西，竟然敢这样和我们集团二公子说话。”

　　“这可是我们伊尔集团董事长的儿子，岂容你放肆？”

　　“这个小子绝对是偷摸进来的，叫保安赶出去！”

　　“……”

　　之前大家还在怀疑着宁涛的身份，但现在他们基本肯定，宁涛就是混进来的，不然的话，怎敢和奥兹这样说话？

　　奥兹也是恼火的不行，作为偌大集团的未来接班人之一，他此刻保持着镇定，一般他都会笑脸相迎，绝不将心情写在脸上，可是，宁涛的话，却是让他火冒三丈，几乎到了不能忍的地步。

　　“如果你并非我伊尔集团的人，现在马上立刻滚出去！”奥兹指着会议室门口，怒喝道，身为伊尔集团二公子的他，一直都是有绅士风度，可面对宁涛那种蔑视的神态，他却是感觉怒极了，恨不得一巴掌朝着宁涛的脸上抽去，可从来没有人敢如此蔑视他啊。

　　“滚出去！”

　　“莫非以为这里是什么阿猫阿狗能进来的？”

　　“滚出去！”

　　大家都是冷冷的看着宁涛，在这么大的会议室中，宁涛那单薄的身子，显得有些孤立无援。

　　会议室门口又走进来了一个人，这个人不是别人，正是奥拉夫，自从华国回来之后，他有些沉默寡言，华国发生的事情，他到现在还历历在目，宁涛给予他的羞辱，到现在他还是耿耿于怀。

　　而他也将宁涛的话带回了家族，并且说出了宁涛如何羞辱自己，父亲奥尔多听了也是大怒，前往华国的奥拉夫，就是整个伊尔集团的代表，宁涛羞辱奥拉夫，就是在羞辱伊尔集团。

　　所以，这次大会议，就是针对宁涛和法术装备展开的。

　　“这是……”奥拉夫心头还在想着如何如何的虐杀宁涛，结果这才刚走进会议室里，就看到了一个略微熟悉的背影，黑色头发，这是华国人？当他走近的时候，他整个人呆若木鸡，这人不是别人，正是他恨之入骨的宁涛！

　　“宁涛！”奥拉夫脸色一沉，双目中充满了怒火，一副恨不得将宁涛咬碎的样子。

　　大家看到奥拉夫的神情都感觉到了不对，有一个人开口问道：“奥拉夫公子，你认识这个小子？”

　　“岂止认识！”奥拉夫边说边走到了宁涛的面前，咬牙启齿地说道：“这个小子正是宁涛。”

　　话音一出，这个会议室的人都是微微一怔，宁涛这个名字对于他们来说，并不陌生，不就是那个法术装备的制造者，也是这次会议的主题，大家没想到的是，宁涛竟然会出现在这个会议上，难道是因为宁涛已经打算将这法术装备的技术卖给他们伊尔集团了？

　　“想不到你就是宁涛。”奥兹似笑非笑，心中的怒火就消失大半了，“你特地从华国万里迢迢来到我们伊尔集团，是已经决定了将法术装备的技术卖给我们伊尔集团了么？”

　　顿了顿，奥兹的余光看向了奥拉夫：“我这个所谓的哥哥可是恨死你了。”

　　奥兹和奥拉夫是同父异母，奥尔多乃是成功人士，还是天悦州的首富，自然是睡过不少女人，拥有不少私生子，就集团中，指不定某个经理就是奥尔多的儿子女儿什么的。

　　这些子女都有可能成为集团的未来接班人，所以，奥兹和奥拉夫不仅关系不好，还是敌对，甚至恨不得对方死去。

　　奥拉夫在华国受辱，奥兹自然你是喜闻乐见，尤其奥尔多又是极其注重面子的人，奥拉夫受到了如此羞辱，在奥尔多的心中，就已经大打折扣了。

　　尤其是奥尔多这次江法术装备的技术交给奥拉夫去办，结果还办砸了，还被宁涛给威胁，这不就是显得无能，如何能接管这偌大的伊尔集团？

　　“我并没有打算将法术装备卖给你们伊尔集团。”宁涛淡淡地说道：“至于我为何会出现在这里，或许你们老爹会知道。”

　　大家都是迷惑了起来，为何奥尔多会知道？难道是宁涛和奥尔多交谈过了？众人不解，只能等待奥尔多的出现。

　　“呵呵，宁涛，你这一生做的最错的事情就是来到平国。”奥拉夫恶狠狠的低声道：“我会让你后悔的，并且离不开这平国。”

　　啪！

　　奥拉夫的话刚说完，整个人就向后摔去了，却是宁涛直接给了这奥拉夫一巴掌。

　　“你算什么东西？”宁涛冷喝道：“在华国，我放过你，真以为是我不敢杀你？不过是我想留着你那不值钱的命，给你老爹带一句话，不然捏死你，跟捏死一直蚂蚁没有区别。”

　　猖狂，嚣张，简直狂妄至极。

　　在场的人都是目光惊骇，宁涛竟然一言不合就动手，这完全不符合他们的行事风格。

　　“你怎敢打奥拉夫公子？”有一个年纪五十多岁的男子怒指着宁涛。


第1873章 你怎能守的住？

　　“你算什么东西，敢在我面前叫嚣？”宁涛眼眸一冷，那个五十多的男子是气的发抖啊，但看到宁涛那眼神，他莫名的不敢说话了，不知道为什么，这眼神让他感到恐惧。

　　“竖子，不可无礼！”就在这时，一道平静的声音响起，却是一个足足一米八的男子走了进来，这个男子的年纪大概在五十五左右，两鬓之间还有白头发，一身蓝宝石西装，大步走了进来，身上散发这一股威压的气息。

　　这个男子不是别人，正是伊尔集团现任董事长奥尔多，也是天悦州的首富，位于希维尔星空最富有的排行榜第十三位。

　　“董事长！”

　　“董事长！”

　　大家都纷纷朝着奥尔多恭敬地喊道。

　　奥尔多边走边点头，目光扫了一眼宁涛，然后快步走到了属于他董事长的位置，这会议室并非寻常的会议室，董事长的位置是设在高台上，而不是寻常的一张长桌。

　　“你就是奥尔多？”宁涛淡淡的问道。

　　“是我。”奥尔多目光凝视着宁涛，“想必你就是法术装备的创造者宁涛了吧，我原以为你会是一个成熟稳重的男人，没想到今日一见，也不过如此。”

　　“你岂敢对我指手画脚？”宁涛轻喝道。

　　奥尔多也不生气，看着宁涛，呵呵一笑道：“宁涛，我儿奥拉夫在华国受尽了你的屈辱，而今日又被你打了一巴掌，你不觉得应该给一个交代吗？”

　　“你想要什么交代？”宁涛反问道。

　　“我不知道你用什么方式，拿到了我伊尔集团百分之一的股份。”奥尔多微微皱眉，而他的话也在场所有人大惊，宁涛竟然拥有伊尔集团百分之一的股份，这在开什么国际玩笑？

　　在场很多股东，其实股份都只有百分之几，伊尔集团主要的股份还是在奥尔多的名下，可为什么宁涛会拥有这百分之一？一个外国人是如何获得的，难道是用法术装备的技术换的？

　　不过大家还是摇摇头，不可能，如果真用法术装备的技术换的话，那他们不可能不知道，而且奥尔多也说了，他也不知道宁涛用了什么方式，也就是说，宁涛通过自己的手段，拿到了伊尔集团百分之一的股份。

　　想到这里，众股东心中那是无比的吃惊，别小看这百分之一的股份，却是价值数十亿啊。

　　“不管你是否是我集团的股东，今日你必须给我一个交代！”奥尔多的声音响起，语气颇冷，“而且你真以为你通过一些手段拿到了我公司的股份，你以为你能守住？”

　　奥尔多说的不错，作为公司的董事长，又是拥有最大的股份，他有千百种办法将宁涛踢出去，甚至让宁涛血本无归。

　　“莫非你还以为你能守住这伊尔集团不成？”宁涛不以为然地笑道，这偌大的伊尔集团已经是他的猎物了，就奥尔多的那点实力是守不住的。

　　宁涛的话一出来，众股东都是一脸不屑，见过狂妄的没见过如此狂妄的，莫非他还以为自己能吞掉伊尔集团不成？

　　宁涛让奥拉夫带回来的那一句话，他们都知道，不过都没有重视罢了，因为这在他们看来，宁涛不过是在说大话而已，这可是价值千亿的伊尔集团啊，岂是随便什么人都能吞掉的？

　　“竖子，岂敢放肆？”奥尔多怒拍桌子，砰的一声，那脸上带着浓浓的怒火，作为伊尔集团的董事长，他的能力自然是毋庸置疑的，他不怕强大的敌人，但却无比大反感宁涛这种轻视，这种放肆，就好像偌大的伊尔集团在对方眼中，不过是蚂蚁一般。

　　“呵呵，在十分钟前，我已经开始收购你伊尔集团的股份。”宁涛淡淡地说道：“十分钟前，可能那股份还在你手上，但十分钟后，那些股份都在我的手上了。”

　　奥尔多自然是不会相信宁涛的话，冷笑道：“我也不想和你逞口舌之快了，我给你两个选择，第一，将法术装备的技术和我集团百分之一的股份交出来，我也不会让你吃亏，给你一亿，至于第二，我劝你不要选择，因为你会离不开平国的。”

　　宁涛却还是一脸轻松，十分钟前他让小白出手了，那奥尔多名下的所有股份都已经到了他的名下，至于其他股东的，他没打算让小白去收购，到时候他自己收购就行了。

　　奥尔多本来还想继续威胁的，结果手机一响，他接起来后，脸色大变，在场的人都是看着奥尔多通话的，得知内容之后，他们的脸色也是大变。

　　却是奥尔多名下百分之六十伊尔的股份，全部到了宁涛的名下了，这究竟发生了什么事情？

　　“怎么可能？”奥尔多坐不住了，他站了起来，惊恐的看着宁涛。

　　“告诉我，你怎能守的住？”宁涛的语气中充满了嘲讽的味道。

　　在场所有人的脸色都是震撼，尤其是奥尔多和奥兹以及奥拉夫三人更是惊恐，奥拉夫的内心更是追悔莫及，他没想到自己去了一趟华国，将伊尔集团给赔进去了。

　　“不可能，不可能，这绝对不可能……”奥拉夫无法相信这是事实，实际上，就算得到了确定，奥尔多等人依旧还是不相信。

　　奥尔多急忙拨通了另外一个电话，但很快，得到了同样的结果，伊尔集团最新大股东，那就是华国宁涛。

　　奥尔多瘫软在了座位上，就这么一会儿的功夫，他头上的白发似乎多了，整个人一下子苍老了许多，作为平国的商业枭雄，竟然如此简单的被一个外国人给干掉了，他甚至都不知道自己是怎么被干掉的，都跟玩似的。

　　“名扬太空。”奥尔多喃喃自语，这个太空公司在这次抢夺他股份，起到了至关的重点，忽然，他猛的看向了宁涛：“你，你和名扬太空有什么关系？”

　　名扬太空，这对于在场的人都不陌生，太空行业基本都是万亿资产，所以，太空行业一出世，基本全世界都知道了，难道宁涛和名扬太空有什么联系不成？


第1874章 大势已去

　　要知道，这名扬太空可是华国价值万亿的集团啊，虽然评估网还没有真正对名扬太空评估过，但要成立一家太空行业，至少也得万亿以上，这样的集团可是比伊尔集团强大数倍。

　　如果宁涛和名扬太空有关系的话，那宁涛的地位可就不一般了，不然的话，名扬太空为何要出手对付伊尔集团？

　　奥尔多不知道那价值万亿集团究竟拥有何等力量，但就单看这次名扬打击伊尔集团就知道了，这万亿集团的恐怖，不是他可以想象的。

　　“名扬太空就是我创立的。”宁涛淡淡地说道，他也没有隐瞒，这没什么好隐瞒的，之所以大家都不知道他是名扬的真正老板，那是因为他是一个甩手掌柜，都没去管理公司的事情，也很少去公司，自然就没人知道他才是真正的老板，绝不是宁涛故意隐藏起来。

　　“什么？”

　　毫无疑问，宁涛的这话一出来，在场的所有人都是一惊，有人怀疑，也有人相信，当然，相信的比怀疑的更多，因为这次名扬确确实实对伊尔集团出手了，而且那么多的股份都落入了宁涛的名下，如果名扬太空不是宁涛创立的话，为何名扬太空要将这么多的股份转移到宁涛的名下？

　　“真是想不到啊。”奥尔多彻彻底底的服输了，面对一个万亿集团，就算跨国，那万亿的集团威势依旧存在。

　　“从今日起，伊尔集团将是我宁涛的公司。”宁涛扫了一眼众人，最后将目光定在了奥尔多的身上，眼神之中有些怜悯：“你可服？”

　　“服。”奥尔多长叹了一声，纵横商场多年，立于不败之地，可没想到的是，今日却是败的懵逼，完全反应不过来，这就在绝对力量面前，没有任何反抗的余力。

　　在场的股东都是摇头叹息，奥尔多的大势已去，这伊尔集团将成为华国人的集团，今日之事就像是一场梦一样，好不切实际啊。

　　想想这价值千亿的伊尔集团，瞬间就被土崩瓦解，如果不是亲身感受，是真的很难相信啊。

　　奥拉夫失魂落魄，心中早已经没有了仇恨，有的只是恐惧，他恐惧穷逼的生活，在前一刻吗，他是伊尔集团的少公子，可这一刻，却是什么都没有了，他害怕，害怕这种什么都没有的日子，还不如死了。

　　奥兹也好不到哪里去，他们两个都是含着金钥匙出生，从出生那一刻开始，就被万人捧在手心上，更是嚣张跋扈，无人敢招惹，可谁知就因为得罪了一个华夏人，什么都没有了。

　　“奥拉夫，如果不是你得罪这个华夏人，伊尔集团岂能这般下场？”奥兹咆哮道。

　　众股东都是看向了奥兹和奥拉夫，正如奥兹所说，这场灾难就是因为奥拉夫前往了华国，得罪了这个猛人，才让伊尔集团落入他手，也就是说，根源还是因为奥拉夫的错，因为去收购法术装备的技术，正是奥拉夫提出来的，大家都赞同了，谁知奥拉夫搞砸了，还将伊尔集团葬送了进去。

　　奥拉夫心中就算有万般后悔，也于事无补了，他的心中恨死杜方了，如果不是杜方告诉他法术装备的话，他就不会去华国，更不会招惹上这么一个狠人，这可是名扬太空的创办人啊，身家万亿！

　　宁涛没有去理会奥兹和奥拉夫，他看向了其他股东：“你们手中的股份，如果要卖给我的话，我会以低价收购，当然，你们也可以不卖，但你们会后悔的，因为伊尔集团在我手中，而我根本没有打算继续运营这家集团。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，宁涛一字一句道：“也就是说，伊尔集团很快就将从平国抹除！”

　　此话一出，震惊了所有人，我了个草啊，这新董事长，竟然要将伊尔集团给抹除了，那不是要牺牲千亿的财产？

　　不可能，绝对不可能，千亿的财产，无论是谁，都不可能说不要就不要的，这无非是宁涛的手段，他想要自己手中的股份，才这么说的，实际上，不过是危言耸听。

　　“我和伊尔集团共存亡。”一个股东大义凛然的道。

　　“我也是。”

　　“我在这集团十多年了，已经不想走了。”

　　“……”

　　不少股东跟着开口，很显然，大家都不愿意相信宁涛是真的要抹除这伊尔集团，试问谁会傻逼的将千亿财产给扔了呢？

　　就是看到宁涛砸出一百亿的奥拉夫，都不相信宁涛会这么做，一百亿是一百亿，千亿是千亿啊，这之间可是相差甚多，就算宁涛可以无视百亿，但却不能无视千亿。

　　“既然你们都决定共存亡了，那就共存亡吧。”宁涛倒也无所谓，本来他也不是那种狠心之人，之所以收购这些股东的股份，无非是不想让他们损失惨重，既然一个个都不愿意，那就算了。

　　宁涛自然知道这些股东心中在想什么，什么共存亡，那都是瞎扯淡，一个商人更看重的是利益，既然大家都不愿意相信他的话，那就没有办法了。

　　最后宁涛下达了成为董事长的第一个命令，然后就离开了伊尔集团，他这个命令让那些股东都是惊骇无比，各个都有些坐不住了。

　　“在开玩笑吧，他真打算这么做？”

　　“我不相信，价值千亿的集团，他怎么可能说丢就丢？”

　　“哼哼，不过是危言耸听罢了，其手段不就是想让咱们的股份低价卖给他，想的还真美。”

　　“万一他说的是真的呢，那咱们不是……”

　　“不可能，换做任何人，都不可能将这千亿给扔了。”

　　“咱们在伊尔集团待了多久？就算他成为董事长了又如何？这集团如何，还不是咱们说了算，他一个华国人，谁会服他？”

　　“没错，集团的走向，最终还是在我们的手中。”

　　“……”

　　这些股东都不愿相信宁涛临走前下达了一个命令，在他们看来，这不过是宁涛的想要低价收购他们手中股份的手段罢了，而且宁涛一个外来人，哪里比的上他们这些老高层了。


第1875章 地球上的熟人

　　伊尔集团易主，这大新闻一下子就覆盖了整个平国，而这个伊尔集团的新主人是谁，却是很多人都不知道，但大家都知道，这是一个姓宁的华国人，对于这个姓宁的华国人，平国这边也有不少传言。

　　据说是法术装备的创造者，又据说是华国江北的巨头，可终究没有一个准确的信息，平国就算是华国的邻居，也相差数万公里，很多信息都无法准确，只能靠猜测，不过他们并不知道，这些猜测都是对的，并且全是宁涛的身份。

　　而最震惊的并非是伊尔集团的易主，而是伊尔姬团竟然闭关锁国了，说通俗点就是停止一切运营，这也导致了对很多合作伙伴的毁约，要知道，这样一个偌大的集团，合作的公司绝对是数不胜数，这一毁约，那就不得了了，可以说，不少公司都将伊尔集团告上了法庭。

　　最终伊尔集团开始数倍赔偿违约金，这一赔偿，加上停止运营，伊尔集团算是彻底玩完了，而且伊尔集团里数万员工，几乎是同一时间失业，平国顿时也是压力山大，谁能想到，这伊尔集团的新董事长，竟然会做出如此决定。

　　折腾过后，伊尔集团大势已去，那些股东也是肠子多悔青了，谁也没有想到宁涛竟然会真的执行，他们还以为不过是宁涛的手段，结果呢，伊尔集团真的倒闭了，他们也就破产了，还欠了一屁股的债啊。

　　他们也在疯狂的找宁涛，结果却是得知，宁涛已经回华国去了，至于伊尔集团，完全撒手不管了，按理说，宁涛是伊尔集团最大股东，欠的债应该最多才是，怎么会如此轻易脱身？

　　但大家想到了宁涛那万亿的身家，一下子就明白过来了，那点债务，对于宁涛而言，根本算不了什么。

　　这些股东都是仰天长啸，将宁涛里里外外草了一个遍。

　　回到华国的宁涛，并没有去华京，他是回到了兰阳市，徐婉柔还是在修炼中，萌萌看到宁涛回来，倒是没有什么表现，只是打了一个招呼，然后就继续研究她的高科技了。

　　宁涛本来还不想去打扰徐婉柔来着，结果徐婉柔似乎感觉到了宁涛回来，就停止了修炼，轻轻一笑道：“老公，你回来啦。”

　　“嗯。”宁涛点点头，他的目光看着徐婉柔有些异样，修真后的徐婉柔，似乎多了一层脱俗的气息，就好像仙女一般。

　　“看我干嘛？”徐婉柔脸蛋一红。

　　“你觉得呢？”宁涛的腹部一热，说实话，也有很多天没有碰徐婉柔了，干脆就将徐婉柔给抱了起来，然后走进了房间里，一个小时后，幸福的事情总算是结束了，徐婉柔那是满面红光。

　　“老公，你走后，有一个很漂亮的女生找你哦。”徐婉柔有气无力道。

　　“找我？”宁涛愣了一下，心想，莫非是自己太帅了？

　　“嗯，她还来了好几回呢，不过那个时候你在华京。”徐婉柔的语气中有些古怪，“我感觉那个女生似乎认识你。”

　　宁涛倒是没太在意，如今他名震江北江南，认识他并没有什么好奇怪的，也没去多想。

　　直到第二日，徐婉柔口中的那个女生又来了，这回总算是见到宁涛了，而宁涛看到这个女生，那是大吃一惊。

　　“许姳？”宁涛不可思议的看着眼前这个十分漂亮的女生，一身简单的运动服，却掩盖不住那凹凸有致的身材，眼前这个女生竟然是他的高中同学，和当初的童梦灵齐为校花，可问题所在是，这个许姳应该是地球上的人，而不是这个星空的。

　　“果然是你。”许姳的眼中也有不可思议。

　　“你怎么会在这里？”宁涛惊奇的问道，他记忆中，这个许姳沉默寡言，在高中时期，被大家叫做冰山校花，最关键的是，这个许姳在高中时候，就已经开始创业，身家早已经到了百万，高中时期就身家百万，毫无疑问，令所有同学羡慕和佩服。

　　就是宁涛都无比的佩服许姳，一个弱女子靠自己，在高中的时候，就赚到了百万，这等能力可不是寻常人可以比的。

　　只是高中还没毕业，这个许姳却是退学了，然后就消失殆尽，至此之后，就再也没有这个许姳的消息了，在宁涛的记忆中，许姳也渐渐被封存了起来，如果不是许姳忽然出现，他甚至已经遗忘了这个传奇校花了。

　　“是我应该问你为什么在这里吧？”许姳古怪的开口，“这里就是我的故乡，我在这里自然很正常，莫非这里也是你的故乡？”

　　“这里是你的故乡？”宁涛无比的吃惊，“那你是怎么到地球上的？”

　　“你能来这里，我自然也能去那里。”许姳轻哼了一声，“你告诉我，你是如何来这里的？”

　　“我是坐太空船来的。”宁涛真是感慨万分，没想到会在这个星空上碰到老同学，“想不到，你竟然是这个星空的，难怪忽然退学，直至消失，原来是回到了这个星空。”

　　顿了一下，宁涛就发出了邀请：“既然老同学碰见了，就一起出去吃顿饭吧？”

　　“嗯。”许姳点点头。

　　很快就来到了一个饭店，这个饭店不算高档，但也不抵挡，两人点了四菜一汤，然后就开始聊起了往事，就好像，你身在异国，在异国碰见了一个老熟人，就会感到无比的亲切，如果在地球上碰见的话，宁涛和许姳，可能最多就是互相打一个招呼，而不是这样叙旧。

　　“童梦灵和你在一起了吗？”别看许姳看起来女强人一般，却偶尔也有一点八卦的心思，“我记得在高中的时候，你们两个可是让很多人都羡慕啊。”

　　“哎。”宁涛叹了一口气，“已经在一起了。”

　　许姳看宁涛这模样，也是颇为无语，倒也没有多说什么，继续聊着往事，叙着旧，聊了有半个小时，终于将话题扯到了这个星空上。

　　“许姳，你是这个星空的人，你是坐着太空船去地球的？”宁涛好奇的问道。


第1876章 许姳

　　“和你一样，坐太空船。”许姳在回答这个问题的，看着宁涛的目光更加的古怪了，但很快就恢复了正常。

　　“你是怎么知道我的？”宁涛看许姳似乎不太愿意说，也就没有勉强，换了一个问题。

　　“听说的。”许姳回答道：“听说金融风暴是你的公司，我就问了一下，就找到了你。”

　　宁涛听这个回答，就知道了，原来许姳并不知道自己在华国的身份，随即笑道：“难道在这个星空碰到老同学，咱们今日定将不醉不归。”

　　“嗯。”许姳点点头，算是同意了。

　　宁涛叫来了一打酒，两人就开始大喝了起来，宁涛如今是修真者，喝再多都不会感觉到醉，因为真气会自动过滤掉酒精，但许姳就不行了，她没多久就有了点醉意，那俏脸就好像是红苹果一般，让人看了想要去咬一口。

　　“宁涛……你知道吗……高中时候，我也挺喜欢你的。”许姳开始说醉话了，只是她这话出来，倒是让宁涛给愣住了，这个许姳高中时候竟然喜欢自己？不会吧，这在开什么国际玩笑。

　　在高中时候，宁涛就是一个屌丝，除了义气了点，可没有和这个许姳有什么来往啊，非要说有来往，就是有一次许姳被学校恶霸欺负的时候，他上去英雄救美了，最后被那个恶霸打的老惨了，难道就是因为那次，许姳就喜欢上自己了？

　　嗯，很有可能，宁涛越想越有可能，不然的话，没有交集的两人，许姳如何会看上他啊，那个时候的宁涛，和现在的可是天差地别。

　　“从你奋不顾身的救我时……我就喜欢上你了……只是……只是那个时候你和童梦……呕……”许姳的话还没有说完就呕吐了起来，宁涛心情有些复杂，在这个陌生的星空上遇见了一个老同学，结果还被表白了，说实话，像许姳如此优秀的女人，在高中时候，他怎么可能不心动，只是心动归心动，那个时候的他，还是很单纯的，一心喜欢着童梦灵。

　　到了现在，他早已经不是那个青春期的小子了，在获得小白之后，他见过了太多美女了，太多个不输于许姳这样美貌的女子，如今对待许姳，他也是平常心，就好像这次遇见了许姳，他就是单纯的以老同学都是身份对待，哪里能想到许姳会对自己表白。

　　“算了，就算表白了，那也是高中时候的事情，早已经过去了。”宁涛轻叹了一口气，然后将许姳横抱了起来，他不知道许姳住在哪里，所以打算带着许姳去酒店开个房间，他可不敢带回别墅里，不然徐婉柔肯定吃醋的。

　　来到了黄金级别的酒店，给许姳开了一个房间，宁涛倒也没有离开，他给许姳脱掉了肮脏的衣服，毕竟许姳呕吐的时候，吐到了她自己的衣服，不过许姳里面还有传一些短袖，到不怕走光，脱掉那运动鞋和袜子，露出了洁白如玉的双足，这双足足以让任何一个男人疯狂了，就是宁涛见了，也是忍不住吞了一口唾沫，不过他可没有恋足癖。

　　将许姳盖好被子，他则是来到了客厅，坐在沙发上，闭目修炼了起来，已经抵达第三层的宁涛，还可以布置比如入门级高级一些的法阵，只是布置法阵十分的麻烦，但受益无穷，就别墅那边的聚灵阵，却是加快了宁涛修炼的速度，不然的话，他也不会那么快突破第三层。

　　宁涛打算再布置一个法阵，不过别墅已经有一个法阵了，要叠加的话，可没有那么容易，所以，还是得等实力再精进一些，或者到了第四层，不然的话，他目前的实力再布置一个法阵，风险很大，失败几率太高了。

　　一天就这样过去了，次日，早上八点左右，许姳就醒来了，她感觉脑袋昏沉沉的，这是宿醉的后遗症，她简单的洗漱了一下，脑袋总算是好了许多，这下她才发现自己在一个陌生的地方，不过倒是没有多担忧，因为不用想都知道是宁涛带自己来的。

　　而且她醒来的时候，发现自己身上除了外套和鞋子之外，其它都穿的好好的，也就是说，宁涛并没有对她做什么，想到此处，不知道为何，心中有些莫名的失落。

　　走出来，她发现宁涛坐在沙发上，闭目养神，心想宁涛不会是一个晚上都是这样吧？

　　“你醒了。”这时候，宁涛忽然睁开了眼睛，微微一笑：“走吧，我们去吃点早餐。”

　　“嗯。”许姳点了点头，两人就去酒店的早餐去吃了早餐，然后才离开酒店的。

　　许姳脸色带着犹豫，终于还是忍不住问道：“宁涛，昨日……我没有说胡话吧？”

　　“有啊。”宁涛调侃一笑，“你说你喜欢我。”

　　“啊？”许姳惊的一声，暗骂自己不争气啊，早知道就不喝那么多酒了，一喝酒，就会酒后吐真言，她偷偷看了一眼宁涛，发现宁涛的脸上尽是调侃，俏脸也是红的不行，争辩道：“好吧，我承认，我是喜欢你，不过那是高中的事情了。”

　　“嗯，我知道。”宁涛笑着点点头。

　　“好了，我们下次再聚吧。”许姳挥了挥手，就和宁涛分离了，她现在是恨不得赶紧离开呢。

　　和许姳分开之后，宁涛就回到别墅，来是制作法术装备，他这几天都没有制造法术装备，之前的库存已经有点不够用了，毕竟买法术装备的人非常的多，那点法术装备肯定是不够用。

　　所以，接下来的一个月时间，宁涛是全身投入法术装备之中，现在宁涛是第三层的实力，加上聚灵阵的效果，他制造起法术装备的速度，比以往不知道快了多少倍。

　　一个月的时间过去了，宁涛站在别墅的院子，目光看向了东边，那是江东的方向，江东是他必打通的渠道，至于江南已经完全不用担心了，他那教授的身份随随便便都能打通江南的渠道，而现在的首要任务，则是放在江东这边。


第1877章 一起去江东

　　江东那边，宁涛可是还记得陈家和钱家，这两个兵者世家如果没有给自己打通渠道的话，那就很危险了，想到此处，宁涛的目光中迸射出了两道寒芒。

　　宁涛也没有着急的前往江东，他打算在兰阳市游玩几日，这几日许姳又来找宁涛一次了，一个月未见，许姳的穿着和之前差不多，都是运动着装，穿着运动鞋，这让宁涛联想到了高中时候的许姳，那时候高中的校服也是运动服，非常的土，但许姳穿起来，却是格外的好看。

　　所以说，并非校服土，还是得看穿的人。

　　“宁涛，我过几日要去江东那边玩，你一起吗？”许姳这时候开口道。

　　宁涛愣了一下，没想到会这么巧合，刚好他也打算去江东一趟，于是点点头：“可以。”

　　“那就一言为定咯。”许姳笑了起来，双眼眯成了月牙，十分好看。

　　大概第四天后，许姳来找宁涛了，是开着车的，这车的空间很大，比地球上的越野车还要大一些，可以坐下十个人左右，宁涛虽然不知道这车是什么牌子的，但看的出来，这车价格不菲。

　　车中已经坐了七个人，五男两女，包括许姳的话，那就是五男三女了。

　　“宁涛，这些都是我的朋友。”许姳给宁涛介绍了起来，宁涛也大概认识了一下，负责开车的是高云虎，一身蓝宝石西装，一看就是超级富二代，坐在副驾驶位的是赵克寒，有点小胖，不过倒是不会丑，也是一身西装，不止是这两个人，另外的陈伟辰、蒋墨含、吕明三男都是蓝宝石西装，另外两个女的都长的还不错，中上级别，分别叫做杨思恬、毛慧君，这两女倒是没有穿蓝宝石西装。

　　其实，在这个星空中，女子不穿蓝宝石西装，不代表就不是富二代，在同样的家庭环境下，男的可以申请蓝宝石西装，但女子就未必可以了，不过一样还是富二代。

　　高云虎看了一眼宁涛的别墅，又看了一眼宁涛，倒是有些惊讶，不过很快就消失了，微微一笑道：“许姳，你给他介绍了我们，不介绍一下这位是？”

　　“这位是我以前的同学，宁涛。”许姳介绍道：“是金融风暴公司的创始人。”

　　听到公司的创始人，这些人都是略显惊奇，但思索了一会儿之后，似乎一个个都没听说过这金融风暴，也就不惊奇了，看来应该是小公司，小公司就没有什么好在意的。

　　“许姳，你这朋友倒是挺厉害的啊，都开始创业了，现在还住着别墅。”杨思恬笑道。

　　“嗯，这一切都是宁涛自己创造的。”许姳不断的提高宁涛，毕竟她不想让自己的朋友低看宁涛，果然，她这话出来，这些朋友都是微微吃惊，靠自己在这个城市里创业，并且还买了别墅，这就有点实力了。

　　尤其是高云虎，他看许姳如此推崇宁涛，心中微微有些不舒服，在这些人里，大家都知道，他是喜欢许姳的，而且高家在兰阳市也是大富豪，完全配的上许姳这等女强人，只是许姳似乎喜欢那种靠自己独立生活的男人。

　　“虽然这个宁涛家庭背景一般，但那股独立自强却是吸引着许姳。”高云虎沉吟着，但也没有过多的担忧，像许姳这样的女人，可没有那么容易追到，单单有独立自强是不够的。

　　“许姳，你这个同学非常厉害啊。”杨思恬看着宁涛的目光都有些异样了，很多女人都喜欢有钱的男人，但像宁涛这种靠自己双手创造财富的男人，同样也吸引着女人，只不过靠自己创造财富的宁涛和有现成的富二代相比，大多数的女人，还是会选择那些富二代的，因为至少目前，你是比不上那些富二代。

　　“好啦，不就创了一家公司吗，又名不经传，有什么好大惊小怪的。”毛慧君摇摇头，全车的人都知道高云虎喜欢许姳，作为高云虎的朋友，她自然是站在高云虎这边，而且她自己的家庭也是非常的不错，自然是不会把宁涛那点成就放在眼里。

　　“云虎，出发吧。”蒋墨含对高云虎说了一声，对于没有家庭背景的宁涛，他可没有什么兴趣，而且靠自己创业能创到什么地步？撑死也就那样了。

　　车子很快就驶离了，前往江东的方向，这次去旅游，还是高云虎等人经过了一番策划，一共是七天的时间，每天都去不同的地方旅游，可以说，这七天都拍的满满的，非常的充实。

　　不过这路程就有点远了，开车的话，得花好几天的时间，这车的时速又不比飞机，更不比宁涛的光明骑士，这几千公里的路程摆在那里，少说也得两天的时间。

　　车上，大家都在聊着一些关于生意上的事情，蒋墨含更是说出了平国的伊尔集团：“你们听说了吗，那平国价值千亿的伊尔集团，在一个月前，宣布破产，里面的那些股东全部负债累累。”

　　“这么大的新闻，自然是听说了。”许姳的语气中略显崇拜的道：“据说让伊尔集团发生灾难的是咱们华国人，就是不知道是哪个了。”

　　“绝对是一方枭雄，这等枭雄连价值千亿的伊尔集团都能轻松击败，想必拥有万亿资产。”高云虎敬佩道。

　　万亿资产！

　　大家听到这话，都是心中一震，百亿资产对他们来说都是很遥远的数字，伊尔集团的千亿价值，对于他们来说，更是遥不可及，现在又来了一个万亿资产，他们甚至都不知道这是一个什么概念。

　　“咱们华国有万亿资产的恐怕就那么几个吧。”陈伟辰低声道。

　　“不错。”蒋墨含点了点头，“这些人对于咱们来说，都是遥不可及的。”

　　“不说那些传奇人物了。”毛慧君对于那些传奇人物似乎没有什么兴趣，趴在了前坐的靠背上，饶有兴趣地问道：“陈伟辰，听说江东那边，你有熟悉的人，还是大家族呢，我可知道，江东那边，大家族都是富得流油啊，可比咱们江北这边强的多了。”


第1878章 江东向家

　　“咱们江北这边是四大区域中最弱的一块。”高云虎感慨道：“有陈伟辰那边的熟人，咱们这次的旅游也能顺利许多。”

　　“放心吧，我认识的熟人在江东那边，势力很大。”陈伟辰笑着道，他的语气中很平淡，似乎觉得这没有什么可骄傲的。

　　宁涛看了一眼这个陈伟辰，眼中有些古怪，他感应到了这陈伟辰身上高科技装备的灵气，也就是说，这个陈伟辰是佩戴高科技装备的，不过是下品就是了。

　　即便是下品，在很多富豪眼中，都是很难获得，这一车里的人，可是只有陈伟辰有啊，看来这个陈伟辰的家庭比其他人都要好许多。

　　两天的时间说长不长，说短不短，在一车人的聊天下，很快就过去了，至少不会那么无趣，到了江东的古科州，这古科州算是江东这边的一个大州，里面的富豪也是非常的多，这边的富豪，很多都身家百亿了，不像江北那边，身家百亿的富豪，少之又少。

　　几人先找了一个旅店住下，这旅店自然是高级旅店，毕竟这一车的人可都是有钱人啊。

　　没多久，就有一个年纪相仿的男子过来了，穿着蓝宝石西装，是来找陈伟辰的。

　　“陈少。”男子对于陈伟辰倒是颇为客气。

　　“向少，好久不见了。”陈伟辰笑着回道，这个男子叫做向铁，向家在江东这边也算是巨头家族之一了。

　　“伟辰，这位是？”杨思恬好奇的问道。

　　“这位是我的好朋友向铁，江东向家，你们应该听说过吧？”陈伟辰介绍道。

　　江东向家！

　　大家一听这话，顿时震惊，江东向家，就算是身在江北的他们，怎么可能不知道？就好像江东这边，可能也有人听说过那些什么土大师之类的，但江北终究是江北，四大区域最弱的一块，但江东就不同了，江东向家，名震江东，江北这边，也是有非常多的人听说过，这向家资产数百亿，还是江东这边娱乐圈的巨头。

　　向家所经营的天下娱乐可是赫赫有名，华国很多一线明星都是出自这天下娱乐啊。

　　万万没有想到陈伟辰所认识的熟人，竟然会是江东向家的人，那么陈伟辰的家庭背景是否也非同寻常？

　　“这就是江东向家向铁，陈伟辰竟然认识这等大人物啊。”

　　“看来我们都低估陈伟辰了。”

　　“……”

　　大家在低声议论着，唯独宁涛很平淡对待，对于宁涛而言，这点成就根本不算什么，什么娱乐圈的巨头，他一根手指头都能灭掉。

　　“明日，我会举行一个太空盛宴，是在我向家的太空船上举行。”向铁傲然道，在场这些人，唯独陈伟辰能让他稍微重视一些，其余人，他甚至不屑一顾，江北那边来的土鳖，他向铁哪里需要去在意，还有几个连蓝宝石西装都没有。

　　“哇，太空船啊。”蒋墨含惊呼，他虽然也是富二代，但太空船可不是他可以坐的起，太空船是真正富豪的坐骑，是财势的象征，他到现在都还没坐过太空船呢。

　　“我还没坐过太空船呢。”毛慧君看着向铁的眼神都不同了，有钱还是娱乐圈的大佬，如果能榜上这样的大佬的话，那她进军娱乐圈，也是轻松加愉快啊。

　　“这江东向家果然名不虚传啊，还有自己的太空船。”吕明有些羡慕道，比起向家，他家的那点资产根本不够看啊。

　　杨思恬看着向铁的眼神也是有些不同了，这等财势的少公子，自然是很多女人心目中的男神，虽然宁涛这种靠自己双手创造财富的男生魅力非凡，但比起向铁来说，那点魅力根本不够看啊。

　　向铁无视了这些人的目光，作为娱乐圈的巨头，他什么女人没碰过？再漂亮的都自己送上来了，对于杨思恬和毛慧君这样中等相貌的女人，他压根就不屑，不过这个时候，他注意到了一旁不说话的许姳，这容貌竟然完全不输于他公司重点培养的女星。

　　看到如此美貌的许姳，向铁的目光中也是露出了一丝淫光，但很快就被他给掩饰了，这样的美女，他有千万种办法弄到手，倒也不心急。

　　向铁先是带着众人去吃各种美食，然后将古科州好玩的地方都玩了一个遍，这样下来，一天就过去了，大家也是累的不行，陈伟辰有高科技装备辅助，倒是一点都不觉得累。

　　宁涛这一路上，基本都没有说话，高云虎等人也不爱和他说话，这些人都是在簇拥着向铁和陈伟辰，似乎想傍上这层关系，只可惜，在向铁的眼中，高云虎等人不过都是土鳖。

　　不过宁涛不想去理会太多，他比较在意的就是许姳了，这一路上，那向铁非常的照顾许姳，很显然是另有所图的，说实话，如果许姳想要进军娱乐圈，宁涛会支持的，但娱乐圈水很深，想要混的开，要么就是潜规则，要么就是有家庭背景，至于许姳的家庭背景，宁涛倒是不了解。

　　但好在是，许姳这样的女人，似乎对成为大明星不感兴趣。

　　倒是毛慧君和杨思恬对于成为大明星十分感兴趣，不过毛慧君已经有男朋友了，倒是杨思恬，估计想要去献身。

　　这杨思恬和许姳算是很好的朋友，宁涛就对她提醒了一句：“向铁这样的男人，最好不要去招惹。”

　　“你这是在关心我么？”杨思恬异样的看着宁涛，嘴角噙着戏谑的笑意。

　　“只是好心提醒。”宁涛摇摇头。

　　“我想成为明星，不过你放心吧，我也不是那种傻女人。”杨思恬笑了笑，然后有些感谢的道：“谢谢你的提醒了，其实你也不错，靠自己创造了不小的财富，只可惜，你和向铁一比，完全没有优势。”

　　宁涛没有说话，似是不想去说这个话题，正因为他没有说话，在杨思恬看来，宁涛清楚的知道自己和向铁的差距，她拍了拍宁涛的肩膀：“许姳是什么样的女人，我很了解的，我看的出来，她对你有些不一样，但在这样靠人脉资金背景的社会下，就算许姳喜欢你，也是没有用的，我也提醒你一句，趁自己还没有陷入进去，还是离开吧，你不是这个圈子的。”


第1879章 太空盛宴

　　宁涛没有去反驳杨思恬，因为没有那个必要，凡人岂会知道他的牛逼？就算他反驳了，将自己的身份一一道出，杨思恬也是不会相信的。

　　“你们在聊什么呢？”许姳这个时候走了过来，有些好奇的问道。

　　“没什么。”杨思恬摇摇头，她看了一眼宁涛，在心中叹了一口气，然后就走开了。

　　许姳奇怪的看了一眼杨思恬，倒也没有多想什么，随即和宁涛聊起了天，主要还是以前的事情，然后也谈了谈这个星空的事情，以及那九大星空。

　　九大星空的事情，许姳知道的不多，甚至她也并不知道什么兵者世家，也可能是许姳故意不说，当然，对于许姳的家庭背景如何，宁涛还不算了解，不过许姳自己也说了，她的家是在江南。

　　一夜无事。

　　次日，大家都是十分兴奋，早早就起床了，大家都想感受一下这太空船的感觉。

　　高云虎看的出来向铁对许姳有意思，如果真的竞争的话，他是绝对竞争不过向铁的，所以就放平常心，主要还是得看许姳自己，他现在的主要精力还是在太空船上，他有坐过太空船，也就那么一次，所以指点江山了起来。

　　“这太空船是有规定的航道，而且太空船本身的价值就非凡，要买的起太空船身家一般都是百亿以上，当然，数十亿的也买的起，但买的起不代表飞的起。”高云虎侃侃而道：“这规定的航道单单申请一次，就好耗资百万，百万还仅仅只是申请费，另外还有在航道上每小时是按照一百万来收费的，有些航道，甚至更贵，而且这还都不是最贵的。”

　　“这还不是最贵的？”杨思恬等人都是无比吃惊，这就已经去了百万，而且还不是最贵的，看来这太空船果然是有钱人才能玩的转啊。

　　“最贵的乃是太空船的燃油，这燃油可不是飞机的燃油，据说是一种石头，这种石头极其昂贵，一斤大概是千万。”高云虎说起这个石头，也是忍不住吞了一口唾沫。

　　“一斤千万，我去，那这飞行一次得消耗多少？”吕明忍不住问道。

　　“飞行一次的话，大概需要消耗几十斤。”陈伟辰回答道。

　　“几十斤，那不是数亿了？”众人大惊，难怪这太空船是有钱人才能玩的转，单单这飞行一次，都是消耗数亿，哪里是普通富豪能玩的起，也就向家这等实力，才能轻松的玩太空船。

　　“这回我可得好好感受一下这太空船。”蒋墨含一脸期待，其他人也是非常的期待，只有宁涛没有半分期待，他在虫洞的时候，就是开着太空船的，而且在这个星空，他还有自己的太空行业呢。

　　“宁涛，你是来这个星空，是坐着太空船来的，想必你没有什么好期待的吧？”许姳小声的对宁涛道。

　　“嗯。”宁涛点点头，“你不也是么？”

　　“不过我倒是挺期待的，毕竟我也就做过两回。”许姳笑着道。

　　没多久，向铁就派人过来了，带着高云虎等人前往了向家专用的停船场，这停船场是向家自己为自己制造的，此时，这里的人非常的多，一个个都是身份尊贵，身穿蓝宝石西装，甚至还有红宝石西装的人。

　　更有非常熟悉的大明星，不过在这样的圈子中，明星却是不怎么被待见的，只有那些非常漂亮的女星，才会被那些富豪聊上几句。

　　最明显的就是慕容冰冰了，她刚出道是唱歌的，现在也朝着影视界发展，凭借着她那漂亮的脸蛋，和不错的演技，也在影视界混的风生水起，至少她的每部电影票房，至少都能达到千万以上。

　　“太空船的感觉就是不一般啊。”蒋墨含有些激动地说道。

　　“淡定一些，这里都是身份尊贵的人，咱们不能丢了那个脸。”高云虎低声道，众人也是纷纷点头，表示赞同，毕竟自己也是富二代，不能跟没见过世面一样，这样会被这些江东富豪笑话的。

　　没多久，太空船就起飞了，大家明显可以感觉到太空船离地，飞向天空，太空船的速度不快，所以大家可以在甲板上走动。

　　这时候，向铁搂着一个十分漂亮的女子走了出来，大家看到向铁都是纷纷恭敬的打了招呼，而向铁身旁的女子，也是一线女星，在场的人基本都能说这个女星的名字，乃是武香如。

　　“哇，是武香如哎，好漂亮啊。”毛惠君是武香如的一个粉丝，看到自己的偶像也是颇为激动，恨不得冲上去要一个签名，只不过在场的都是有身份有地位的人，她自然也懂得分寸。

　　“武香如和慕容冰冰是天下娱乐的两大招牌，两人的相貌几乎是在同一条线上，不过武香如走的是性感路线，慕容冰冰走的是清纯路线，这也给了天下娱乐更多的利润，毕竟要是两个招牌走一条路线的话，多少会有些相撞的地方。”杨思恬在旁边介绍道。

　　“这两大美人各有千秋，武香如妩媚动人，慕容冰冰清纯可人，没有多少男人能抵御这样的两个美人。”陈伟辰笑着说道，他说着话的是，还看向了许姳，“如果许姳也进入娱乐圈的话，也可以很轻松的成为一线女星。”

　　几人都是一起看向了许姳，确实，和慕容冰冰以及武香如相比，许姳却是没有丝毫逊色，而且许姳可性感可清纯，身上还散发这一股强势，这样的美女要是愿意走这行也，进入一线完全不成问题。

　　“不过我的兴趣不大。”许姳笑着摇摇头，她对生意相当感兴趣，至于走明星路线，那是想都没有想过。

　　“不试试怎么会知道没有兴趣呢？”向铁的声音传来，却是向铁搂着武香如走了过来，他看着许姳，一副非常有信心的开口：“以你的姿色，加上我天下娱乐的实力，一部电视剧，一场演唱会，我就能将你推上一线女星的位置，成为我天下娱乐新招牌。”


第1880章 你大爷

　　江东这边，天下娱乐当之无愧最具有实力的娱乐公司，这里出来的明星，都是非常的具有实力，如果天下娱乐愿意的话，完全可以将一个人推上一线的位置，何况像许姳这种非常有资本的女人，天下娱乐安排电影或者电视剧让许姳参演，一下子就可以火边华国。

　　就向铁发出的这个邀请，对于很多女人来说，都是无法拒绝的，这可是一个变凤凰的机会啊，千载难逢，只可惜，许姳对这方面的兴趣是真的不大。

　　“我没想过要往这方面发展。”许姳几乎没有多想，就摇头道。

　　许姳的拒绝，让向铁等人都是怔了怔，那个武香如更是出言呵斥：“向少邀请你，那是你的荣幸，你这是给脸不要脸。”

　　武香如的话非常的难听，让许姳的脸色微变，甚至高云虎等人的脸色都是皆变，像向铁这样身份的人，他所发出的邀请，如果拒绝的话，那就是不给他向铁面子，在这样的情敌面前，高云虎是一点胜算都没有，在向铁发出如此具有诱惑力的邀请，他本以为许姳会同意，却不曾想到，拒绝的如此干脆。

　　但这样的拒绝，却也是变相的得罪了向铁。

　　这不，随着武香如的出言呵斥，不少富豪都围了过来，他们看了一眼许姳的容貌，再加上武香如的话，大概就能猜测出事情因果来了，都是纷纷出言呵斥。

　　“向少是何等人物，你一个弱女子竟然敢拒绝向少？”

　　“真是马不知脸长，以为自己长的有些漂亮，就上天了。”

　　“向少看重你，是你的荣幸。”

　　“……”

　　可以说，许姳一时之间成了大家训斥的对象，许姳怎么说也是女强人，她内心虽然有些无助，但表面上还算镇定，没有表现出一般弱女子的姿态。

　　“向少，许姳是我朋友，我对她的了解颇深，她在商业上是一个极其有天赋的女人，她钟爱的也是商场，对于娱乐行业，恐怕兴趣不大。”陈伟辰为许姳开脱，怎么说也是一起来的，现在许姳有难，他自然要帮忙说几句，只是他心中也是有些奇怪，这么好的就会，许姳竟然会拒绝。

　　“没关系，人各有志。”向铁轻笑了一下，别看他笑脸，实际上，他的内心却是非常的不悦。

　　“还商业，莫非开了一家数亿集团？还是百亿集团？”武香如却是极为不屑，“能成为一线明星，那日进斗金，得到了向少的赏识，却是拒绝，真是不知好歹。”

　　啪！

　　武香如的话刚说完，却是响起了一道刺耳清脆的声音，这声音充斥着每个人的耳朵，在场的每个人都是目瞪口呆，满脸的难以置信，却是宁涛直接给了武香如一巴掌。

　　任何人在见到宁涛的第一眼，都是不屑和鄙视，虽然相貌颇为帅气，但穿着过于普通了，不用猜都知道是普通人，应该是某个富少带进来的，可没想到这样一个普通人竟然打了武香如一巴掌。

　　“你……你竟然敢打我？”武香如目光难以置信的看着宁涛，如果不是脸上那传来火辣辣的疼痛，她都觉得这是错觉，可那疼痛却是在告诉她，自己被一个普通人打了一巴掌。

　　“你区区一个明星，怎敢在我面前叫嚣？”宁涛冷冷的开口，那语气中充满了寒意。

　　区区一个明星。

　　大家听到这话，都是嘴角一抽，不过旁观者却是一脸幸灾乐祸的看着宁涛，如果只是一个普通明星，打也就打了，最多就赔点钱什么的，可武香如可是一线女星，她自己所认识的大佬就不少，随便一个都能碾压宁涛，最重要的是，向铁还在一旁呢。

　　武香如作为天下娱乐的招牌之一，深受向铁的喜爱，不管武香如是否有那一线女星的身份，就单单她是向铁明面上的女朋友，这一点，就足够宁涛死上万次了。

　　陈伟辰微微愣住了，没想到这个许姳的朋友如此生猛，不过当着向铁的面打了武香如，是不可能有好果子吃的。

　　杨思恬在心中叹了一口气，昨日她才提醒了宁涛，不要陷入太深，可现在却是为了许姳出头，这直接得罪了向铁啊，到时候会连骨头都不剩下。

　　高云虎等人都是惊呆了，向铁是何人？这可是江东向家的嫡系啊，谁敢得罪？就是武香如那一线女星的身份都够宁涛喝一壶了，真以为自己创了个小公司，就牛的不行，和向铁比起来，一根脚趾头都比不上。

　　许姳没想到宁涛竟然会为自己出头，心中感动的同时，那就是慌乱了，她十分清楚江东向家的实力，面对这样一个庞大的家族，宁涛那点小公司根本都不够看啊。

　　“小子，你是何人，怎敢在我面前如此嚣张？”向铁的声音一沉，这个宁涛当着自己的面给了武香如一巴掌，这不就变相的让自己难堪么？

　　“你大爷。”宁涛不慌不忙的道。

　　“次奥！”向铁大怒，“敢和我这样说话的，在江东，你是第一个！”

　　“向少，没必要为这等小人物动怒。”陈伟辰劝导，“他不过是江北那边的小人物，估计也是许姳的一个追求者，刚才武小姐的话，让他有些乱了分寸。”

　　陈伟辰算是给宁涛开脱了，毕竟是一起从江北那边一起来的，不过他对于宁涛的印象也是急剧下降，这个许姳带来的朋友，怎会如此嚣张，一点都不知道分寸，武香如是谁，真以为是你想打就打的？

　　“乱了分寸？”武香如狞笑了一声，“我武香如的背景虽然一般，但怎么说也是一线女星，还是向少的女朋友，被这个小子打了一巴掌，难道因为一句乱了方寸就算了？”

　　“那你想如何？”许姳将宁涛护在了身后，咬牙问道。

　　“既然他是陈少的朋友，我也不想为难，但在这里让我丢进了面子，我也要让他丢进面子。”武香如目光如毒蛇一般盯着宁涛，“我要让他从向少的胯下爬过！”


第1881章 许姳的决定

　　“我要让他从向少的胯下爬过！”

　　武香如的这话一出来，许姳的脸色一变，对于一个男人来说，恐怕最难以承受的就是胯下之辱了，可现在要是不承受这胯下之辱的话，宁涛将会被向铁剥的皮都不剩啊，面对这样的娱乐界大佬，宁涛只有任人宰割。

　　陈伟辰这回没有说话了，他已经帮宁涛说了一回，承受胯下之辱已经是最轻的惩罚了，总比丢了命强吧？

　　高云虎等人则是幸灾乐祸，虽然他们和宁涛同伴而行，但说实话，宁涛和他们没有多大的关系，而且高云虎还有些不爽宁涛呢，主要是许姳太拥护宁涛了，都到现在这个时候了，许姳竟然还将宁涛护在身后。

　　想到这里，高云虎就一阵不悦，如果许姳拥护向铁，他认了，和向铁一比，他那点资产根本不够看，可你宁涛算什么啊，开了一个小公司就以为自己很牛逼？

　　站在不远处的慕容冰冰，美眸异样的看着宁涛，像这样的年轻人敢在向铁面前放肆，已经很少了，只不过要付出惨重的代价，在心中叹了一口气。

　　“我听他们说，你叫宁涛是吧？”向铁眼眸微眯，“你在我面前打了我公司的招牌，看在陈少的面子上，我也不想为难你，只要你照做香如的要求，这件事情就此揭过。”

　　许姳还是将宁涛护在了身后，没有丝毫退让的意思，她似乎做出了一种决定一般，咬牙道：“向少，只要你放过宁涛，我愿意接受你的邀请。”

　　许姳的此话一处，震惊了不少人，之前向铁邀请许姳进入这个行业，确实以许姳的姿色，一下子就能冲上一线的位置，可之前许姳拒绝的非常干脆，可现在呢，竟然为了一个小子，答应这个要求。

　　要知道，在娱乐圈可是有潜规则的，答应这个要求，那就是要上向铁的床，不过这对于许姳来说，可是有莫大的好处。

　　大家对于许姳的接受，都是不屑一笑，许姳接受，那就是得到了莫大的好处，然后还换下了宁涛的安全，还真是一举两得啊。

　　高云虎瞳孔一缩，他和许姳认识的时间也不短了，他十分清楚，许姳这个女人一心在商业上，而且现在的成就也不小，是不可能对娱乐圈感兴趣的，可没想到的是，许姳竟然为了这个小子，去做自己不想做的事情。

　　嫉妒，浓浓的嫉妒。

　　高云虎看着宁涛的目光充满了嫉妒，更有恨意，他恨不得宰了宁涛。

　　他的内心也很想去劝导许姳，没必要为了一个傻逼玩意，牺牲自己，可向铁的身份终究太重，他不敢说话，生怕劝导一下，那就得罪了向铁。

　　“许姳……”杨思恬可是知道许姳不喜欢这个行业啊，只是她刚喊出许姳的名字，就没有再说话了，能傍上向铁，这对于许姳来说是好事情，随即她看向了宁涛，心中一叹，我早说过了，你不是这个圈子的，只可惜，你还是要一头撞入，还直接得罪了向铁这样娱乐圈的大佬，这不是自寻死路么？

　　“呵呵，刚刚邀请你，你却拒绝，这次却答应了，我看你本来就对向少发出的邀请很心动，只是想欲擒故纵是吧？”武香如冷哼了一声，宁涛扇了她一巴掌，如果这个巴掌之仇不报回来的话，那她武香如的脸面何堪？

　　尤其是在场还这么多人看着，一旦被传出去，那就满世界的人都知道了，明星生活出了点事情，就会被无限放大，到时候大家都知道她武香如被一个默默无闻的小子打了一巴掌，到时候她还有何脸面？

　　许姳俏脸微白，粉拳紧拽，那指甲似乎都要掐进肉缝里，她不喜欢进入娱乐圈，虽然在大家看来，她进入娱乐圈，傍上向铁，似乎有莫大的好处，而且这不是交换的资本，可这是许姳想到的唯一救宁涛的方法了，如果还是没有用，那她也没有任何办法了。

　　她的心中有一丝悔恨，不该让宁涛和自己一起来江东啊，本以为只是普通的游玩，没想到事情却是发展到了这个地步。

　　向铁一直没有说话，他的双目一直盯着许姳，那双贼溜溜的眼睛在许姳的身上来回扫描，绝美的容颜，凹凸有致的身材，那纤细雪白的长腿，还有那胸前要呼之欲出的双峰，简直完美啊。

　　今日许姳的传穿着比较清凉，下身穿着短裤配靴子，那双光滑无比的美腿则是暴露在了空气中，就是武香如看了这双美腿，也是心生妒忌。

　　武香如看的出来，向铁对许姳十分的心动，心中也是有些不妙，如果向铁不追究的话，那她就算再恨宁涛，也是一点办法都没有，这里的一切，都是向铁说了算啊。

　　“向少……”武香如刚要开口。

　　“既然都是误会，那今日的事情就算了。”向铁开口了，他看向了宁涛，“今日许姳为你开脱，我也就不追究了，但不要有下一次。”

　　武香如听到这话，也是心灰意冷，她已经明白了，向铁这是要放过宁涛啊，她心中不甘心，在这么多人的面前被扇了一巴掌，结果那小子竟然一点事情都没有。

　　但不甘也只能压抑在心中，向铁不是她能得罪的。

　　向铁在说完话之后，就朝着许姳走去，身手就要去搂许姳的细腰，许姳咬了咬牙，为了保宁涛，也就只能忍住了，可就在这个时候，一股大力将她拉到了后面去。

　　“我堂堂七尺男儿，莫非还需要一个女人保护不成？”一道冷漠的声音响起，这回却是宁涛将许姳护在了身后，目光冷冽的看着向铁，淡淡道：“何况区区一个向家，我还不放在眼里。”

　　全场死寂。

　　区区一个向家？

　　在江东，甚至江北，都十分清楚江东有强大的大佬，那就是向家，娱乐界的霸主，身家数百亿，甚至近千，这样的向家，无疑是庞然大物，可此时此刻，竟然有一个不知道哪里冒出来的小子，竟然敢出言不逊。


第1882章 我不介意杀了你

　　在江东，敢这样和向铁说话的，不超过五个人，虽然这天下娱乐目前最有权力的是向铁的父亲向华，但向铁已经是向华名副其实的接班人了，目前公司里的事情，基本都是向铁在处理。

　　可以说，向铁俨然成为了江东娱乐界的新大佬，身家数百亿，单单这身家，就没有多少人敢得罪，尤其现在还是在向家的太空船上。

　　可是，一个默默无闻的小子，竟然敢出言不逊，向铁已经怒了，本来有了许姳之后，他就懒得和宁涛计较，但没想到的是，这个小子还是不肯善罢甘休。

　　“你一个江北来的土鳖，怎敢在我面前放肆？”向铁怒喝道。

　　江北来的，大家听到这话，都是一阵冷笑，原来是江北来的土鳖，还真是不知天高地厚啊，江北可是四大区域中最弱的一块，何来的勇气敢如此嚣张？

　　许姳有些慌乱，原本她是想牺牲自己，然后保住宁涛，可宁涛却再次顶撞向铁，现在就算她献身都没有用了，虽然宁涛的行为，让她有些感动，但宁涛去是要赔上自己啊。

　　“宁涛……”许姳拉了拉宁涛的手，想要说什么。

　　“许姳，你放心，有我在。”宁涛反手抓住了许姳的手，轻拍了一下她的手背，示意她放心。

　　说实话，许姳为自己出头，宁涛心中很暖，在这样一个陌生的星空里，除了徐婉柔，估计就没有人愿意这样对自己了吧，所以，他也决定了，不让许姳在这里受一点委屈。

　　“有你在？”武香如冷笑：“就是因为有你在，才会导致了这样的结果。”

　　周围的人都是一阵鄙夷宁涛，真是不知所谓啊，都到这个地步了，还能如此淡定，这份勇气也不知道是哪里来的。

　　“江北来的小子，也不知道是怎么上这向家太空船的。”

　　“你看那一伙人，我之前就觉得很陌生，敢情都是来自江北。”

　　“江北来的土鳖，向少让你们上这太空船已经是天大恩惠了，没想到还敢如此嚣张，真是不知死活。”

　　“这里是江东，可不是江北，在这里任何一个人，都不是你们能得罪的。”

　　“……”

　　一道道冷言冷语，飞入高云虎等人的耳朵，他们也是极为难堪，恨不得找个地洞钻进去。

　　高云虎等人可都是江北那边的富二代啊，他们所活跃的圈子已经是上流圈子了，可在这里，他们那个所谓的上流社会，却还是低了一个档次，这就好像一个四五线城市的富豪，却和一线城市的富豪相比是一样。

　　而他们之所以被冷嘲热讽，还不是因为许姳这个朋友，如果不是宁涛的话，这次可以十分愉快的游玩，感受着太空船的美妙，这些人也不会去在意他们是哪里人。

　　可现在呢，面对整艘太空船上人的鄙夷，他们是真的无法承受，他们一个个都是含着金钥匙出生的，哪里受的了这个目光啊。

　　这也导致了，高云虎等人，愈发的憎恶宁涛，认为这一切都是宁涛害的。

　　慕容冰冰微微摇头，在她看来，其实刚才如果宁涛就此罢手，那就什么事情都没有了，毕竟许姳加入天下娱乐，对许姳来说，是莫大的好事，可惜的是，这个宁涛太莽撞了，面对向铁，敢这样说话，无非就是自己作死啊。

　　“你说我现在该怎么惩罚你呢？”向铁眼眸微眯，“顺便再告诉你一件事，即便你现在出头，也于事无补，既然许姳已经答应了我的邀请，那就得履行到底，现在可是在我的太空船上，一切都由我说了算。”

　　许姳的俏脸苍白，她稍稍向宁涛靠近了一些，虽然不认为宁涛有能力对抗向铁，但不知道为何，她感觉站在宁涛的背后，能给她莫大的安全感。

　　而在这太空船上，一切都是向铁说了算，纵然她想抵抗也抵抗不了，命运似乎已经注定了。

　　“哦，对了。”向铁忽然又开口，他的目光中有怒火，也有戏谑，“陈少，这次我就对不起你了，你这些朋友都是一起的吧，那我一个都不会放过。”

　　此话一出，高云虎等人的脸色皆是一变，本来他们以为向铁只追究宁涛，谁能想到连他们也追究了，这根本就是躺着也中枪啊。

　　“向少，这和我们有什么关系？”毛慧君勉强的露出了一个笑容，只是这个笑容很难看。

　　“你们都是江北的，自然就是一伙的。”向铁淡淡道。

　　“伟辰，帮帮我们。”高云虎等人朝陈伟辰求救。

　　陈伟辰也是有些无奈，其实他的身份不低，背景也非常的深厚，这个背景也让向铁忌惮，不然的话，向铁也不会对他如此客气，但他终究没能踏入那个家族啊，说的通俗点，他就是那个强大家族中的某个私生子，除了身份以外，没有什么实质性的实力。

　　“向少，这些人都是我的朋友。”陈伟辰赶忙道。

　　“陈少，你这朋友已经彻底的惹怒我了。”向铁淡淡地说道：“我一定要让这群江北的土鳖受点教训，不过你放心，除了这个叫宁涛之外的，其余人我都会轻点虐，只是给个教训，让他们知道知道，江东这边，得安分一点，不然惹祸上身。”

　　高云虎等人都是脸色苍白，他们目光阴狠的看向了宁涛，如果不是宁涛的话，他们哪里要跟着受罪啊？一切缘由全是宁涛。

　　“你再废话，我不介意杀了你。”宁涛冷漠道。

　　“杀我？”向铁哈哈大笑了起来，不止是向铁，在场的很多人，都哈哈大笑了起来，就凭你一个江北来的小子，还想杀娱乐界大佬向铁，何来的勇气啊？

　　“就凭你？”向铁一脸蔑视，“你拿什么来杀我？”

　　“哈哈！”忽然，一道浑厚的笑声响起，大家听到这笑声，都是不由的朝着笑声的方向看了过去，顿时一惊，赫然是天下娱乐的董事长，向华出现了，他五步并三步的走了过来，边走边道：“不愧是江北宁高手，胆量果然非常人可比。”


第1883章 你可反对？

　　在宁涛说出要杀向铁的时候，每个人的脸上都充斥着不屑，凭你一个江北来的土鳖，如何有能力杀人？估计今天之后，这世上再无宁涛这个人了。

　　毕竟敢如此得罪向铁，能见到明日的太阳，那都是奇迹。

　　在大家的心中，也给宁涛刻下了嚣张，没实力装逼等各种标签，这样的人如果去演电视剧的话，最多半集就杀青了。

　　可就在这个时候，天下娱乐的董事长向华走了出来，最让人在意的是向话所说的话。

　　江北宁高手！

　　在场的人对于这个江北宁高手，都是有一些熟悉，可却又想不起来是在哪里听过，当然，更多的人都没有听过什么江北宁高手。

　　江东的人可能只感觉到熟悉，但高云虎等人却是脸色大变，在江北那边，宁高手这个名字如雷贯耳，据说仅凭一个称臣聚会，称霸整个江北，成为江北之巅。

　　其实江北很多普通人都不知道什么宁高手，但很多富豪都是知道的，作为富二代的高云虎等人，或多或少都是有听说过宁高手的，可他们没有想到的是，跟他们一起来的宁涛，竟然就是宁高手！

　　宁高手可是江北第一巨头啊，在高云虎等人的想象中，宁高手应该威风凛凛，威武霸气，身上的气势更是凌人，可瞧瞧宁涛，除了长的帅一点，身上有一股吸引人的气质之外，什么霸气，什么威风，基本都不沾边啊。

　　杨思恬无比吃惊，昨日她还提醒宁涛和许姳不是同一个圈子的，趁早离开，免得伤了自己，可没想到这个宁涛竟然就是江北第一巨头宁高手，这在开什么国际玩笑？

　　不过即便宁涛真的是江北第一巨头，可和江东向家别起来，还是有些差距的。

　　许姳内心更是惊骇，她和宁涛早好几年前就认识了，在地球上，她就和宁涛是同学了，那个时候，宁涛无比的平凡，甚至用屌丝来形容，就算宁涛有能力来到希维尔星空，可他毕竟不是这个星空的人，想要在这个星空混的开，几乎难如登天啊。

　　可是，宁涛不但混开了，还成为了四大区域中江北的第一巨头，这是何等的恐怖？

　　许姳这个时候才发现，自己似乎根本就不了解宁涛，连皮毛都没有了解。

　　“江北第一巨头？”慕容冰冰愣了一下，随即还是摇摇头，面对向家，江北巨头又能如何？

　　武香如也是颇为震惊，但很快就不屑了，宁高手这三个字她也是有听说过的，江北的巨头能牛到哪里去？和江东向家比起来，根本算不的什么。

　　“爸，他就是江北宁高手么？”向铁也是有些惊讶，宁涛看起来真的不像那种上位者，这样的人竟然会是江北第一巨头？

　　“会不会搞错了？”向铁不太相信。

　　很多人也不太相信，虽然江北是四大区域中最弱的一块，但作为江北第一巨头，怎么说也得威武霸气吧？可看看宁涛，哪里威武霸气了？

　　“我刚得到这个消息的时候，也是很惊讶。”向华走了过来，站在了宁涛一米远的位置，似笑非笑，“想不到江北的第一巨头，竟然来参加我向家的太空盛宴。”

　　“我杀你儿子，你可反对？”宁涛淡淡的问道，他这话也让大家都是嘴角一抽，没错，你是江北第一巨头，可在向家眼中，江北第一巨头不过是混杂头而已，根本不入世面。

　　跟资产数百亿的向家相比，什么江北第一巨头，根本不值一提。

　　“你算什么东西？”向铁怒喝道：“莫非你以为你是江北第一巨头，就觉得自己牛的不行了？这里是江东，是我向家的地盘，你一个江北的混混头，看到我还不给我跪下，岂敢如此放肆？”

　　向铁的话音刚落下，惨叫声紧接着响起，却是宁涛挥手间，向铁就跪了下来，并不是他想跪，而是宁涛打断了他的双腿。

　　“啊！”惨叫凄厉，在场的人都是闻声变脸，这个宁高手竟然敢将向铁的双腿打断，这是要疯了不成？

　　“你怎敢？”向华也是没料到宁涛竟然会如此干脆的打断了向铁的双腿，这可是他向家的地盘啊，原以为宁涛来这里，至少会收敛几分，而且面对向家，你一个江北混混头，根本不算什么。

　　“向董，发生什么事情了吗？”这个时候，一道疑惑的声音响起，他一直在太空船舱里，感觉到了甲板上动静似乎不小，就出来看了一下，这一看就看到了向铁跪在了地上，他倒吸了一口凉气，谁的胆子如此之肥？

　　“这位是？”大家对于这个刚出来的五十岁男子，有些疑惑。

　　“这位是江南那边来的富豪，齐本先。”向华介绍道，齐本先乃是江南那边的大富豪，齐家在那边也是排的上号的，众人听完向华的介绍，都是一惊，即便他们没有听说过齐本先是谁，但单单江南那边的大富豪，就足够让他们尊敬了。

　　能在江南那边称的上富豪的，那身家都是数百亿啊，绝对不比向家差，最最关键的是，那是江南，不是谁想进入江南发展，就能进入江南发展的。

　　“江南来人了，这向家果然强大，连江南的富豪都是朋友。”

　　“向家这是要前往江南发展的趋势啊。”

　　“有江南的富豪支持，向家能顺利不少啊。”

　　“……”

　　“江董，这是发生了什么事情？”齐本先微微皱眉，“有什么事情尽管开口，我正好带来了一个佩戴中品高科技装备的高手。”

　　中品高科技装备的高手！

　　在场的人都是脸色一变，不愧是江南富豪，中品高科技装备的高手都能用来当保镖。

　　许姳的脸色更加苍白了，原本向家就很不好对付，现在又来了一个齐家，这简直是雪上加霜啊，她咬了咬牙，也就只能试试了，她扭头看向了齐本先：“齐先生，你可认识我的父亲许多？”

　　“嗯？”齐本先迷惑了起来，似乎有印象，又似乎没有，可就在这个时候，他看到了宁涛的面庞，脸色巨变，这，这是华京学府的宁教授？


第1884章 给我跪下

　　大家注意到了齐本先的脸色，都是大吃一惊，难道这江南许家十分牛逼？不是非常牛逼的话，齐本先为何会变脸？当然，可没有人以为是齐本先看到了宁涛才变脸的。

　　“齐先生，这许家在江南是大家族？”向华微微皱眉。

　　齐本先没有去理会向华，而是直接走到了宁涛的面前，很恭敬的开口道：“宁教授，没想到在这里遇见了你。”

　　宁教授？

　　大家都是一脸不解，宁涛不是江北第一巨头么，怎么跑出了一个教授的身份，而且区区一个教授，值得尊敬？

　　“你认识我？”宁涛愣了一下。

　　“宁教授的威名，已经名震江南，我齐本先怎么会不知道。”齐本先笑着道，这可是法术装备的创造者，而且就前几日，在华京学府豪掷百亿，就是为了砸伊尔集团的少公子。

　　可以随意砸出百亿的人，那身家定是在千亿以上啊。

　　“齐先生，怎么回事？”向华低声问道。

　　“向董，这位是华京学府的教授。”齐本先介绍道：“向董之前不是要我将宁教授介绍给你么，就是他了，也就是法术装备的创造者！”

　　“什么？”

　　齐本先的话音一落，在场的人都是无比吃惊，这看起来很普通的年轻人，赫然是华国第一学府的教授，虽然他们很多人都没有去过江南，但却是十分的清楚，能在华京学府成为教授的，那都是有实力有深厚背景的人啊。

　　关键是，他们刚才听到了什么，这个宁高手，也就是宁教授，赫然就是法术装备的创造者！

　　高云虎等人都是极其吃惊，宁涛是宁高手的身份已经足够让他们吃惊了，却不曾想到，宁高手竟然还有一层身份，那就是华京学府的教授，这是何等的成就啊，华京学府教授的身份，可是比那所谓的江北第一巨头的身份更高一层啊。

　　最最最重要的是，这还是法术装备的创造者。

　　身为江北的他们，可是十分清楚法术装备在富豪之间，有多么的热销，那利润极高啊。

　　许姳也是有些吃惊，这个老同学到底是要有多强悍啊，不过这是好消息，至少多出了一层华京学府教授的身份，向家要动宁涛，那就得三思而行了。

　　“齐先生，这宁高手就是华京学府的宁教授么？”向华眉头紧锁，还是有些不可置信。

　　“千真万确。”齐本先看了一眼被废了双腿的向铁，“向董，大事化小小事化了吧，双腿被废，以如今的医学，还是可以轻松恢复的。”

　　向华沉默了，宁涛的做法无疑是在打他向家的脸，如果让宁涛付出代价的话，那他向家的脸面有些挂不住，但他是生意人，讲究的还是和气生财，如果能和宁涛合作的话，获得江东这边法术装备的经营权，那所获得利益非常可观。

　　“爸，我不要，就算他是宁高手又如何？是宁教授又如何？法术装备的创造者又如何？”向铁咆哮道：“这里是江东，在我向家的太空船上，纵然他是宁高手、宁教授、法术装备的创造者，我要他跪下，他就得跪下！”

　　啪！

　　“胡闹！”向华一巴掌呼哧了过去，一声清脆的声音，向铁向后倒去，正如齐本先所说的一样，双腿被废，以如今的医学可以轻松治疗，但要是和宁涛的关系闹僵的话，那利益就会消失的。

　　而且有断双腿的前奏，宁涛必须要合作，而且他向华还能拿到更高的利润，现在主动方在自己手上啊。

　　大家看到向华为了宁涛去打向铁，也是有些惊讶，看来华京学府的宁教授这个身份果然非同凡响啊，连断子双腿的仇恨都能不顾。

　　“宁教授，刚才多有得罪。”向华赶紧对宁涛歉意道。

　　“不用跟我道歉，你儿子说的也没错。”宁涛语气平淡，这个向华心里在打什么计谋，他自然是一清二楚，“我断他双腿，他恨我是应该的，不过我刚才说过了，我杀他，你可反对？”

　　向华闻言，瞳孔一缩，沉声道：“宁教授，你这是什么意思？”

　　“我已经说的很明白了，向铁的命，我要了。”宁涛淡淡地说道。

　　向华脸色一沉，他本以为自己退让一步，宁涛就也会退让一步，尽管宁涛是华京学府的教授，又是法术装备的创造者，可他向华也不是省油的灯，身家数百亿，比起宁涛来，那是有过之而无不及。

　　可是现在，宁涛在他的地盘上，还想要他儿子的命，这是完全不把他向华放在眼里啊。

　　众人也是倒吸了一口凉气，这个宁涛是咄咄逼人啊，就算你是宁教授，身份尊贵，还是法术装备的创造者，但向华的成就可是在你之上啊，尤其是现在还是在向家的太空船上，毫不客气的说，向华要宁涛在这个太空船上消失，宁涛是一点办法都没有啊。

　　许姳有些担忧了起来，狗急了都会跳墙，何况是向华这样的猛兽啊。

　　“宁教授，这……”齐本先想要说什么。

　　“齐本先是吧，不是你的事情最好别参合。”宁涛提醒道，他的语气中还夹着一丝淡淡的威胁。

　　齐本先沉默不说话了。

　　“爸，你看，就算他是华京学府的教授又如何？”向铁指着宁涛大吼，“他是要在我们的地盘杀我啊，爸，我要让他从太空船上跳下去！”

　　此时太空船已经距离地面至少有千米之高了，如果从这里跳下去的话，那是必死无疑啊。

　　“宁教授，你当真要杀我儿子吗？”向华冷声道。

　　“自然。”宁涛搓了搓手，“怎么，你反对？”

　　向华差点没吐血，你要杀我儿子，我还不能反对了？他怒极反笑道：“看来你宁教授成为了华京学府的教授之后，就以为自己天下无敌了是吧，你当我向华是什么人？”

　　最后那句话，向华是凌厉出声，颇有一种压人的气势，如果是普通人的话，被这么一吼，估计胆子都会被吓破了，但宁涛却一脸平静无比，他微微抬眼，目光直视着向华，冷喝：“给我跪下！”


第1885章 弹指间杀人

　　“给我跪下！”

　　凌厉的声音出自宁涛之口，那声音中带着一股无形的威压，让向华的肩膀一沉，整个人竟然是真的跪下了，这让在场的人都是目瞪口呆，向华竟然给宁涛下跪了！

　　就算宁涛是华京学府的教授，法术装备的创造者，也不配让向华这样的娱乐界大佬下跪吧？

　　许姳就站在宁涛的身后，她看见向华下跪，也是惊吓了一下，这向华怎么说下跪就下跪了？

　　由于宁涛那声音的威压只针对向华，所以其他人没有啥感觉，但向华就不同了，他感觉有千斤的力量压在他的肩膀上，他的双手都撑地了，还是有一些支撑不住的感觉。

　　“你对我做了什么？”向华艰难的吐出了一句话。

　　“我问你，我要杀你儿子，你反对否？”宁涛还是那句话，只是话中却是夹带着真气，几乎让向华有些喘不过气来，就好像他敢反对，立马就会被那千斤之力压扁掉一般。

　　“你怎敢杀……啊！”向华话还没说完，整个人就扑通的趴在地上，喉咙里发出了凄厉的惨叫。

　　“反对么？”宁涛再问。

　　一旁的向铁怒吼：“你怎敢这样对我爸？”

　　武香如早已经说不出话来了，在得知宁涛是江北第一巨头和华京学府的教授，以及法术装备的创造者，她自知自己的身份和宁涛不是一个档次的，她唯一能依靠的就是向家了，在场的也就只有向家可以和宁涛叫板，可现在向铁双腿被废，向华却是不知怎么的给宁涛下跪了。

　　无力，武香如人生第一次感觉到了无力，面对强大的宁涛，她感觉一点反抗的余力都没有了。

　　“对你爸这样又如何？”宁涛不屑一笑，目光轻瞥向铁，轻指一弹，一道真气迸射而出，直接射入向铁的眉宇之间，向铁直接轰然倒地，没有了反应。

　　“啊！”武香如惊叫了一声，她瑟瑟发抖的看着已经没有一丝反应的向铁，这，这是死了？

　　全场死寂。

　　大家都不敢说话了，在大家看来，宁涛简直就是恶魔啊，向家可是江东这边的大佬，可是宁涛却是说杀就杀，就是向华都还趴在地上，不知怎么的，就是爬不起来。

　　“你怎敢？”向华怒吼，他就这样眼睁睁的看着向铁死去。

　　齐本先也是叹了一口气，没想到事情会发生到这种地步，现在向家和宁涛肯定是水火不容了，不过这和他的关系不大。

　　大家看着宁涛的眼神都是极为恐惧，弹指间杀人，这到底是佩戴了何等的高科技装备，才能做到弹指间杀人？

　　陈伟辰的瞳孔微缩，这么多人里，他是对高科技装备最为了解的一个，就是宁涛这一手弹指杀人，他真想不到是何种高科技装备，恐怕至少得神品级别以上的装备啊，还是说，这是法术装备？

　　陈伟辰觉得应该是法术装备，主要是他很难想象宁涛会拥有神品级别以上的高科技装备。

　　“你想死？”宁涛眼眸微低，平静的问道。

　　向华心中一颤，顿时不敢说话了，就宁涛展露出来的那一手弹指杀人，要杀他，不过是分分钟的事情，而且作为一个大佬，他很快也就冷静了下来。

　　向铁已经死了，人死不能复生，就算他想找宁涛报仇，也是于事无补，而且他是一个生意人，即便是娱乐界大佬，他喜欢的是和气生财，而不是拼个你死我活，没有那个意义。

　　最重要的是，他的儿子可不止向铁一人，只是向铁是他名正言顺的儿子，自然是想将这偌大的天下娱乐交给向铁，但他可是还有不少私生子女呢，死了一个自然不会有什么影响。

　　想到这，向华低沉的开口：“我服了。”

　　向华的话让在场的人都是愣住了，死了儿子，竟然还服了？但很快他们就明白过来了，向华的财势再怎么大，终究还是商人，而且作为娱乐界的大佬，不知道潜规则了多少女人，私生子估计都一大把，死了一个向铁，自然不会有什么影响。

　　与其找宁涛报仇，拼个鱼死网破，不如和宁涛合作，和气生财。

　　在向华说出服了之后，他肩膀上的威压立即就消失了，他感觉整个人似乎轻了不少，爬起来之后，他走到了向铁的身边，低声的对旁人吩咐道：“将铁儿的尸体搬到船舱里去。”

　　“是。”一个手下将向铁的尸体搬走了。

　　如果向铁没有死的话，不久的将来，必将称霸整个江东的娱乐界，可惜，已经死了，杀死他的人，还是江北第一巨头，华京学府的教授，法术装备的创造者，这样多重的身份，注定向华不会和宁涛作对，更多的恐怕会是合作。

　　就算宁涛杀死了向铁，但世间没有永远的敌人，只有利益不到位，当然，如果向华只有向铁这么一个儿子的话，那以后他和宁涛真的是水火不容了。

　　向华深吸了一口气，然后对众人说了一句：“太空盛宴继续，我有点累了，去休息一下。”

　　说完，他看了一眼宁涛，然后就往船舱里走去。

　　大家都是轻轻一叹，本来一场太空盛宴却是变成了丧失，最让大家佩服的还是向华的冷静。

　　太空盛宴是继续，但无法恢复到原来的样子，大家对宁涛都是敬而远之，不敢有一丝得罪宁涛的意思，这可是弹指杀人，一个不高兴，就是一条人命。

　　高云虎等人看着宁涛的目光，极其复杂，还有一丝惧意在里头，谁能想到，一个看起来很普通的人，却是拥有如此多重身份，这还是江北那边的第一巨头呢。

　　杨思恬复杂的看着宁涛，没想到年纪轻轻就已经是江北第一巨头，原来并不是宁涛不是他们这个圈子的，而是他们不是宁涛这个圈子里的人啊。

　　陈伟辰只是惊讶的看了一眼宁涛，倒是没有多想，这多重的身份对于那些普通人来说，是非常有威慑力的，但他可是知道，这点成就，和他背后的家族比起来，根本不值一提。

　　最惊讶的还是许姳了。


第1886章 神识印记

　　在场的所有人，毫无疑问，许姳是最了解宁涛的，也是和宁涛最熟悉的，如果不是亲眼所见，她真的无法相信，当年的那个屌丝，如今竟然可以弹指杀人，而且杀伐如此果断，说杀就杀，一点都不含糊啊。

　　就这弹指杀人，已经足够震慑所有人了，就是向华都不敢有报仇的想法，不过这等商人，更看重的是利益。

　　许姳看了一眼宁涛，目光极为复杂，即便她是所有人中，最了解宁涛，和宁涛最熟悉，可她发现，自己那一丁点的了解，不过都是一些表面的罢了。

　　接下来，太空盛宴还在举行，向铁之死，很多人都是心有余悸，不敢跟宁涛离的太近，这个家伙弹指杀人，实在是太恐怖了，他们也深怕自己被宁涛给弹指杀掉。

　　不管认识的还是不认识宁涛的，都战战兢兢的。

　　齐本先自然是不担心宁涛会杀自己，毕竟没有原因，宁涛虽然杀伐果断，但并非以杀人为乐趣，向铁之所以会死，无非就是得罪了宁涛，不然也不会遭此下场，最典型的就是向华一点事情都没有。

　　“宁教授，我是江南齐家齐本先。”齐本先站在宁涛的旁边，小心翼翼的开口，即便知道宁涛不会随便动手，但这等狠人，自然是小心为上。

　　“有事？”宁涛平淡的问道。

　　“我齐家早就想结识一下宁教授了。”齐本先今日见到宁涛的手段之后，他发现宁涛拥有的不止是惊人的财富，还有那法术装备确实强悍，很显然，宁涛弹指杀人，在齐本先看来，是那法术装备的辅助，毕竟人力要做到这一点，显然是不可能的事情。

　　如果能结识宁涛，并且拿下法术装备的经营权，那他就是齐家的一个大功臣了。

　　现在江南很多家族，都在盯着宁涛手中的法术装备，就跟猛兽盯着猎物一般，只不过宁涛并非普通的猎物，先不说竞争对手太多，就是宁涛本身的实力也是足够强悍，这可不是猎物啊，也是一头猛兽。

　　两人一番交谈之后，宁涛态度淡漠，尽管齐本先热情，但却也是于事无补，他也只能叹了一口气，也没有勉强。

　　因为向铁之死，太空盛宴也很快就结束了，这么多人参加太空盛宴，可太空船上却是极其安静，这也说明了，刚才的事情带来了多么大的影响。

　　结束之后，高云虎等人赶紧告辞了，至于陈伟辰，他倒是不怎么怕宁涛，不过也告辞了，只剩下许姳和宁涛了。

　　“宁涛，没想到你这么厉害。”许姳心中有惊喜，但更多的是迷惑，她不知道在宁涛身上到底发生了什么，才会使得原先那个屌丝一般的小人物，变成了如今这样一个大佬，而且还是不同的空间。

　　惊喜的是，自己喜欢的人拥有如此本事，即便之前许姳喜欢宁涛，但她知道自己和宁涛是不可能的，首先她背后的家族就不同意，其次，许姳还是希望自己的另一半，能是称霸一方的枭雄。

　　“你没想到的事情多着呢。”宁涛耸了耸肩膀。

　　许姳张了张嘴，想要说什么，但最终还是没有说出来，在心中叹了一口气，宁涛看出了许姳的心事，于是就将神识烙印在了许姳的身体里，只要这个神识烙印进去之后吗，许姳的地理位置，他就掌握的一清二楚。

　　其实导航系统也是可以轻松做到这点，不过宁涛也是想试一下这神识烙印的效果，如果不行的话，到时候再用导航系统也不迟。

　　之所以在许姳的身上印下神识，主要是因为他感觉许姳接下来似乎要面对什么劫难，如果放在之前的话，其实宁涛不想管的，毕竟这是许姳的事情，但经过太空盛宴之后，他就想帮助这个女孩渡过难关。

　　在太空船上，许姳为了自己宁愿牺牲自己，要知道，一旦加入天下娱乐，那就等于上了向铁的床啊，一个女人愿意为自己这样牺牲，甚至还牺牲了自己的梦想，这样的女人，就算以后不能走到一起，宁涛也要许她一世平安。

　　一群人一起来江东，现在只剩下宁涛和许姳了，两人结伴而行，当然，宁涛还有别的事情要做，不过不影响他和许姳结伴。

　　宁涛直接买下了一栋别墅，两人住进去，虽然有点同居的味道，但许姳也没有说什么，就是脸蛋红红的。

　　夜深人静。

　　一个身影从别墅里闪了出来，这身影自然是宁涛，他朝着一个方向前去，看起来一步一步前行，但他前进的速度却是极快，如同鬼魅一般。

　　在一个酒吧里。

　　陈伟辰和高云虎等人正在喝着酒，杨思恬等人都在。

　　“没想到宁涛竟然就是宁高手。”高云虎心惊胆战，到现在他都不敢相信自己竟然和江北第一巨头宁高手，结伴而行的事实，在他看来，那江北宁高手距离自己的世界太遥远了。

　　“真是太难想象了。”毛惠君不可思议道：“难怪许姳一直拥护宁高手，原来这是一个大人物啊。”

　　“许姳可能并不知道宁高手的真实身份。”杨思恬摇摇头。

　　“管他是不是宁高手呢，和咱们的关系也不大，现在也分开了，咱们尽兴咱们的。”赵克寒无所谓地说道。

　　“克寒说的对。”陈伟辰笑着道。

　　“伟辰，之前也没看出来，你连向铁那样的大人物都认识，你这家庭背景到底得多牛逼啊？”高云虎目光盯着陈伟辰，他这话出来，杨思恬等人都齐齐的看向了陈伟辰，他们对于陈伟辰的身份还真是十分的好奇。

　　“我的身份啊。”陈伟辰轻轻拿起酒杯，喝了一口，然后才徐徐道：“你们都是我的好朋友，那我就给你们透露一些吧，我的家族是很古老很神秘的家族，在这家族中，什么向家和宁高手，根本屁都不是，毫不客气的说，家族中随便一个子弟，都能做到宁高手向家这样的地位。”

　　此话一出，高云虎等人一脸难以置信。


第1887章 带我去陈家

　　在他们看来，江东向家，江北之巅宁高手，这都是高高在上，遥不可及的大人物，这可都是一方大佬啊，可这样的大佬，从陈伟辰的口中说出来，却是显得无比的平淡，关键是，陈伟辰的家族中，随便一个人，都能做到这般的成就？

　　“伟辰，你是说你家族随便一个人都能做到江北之巅，向家那样的成就？”高云虎忍不住确认的问道。

　　“是的。”陈伟辰的语气中有一丝不屑，“江北之巅？江东向家？那不过是明面上称霸罢了，实际上，那些神秘家族才是真正的霸主，还有一些庞大的地下势力，这些家族和势力都是藐视世俗界的一些荣耀，他们传承百年，其掌握的力量，就是国家都要重视。”

　　听着陈伟辰一番高谈阔论，所谓的江北之巅，江东向家，似乎也就那么一回事了。

　　只不过那种神秘家族似乎更加的遥远，和他们不可能有一点的关系。

　　“想不到陈伟辰的家族如此强悍。”高云虎吞了一口唾沫，不过他对于陈伟辰的话，还抱有一丝怀疑的态度，毕竟这神秘家族，都不过是陈伟辰的嘴里说出来，实际上，他们也没有见识过，谁知道是真是假。

　　“不去想了，那些都离咱们太遥远了。”杨思恬听陈伟辰这么一说，自己就好像和这个世界脱节了一样，干脆就懒得去想了，反正陈伟辰也说了，这些神秘家族，根本不会去理会他们世俗界的事情。

　　几人继续喝酒聊天，不过这个时候，宁涛走了进来，径直的来到了高云虎等人这边。

　　“宁涛……不，宁高手！”高云虎惊的一声，本来他是直接叫出宁涛的身份，但他一下子就改口了。

　　杨思恬等人也是大惊，宁涛怎么跑到这里来了。

　　“你是陈家人吧。”宁涛没有理会高云虎等人，目标直指陈伟辰。

　　“是我。”陈伟辰扬着下巴，一点害怕宁涛的意思都没有，“别人怕你，我陈伟辰可不怕你。”

　　大家听到陈伟辰的话，都是吓了一跳，这个宁高手可是一言不合就杀人啊，你竟然敢这样对他说话？不过他们转念一想，如果刚才陈伟辰所说的都是真的，那根本就无需害怕宁高手了。

　　“带我去陈家吧。”宁涛有让小白查过这个陈伟辰，这查出来却是兵者陈家的某个私生子，只不过之前许姳在，他自然没有对这个陈伟辰出手，不过现在太空盛宴已经完了，他来江东的主要目的自然得执行了。

　　导航系统是导航不出这些兵者世家的地理位置，所以，他就来找这个陈伟辰。

　　“你宁高手是江北之巅没错，但那不过是表面上的，我家族里随便一个小人物都能坐上你这个位置，你凭什么来命令我？”陈伟辰依旧高傲无比，就算宁涛一言不合就杀人，但他没有半分的害怕。

　　倒是旁边的高云虎等人，早已经冷汗直流了，不管陈伟辰背后的家族如何牛逼，可现在单独面对宁高手，就不怕被弹指杀掉啊。

　　“陈伟辰，这可是宁高手啊。”高云虎推了推陈伟辰的胳膊，有些慌张道。

　　“呵呵。”陈伟辰一脸不屑，“什么宁高手，在我眼中不过……啊！”

　　他的话还没有说完，却是发出了凄厉的惨叫，这惨叫声十分清晰，吓到了旁边嗨的人，赶紧躲的远远的。

　　“你……你明知我是陈家人，你怎敢动我？”陈伟辰难以置信的看着宁涛，他的双手下垂，似乎被废了一样。

　　“带我去陈家，不然你可以死了。”宁涛的语气中带着一丝杀意，让陈伟辰打了一个冷晨，他本以为自己是陈家人，宁涛肯定不敢对他如何，可没想到的是，这个宁涛竟然废了他的双手，甚至还想杀他。

　　可问题是，他一个私生子，哪里知道家族在哪里啊，他到现在还没有权力踏入呢。

　　“我……我真的不知道。”陈伟辰惊恐道，他心中有怒火，但更多的是恐惧，因为他意识到了，宁涛是真的会杀掉他啊。

　　“那你可以死了。”宁涛轻轻抬手。

　　“宁……宁高手，伟辰是许姳的好朋友，而且在太空盛宴上，伟辰也为你出面过，虽然没有什么卵用，但还请您饶他一命。”高云虎赶紧开口，尽管他害怕宁涛，但陈伟辰怎么说也是他的朋友啊，总不能什么都不做吧？

　　“宁高手，看在许姳的面上，放过陈伟辰吧。”杨思恬也开口了，她看着宁涛的目光极为复杂。

　　宁涛轻轻抬起的手，停留在了半空中，被杨思恬和高云虎这么一说，他似乎没有了杀陈伟辰的理由，其实本来他就没想过要杀这个陈伟辰，但谁让这个陈伟辰在他面前装逼。

　　“看在许姳的面子上，我也不想和你计较。”宁涛屈指一弹，一道真气射入陈伟辰的双手中，很快，陈伟辰就不惨叫了，因为他发现自己的双手竟然一点事情都没有了。

　　“多谢宁高手。”杨思恬等人赶紧感激道谢。

　　陈伟辰不敢去看宁涛了，他的目光之中还是有怨毒的，但此时自然是不敢说什么，他的背景再牛逼，但此时单独面对宁涛，他的性命那就是被宁涛捏在手中啊。

　　宁涛转身就离开，没有半分停留，不过他已经在陈伟辰的身上留下了神识印记，这神识印记并不消耗真气，所以用起来，也是屡试不爽。

　　因为出了这么一档事情，陈伟辰等人也没有心情继续喝酒聊天了，陈伟辰现在满脑子想的都是如何对付宁涛，他虽然只是私生子，但他也是有着无上的荣耀，宁涛怎敢践踏？

　　高云虎注意到了陈伟辰眼中的怨恨，于是就提醒道：“伟辰，宁高手的恐怖，你也见识了，还是别去招惹他了。”

　　陈伟辰哪里听的进去这些话啊，主要是因为在他看来，宁涛和他背后的家族比起来，根本算不得什么，他咬牙切齿的道：“我一定会让他付出代价的！”


第1888章 跳一首曲子十万

　　次日，宁涛陪着许姳准备将古科州好玩的地方都游玩一遍，虽然宁涛是有目的来江东的，但也要懂得生活不是，既然来江东了，那就好好游玩一番，而且兵者陈家和钱家的事情，对于他而言，不过是小事情罢了。

　　玩了一个上午，吃了个午饭之后，下午继续玩，不过许姳首先选择的地方竟然是娱乐城，这娱乐城和地球上的娱乐城有点相似，主要街机之类的游戏，不过这个星空这方面的游戏明显更发达，就比如跳舞机，可是虚拟模式，进入游戏之后，你整个人就好像真的在那游戏机里的画面里跳舞一样，十分好玩。

　　许姳就挺喜欢玩这个跳舞机的，而且很显然是老手，看着许姳在上面摆弄臀部，宁涛也是赏心悦目啊，关键是，许姳这一跳，还吸引了很多男性同胞，这一下，这跳舞机这边就为了十多个男性朋友了。

　　“哇靠，这妞好漂亮啊。”

　　“那身材简直杠杠的，要是能有这样的老婆，少活十年都可以啊。”

　　“别想了，如此漂亮的女人，应该都是让有钱人拱了。”

　　“比那些明星还要漂亮。”

　　“何止是比明星还漂亮啊，这根本是祸国殃民，关键是身材还那么好，看她跳舞，太幸福了。”

　　“……”

　　大家都只是赞赏许姳的漂亮，然后欣赏着许姳的舞姿，只是这个时候，就有一个面色看起来十分不善的男子，不怀好意的向前走去，这个男子留着寸头，戴着耳钉，看起来和流氓混混没有什么区别。

　　“我说美女，要不要比划比划？”耳钉男说这话的时候，还吹起了口哨。

　　许姳闻言，停了下来，扭头看了一眼这耳钉男，美眸中的不屑是非常的明显，懒得理会，而现在这么多人在看她跳舞，她也不好意思继续跳了，就下来走到了宁涛的身边，这让周围的人都是一阵可惜，心中也是有些不满耳钉的行为，如果不是耳钉男出言的话，那这美女就不会停下来了。

　　不过这个耳钉男看起来就知道不好惹，大家也就不敢说什么。

　　“我说美女，你这是不给我面子啊。”耳钉男自然不会这么轻易放弃，难得看到这么漂亮的妹子。

　　“你算什么东西？”宁涛一脸不屑的开口。

　　“你说什么？”耳钉男的脸色一沉，目光恶狠狠的盯着宁涛，“有种你再说一遍？”

　　耳钉男这话的声音非常的大，在耳他说出这句话之后，游戏机不少人都聚集过来了，这些人看起来就是混混，而且和耳钉男是同一伙的。

　　围观的那些人赶紧躲远去看，这些人看起来就知道不是什么善类。

　　“你这是要和我比人多吗？”宁涛似笑非笑的看着耳钉男。

　　“我就是人多欺负你怎么的？”耳钉男一脸得意，“我告诉你，这个美女我看上了。”

　　“既然如此，那我们就来比比人多吧。”宁涛拍了拍手，忽然，一阵急促的脚步声传来，却是外面涌进来了一群黑衣人，直接将耳钉男等人给围住了，带头的自然就是州长无疑了。

　　那些躲的远远的围观人都是吓了一跳，这才是人多啊，而且这黑衣人看起来就是训练有素，跟军人差不多。

　　“这……这，你想怎么样？”耳钉男立即就没有了刚才的得瑟了，转而是害怕，谁能知道宁涛竟然能叫来这么多人。

　　“怎么，想和平谈话了？”宁涛笑着问道。

　　“咱们是斯文人，斯文人自然是用斯文人的方法。”耳钉男脸上堆满了笑容，跟赔笑似的。

　　“这样啊……”宁涛一副深思熟虑的样子，随即一挥手，“既然这样，那我们就用斯文人的办法解决。”

　　随着宁涛的一挥手，那群黑衣人就都撤离了，耳钉男也赶紧让自己的人都撤掉，太恐怖了这，他这是不小心碰到了某方大佬啊。

　　“大哥，大家和气生财嘛。”耳钉男轻舒了一口气，还好这位大佬好说话啊。

　　“这样吧，我给你两个选择。”宁涛自然不是那种好说话的人，“第一，你去死……”

　　“啊？”耳钉男吓尿了。

　　不过这个时候，宁涛却是指着跳舞机，继续说道：“第二，你上去跳舞，跳一首曲子，我就给你十万。”

　　“此话当真？”耳钉男有点不敢相信，就是围观的人都不敢相信啊，天底下怎么会有如此好的事情？

　　“当真。”宁涛点了点头，“不过我没有停止给钱，你就不能停。”

　　“没问题。”耳钉男自然是求之不得，这跳一首曲子，就能赚十万，他巴不得宁涛一直砸钱，他一直跳呢。

　　“那开始吧。”宁涛做了一个请的手势。

　　耳钉男在众人羡慕的目光之下，走上了跳舞机，开始跳起了第一首曲子，当然，也有人怀疑，宁涛不过是嘴上说说而已。

　　许姳有些不解的看着宁涛，她感觉宁涛没这么好说话啊，这可是一言不合就杀人啊，怎么会如此轻易放过这个耳钉男，而且还给了耳钉男莫大的好处。

　　一首曲子的时间是五分钟左右，很快就结束了，耳钉男急忙走了过来，小心翼翼地问道：“十万？”

　　宁涛打了一个响指，州长提着一个很大的绿色帆布包走了进来，打开之后，里面的钞票就暴露在了大家的视线中，众人皆是哗然，竟然真的要给钱啊。

　　州长拿出了十万递给了耳钉男，耳钉男美滋滋的手下，不过他也是保持镇定，先是检查了一下这钱是否是真的，毕竟这幸福来的太突然了，他必须确认真假。

　　检查是真实的后，他是乐开了花，赶紧问道：“大哥，还跳不？”

　　“继续跳。”宁涛笑眯眯的道：“我这还有很多钱呢。”

　　“好嘞。”耳钉男感觉今天是遇见了幸运女神了，这种赚钱方式实在是太快了，赶紧冲上跳舞机，开始第二首曲子，这就羡慕坏了围观的人了，就是耳钉男的小弟们，都是无比的羡慕，这等好事，怎么就没有落到他们的头上呢？


第1889章 舞不能停

　　一首曲子也就五分钟的时间，耳钉男很快就跳完了，宁涛也没有让他停，继续跳，一首又一首，大家都是极为羡慕啊，尤其是看着耳钉男放钱的地方越来越高，这可是十万啊。

　　十万对于很多人来说，那就是好几年的收入，甚至还有十年才能赚到的，有些人的工资也不过一千而已。

　　耳钉男这随便跳跳就赚了这么多钱，他们也是十分眼红。

　　耳钉男本人也是沉浸在幸福之中，他使劲的跳使劲的跳，连续十多首曲子之后，他就感觉到体力有些不支了，但这跳一首曲子就有十万，他自然是咬牙坚持跳。

　　大概又过去了半个小时时间，耳钉男的体力已经明显不行了，他好不容易跳完一首曲子，气喘吁吁的对宁涛道：“大哥，跳不动了，不跳了。”

　　虽然他很想继续赚这个钱，但体力实在是跟不上了，围观的人看到耳钉男不行了，他们就蠢蠢欲动了起来，耳钉男不行，他们行啊，他们的脚步都不由的朝前走了几步，就是耳钉男的小弟也不例外。

　　“我刚才说过了。”这时候，宁涛却是开口道：“你只有两个选择，要么死，要么跳舞，我给你一首曲子十万，如果你不继续跳的话，那很不好意思，你就只有去死了。”

　　“啊？”耳钉男顿时吓坏了，可他已经没有体力继续跳了啊，咬咬牙：“大哥，杀人是犯法的。”

　　“你可以试试。”宁涛平静道。

　　看着宁涛那波澜不惊的表情，耳钉男有些发悚，似乎宁涛真的可以说到做到，他也就只能咬牙继续跳了，可这一支他就跳的很不行了，因为体力跟不上，这游戏很快就失败了。

　　“失败了，那就不算钱了。”宁涛淡淡的开口。

　　耳钉男都快哭了，其实这跳舞超级简单的，当然，也有困难程度，不过耳钉选择的是娱乐模式，娱乐模式，就是单纯的在这边跳舞，基本不会失败，可自己的体力不支，加上被宁涛给恐吓了，那就心不在焉，这样的状态下，如何能跳好？

　　“我……我真的跳不下去了。”耳钉男直接趴软在了地上，就算他怕死，可体力是真的不行了。

　　围观的人都是一脸同情耳钉男啊，完全没有了刚才的羡慕了，这是要把耳钉男玩死的节奏啊，而且，等这个耳钉男没有了体力，这钱都守不住了。

　　“那你就去死吧。”宁涛刚说完这话，耳钉男立马就感觉到有一股力醍醐灌顶一般，整个人窜了起来，继续跳，只不过一副要死不死的样子，这一首还没结束呢，他就再次趴下了。

　　许姳这回总算是知道了，宁涛哪里是放过这个耳钉男，根本就是在折磨啊，要么跳舞要么死，耳钉男显然没有体力了，这样下去，那就只有死了，而且她知道宁涛是说到做到。

　　“宁涛，放过他吧。”许姳不怎么想看见宁涛杀人，而且这耳钉男也没做什么过分的事情。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　耳钉男自然是听到了许姳和宁涛的对话，心中一喜啊，他还真有点怕自己的小命会丢在这里。

　　“这些钱我既然已经丢出去了，自然不会再收回。”宁涛看向了耳钉男赚来的那么多钱，大手一挥：“大家就都分了吧。”

　　“哗……”宁涛的话音刚落下，大家就都冲了上来，速度极快，没有丝毫的犹豫，而宁涛已经拉着许姳离开了。

　　“你们滚开，这些都是我的钱……”耳钉男撕心裂肺的吼着，可他却是没有体力去阻止了，就是他的小弟们都加入了抢钱之中了。

　　娱乐城外面，许姳白了一眼宁涛：“你可真坏，那个耳钉男估计想死的心都有了。”

　　“他自己跳不下去了，跟我可没有多大的关系。”宁涛很是无辜的道。

　　游玩一天之后，许姳早已经累的不行了，回到别墅中倒头就睡，宁涛刚准备躺下，他就感应到了什么，嘴角扬起了一抹弧度，下一刻，他的身影就消失在了原地。

　　与此同时，一处花丛树木茂盛的地方，这里已经远离了市区，算是山区里吧，陈伟辰此刻正站在这里，色色发抖，他穿的不多，这山区到了晚上，温度还是很低的，自然是非常的冷。

　　忽然，一个身影走了过来，陈伟辰看到这个身影，脸色一喜，急忙走了过去：“爸。”

　　这个身影年纪已经五十岁了，穿着黑色风衣，头发梳的一丝不苟，陈伟辰的容貌和这个男子有些相似，男子正是陈伟辰的父亲陈建安，他点点头：“伟辰，还得等段时间，家族中还是有不少人反对，你爷爷也不好下决定。”

　　“嗯。”陈伟辰心中有些失落，不过他还有其他目的，“爸，我需要一个高手。”

　　“你要保镖么？”陈建安问道。

　　“不是。”陈伟辰眼中有些阴狠，“有一个傻逼得罪了我，我要取了他的狗命！”

　　陈建安琢磨了一下，就答应下来了：“这样吧，我派一个兵者芯片的高手去辅佐你，有一个高手在你身边，我也比较放心。”

　　“多谢爸。”陈伟辰大喜啊，如果有兵者芯片的高手，那宁高手算个屁啊，要知道，在世俗界中，就是中品高科技装备都少的可怜，更别说是兵者芯片的高手了。

　　“哼哼，你不是江北之巅么？你不是宁高手么？我会让你知道兵者陈家的恐怖之处！”陈伟辰咬牙切齿。

　　“伟辰，你刚说什么宁高手？”陈建安微微皱眉。

　　“就是那个江北第一巨头宁高手。”陈伟辰轻哼了一声，“他以为在世俗界坐了一个混混头的位置，就自以为牛逼的不行，还想杀我，我会让他后悔的！”

　　“宁高手！”陈建安的瞳孔一缩，他自然有听说过，前段时间，他们陈家还派出去了几个高手去江北那边，死了几个，至于回来的那个，可是将宁涛说的多么厉害，虽然陈家的人都没有放在心上，但陈建安觉得，陈伟辰不宜去招惹宁涛。

　　正当他想要提醒陈伟辰先不去招惹宁涛的时候后，一道寒气透彻的声音却是响了起来。

　　“你们是在说我么？”


第1890章 杀上陈家

　　“你们是在说我么？”

　　一道声音忽的响起，着实将陈建安和陈伟辰给吓了一跳。

　　“是你！”陈伟辰看清楚来者，瞳孔一缩，来的不是别人，正是那个让他恨之入骨的宁涛。

　　“伟辰，这个人莫非就是宁高手？”陈建安看到陈伟辰那愤怒的表情，立即就猜到了什么，他的心中也是有些不妙。

　　“就是他！”陈伟辰虽然对宁涛恨之入骨，但他也没有失去理智，这个宁涛可是弹指杀人啊，他目光死死的盯着宁涛：“你来这里做什么？”

　　“自然是找你们陈家了。”宁涛缓缓地说道：“别忘记了，你们陈家可是还答应过我一件事情啊。”

　　“你是说帮你打通江东这边的渠道么？”陈建安问道。

　　“没错。”宁涛搓了搓手指，“如果已经打通了，那自然是好说，但要是敷衍我的话，那你们陈家可就完蛋了。”

　　“你算什么东西，陈家的强大，岂是你可以想象的？”陈伟辰怒斥道。

　　“放肆！”宁涛屈指一弹，一道真气射出，直接穿入陈伟辰的嘴巴里。

　　“唔唔唔……”陈伟辰却是说不出话来了。

　　“宁高手，你做了什么？”陈建安的脸色一沉。

　　“凡人岂能在我面前放肆？”宁涛看着陈建安，“带我去陈家，否则，死！”

　　陈建安怒不可遏，但他知道宁涛的实力，就刚刚宁涛所表现出来的，他就知道，对方要杀自己，不过是易如反掌的事情，至于陈家答应帮助宁涛打通渠道的事情，他自然是了解的，那不过是陈飞为了保命才答应下来的。

　　而且谁能想到宁涛竟然真的上门了，不过陈建安在心中冷笑了一声，等进入陈家之中，宁涛还不是任人宰割。

　　“我可以带你进去。”陈建安低声道：“不过你得先将伟辰的嘴巴治好。”

　　“不要和我谈条件，不然我不介意直接杀了你们。”宁涛淡漠道。

　　陈建安咬了咬牙，也就不再多说什么了，然后就率先走去，陈伟辰恶狠狠的盯着宁涛，他也不担心，反正到了陈家，宁涛还不是任陈家宰割，到时候，他再让宁涛治疗好自己也不迟。

　　这里离陈家的目的地很近，不然的话，陈建安和陈伟辰也不会选择这个地点，很快就来到了陈家这边，四处都是云雾缭绕，似虚非虚，这应该是一种地型高科技装备的掩饰效果。

　　宁涛也可以感受到这地型高科技装备的浓郁灵气，他是跟在陈建安的后面，可是他忽然发现陈建安和陈伟辰却是消失了，然后地面还是有些轻微震动。

　　“哒哒哒……”

　　一种机关枪的扫射声响起，宁涛感应到了危险来临，虽然他现在还不能用真气抵御这些火力的攻击，但还是可以轻易躲避的，尤其是这些扫射出来的子弹，应该都是经过特别改造过。

　　轻松躲过之后，宁涛冷笑了一声，只要知道了陈家的具体位置，那就代表了陈家要完蛋了，他找了一个比较安全的地方，盘膝而坐，开始吸收起了这地形高科技装备的灵力。

　　陈家堡之中，陈建安带着陈伟辰迅速的感到了正厅，此时正厅有三个人，分别是陈家家主陈岸貌，还有陈建安的两个弟弟陈建州和陈建全。

　　“建安，这是怎么回事？”陈岸貌看到陈建安，还有一个陌生人，他并没有见过，但隐隐可以猜到是谁。

　　“我说大哥，父亲还没有同意呢，你就私自将私生子带进来了吗？”陈建州自然是猜到了这个陌生人是谁，有些不悦地说道。

　　“父亲，这次是我擅自做主了，但我之所以带他来的原因，是因为宁高手出现了。”陈建安飞快地说道。

　　“宁高手？”陈岸貌微微皱眉，“是不是那个江北第一巨头宁高手？”

　　“没错。”陈建安凝重道：“他的实力，超乎我们的想象。”

　　“呵呵，一个江北的混混头能强悍到哪里去？”陈建全一脸不屑，“莫非他还能将我们陈家给端了不成？”

　　“建全说的不错。”陈岸貌赞同道：“纵然他是法术装备的创造者，实力非凡，但和我传承百年的陈家相比，不值一提。”

　　“父亲，既然他已经来了，那我们就去会会他。”陈建州冷笑道：“前段时间他可是还击杀了我们的弟子呢，这次我们就将他拿下，炮制他，顺便将法术装备的技术拿到手。”

　　“嗯。”陈岸貌点了点头。

　　站在陈建安旁边的陈伟辰战战兢兢的，这里就是陈家，传承百年，极为神秘的大家族，他梦寐以求的地方，没想到今日却是因祸得福，踏入了这个家族，虽然他现在无法说话，但以陈家的能耐，轻轻松松就能治疗好，况且，待会宁涛就是他们陈家的阶下囚了。

　　可就在此时，陈家地面开始震动，陈岸貌微微皱眉：“发生了什么事情？”

　　“难道是这附近有地震？”陈建州疑惑道。

　　“我看不像。”陈建安不知道为什么，有一种很不安的感觉。

　　地面的震动越来越大，陈岸貌似乎感到了什么，脸色大变：“不好，是地形高科技装备要被破坏了。”

　　“什么？”陈建安等人的脸色巨变。

　　“父亲，不可能吧？”陈建州不太敢相信。

　　“快去看看。”陈岸貌年纪虽然已经七老八十了，但步伐却是极为稳健，有一种身轻如燕的感觉。

　　一群人冲了出去，得到的结果却是传承百年的地型高科技装备被破坏了，这地形高科技装备类似一种迷幻阵一般，将陈家堡的真实样子给掩饰住了，肉眼是看不到的，如果不知道如果进入这陈家堡的人，那就是危机重重。

　　“怎么可能？”陈岸貌看着陈家堡就这样暴露在空气之中，目光呆滞，那原本浓浓的云雾，也都消失殆尽了，也就是说，这地型高科技装备被破坏了。

　　“难道是宁高手破坏的？”陈建安惊道。

　　“他一个凡人怎么可能破坏？”陈建全无法相信。

　　“看来你们都出来了。”一道戏谑的声音响起，却是宁涛就站在他们的不远之处。


第1891章 陈家臣服

　　陈家堡一共有数千人，陈家人至少占少数，大部分都是一些子弟，真正属于陈家有血缘的，其实不过数十人罢了。

　　这些子弟世代相传，都是呆在陈家堡中，可以说世代为陈家服务，而且这些兵者世家，每半年就会去世俗界收取新鲜血液，这样才能保证陈家百年传承，不会陨落。

　　可就在今时今日，地型高科技装备竟然被破坏了，数千陈家人，几千到眼睛都盯在了一个身影上，这个人自然就是宁涛了。

　　“你用了什么方法破坏了我陈家的地型高科技装备？”陈岸貌冷声问道。

　　“陈飞呢？”宁涛淡淡道。

　　“姓宁的，你怎敢如此放肆？”陈飞怒喝道，前段时间，他是被家族派遣去抢夺宁涛的法术装备，结果失败了，并且答应了宁涛要打通江东这边的渠道，可他说了，陈家的人并没有放在心上，虽然宁涛变现出来的实力惊人，但他也觉得仅凭一个宁涛，还想上门不成？

　　结果却是真上门了。

　　“呵呵，看来是没有打通渠道了。”宁涛眼眸微微闭上，周围的一切似乎都有些静止了一般。

　　“宁高手，今日你破坏了我陈家的地形高科技装备，我定让你付出惨重的代价！”陈岸貌怒斥道。

　　就在此时，宁涛的身形悬浮了起来，陈家的人一看，都是大惊。

　　“这，这是飞行高科技装备？”

　　“怎么可能，这可是稀有高科技装备啊！”

　　“……”

　　陈岸貌的脸色微变，就是他传承百年的兵者世家都没有飞行高科技装备啊，并不是说这飞行高科技装备有多牛逼，重要的是稀有，就这飞行高科技装备的价值和地形高科技装备有的一拼了。

　　“就算你拥有飞行高科技装备，飞上天空又如何？”陈岸貌冷冷道：“我一样可以将你打下来！”

　　说话间，陈岸貌一挥手，走出来了八个陈家子弟，排成了一支队伍，准确来说，是一个队形。

　　“虚空八卦！”这八个人大喝，似乎有一个八卦出现，光芒四射，集中了一道攻击点，朝着上方的宁涛射去。

　　虚空八卦是用八种高科技装备配合而成，也就是说，这八个人佩戴着虚空八卦所需要的高科技装备，单单佩戴是完全不够的，还需要八个人的默契配合，也就是说，要发出完整的虚空八卦，这八个人必须要常年修炼，并且做到十分的默契。

　　而虚空八卦的威力也是巨大的，足以将一座城堡给毁灭，这虚空八卦是陈家祖先留下，乃是稀有高科技装备。

　　就在此时，宁涛蓦然睁开了眼睛，两道寒芒射出，手掌并指为刀，凌空劈去。

　　“神龙摆尾！”

　　宁涛轻喝，一道光芒劈出，在半空中形成了一道半圈。

　　“啊……”

　　顿时惨叫飞起，那八个人的身躯直接被劈成了两半，而且还有非常多的陈家子弟都受了牵连。

　　全场死寂。

　　虚空八卦的威力有多大，或许很多陈家的子弟都没有见过，但他们却是十分的清楚，这虚空八卦的威力超乎想象，可没想到的是，这虚空八卦竟然就这样被宁涛给破解了，而且宁涛的攻击，却是连虚空八卦都抵挡不住。

　　这到底是何等人啊，竟然拥有这般实力，难道这就是那法术装备？

　　陈伟辰一脸的惊骇，在他看来，陈家就是高高在上的存在，至于什么江北巨头宁高手，那不过是蚂蚁一般的存在，可此时此刻，这个在他看来蚂蚁般的存在，却是杀上了陈家，这完全颠覆了陈伟辰内心的信仰。

　　陈岸貌的身躯一颤，看着自己悉心培养出来的虚空八卦，竟然就这样被破坏了，难道宁涛的实力，真的是远远超过了陈家了吗？

　　尽管陈岸貌不想承认这一点，但事实上，宁涛的实力已经远远超过了，就刚才那展露的一手，远不是陈家可以抵抗的。

　　“接下来，你们还有和话可说，没有的话，那就全去死吧。”宁涛语气冷漠，目光中透露着寒气，“这就是敢戏弄我宁高手的下场！”

　　陈飞没想到自己当初了为保命，却是引来了陈家的杀身之祸，心中万般悔恨，却是一点办法都没有了，他已经成为了陈家的罪人。

　　“等等！”陈岸貌似乎做出了一个决定，低声道：“只要你放过我陈家，我陈家愿意归顺你宁高手！”

　　陈家的人虽然都不甘心，但就宁涛刚才所展现出来的实力，绝不是他们可以抵抗的，归顺是最好的选择，尽管他们都是非常的不甘心。

　　宁涛沉默了，说实话，归顺绝对比灭掉来的好，这样对宁涛以后在江东这边的行动，会方便许多，但宁涛却是知道，陈岸貌的归顺，不过是暂时的，虽然他刚才的手段凌厉，也威慑到了整个陈家，但不足以让陈家死心塌地，也就是说，陈家的归顺，不过是暂时的隐忍，只要有机会，他们就会反击。

　　“既然你们愿意归顺我，那从今日起，陈家就必须服从我宁高手！”宁涛可不怕陈家会反击，因为陈家永远没有那个机会，当然，一旦反击，那就是灭门了。

　　“宁高手！”陈岸貌恭敬的开口，眼下能保住陈家才是重中之重。

　　“宁高手！”陈家子弟都纷纷恭敬地喊道。

　　陈伟辰的心情更是复杂至极，他意识到了，自己和宁涛之间的差距，简直是一个天一个地啊。

　　“你们比孙家聪明多了。”宁涛随口说了一句，然后走进了陈家堡。

　　孙家？

　　陈岸貌没有理解宁涛的话，但下一刻，他的脸色大变，孙家孙家，难道是那个兵者孙家？

　　“父亲，难道我们就这样归顺了？”陈建安有些不甘心的道。

　　“你可知道宁高手刚才口中的孙家吗？”陈岸貌颤抖着声音。

　　“孙家？”陈建安开始也没理解，很快就瞳孔一缩，“父亲，你是说，前段时间，被一个神秘人给灭了满门的兵者孙家？”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，陈建安不敢置信道：“难道那个神秘人就是宁高手？”


第1892章 做小弟点好处

　　前一段时间，兵者孙家被一个神秘人给摧毁了，虽然孙家的人都安然无恙，但孙家之中的所有高科技装备都被那个神秘人拿走了，这就等于让一个传承百年的孙家，从此没落啊，而孙家的人也消失匿迹了，应该是躲到了一个安逸的地方，过起普通的生活。

　　对于那个神秘人，恐怕只有孙家的人才知道是谁，不过传闻，这个神秘人姓宁，那么是否和宁高手有联系？

　　宁高手也是轻易的破坏掉了陈家的地形高科技装备，还有那所表现出来的实力，恐怕这个神秘人，有百分之九十以上就是这个宁高手了。

　　想到此处，陈岸貌等人都是一阵冷汗直流，如果宁高手真的是摧毁孙家的神秘人话，那陈家差点也要步入孙家的后尘了，好在陈岸貌臣服了，不然的话，江东再无兵者陈家啊。

　　“宁高手，您刚才说的孙家，是否是兵者孙家？”陈岸貌快步走到了宁涛旁边，小心翼翼的问道。

　　“嗯。”宁涛随口道：“在江北的时候，兵者孙家的孙琪百亿换命，结果却是赖账，那我就找上门去，端了他孙家。”

　　陈岸貌一听，浑身冒冷汗，孙家有孙琪百亿买命，陈家却有陈飞开通江东的渠道买命，结果都引来了宁高手上门，不过结局不同，因为他选择了臣服，这才保住了陈家百年的基业。

　　很快来到正厅，宁涛直接坐在了家主的座位，这回没有人不甘心了，因为陈家的人此时都已经知道了宁涛的实力，这可是轻松的将兵者孙家给摧毁了啊。

　　在这些兵者世家眼中，可没有什么四大区域，更不是说，在江东的世家就会更强，当然，相比江南那边的世家，其他三大区域的世家确实会弱一些，不过其他三大区域的兵者世家，实力是伯仲之间。

　　宁涛可以轻易摧毁孙家，自然也是可以轻易摧毁陈家。

　　原本陈岸貌还想着先顺从宁涛，然后再暗渡陈仓，可得知宁涛是摧毁孙家的神秘人之后，他就不敢了，哪里还敢啊，就宁涛手中还掌握着孙家百年收藏的高科技装备呢。

　　“我会将法术装备拿到江东这边，到时候由你们陈家来卖。”宁涛缓缓地说道：“法术装备的利润，你们陈家占一成。”

　　宁涛知道，陈家之所以臣服自己，无非是自己的实力，外加上他摧毁孙家的事情，陈家的人此刻知道了，虽然这可以让陈家不敢背叛，但真正的臣服，那是心甘情愿，而不是恐惧他的力量。

　　是以，宁涛是打算将法术装备的利润给予陈家一成，这样的话，陈家就会心甘情愿的臣服他。

　　“多谢宁高手！”陈岸貌那是又惊又喜啊，他知道宁涛肯定会将法术装备拿到江东来卖，到时候由他们陈家负责，想到那法术装备的利润，他就一阵心动，不过他以为这和陈家没有什么关系，没想到宁涛竟然给予了陈家一成的利润，要知道，那一成就是巨额的利润啊。

　　“我这边有一种法术装备，是虚无幻境，可以将你们陈家给遮掩住，让世人无法看到。”既然陈家是自己的小弟了，宁涛自然也不会亏待，他会让其他家族知道，归顺他的，都会拿到巨大的利益。

　　“虚无幻境？”陈岸貌虽然不知道这效果如何，但应该和地形高科技装备差不多。

　　宁涛将虚无幻境给兑换出来，随着系统的升级之后，虚无幻境的价格自然也是上涨，需要积分一百一十万，不过如今他的积分也是非常的多，自然是不用在意。

　　“消耗1100000积分，虚无幻境兑换成功！”

　　兑换成功之后，宁涛将虚无环境掩盖掉了这陈家堡，这是宁涛第二次兑换这虚无幻境了，第一次兑换是加勒比海那边，他建立了自己的帝国，要在那么多大国的眼皮底下建立一个军事国家，可没有那么容易，但虚无幻境却是气到了关键性的作用。

　　但这虚无幻境却是有一个缺点，那就是靠近之后，就会看到真实面貌，不想地形高科技装备，就算靠近了，也找不到这陈家堡，只有知道如何进入，否则直接破坏才行。

　　陈家的人得知这个虚无幻境的效果，那是惊的不行，虽然效果没有地形高科技装备好，但地形高科技装备是需要消耗相应的能量的，想要地形高科技装备护住陈家堡，是需要高额的资金支持，这也是那些世家为什么在世俗界也是有公司的原因。

　　但这个虚无幻境就不需要了，虽然靠近之后就能看到完整的陈家堡，但只要在这个范围外安排守卫，基本是不会有什么问题，而且还不需要消耗资金，也不担心被破坏掉。

　　这个虚无幻境是一个很神奇的地形法术装备。

　　这么说来，法术装备也是非常的神奇，其实法术装备之所以能大卖，那是因为市场上，高科技装备的数量是有限的，而且全是下品，中品以上基本都被那些大家族和国家给控制住了，所以，法术装备在富豪这边那是极受欢迎的。

　　“多谢宁高手。”陈岸貌感恩戴德。

　　宁涛点点头，没有再说什么，等他从陈家堡离开之后，已经是凌晨了，悄无声息的回到了别墅里，虽然他在陈家那边使出了第六变，消耗了极多的真气，但地形高科技装备里的灵气帮他补回了不少，而且气海也小涨了一圈。

　　不过宁涛这次并没有去收刮陈家的高科技装备，既然对方是臣服自己，宁涛就不会再去收刮了，而且他还需要陈家的效力，那些高科技装备乃是陈家的命脉，如果他抢夺的话，陈家肯定不会忠心的效命于他的。

　　一夜无事。

　　第二天，许姳早早的起床，还给宁涛做了早餐，然后去宁涛的房间将宁涛给叫了起来，只是看到宁涛那高昂的帐篷，她的脸蛋也是红了红，稍稍别过了头，但还是忍不住用余光去偷看，她知道这是正常的生理现象。


第1893章 钱来岛

　　宁涛醒来，看到许姳正在用余光看自己的下方，也是略显尴尬，不过他也是经历风雨的男人，很快就将那点尴尬给消除掉了，调侃道：“怎么样，大吧？”

　　“挺大的。”许姳鬼使神差的点了点头，只是刚说完她就后悔了，那俏脸直接唰的一下红了，然后扭捏的道：“下来吃早餐了。”

　　说完，她就离开了宁涛的房间，别提有多难为情了。

　　宁涛简单的洗漱完了之后，来到一楼，就闻到了一股很香的味道，两个煎蛋和一杯热牛奶，许姳看到宁涛，也很淡定，没有了刚才的尴尬，这样一来，气愤也是正常了起来。

　　许姳这个女人虽然也有小女生的羞涩，却也有女强人的风范，要是能娶到这样的女人，也是十辈子修来的福分啊。

　　宁涛吃了一口简单，油而不腻，入口即化，好吧，这是扯淡，不过这煎蛋是真的好吃，忍不住赞叹：“许姳，太好吃了，也不知道以后哪个有福气的男人娶了你。”

　　许姳轻轻一笑，倒是没有说话。

　　接下来，宁涛打算在这里制造一批法术装备，如今他的等级已经达到了乾坤斩龙诀第三层，他所制造的法术装备，自然是更高级的了，不再是那些入门级的法术装备了，不过这种法术装备，他是不打算拿到市场上去卖，就算他想，华国也未必会同意啊。

　　花了一周的时间，宁涛制造出了一批法术装备，然后交给了陈家，让陈家快速的将这些法术装备卖出去。

　　陈家的事情可以告一段落了，但钱家的事情还没有解决呢，宁涛并不知道钱家的具体位置，他有让陈家的人去查，没多久就有了结果。

　　“是时候让钱家付出代价了。”宁涛森然一笑。

　　和其他兵者世家不同的是，钱家并没有什么地形高科技装备，钱家是在一座小岛上，说来也奇怪，这个钱家不走其他世家的道路，虽然他是兵者世家，一个偌大的神秘家族，但却不隐藏行踪，反而是大张旗鼓。

　　这小岛名为钱来岛，是江东最有名的赌城，没错，钱家所经营的就是赌，而且还是整个江东最大的赌城，比起其他世家，钱家绝对是最有钱的。

　　宁涛坐着一艘游艇前往钱来岛，前往钱来岛的游艇每一个小时就是一航班，一天二十四小时，没有停止，准点出发。

　　游艇上，全是赌徒，毕竟去钱来岛的，百分百都是去赌博，关键是江东这边的人有钱，赌注也是非常的大，钱家就是靠这个起家的。

　　“哥们，去赌呢？”这个时候，一道男子的声音在宁涛的耳边响起，宁涛扭过头看了过去，这是一个三十岁左右的男子，穿着看起来很像一个成功人士，只不过穿着上没有蓝宝石西装，可以看的出来，并不是很有钱。

　　宁涛没有回答他，不过这个男子倒是自来熟：“我叫吴书，我知道你肯定也是去钱来岛发财的。”

　　“发财？”宁涛摇摇头，这些赌徒基本都是有相同的想法，那就是想靠赌博来发家致富，殊不知，就是因这个想法，使他们都掉进这个坑里去，无法自拔。

　　“哥们，还不知道你的名字呢？”吴书笑着问道。

　　“宁涛。”宁涛倒也不介意说出自己的名字。

　　“宁涛是吧，我跟你说，在这个赌场赌钱，如果你赢了，千万别赢太多，要适可而止。”吴书低声道。

　　“为何？”宁涛明知故问，他自然是知道，这是赌场不成文的规矩，赢的多，未必能带的走啊。

　　“这个赌场幕后的老板，乃是江东的大家族，我们就是去小打小闹，很多人不了解情况，就想让这里发财，可惜的是，就算他们赢了钱又如何？”吴书轻叹了一口气，“钱来岛能让你离开吗？”

　　“那你还去？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“我就是去玩玩。”吴书嘿嘿一笑，“不能赢的多，又不代表不能赢的少一点，我每天赢一点，一个月后，否则一年后，我就能发大财了。”

　　宁涛摇摇头，没有再说什么了。

　　吴书见宁涛不爱和自己说话，也是略显尴尬，也就没有再继续说话了，自己在那里研究起发财大计。

　　当然，这艘船上，并不是所有人都是赌徒，也有几个人却是别有目的。

　　“各位，咱们这次冒险去钱来岛，一切以自己的安全为主，如果找不到钱家杀人的证据，该退就得退，别把自己搭上了。”一个年纪三十多岁的男子低声道，他的声音很小声，但还是被宁涛给听的一清二楚。

　　男子的面前，还有三个人，一女两男，那女很漂亮，虽然没有许姳那姿色，却也是上上等。

　　“这个钱家经营这个赌场多年，不知道残害了多少人，让多少人妻离子散，还有在这片海域上，不知道死了多少人。”那漂亮的女子义愤填膺道：“今日我一定要将钱家绳之以法。”

　　“端木，我们这里最冲动的就是你，你一定要记住，不可太冒进了。”队长低声道：“这钱家能在这里传承百年，自然有他的道理，就是经营这么大的赌场，咱们政府却是没有什么动静，这就足够说明了这钱家的强大，不过咱们这第六组的成立，就是针对这钱来而来的，调查多年，却一点效果都没有，就是有点眉目，也会被这钱家用顶罪羔羊顶过去，所以这次，没有绝对的把握，不能轻举妄动，不行咱们可以撤，反正也不差这次。”

　　“嗯。”叫做端木的漂亮女子点了点头。

　　一旁的宁涛听完后，就知道这些是什么人了，应该是警察，但这几个人应该是有点能耐，毕竟是政府专门成立，用来对付这钱家，应该是科技委员会里战队的成员，因为宁涛从这几个人的身上都感应到了庞大的灵气，这几个人身上佩戴的至少都是神品高科技装备。

　　能佩戴的起如此豪华的装备，恐怕也就只有科技委会的战队成员了。


第1894章 江东最大的赌城

　　宁涛也懒得去理会这些人，不过他们的目的却是一样的，那都是找钱家的麻烦。

　　游艇很快就到了钱来岛，立马就有两个非常壮硕的男子来引导游艇上的人前往赌城，大家就随着这两个男子走着，其中一个还介绍起了钱来岛上的一些设施，酒店、服装、小吃等等应有尽有，这个小岛就好像是一座小城市一般，很多赌徒都选择在这里居住，当然，这里的酒店住一晚的费用是非常高的。

　　“这些赌徒，还真是想钱想疯了。”端木的美目轻瞥了一下宁涛等人，摇摇头。

　　“这些人就想着不劳而获，不过人家有人家的生活，和我们没有多大关系。”旁边一个颇为帅气的男子说道。

　　“只是想在钱来岛赢钱，那几乎是不可能的事情。”端木叹了一口气，“要不要去劝一下他们？”

　　“嗯。”队长点了点头。

　　等那两个壮硕男子离开之后，端木就将这群赌徒给拦住了，这就引起了众人的不满。

　　“美女，干什么呢？”

　　“别在这碍事，我们还得进去玩一把呢。”

　　“……”

　　“我奉劝各位一句，这钱来岛并非寻常的赌城，你们进去，只会将钱白白搭送进去。”端木正色道。

　　“哈哈。”立马就响起了一片笑声。

　　“如果真的搭送进去，那就只能说明我们运气不好呗。”一个赌徒毫不在意地说道。

　　“就是，而且我们就是进去赢一点而已。”吴书也跟着道。

　　端木微微皱眉，旁边的那个帅气男子冷笑道：“端木，就别管他们了，由他们去吧。”

　　端木轻叹了一口气，就走到一旁去了，那些赌徒们就鱼贯而入的进去，正当宁涛走进去的时候，却是被端木给拦住了：“你这年纪轻轻的，莫非也想着不劳而获？”

　　在这群人里，宁涛的年纪却是最年轻的，其余人大部分都是三四十岁，还有不少五十多岁的，当然，并不是说，这赌城里没有年轻人，只是这艘游艇上，宁涛是最年轻的，才二十岁出头。

　　“不行吗？”宁涛反问道。

　　“端木，别去理会这样的人了。”那帅气的男子轻哼道：“你好心提醒他，人家未必会感谢你。”

　　端木还不是肯放弃：“你现在才二十岁出头，你完全有大好的时光，为何要来这里自甘堕落呢？你不想想你自己，也该想想你的家人吧？”

　　“与你何干？”宁涛语气淡漠，不过他对端木的印象倒是不差。

　　“小子，你怎么说话的？”旁边那帅气的男子目光一狠，朝着宁涛走了一步，一副示威的样子。

　　“朱卫，不可冲动。”队长轻喝了一声。

　　那个叫做朱卫的男子，冷冷的瞪了一眼宁涛，这才退后了几步。

　　宁涛也懒得去理会这群人，朝着赌城里走去了。

　　“端木，你看，好心被当成驴肝肺了吧？”朱卫有些不爽道。

　　“哎。”端木轻叹了一口气，而她看着宁涛的眼神，却是有些鄙夷在里面，她最厌恶这种有手有脚，尤其还如此年轻的人，却是想着靠赌来发家致富。

　　“好了，接下来，按照计划行事。”队长正色道：“切记，断不可冒进。”

　　“明白！”端木三人点头应道，然后就朝着赌城走去。

　　这个赌城是真的很大，就好像一个小王国一般，这赌城至少占了小岛面积的三分之二，而且这赌城的材质有三分之二是黄金打造，跟一黄金城似的。

　　不愧是兵者世家，这资产，恐怕资产都是万亿以上了，不过兵者世家中，恐怕这钱家是最有钱的。

　　宁涛来到这里，自然也不着急，他要让钱家的人自己出来，而不是他去找钱家的人，四处看了一下，就在一个赌大小的地方坐下，这个赌桌很大，赌大小的人也非常的多。

　　以前的宁涛赌大小，需要依靠运气，但今非昔比，身为修真者的他，听力是常人的百倍之多，就算这赌城十分嘈杂，他依旧可以轻松听到这骰盅里的点数。

　　不过这里的赌大小，和地球上的赌大小是不同的，这里的骰子一共是十面，从一到十，一共有三颗骰子，玩法也不同，这赌桌上有玩法规则，宁涛扫了一眼，就大概明白了，三颗十面的骰子，摇到点数二十一点以上是大，二十点到十一点是中，低于十一点的全是小，一样的是通吃，也就是说，没有豹子什么的。

　　这是赌大中小。

　　而且宁涛本来还以为可以听骰子的，看了规则他才知道，要下完注，荷官才会骰盅。

　　不过，这也不碍事，宁涛将换来的筹码丢向了大，然后一手附在了桌边上，一股真气弥漫开来，在这一刻起，这桌子上的一切，都由他来操控。

　　大家下好注之后，荷官开始摇骰盅，放下，打开，是二十点以上，也就是大，宁涛赢了。

　　接下来的几盘，宁涛一直压大，而骰盅也一直开大，那荷官也是冷汗直流，都有些怀疑宁涛是不是出千了，但关键是，这赌桌很大，宁涛距离骰盅有三米的距离，如何出千？

　　而这一赌桌，也成了所有人的焦点，不少人都跟着宁涛压大，但也有部分人没有去压，这部分人都算是吴书一类人，这类人，都是知道这钱来岛背后有着强大的家族，跟着宁涛压或许可以赢很多钱，但未必能带走啊。

　　吴书也被吸引了过来，看到宁涛在那里大开杀戒，也是冷汗直流，这个家伙怎么敢如此放肆啊，之前自己可是在游艇上已经提醒他了，没想到还是干这样赢，而且看起来就和出千差不多。

　　不过吴书也没有去阻拦宁涛，两人最多就是萍水相逢，严格来说，萍水相逢都算不上，宁涛如何，说实话，和他的关系不大。

　　端木等人也被吸引了过来，那朱卫冷笑了一声：“这个小子的运气还真是不错啊，竟然可以连胜那么多把，还全是大。”

　　“不过他不收手的话，等待他的就是厄运了。”另一个男子摇摇头道：“钱来岛的钱可没有那么容易拿走，这个小子也是被钱迷失了心智啊，而且一直都是大，赌场的人肯定会怀疑他是不是出千了。”


第1895章 出老千？

　　宁涛连续压了那么多把大，倒是没有什么，可是总不能连续开了那么多把的大吧？这就有点问题了，在任何人看来，这出千的几率极大啊，试问，这运气得要好到何种程度，而且把把都开大，这未免有些说不过去吧？

　　这不，没多久，就换了一个荷官，这个荷官看起来就比刚才那个荷官强的多，他熟练的摇起了骰盅，还有花样，反正很有欣赏性，砰的一声，放下骰盅，然后打开，他的神情一怔，竟然还是大。

　　由于每一把，宁涛都会把所有的筹码都拿去压大，这才一会儿的功夫，他的筹码已经达到了上千万了，就这一把，他就赢了上千万，那个荷官也是不由的冷汗直流。

　　这事情太过诡异了，那个荷官摇出来的是大，他摇出来的也是大，难道真的是对方出千？可这隔着三米远呢，对方如何能出千？

　　旁人看了也都是惊奇无比，这连续数十把开大，还真是极为少见，看起来就跟出千似的，当然，一直开大，也导致了跟着下注的人也不少。

　　吴书缩了缩脖子：“这小子看来是不想混了，一把赢上千万，还这么高调，这绝壁是要被赌场的人给盯上啊。”

　　端木微微蹙眉，有些猜疑道：“这小子不会是在使用高科技装备吧？”

　　“有高科技装备可以改变拿着骰子数？”朱卫可是不知道有这样的装备。

　　“不过应该是佩戴了高科技装备。”队长低声道：“在这个赌场使用高科技装备，简直就是找死，赌场背后的钱家，乃是兵者世家，这个小子在这世家面前班门弄斧，简直是不自量力。”

　　“看来是想赢钱想疯了。”朱卫讥讽一笑。

　　“这个小子这样高调，对我们来说，也是有好处的，至少现在整个赌场的注意力都在他的身上。”队长飞快地说道：“趁这个机会，我们赶紧行动，切记，别冒进。”

　　“好。”端木等人应了一声，最后看了一眼宁涛，就去执行任务去了。

　　因为一直开大的缘故，一下子就引起了赌场的注意，赌场的管事者就出现了，这个管事者一身靓丽的白色西装，西装上还镶嵌着蓝宝石，这个男子一出现，不少人都低声议论了起来。

　　“是钱庄，他是这个赌场的负责人，看来这次一直开大，已经引起了不小的惊动了。”

　　“也不知道这个小子是不是出老千，一直开大。”

　　“在这个赌场出老千，简直找死。”

　　“……”

　　钱庄示意那个荷官让开，然后站在了原来荷官的位置，目光盯着宁涛，笑着道：“这位先生，好运气。”

　　“继续吧，我可以赢的你们赌场破产。”宁涛淡淡地说道。

　　“口气倒是不小啊。”钱庄冷笑了一声，“既然如此，我就陪你玩一把！”

　　“我还是压大。”宁涛动都懒得去动这个筹码，依旧是压大。

　　“我也下注。”忽然，一道声音响起，开口的是一个年纪较轻的男子，他的怀里抱着一个女郎，男子一只手抚摸着这性感女郎的大腿，一只手用大拇指的指甲扣着中指的指甲，似乎在清理指甲中的污垢一般，还不忘吹了一口：“有钱庄出手，宝贝，你说这把压什么？”

　　“钱庄出手，那这把肯定不会开大，得压中或小。”性感女郎嗲声道。

　　“那就压中吧。”男子将自己面前的筹码，给推到了中那边。

　　钱庄看着这个男子，微微一笑道：“原来是左少。”

　　这个左少原名左阳秋，是古科州的一个富二代，资产百亿，左阳秋没有别的什么兴趣了，除了爱好美女之外，那就是赌了，一个月最少有二十多天都呆在这赌场中，平均每天得输五十万左右。

　　在古科州，可以说是一个名副其实的败家子了。

　　“开始吧。”左阳秋伸了伸手，示意可以开始了。

　　钱庄开始摇骰盅，其实也没什么摇，就是轻轻摇了三四下就放下了，他的脸上挂着自信的笑容，可当他打开骰盅之后，脸色却是一变，因为开出来的竟然还是大。

　　“又是大啊！”

　　“逆天了，就是钱庄出马，也还是开大啊。”

　　“有问题啊，看来这个小子肯定是动了什么手脚。”

　　“……”

　　围观的赌徒们都是议论纷纷，前面两个荷官摇出来的都是大，现在连钱庄摇出来的也是大，那百分百是宁涛出老千了，不然怎么可能连着三人，那么多把都是开大呢？

　　“又是大啊。”左阳秋饶有兴趣的看向了宁涛，那脸上似乎挂着一丝笑谑。

　　钱庄的目光微微眯了起来，他隐隐猜到了什么，能在三米远出老千，那就只有一个说明了，微微沉思了一下，他就开口道：“这样吧，这位先生，你现在的筹码已经超过千万了，还请你跟我去贵宾室。”

　　“好。”宁涛没有拒绝，至于他的筹码，有赌场的人帮他拿。

　　“钱庄，不介意我也一起去吧？”左阳秋似乎很感兴趣，其实他知道去贵宾室绝对不是继续玩，而是兴师问罪，这个宁涛恐怕是见不到明日的太阳了，敢在钱来岛的赌场上出老千，那不是自寻死路么？

　　而他之所以要跟着去，无非就是想看看宁涛的下场罢了。

　　左阳秋思忖了一下，点点头道：“那就一起来吧。”

　　于是乎，几人就前往了贵宾室，吴书看着宁涛的背影，轻叹了一口气：“太愚蠢了，莫非你以为钱庄真请你去贵宾室玩一把啊，哎，之前我就提醒你了，你偏不听，现在完蛋了吧，算了，这也不关我的事情。”

　　贵宾室中，这贵宾室家徒四壁，全是银金属制造，贵宾室很大，但也显得空荡荡的，只有中间摆放了一张赌桌和豪华的椅子之外，什么都没有了。

　　这贵宾室里还有两个身穿旗袍的漂亮女子，凹凸有致的身材，那左阳秋看了是一阵激动啊，舔了舔嘴唇，一副恨不得扑上去的样子。

　　钱庄没有去赌桌那边，在走进这贵宾室之后，他直指宁涛，冷声问道：“这位先生，来到这个贵宾室，现在可以告诉我，你佩戴了何种高科技装备了吧？”


第1896章 端木一伙受困

　　左阳秋听到钱庄的问话，有些意外的看向了宁涛，他还真没想到这个看起来普普通通的人，竟然会有高科技装备，这高科技装备价值不菲啊，他的家族里也有一些高科技装备，但都是下品的，也不知道这小子所佩戴的高科技装备是什么级别的。

　　“你是钱家的人吧？”宁涛没有去回答钱庄的问题，反而还提出了问题。

　　“我自然是钱家的人。”钱庄轻轻一挥手，“你还是告诉我，你佩戴的是什么高科技装备吧，莫非你觉得那骰子能一直摇到大不成？”

　　在钱庄的话音落下，那两个旗袍美女走向了宁涛的两边，似乎随时都要动手的样子。

　　“我还真有点佩服你。”钱庄继续开口：“竟然敢再我钱家的赌场里出老千，还是佩戴者高科技装备，不过你佩戴的高科技装备，应该是中品以上的，下品还没有这般能力。”

　　中品高科技装备！

　　左阳秋更加的吃惊了，就是他的家族里都还没有中品高科技装备啊，而且政府是不允许凡人佩戴中品高科技装备的，毕竟这样就十分的具有威胁力，一旦佩戴了中品以上的高科技装备，那就具有常人所没有的实力了。

　　没想到的是，这个看起来没什么钱的小子，竟然会佩戴中品高科技装备。

　　“你还是让你背后的家族人出来吧。”宁涛之所以让那骰子一直摇到大，自然是想引起着钱家的注意，目的就是让钱家的人找自己麻烦。

　　“对付你，还不需要我背后家族的人。”钱庄冷笑了一声，一挥手：“将这个小子给我拿下！”

　　那两个旗袍美女，闪电般朝着宁涛出手，别看这两个美女十分娇滴的模样，但动起手来，却是十分的凌厉。

　　……

　　赌场外面，宁涛被带入贵宾室之后，赌场又恢复了原来该有的模样，对于这些赌徒而言，刚才的事情不过是插曲罢了，他们的重中之重还是赌钱，有的赢钱，有的输钱，有欢喜声，也有悲哀声，十分的嘈杂。

　　砰！

　　就在此时，一道巨响传来，却是二楼的一扇门被撞开了，紧接着一个男子飞了出来，直接从二楼倒飞到了一楼，扑通的一声，重重的摔在了那坚硬的地面上。

　　赌徒们都是惊叫了一声，纷纷退开，只见二楼走出来了一群武装男子，赌徒们看到这群武装男子，都是吓了一跳。

　　“这是赌城的武装护卫队啊。”

　　“护卫队怎么会出现？”

　　“难道有什么闹事者不成？”

　　“应该是了，看这个地上的人，应该就是闹事者了。”

　　“……”

　　这群武装男子中，有一个领头男子，这个男子叫做钱储，是武装队的队长，他的双手撑在二楼的栏杆上，笑谑道：“还真是有不知死活的人啊，胆敢闯入我钱家的地盘。”

　　从二楼摔下来的不是别人，正是那个叫做朱卫的男子，他躺在地上，捂着胸口，已经爬不起来了，身上还沾满了血迹。

　　“不好！”队长的脸色一变，朱卫竟然被发现了，而就在这个时候，他感觉到了一丝危险，却是有武装男子朝着他攻击来，不仅是他，还有端木和另外一个都遭到了攻击。

　　很快，都被武装男子给包围了起来，端木的脸色苍白：“我们的行踪都被钱家给知道了吗？”

　　“看来是了。”队长沉声道：“从一开始，我们就在钱家的监视范围内。”

　　“队长，我们要离不开了吗？”端木苦涩道。

　　“恐怕是。”队长轻叹。

　　“队长，咱们是科技委员会的成员，钱家应该不敢对咱们如何吧？”另外一个男子低声问道。

　　“如果我们是以科技委员会的成员来的话，钱家自然不敢做什么，可咱们这次并非如此。”队长咬牙道：“这钱家完全可以当做不知道咱们是科技委员会的成员，权当是入侵者，到时候科技委员会追究起来，钱家也有理由。”

　　“既然如此，咱们拼了！”那男子道。

　　那个叫做钱储的男子目光扫向了那些赌徒，有些歉意的道：“各位真是不好意思了，让大家有些不愉快了，不过请放心，很快就能将这些垃圾给清理了，到时候一样可以恢复原来的样子。”

　　说到这，钱储轻轻一挥手：“给我拿下！”

　　那群武装男子立即朝着端木等人攻击去，虽然端木等人佩戴的都是神品高科技装备，但这些武装部队也不弱啊，这可是兵者钱家的武装队，并不会弱到哪里去。

　　对方的人数又那么多，基本是一点胜算都没有。

　　这不，才一会儿的功夫，端木等人就都败下阵来了，钱储看到端木的容貌，也是心生了淫念，这等美女在赌场的可不少，但端木的身份可不同，这可是科技委员会的成员，能上一个科技委员会的美女，怎么想都是极爽的。

　　想到这，钱储恨不得立马就将端木给压在身下，狠狠驰骋一番，他从二楼走了下来，走到了端木的面前，嘿嘿笑道：“还真是一个娇滴的小美女啊，晚上我就让你好好伺候我。”

　　端木听到这话，俏脸瞬间煞白。

　　“我们乃是科技委员会的成员，你怎敢？”队长低吼道。

　　“哈哈。”钱储哈哈大笑了起来，“科技委员会？你们有何证据证明你们是科技委员会的？”

　　“只要你放过队长他们，我随你处置。”端木咬牙切齿的道。

　　“端木……”队长瞳孔一缩。

　　“端木，不可。”躺在地上受了重伤的朱卫艰难道。

　　“你没有谈条件的资本。”钱储阴冷一笑，“闯入我钱家，我会让你们知道……”

　　砰！

　　钱储的话还没有来得及说话，二楼却是传来了一道巨响，这声音是来自贵宾室，只见一个男子从二楼飞了下来，场景和刚才的一模一样，这个男子重重的摔在了一楼的地面，离端木等人不过三米远而已。

　　“钱庄？”大家看到这个男子的模样，都是愣住了，飞下来的不是别人，正是这个赌场的负责人钱庄。


第1897章 钱家出动

　　“小庄？”钱储脸色微变，他猛的看向了二楼，却是一个颇为年轻的男子走了出来。

　　“啊，是他。”

　　“这不就是那个压大一直赢的人么？”

　　“难道被钱庄请去贵宾室，并不是继续赌？”

　　“肯定不是继续赌，连续开大，不用想都知道肯定出老千。”

　　“……”

　　赌徒们都看向了二楼，当看到宁涛的身影，都是一脸大惊了起来，从宁涛出现在这个赌场开始，就是整个赌场的焦点，就单单一直压大就赢，不用想都知道，肯定是出老千的，不然哪有运气这么逆天的事情啊，你可以连胜，但不能连续压大一直获胜是吧。

　　端木等人看到二楼的宁涛，都是无比的惊讶，这个在他们看来就是一个想不劳而获，想钱想疯的小子，竟然将赌场的负责人给打下来了，不过他们很快就轻叹了一口气，这个小子估计是佩戴了高科技装备，但面对赌场这么多的武装部队，不可能会有胜算的。

　　不远处的吴书看到宁涛这么厉害，也是颇为吃惊，但他的想法和端木等人是一样的，认为接下来宁涛会炮制。

　　宁涛目光淡漠，他纵声一跃，从二楼跳了下来，身体轻飘飘的，缓缓落地，一脚踩在了钱庄的胸口上，目光扫向了钱储等人：“让你们钱家的人出来。”

　　“小子，放开他！”钱储怒道。

　　“让钱家的人出来。”宁涛依旧是那句话。

　　“放肆！”钱储怒喝：“给我将这个小子拿下！”

　　那武装部队朝着宁涛扑去，在大家看来，宁涛是肯定要被拿下的，以一人之力，如何能抵抗的了这么多人？可是惊人的一幕发生了。

　　宁涛运指如风，如剑一般挥出，一道光芒射出，形成了一个优美的弧度。

　　“啊啊啊……”

　　顿时惨叫声飞起，那群率先冲来的武装男子全部到底，死的不能再死了。

　　这一刻，全场死寂。

　　这赌场的武装部队有多厉害，刚才大家也看见了，虽然人数颇多，但每个人的实力都是非常的强悍，很多人都不知道这些武装部队是佩戴高科技装备的，因为只是经过专业的训练。

　　可刚才宁涛一手却是震撼人心，捏指杀人，这到底是何等的实力才能做到？

　　端木等人都是惊呆了，原本以为宁涛只是佩戴了中品左右的高科技装备，没想到却是拥有这般实力，简直恐怖如斯啊，尤其是端木，她的心情极为复杂，之前她还劝导宁涛不要去赌博，但现在看俩，宁涛的真正目的应该不是来赌钱的。

　　可能他们的目的是一样的。

　　“你到底是何人？”钱储好不容易回过神来，沉声开口问道，作为武装部队的领头人，他十分清楚这武装部队的强大，就是四个科技委员会战队的成员，都能轻松击败，更别说是一个不知道哪里冒出来的小子。

　　可是，万万没有想到的是，这个小子竟然能将他的武装部队轻松秒杀，那就只能说明一个问题了，这个小子，绝对不是无名之辈。

　　“让钱家的人出来，就能知道我是什么人了。”宁涛淡淡的开口。

　　“放肆！”钱储一挥手，剩下的武装部队再次朝着宁涛冲去，只是结果和刚才的一样。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫飞起，这些武装部队全部倒地，钱储的脸色十分难看，现在只剩下他一个人了。

　　“可以通知你背后的家族了么？”宁涛拿了一条椅子过来，悠闲的坐下，然后让一个性感女郎给他倒了杯开水，那性感女郎身体瑟瑟发抖，不敢有任何忤逆宁涛。

　　宁涛轻吹着开水的热气，边吹边道：“我给你五分钟的时间，五分钟内要是我没见到你们钱家的主事者，那就去死吧。”

　　钱储赶紧用手机去通知家族的人了，他的心跳加快，他知道自己断然不可能是宁涛的对手，那就说明，五分钟内钱家的人要是没赶到，那他就会死。

　　时间一分一秒的过去，而在钱来岛的另一边，一座十分豪华的别墅中，正厅之处，一个年迈七十的老者缓缓的道：“有人闯入我们的赌城，杀死了武装部队，现在要求见我们，否则的话，钱储就会死。”

　　这个老者是钱家的家主钱谭雄。

　　“谁敢如此放肆？”一道怒声响起，说话的是钱良辉，也是钱谭雄的大儿子，他怒拍桌子，“我钱家乃是兵者世家，这么多年，还没有人敢如此放肆。”

　　“咱们还是先派人过去吧，不然的话，钱储就会死了。”说话的是钱谭雄的小儿子钱良叶，他低声道：“这个人既然可以杀死武装部队，那就说明他的实力不俗，咱们不可小觑。”

　　“我亲自出发吧。”钱谭雄忽然道。

　　“父亲，这哪里需要您老人家出发？”钱良辉赶紧道。

　　“有人胆敢在我钱家的地盘上撒野，我倒要看看是何人敢做这样的事情。”钱谭雄的语气中充满了怒火，他已经很久没有这么怒过了。

　　赌场之中，五分钟的时间很快就到了，宁涛手中的那开水也凉了一些，他一口喝下，然后缓缓站起，目光盯向了钱储：“既然你钱家的人还未到，那你可以去死了。”

　　“你敢？”钱储心中虽然慌乱，但他知道家族的人肯定在路上的，到时候宁涛还不是算个屁。

　　“你看我敢不敢。”宁涛不屑一笑，可就在他要动手的时候，一阵急促的脚步声传来，却是一群人走了进来，带头的是一个老者。

　　“竖子，岂敢放肆？”老者冷喝。

　　在场的人都是大惊，这竟然是钱家的家主钱谭雄，尽管他们竟然来这赌城赌钱，但可以说基本见不到这个钱谭雄的面，在江东这边，钱谭雄可是有赌神的封号啊。

　　大家虽然都见不到这个赌神一面，却有听说过，而且在江东，赌神名号又有谁不知？

　　之所以他们知道这个是钱谭雄，那是因为在赌城有钱谭雄的照片，大家这才知道钱谭雄的模样。

　　没想到今日之事，竟然惊动了这个名震江东的赌神！


第1898章 万夫莫敌（上）

　　“你就是钱家的家主？”即便到了如此，宁涛依旧无比的平静，甚至平静的有些可怕，在其他人看来，宁涛此刻应该有些慌张才对啊，不该如此平静。

　　这就好像名震江东的赌神在宁涛的眼中，根本不算什么似的。

　　“是我。”钱谭雄声音中带着一股无形的威严，“你是何人，胆敢在我钱来岛放肆？”

　　“怎么，前段时间，派人去对付我，这才多久就忘记了？”宁涛漫不经心的道：“哦，对了，你们钱家答应了我开通江东的渠道，不用想，你们肯定没有开通。”

　　“开通渠道？”钱家的人都是疑惑了起来，但很快脸色皆是一变，因为他们都知道宁涛是谁了。

　　在前段时间，他们有派人去江北那边，死了一人，还有一人回来，却是因为答应了开通江东这边的渠道才被放过的，也就是说，眼前这个年轻人不是别人，正是江北第一巨头宁高手，也是法术装备的创造者。

　　“是你！”钱谭雄微微皱眉，“怎么，你一个江北人，跑到我钱家的地盘，是来兴师问罪的么？”

　　“你觉得有人可以抵赖我宁高手吗？”宁涛一声冷笑，随即他的目光看向了钱储，“你们虽然来了，但最终还是超过了五分钟，既然超过了五分钟，那这个人的命我要了。”

　　“你敢？”钱谭雄怒道。

　　“你以为你一个江北的混混头，在我江东就牛的不行吗？”钱良辉呵斥道：“这里是江东，就算你在江北那边称王称霸，但在这里，就算你是龙也得给我盘着，何况你那点成就在我们眼中，不过就是吃个饭那么简单。”

　　“他必须死。”宁涛声音虽然平淡，但语气中却是不容置疑，在说完这话的时候，他已经出手了，一个箭步来到了钱储的面前。

　　“家主，救我！”钱储也是吓到了，他本以为家族的人来了，宁涛肯定不敢对他做什么，就算迟了又如何？可万万没有想到的是，宁涛竟然还是想要杀他，并且还是当着他钱家家主的面上。

　　“你怎敢杀我族人？”钱谭雄怒喝。

　　“无知。”宁涛不屑一笑，一手扣住了钱储的脖子，咔嚓的一声，脖子一拧，钱储就直接倒地了。

　　这一刻，大家都是倒抽了一口冷气，身为赌徒的他们，可是十分清楚，钱谭雄的身份啊，这可是名震江东的赌神，在整个江东，几乎没有人敢得罪钱谭雄，不然的话，开着这么大的一个赌城，哪能一点事情都没有？

　　钱家能好好的将赌场经营着，并且如此明目张胆，这就说明了，就是政府都忌惮这钱家几分，连政府都忌惮的家族，竟然被来自江北的人给挑衅了。

　　赌徒们无法想象，宁涛到底是何来的勇气，敢在赌神的面前杀钱储。

　　吴书缩了缩脖子，心中震撼，没想到这个叫做宁涛的男人，如此生猛啊，而且武功如此高强，似乎还是江北那边的大巨头，连钱家都不放在眼里，这哪里是什么赌徒，根本就是一个枭雄啊。

　　端木等人也都是惊叹，从刚才的对话中，他们也了解到了，这个年轻人竟然是江北第一巨头宁高手，对于宁高手，他们多多少少有些了解，据说法术装备就是这个宁高手创造的，在富豪之间的销量却是极其恐怖。

　　没想到一开始他们还以为的赌徒，却已经是拥有这般能耐了。

　　端木的美眸中除了惊叹，还有一丝复杂，即便宁高手是江北第一巨头，可江北终究是江北，四大区域中最弱的一块，这点成就在钱家面前，根本算不得什么，就算宁涛刚才展现出惊艳的实力，可和这兵者钱家相比，又有什么优势呢？

　　钱家终究是兵者世家，之所以能在这里肆无忌惮的开着偌大的赌场，那是因为就是政府也是有些忌惮钱家的，就是调查，也只能暗地里调查，仅凭一个宁高手，又如何能对付的了这偌大的钱家呢？

　　“竖子，杀我族人，纳命来！”钱谭雄气的发抖，“给我将这个竖子拿下！”

　　钱家的人出手了，对着宁涛发出了凌厉的攻击，这些对宁涛攻击的人，远不是那些武装部队可以比的，要么是体内有兵者芯片，要么就是神品级别以上的高科技装备，只是这些人，对于宁涛而言，根本不算什么。

　　“真气冲击波！”一道光束从宁涛的双掌之间迸发。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，却是冲击波将这些攻击的人都劈成了两半，画面极其血腥。

　　“怎么可能？”钱谭雄的脸色惊变，他自然是知道宁涛的实力，但没想到会强悍到这种地步，他目光死死的盯着宁涛：“这就是法术装备的威力么？”

　　“父亲，今日，我们一定要拿到法术装备的技术！”钱良辉贪婪道，就宁涛所表现出来的实力，更加的说明了，法术装备的威力极其恐怖。

　　那些赌徒们都是一愣一愣的，他们很多都不知道什么高科技装备，看着这样的场景，他们只感觉自己是在看电影一般。

　　端木等人是科技委员会中战队的成员，即便如此，他们也是有些惊骇，宁涛所表现出来的实力，实在太过惊艳了，当然，他们也联想到了法术装备。

　　“想不到这法术装备，既然有这般的威力。”已经调息差不多的朱卫惊叹道：“就是咱们对上，估计也会被劈成两半啊。”

　　“我们战队要是有法术装备的话，那绝对能成为华国第一战队。”队长低声道。

　　“队长，你有什么想法？”端木问道。

　　“这法术装备必须重视，我得请求支援，今日咱们必须拿到这法术装备！”队长低声说完这话，目光瞥向了宁涛，那瞳孔之中有着熊熊的烈火。

　　“队长，对方这等实力，要明抢的话，恐怕没有那么简单。”端木有些担忧，从宁涛所展露出来的手段，就知道这是一个杀伐果断的人，要让这样的人屈服，极其困难。

　　“他一个江北巨头，莫非还能反抗不成？”队长却是胜券在握，“而且他在这里可是杀了不少人，国家那条法律规定，可以乱杀人？”


第1899章 万夫莫敌（下）

　　钱谭雄自然是想得到这法术装备，就刚刚宁涛所露出来的一手，就足以说明了，这法术装备的威力确实强大，难怪在那些顶级富豪之间，会卖的如此好，相比高科技装备而言，那些富豪们，恐怕更喜欢这法术装备。

　　“宁高手，我钱家不想与你为敌，只要你拿出法术装备的技术，今日就让你离开。”钱谭雄对法术装备是势在必得，就算宁涛表现出惊人的实力，这法术装备也很强大，但对于他这个兵者钱家而言，根本不算什么。

　　“就凭你们钱家？”宁涛讥笑了一声。

　　砰！

　　就在宁涛刚说完话，他的脚下却是多出了一个小窟窿，赌徒们不知道发生了什么事情，但端木等人却是十分清楚。

　　“神枪手！”端木的脸色有些苍白，神枪手近战能力不行，但一旦拉远距离，神枪手比谁都棘手，没有人愿意去和一个神枪手交手，人家可是在千米之外，就能取你首级啊。

　　“我钱家传承百年，你以为是你一个江北混混头可以随意闯入的？”钱谭雄一声冷笑，说话间，他还看向了端木等人，“这几个老鼠自以为毫无察觉的进入了我钱家的地盘，殊不知，一切都在我钱家的监视范围内。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，钱谭雄得意道：“在这座赌城外面，已经布满了上百个神枪手，你只要稍稍一动，就会命丧黄泉。”

　　上百个神枪手！

　　要培养一个神枪手，可是需要不少资金，一般每个世家都有神枪手，但绝对没有钱家这么夸张，直接上百个，但钱家资金雄厚，要培养上百个倒也不难，其他家族可没有钱家这么有钱。

　　不过其他家族更注重的是近战，这钱家注重的是远战。

　　队长苦涩一笑：“原来从我们进来的那一刻起，性命就已经被钱家捏在手里了。”

　　“上百个神枪手，这钱家究竟要有多恐怖？”端木惊骇道。

　　“有钱就是任性。”朱卫看着宁涛脚下的那个窟窿，“这子弹一颗就是上百万，这钱家竟然拿着上百万来警告，不愧是开赌城的，钱多的跟狗屎似的。”

　　之所以培养一个神枪手需要大量的资金，那是因为神枪手所佩戴的枪都是特殊改造的，也就是高科技装备，可以在千米之外瞄准敌人，那子弹也是经过特殊改造，不会因为风力和阻挡物出现偏差，就是钢板都能轻松穿透。

　　这样的子弹一颗都是上百万，可以想象，这培养上百个神枪手，得需要多少钱？

　　这钱家的资产，恐怕已经是上千亿，甚至上万亿了。

　　“很好玩啊，上百个神枪手。”宁涛却是依旧一脸平静，嘴角要噙着笑意，似乎完全不把这上百个神枪手放在眼里。

　　钱谭雄可不信宁涛真的有这么淡定，他呵呵一笑：“竖子，束手就擒吧，否则的话，你的身上将会多出上百个窟窿。”

　　“你可以试试。”宁涛平淡道。

　　“冥顽不灵。”钱谭雄轻哼了一声，拿起对讲机道：“将这个小子的腿给我废了。”

　　随着钱谭雄的命令一下，外面就有一个神枪手开了一枪，一颗子弹正高速奔来。

　　砰！

　　出乎意料的是，子弹竟然打在了宁涛的前面一点，宁涛本人却是一点事情都没有。

　　“嗯？”钱谭雄微微皱眉，他并没看到宁涛怎么动，而且这子弹的速度极快，一旦开枪，宁涛根本来不及反应的。

　　端木等人也是轻舒了一口气，看来这一颗子弹是神枪手偏了，虽然这样的事情很少发生，但也不是没有，只能说那个开枪的神枪手是新手，不像老枪手，很难出现这样的失误。

　　他们自然是不希望宁涛出事，毕竟他们也想要宁涛法术装备的技术，只要再坚持一会儿，上头的支援就会来了，到时候就由他们主宰战场。

　　“接下来到我出手了。”宁涛嘴角一扬，缓步的朝着钱谭雄走去，他的速速极慢，就跟在散步一样。

　　“刚才偏了，倒是让你增加了几分自信啊，不过面对上百个神枪手，你一点胜算都没有。”钱谭雄了冷哼了一声，拿起对讲机，“给我将他的双手废了！”

　　话音落下，不到两秒钟的时间，两颗子弹就告诉奔来，直逼宁涛的两指胳膊，可是子弹在接近宁涛的时候，却减速了下来，只见宁涛抬起两手，将那两颗子弹用手指给夹住了。

　　这一刻，在场的所有人都是惊呆了，这子弹竟然被手指给夹住了，这在开什么国际玩笑，这只有电影中才会出现的桥段啊，现实中怎么可能会出现呢？

　　不过联想到宁涛所展露出来的实力，倒也不是没有可能，反正今日他们所看到的，都是超越了他们的认知。

　　钱谭雄的脸色一变，这子弹可是经过特殊改造，就是神枪手的枪都是高科技装备，这样的枪，这样的子弹，竟然会被宁涛用手指轻松夹住，说实话，如果不是亲眼所见，他都不敢相信这是真的。

　　钱家的人脸色皆是一变，满脸的难以置信。

　　“这就是你们的倚仗？”宁涛屈指一弹，两颗子弹却是高速返了回去，从钱谭雄的脸颊两旁飞射过去，留下了一道血痕，很快，子弹就回到了开枪的两个神枪手那里，他们都没反应过来，就被这子弹给穿透了。

　　“这就是法术装备的威力吗？”钱谭雄艰难的吐出了一句话。

　　“从今日起，钱家将不复存在！”宁涛一句话，似乎决定了钱家的生死。

　　“这是在开什么玩笑？”钱谭雄怒吼，“我还有上百个神枪手，你以为你可以活着离开？”

　　说着，钱谭雄拿起对讲机，怒吼道：“给我将这个小子击杀了！”

　　上百颗子弹同时间高速奔来，目标直指宁涛，这些子弹的速度极快，穿透赌城的墙壁，还有不少人受了无妄之灾，被子弹穿透。

　　“啊啊……”

　　顿时惨叫飞起。

　　而这些子弹，却没有丝毫停滞，直奔宁涛。


第1900章 再无钱家

　　上百颗子弹射而来，如梨花带雨一般，反正画面是很震撼就是了，震撼的同时，也伴随着血腥，不少颗子弹穿透了很多赌徒，惨叫声飞起，他们根本来不及反应，这上百颗子弹几乎是同一时间飞射而来，快如闪电。

　　宁涛的脸色如常，即便被这上百颗子弹包围着，他依旧没有丝毫的慌乱，当然，要依靠自己的真气来抵挡住这上百颗子弹，是有些困难的，他的等级终究还是很低，用真气抵抗一两颗子弹倒是没有问题，但要是抵挡这么多，还真有点难度。

　　就算真的挡住了，估计他体内的真气也得枯竭，一旦枯竭，那他就没有多余的力量去对付钱家的人了。

　　不过这钱家还真是大手笔啊，这一颗子弹上百万，上百颗子弹那就是上亿了，这个钱家还真是有钱任性啊。

　　眼看子弹就要飞射过来了，宁涛一个瞬间移动，身影就消失在了原地。

　　轰！

　　上百颗子弹同时飞射在同一个地点，这个地点直接爆炸开来，被炸出了一个大窟窿。

　　端木轻叹了一口气，如此实力，最终还是这般下场，在她看来，宁涛已经被炸的粉碎了，不止是她，在场的所有人都以为宁涛粉身碎骨了。

　　“没有得到法术装备的技术有点可惜。”钱谭雄的语气中略显遗憾，如果能拥有法术装备的话，那钱家的实力会更上一层楼，只可惜这法术装备的创造者，已经死了。

　　“父亲，既然宁高手已经死了，要拿到这技术显然是不可能的，不过咱们可以将江北那边的法术装备全部收购过来，能收购多少是多少。”钱良辉建议道。

　　“大哥，那法术装备的价格都是在上亿，要全部收购回来的话，就是咱们钱家也有心无力啊。”钱良叶摇摇头，一件法术装备就值上亿，就钱家目前的资产，还真收购不了多少。

　　“良叶说的对。”钱谭雄比较赞成钱良叶的话，“虽然咱们钱家不缺钱，但要收购那么多法术装备，还是无法做到的，而且法术装备目前都在那些顶级富豪手中，对我们根本造成不了什么威胁，现在最重要的还是清理一下赌城，良叶，赌城的事情就交给你了，我希望明日就能看到赌城原来的模样。”

　　“父亲，今晚就能看到了。”钱良叶道。

　　“我们回去吧。”钱谭雄挥了挥手，正当钱家的人要离开的时候，一道声音却是悠然传来。

　　“莫非你们钱家的人以为我死了？”

　　这声音来自上方，所有人都是猛然抬头，却是宁涛凭空悬浮在上方。

　　“什么？”钱家的人脸色都是大变，在这上百颗子弹的围攻下，宁涛竟然能毫发无伤，就算是华国第一高手，恐怕都做不到这一点啊。

　　“第一变，画龙点睛！”

　　“第二变，潜龙勿用！”

　　“第三变，飞龙在天！”

　　宁涛直接将斩龙剑法的前三变给使了出来，因为他的等级提升，加上已经不是第一次使用这前三变了，可以说，更加的熟练，威力也更加的强大。

　　“啊……”

　　不少人惨叫倒地，还牵连了不少赌徒，就是端木等人都受到了一点牵连，不过不碍事，最惨的还是钱家了，除了钱谭雄和他的两个儿子，其余人几乎都趴在了地上，起不来了。

　　宁涛的眼神淡漠，而在他的周围，上百颗子弹再次飞射而来，宁涛一个瞬间移动，再次消失在了上方，上百颗子弹互相碰撞，在赌城的上方发生了爆炸。

　　轰的一声，震耳欲聋。

　　至于宁涛，已经在地上了，他负手而立，不紧不慢的朝着钱谭雄走去。

　　“怎么可能？”钱谭雄无法相信自己眼睛所看到的，上百个神枪手竟然对付不了一个人，就连他身边的人都被打倒了，这在开什么国际玩笑？

　　“从今日起，江东再无钱家！”宁涛走到了钱谭雄的面前，一手探出，将钱谭雄的脖子给抓住了，由于他离钱谭雄非常的近，那些神枪手根本不敢轻举妄动。

　　“呜呜呜……”钱谭雄不停的针扎，可在宁涛的面前，他似乎没有任何的反抗余力。

　　“放开我父亲！”钱良辉和钱良叶怒吼，朝着宁涛扑来。

　　“滚开！”宁涛一脚跺地，一股气流扩散开来，将钱良辉和钱良叶给震开，两人都朝后倒去。

　　“宁……宁高手，只要你放……放过我，我定将江东的渠道打通……放在您的面前……”钱谭雄艰难的求饶，他现在已经意识到了，宁涛的恐怖，远不是他钱家可以比的。

　　“晚了。”宁涛淡淡的说了一句，“江东这边，我已经有陈家了。”

　　“陈家？”钱谭雄的瞳孔一缩，他这才想起来了，这几日陈家的动作有些大，不过他并没有放在心上，没想到那是因为宁涛先是找了陈家，前段时间，就是他钱家和陈家一起前往江北的。

　　“既然……你可以放过陈家……为何不放过我钱家？”钱谭雄艰难道。

　　“因为我想杀你！”宁涛给出的理由，也是让钱谭雄吐血，下一刻，咔嚓的一声，钱谭雄就死掉了。

　　名震江东的赌神，就这样死了，不仅如此，今日之后，江东再无兵者钱家。

　　至于外面那上百个神枪手，都是悲伤了起来，他们同时朝着宁涛开枪，只可惜，并没有什么卵用，很快他们的子弹就用完了，像这种子弹，最多就五颗左右，用完了就需要大量补充，毕竟这一补充可是上千颗啊，只是现在他们可没办法补充了，没有了子弹的神枪手，就如同废物了。

　　至于钱良辉和钱良叶，宁涛屈指一弹，两道真气射出，这两人就这样倒下，钱家除了几个小喽罗没死之外，算是彻底被灭门了，而就在宁涛要离开的时候，却是被端木等人给拦住了。

　　“江北宁高手，我乃是科技委员会飞狼战队的队长祖剑，我希望你能跟我走一趟。”这个自称飞狼战队的队长祖剑的男人，他说这话的时候，目光扫向了这赌城死的人，低沉道：“你杀了这么多人，终究该付出一点代价！”


第1901章 让开

　　科技委员会，在场很多人都不知道什么科技委员会，他们现在恐慌不已，场面十分的混乱，没有人敢留在这赌城中了，十来分钟的时间，这赌城中就只剩下宁涛和钱家一点人，以及这科技委员会战队的成员了。

　　这个祖剑的话，并没有让宁涛有什么感情波动，无论是地球还是这个星空，都有一个亘古不变的道理，那就是国家的法律只是针对那些普通人，但强大到了一定的领域后，其实已经凌驾于法律之上了。

　　就好像这华国不允许赌博，可瞧瞧钱家，还不是照样光明正大，那是因为钱家的实力摆在那里，也传承百年，国家要动钱家的话，可是需要费一番功夫，一般情况下，不会去拼个你死我活的。

　　之前宁涛在江北也杀了不少人，甚至连科技委员会的战队成员都击杀了，可国家对他制裁了么？

　　答案是没有，那是因为宁涛的实力已经超乎了国家的想象，而且宁涛的手上还有法术装备，想必国家也很眼红这法术装备，先不说这法术装备的威力，就这法术装备带来的利润就是国家也会心动。

　　无论是国家还是兵者世家，都是需要金钱的，兵者世家需要金钱，国家也是需要金钱。

　　所以，这祖剑的话，宁涛完全可以当做屁话，什么制裁，他现在的实力已经是凌驾于法律之上了，清瞥了一眼这个祖剑，没有理会，现在钱家已经解决了，宁涛就没有留在这里的打算，可是他想要离开，祖剑哪里有那么容易让他离开啊。

　　“宁高手，你似乎太过无视科技委员会的战队了吧？”祖剑看着宁涛想要直接离开，声音一冷：“杀了这么多人，难道你想当做什么事情都没发生过吗？”

　　“科技委员会？”宁涛稍稍停顿了脚步，但很快就继续前行，边走边道：“你们轻而易举的就被钱家给困住了，而我轻松解决钱家，你觉得你有能力在我面前叫嚣？”

　　顿了一下，宁涛不屑道：“不想死就给我闭嘴，不然就算你是科技委员会战队的成员，我照样击杀！”

　　面对宁涛的威胁，祖剑的脸色沉了下来，不过他知道自己根本不是宁涛的对手，这个宁涛杀伐极其果断，就是钱家的人，基本是被宁涛给灭了满门，唯独剩下几个没有死。

　　这样一个杀伐果断的人，要是招惹的话，真的会被击杀。

　　祖剑心中也是着急，自己叫的支援怎么还没有来呢。

　　“队长，他就要离开了。”端木有些焦急道。

　　“端木，如果支援没来的话，咱们也阻挡不住他。”朱卫轻叹道：“你也看到了他的实力，就凭咱们几个么，估计都会被一招秒掉。”

　　“看这个时间，教官应该派人来了。”另外一个男子低声道。

　　在祖剑等人说话间，这飞狼战队的人果然出现了，这次飞狼战队的教官直接带队，将赌城的门口给挡住了。

　　“教官！”祖剑等人神色一喜，急忙快步的走了过去。

　　“钱家的人都死了吗？”飞狼教官名为方殿，他看了一眼赌城内的情况，血腥一片，也是微微皱眉，之前在电话里，祖剑说的不太清楚，他也不太清楚这里到底发生了什么事情，只知道法术装备的创造者正在此处。

　　“教官，就是这个江北宁高手，灭了钱家满门，只留下了几个人。”祖剑汇报道，并且还将当时的情景快速的说了一遍，方殿等人一听，脸色微微一变。

　　江北宁高手，他们自然是听说过，这个人可是创造了法术装备，这法术装备所创造出来的利润极高，可他们没有想到，这宁高手的实力竟然如此强横，仅凭一人之力，将整个钱家灭满门！

　　就是他们飞狼战队都做不到这点啊。

　　“宁高手，你杀了这么多人，是不是该给个交代？”方殿低声问道。

　　“让开！”宁涛只吐出了两个字，模样嚣张至极，几乎没有把整个飞狼战队放在眼里。

　　“别以为你灭了钱家满门，就可以在我们教官面前嚣张，我们教官的实力，可不会比你低到哪里去！”一个飞狼战队的成员怒斥道。

　　宁涛轻瞥了一眼，然后身形消失，下一秒钟就出现在了这个成员的面前，一巴掌呼哧了过去，只听到一道惨叫声，那个成员就飞了出去，死的不能再死了。

　　“小人物也敢在我面前叫嚣。”宁涛冷轻哼道。

　　飞狼战队成员都是脸色微变，一股熊熊的怒火燃烧了起来。

　　祖剑等人的脸色都是巨变，他们没想到宁涛在既然说杀就杀，而且还是当着他们教官的面啊，完全没有把他们飞狼战队放在眼里啊。

　　“你怎么敢杀人？”方殿的声音寒冷了起来，身上还散发着一股浓浓的杀意，作为飞狼战队的教官，他对自己的实力极其自信，就算得知宁涛一人灭了钱家满门，他也不觉得自己比宁涛弱多少。

　　宁涛之所以能灭钱家满门，无非就是靠着法术装备，他可是知道这法术装备都是一次性的，恐怕宁涛手中的法术装备都已经使用完了。

　　“如果你不让开的话，我不介意将你杀死。”宁涛淡淡地说道，然后抬脚就要往外面走去。

　　“找死！”方殿已经忍无可忍了，“今日你杀我队员，你必须跟我回飞狼战队的监狱！”

　　说话间，方殿就要动手了，可就在这个时候，一艘太空船飞来，因为宁涛和飞狼战队的成员都在赌城的门口，自然而然就看到了这天空上的太空船。

　　“这……这是将军级别的太空船！”祖剑看到这太空船上的一个将字的标志，脸色微变，这就说明了，太空船上载的不是别人，而是国家的大将军！

　　这大将军的级别可是在科技委员会战队之上啊，就是科技委员会的管理员的等级，都低了这大将军，要知道，整个华国，一共才五个大将军啊。

　　大将军的面他们是很少见到的，没想到今日竟然有大将军出现，而且祖剑能隐隐感觉，这大将军的出现，是因为这个江北宁高手！


第1902章 大将军

　　整个华国，大将军的位置，是排在了第三位，权力最高的是三大元老，不过元老已经退休，国家之事一般不会参合，元老下来就是一个大元帅，这华国的元帅其实和地球上的总统主席差不多，元帅下来就是这五大将军了。

　　可以说，飞狼战队的成员看到这大将军的太空船，脸色都是一变，那方殿也没有继续攻击了，他的神情有些惊骇，这大将军怎么会出现在这里，难道是因为宁高手？

　　太空船停在了上方，空气中似乎安静了下来，宁涛看着这太空船，他可不知道什么大将军，而就在下一刻，他的眉头微微一皱，却是一道身影就上方高速坠落。

　　前段时间，宁涛也有从太空船上跳下，不过他是在百米之高的天空上，这个人影却是只有二十多米高而已，距离相差甚远。

　　轰！

　　一声巨响，地面上多出了一个窟窿，地面上的沙石被震起，窟窿中间正蹲着一个人，这正是刚才从高空中坠落的人影，因为飞沙走石所以看的不太清楚，大家只感觉到有人影走了出来，很快大家就都看到了这个人影了。

　　两米的身高，一头短卷发，带着墨镜，脸上还有一些胡渣，年龄在四十岁左右，双手插兜，身上穿着黑色西装，还披着一件白色大衣，这个中年男子的肩上还各镶嵌着三颗红宝石。

　　中年男子的脸上带着一丝玩世不恭，缓步的走过来，他这个身高，可以说是在场所有人最高的一个。

　　“杀将军！”方殿等人看到这个中年男子，赶紧恭敬道。

　　这个中年男子正是华国五大将军之一，名为杀千刀。

　　杀千刀没有理会方殿等人，直接走到了宁涛不到两米的距离处停顿了下来，他笑谑道：“你就是江北宁高手，同时也是科技委员会凤凰战队的副教官。”

　　凤凰战队的副教官！

　　方殿等人的瞳孔一缩，万万没有想到，这个宁涛竟然也是科技委员会战队的人，而且还是副教官级别的，他们自然是有听说过这凤凰战队，不过是江北那边的，并不是很清楚，只知道这战队是女子战队，就是洗衣做饭的都是女人，没想到宁高手竟然是凤凰战队的副教官。

　　端木吃惊的看着宁涛，江北第一巨头宁高手，法术装备的创造者，还是凤凰战队的副教官，这还是一个仅仅才二十岁出头的年轻人吗？

　　如此年轻，竟然就有这般成就，未免有些太过妖孽了吧？

　　不过想到宁涛所表现出来的实力，如此年轻，确实是太过妖孽了。

　　“是我。”宁涛平淡的回了两个字，这个杀将军给他一种上位者的气息，身上散发着一股威严，就是飞狼战队的成员在这个杀将军的面前，都有些喘不过气来，这等威严，宁涛是没有的，不过要让他喘不过气来，那这个杀将军肯定是不过格的。

　　如果宁涛愿意的话，他还能让这杀将军喘不过气来呢。

　　“能否到我太空船上聊聊天？”杀千刀看着宁涛，他的双手依旧插兜，嘴角噙着笑意。

　　“可以。”宁涛点点头，然后就随着这个杀千刀上了太空船，太空船很快就飞离了，自始至终，方殿等人不敢说一句话，因为这是国家的大将军，谁敢去顶嘴啊？

　　“杀将军邀请宁高手上太空船，应该是商议什么事情吧？”端木看着远去的太空船，忍不住问道。

　　“应该是和法术装备有关。”祖剑猜测，“如果真是法术装备的话，那大将军出马，宁高手肯定没有拒绝的机会。”

　　“你们刚才没听到吗，宁高手乃是凤凰战队的副教官，也就是说，他的法术装备早已经和国家共享了。”方殿低声说了一句，目光眺望天空，神情显得复杂，心中暗道：“宁高手，你究竟是何人，竟然引得国家大将军出马。”

　　……

　　太空船上，杀千刀和宁涛都站在甲板的最前方，两人的目光都是看着下方，此时他们已经在百米之高的天空上了，不同的是，杀千刀依旧是双手插兜，而宁涛是负手站立。

　　“堂堂国家大将军，找我应该不只是想聊聊天吧？”宁涛有些疑惑的问道。

　　“这是自然。”杀千刀的语气略显古怪的道：“你这些日子的战绩，已经惊动了国家，前段时间，在江北，你灭了兵者孙家，虽然你放过了他们，但却是抢走了他们的高科级装备，这就等于将一个传承百年的兵者世家毁灭掉了，而前几天，你让兵者陈家臣服，今日又灭了钱家满门。”

　　“那又如何？”宁涛问道。

　　“你这样的高手，国家自然不会放过。”杀千刀扭过身来，“国家想邀请你成为少将军。”

　　“仅仅只是挂一个军衔吗？”宁涛倒是有些意外，他本以为自己的举动已经激怒了国家，没想到竟然得到了国家的赏识，与其说赏识，不如说是惧怕，如今他的实力，已经被国家给重视了，能纳为己用是最好的。

　　“也可以这么说，但少将军有什么权力，你就有什么权力。”杀千刀笑着道：“整个华国，少将军一共也才二十个，每一个都是坐镇一方。”

　　“你的意思是说，我成为少将军之后，就可以掌控一方吗？”宁涛饶有兴致的问道。

　　“是的。”杀千刀扭回了身子，目光看着下方，气势澎湃的道：“华国乃是整个希维尔星空最大的面积，每一个少将军掌控的一方至少是上万平方公里，如果你愿意的话，江北有三分之一的区域都归你掌管。”

　　宁涛沉默了，说实话，这个少将军的位置还真是吸引人，虽然他现在已经是江北第一巨头，但说句难听点的，不过是表面上的罢了，江北这种地方还有兵者世家和地下势力，还有政府的力量。

　　如果能掌控三分之一的江北，迟早有一天他能掌控整个华国。

　　宁涛不可能在这个希维尔星空一直戴着，他现在首先要做的就是掌控整个希维尔，那这少将军的位置就是第一步了，宁涛很快就做出了回答：“这个少将军，我当了！”


第1903章 史上最年轻的少将军

　　国家一共有二十个少将军，而宁涛光荣的成为了第二十一个，坐镇一方势力，这个国家政府的军衔和地球上是不同的，地球上有武官还有文官，可这个华国是武官称霸，似乎一切都要以实力为尊。

　　当然，这些大将军估计都是佩戴了某种稀有高科技装备，宁涛都可以感应到杀千刀身上散发的浓郁灵气，这灵气比那些地形高科技装备不知道浓郁多少倍。

　　少将军上面就是大将军了，这个国家是没有中将的，也就是说，宁涛此时的军衔在华国是非常的高。

　　和杀千刀分开之后，宁涛回到了别墅，而杀千刀则是回去复命，国家也正式开始为宁涛打造属于少将军的大衣和军牌。

　　宁涛成为少将军的事情，也在华国震开了，二十个少将军得知此事，也是无比的震惊，一个年纪仅仅只有二十岁出头的年轻人，竟然成为了少将军，这是何等的恐怖啊。

　　目前二十个少将军中，最年轻的都已经三十多岁了，一个年纪只有二十岁的少将军，这要是传出去，都能震惊海外了。

　　这绝对是上最年轻的少将军啊！

　　江南一方势力的少将军微微皱眉：“也不知道元帅是怎么想的，既然让一个年纪仅仅只有二十岁的年轻人成为少将军，这样的年轻人莫非能坐镇一方？”

　　少将军旁边的一个军人道：“少将军，据说这个新晋的少将军是江北第一巨头，还是华京学府的教授……”

　　这个军人的话还没有说话，这个少将军就有些不屑的打断道：“区区一个江北巨头又算的了什么？那不过是明面上的罢了，真以为自己是巨头？不过他是华京学府的教授，倒是让我很意外。”

　　“少将军，听我说完。”那个军人的语气中有些幸灾乐祸了起来，“这个新晋的少将军是坐镇江北那一带，江北那边虽然是四大区域最弱的一块，但坐镇在那里的少将军可是有四个，而且这四个都是狠角色，那个新晋的少将军要在这里坐镇一方，可没有那么容易。”

　　说到这里，这个军人的声音微微放低了几分：“少将军，你可别忘了，血红也是坐镇江北呢。”

　　“血红么。”少将军舔了舔嘴唇，想到这个血红的做事方式，他的脊梁也是感到一阵寒意。

　　……

　　宁涛成为少将军的事情在所有少将军那传开，可以说议论纷纷，而那些少将军对于宁涛这个新晋的少将军，却是布满了不屑，想他们哪一个身上不是都是军功？

　　你一个年纪轻轻的小子凭什么和他们平起平坐？

　　可以说，这些少将军不仅对宁涛不屑，更是不承认，他们不承认宁涛成为少将军的事实。

　　江北，在一个军区处，一个披着大衣，肩上镶嵌着两颗红宝石的男子正在悠然的喝着酒，这个男子的年纪接近四十岁了，脸上有一道很深的刀疤，十分狞目，他喝着酒，目光正盯着桌上的一张照片，这照片不是别人，正是宁涛。

　　“想来江北坐镇一方么，那得看你有没有这个实力。”这个少将军名为血红，在军区，可是有名的残忍，有些嗜血，这才有了血红这个大名。

　　“少将军，据说这个新晋的少将，是咱们江北的第一巨头宁高手。”陪血红一起喝酒的还有一个男子，这个男子是军区的上校职位，是血红的手下。

　　“什么狗屁江北宁高手，真以为自己是第一巨头？”血红一脸不屑，“那点成就，根本都不够看。”

　　“到时候打断他的双腿好了。”上校道。

　　“打断双腿？”血红语气中夹杂着一丝阴狠，“我要让他有来无回，通知其他少将军，给这个新来的举办一个欢迎会。”

　　看着血红的模样，这个上校打了一个冷颤，心中不由的有些同情起了这个新晋的少将，哪里不坐镇，偏偏要坐镇江北这个地方。

　　很显然，宁涛灭兵者孙家和钱家，收复陈家，这几个事情，这些少将军并不知道，按理说，作为少将军，他们的消息应该很灵通才对，可他们却不知道，这就足以说明，是国家故意隐瞒了，目的恐怕就是为了让这些少将军找宁涛的麻烦，看看这个宁涛究竟还有多少能耐。

　　……

　　轰动的不止是宁涛成为少将军的事情，还有钱家被灭的事情，整个江东的兵者世家都是震惊无比，兵者钱家是江东这些世家中，最有钱的家族，其实力也是最强的，据说有上百个神枪手，可没想到的是，一夜之间，被灭满门。

　　各大家族都是大惊，这究竟是谁干的？还是说是某种大势力？

　　他们也得到消息，钱家被灭当晚，科技委员会的战队也在场，莫非是那飞狼战队？

　　如果是飞狼战队的话，那就是国家灭了钱家，但怎么看都不想是国家的手段啊。

　　那些飞狼战队的成员守口如瓶，这些世家根本无从得知，至于那些赌徒，本就吓破了胆，更不是这个层面的人，哪里知道什么兵者世家，什么科技委员会战队。

　　当然，并不是所有兵者世家都不知道钱家是怎么被灭的，至少陈家就知道，陈岸貌得知钱家被灭后，也是一阵心有余悸，不用想都知道是宁高手所为，如果不是他臣服的话，那现在的陈家，是不是也不复存在了？

　　想到这里，陈岸貌一点背叛的想法都没有了，赶紧召集了陈家所有人，下达了一条铁令，那就是陈家上下所有人，不得有一丝忤逆宁高手，更不能有一丝反叛的想法。

　　可以说，整个华国都因为宁涛震动了，至于宁涛本人，此刻正在别墅中呼呼大睡了，现在已经是凌晨了，他是睡的很香，那些得知他是少将的少将军，那些得知钱家被灭的世家，注定是不眠之夜。

　　第二天，宁涛照常起床，吃着许姳做的早餐，至于昨夜发生的事情，对于宁涛而言，似乎什么都没有发生一般，他照样过着正常的生活，一点感情波动都没有，就好像昨夜的事情并不是他干的一样。

　　至于那少将军的军衔，也没有让他很兴奋，甚至一点感情波动都没有。


第1904章 刁难

　　吃完早餐之后，宁涛就问许姳：“差不多该回去了，你要和我回江北吗？”

　　如今江东这边的事情已经处理完毕了，该打通的渠道已经打通了，该灭的家族也灭了，自然是要回江北去。

　　许姳听到宁涛的话，身躯微微一颤，不过很快就回答道：“不了，我打算回趟江南。”

　　“你是江南人？”宁涛惊奇的问道。

　　“嗯。”许姳点点头，那美眸中却是带着一丝忧伤。

　　宁涛想了想，就询问道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“不用啦，回家而已。”许姳笑着摇摇头。

　　宁涛也就不再说话了，经过这些日子的相处，他感觉许姳回去的话，肯定会发生什么事情，不过许姳不说他也没有任何办法，但他也可以猜的差不多，许姳的家族在江南边应该属于大家族，像这种大家族的女人，一般都是一种附庸，所以，生在大家族的女人，也可以说是一种悲哀。

　　许姳收拾了一下这别墅，然后两人就出发了，宁涛往江北的方向，许姳往江南的方向。

　　回到兰阳市之后，宁涛就开始制作法术装备了，由于打通了江东的渠道之后，他所需要制作的法术装备更多了，不过他制作的法术装备速度也是很快，期间还给徐婉柔和萌萌制作了内门级的法术装备，其实徐婉柔现在自己也可以制作法术装备了，但速度极慢。

　　给萌萌制作了辅助法术装备，这是增加精神的，佩戴了这件辅助法术装备之后，萌萌几乎不用睡觉，当然，有了这辅助法术装备之后，睡不睡觉都一样了，至少可以撑一周的时间。

　　没过几日，政府就来人了，来的是军中的一名少校军衔，他拿着一个银灰色的皮箱，放在宁涛的面前，笑呵呵道：“宁少将，我是少校铁不为，是专门来辅佐您的。”

　　“嗯。”宁涛嗯了一声，没有说其他的。

　　“这是您的军牌和少将军的大衣。”铁不为将那银灰色的皮箱打开，里面就有意见白色大衣，白色大衣上还有一个军牌，上面赫然写着将字，军牌上还有两颗很小的红宝石，代表着少将军的意思。

　　“放这吧。”宁涛对于这些并不感兴趣。

　　宁涛那平淡的态度，让铁不为也是略显郁闷，成为少将军这是何等的荣耀啊，放眼整个华夏，有多少人想成为少将军？可瞧瞧宁涛，成为了少将军，却是没有一点兴奋和激动，这让他颇为无语。

　　“宁少将，是这样的，江北这边的四大少将军开了一个欢迎会，想让您去参加。”铁不为说这话的时候，一直留意着宁涛的感情波动，他十分清楚，这里是什么狗屁欢迎会，根本就是想给宁涛一个下马威，如果没有足够实力的话，很有可能只剩下半条命回来的。

　　“哦，那就去吧。”宁涛倒是没有多想。

　　铁不为注意到宁涛似乎没有什么担忧，犹豫了一下，还是开口道：“宁少将，这个欢迎会，您最好小心一些。”

　　“为何？”宁涛饶有兴趣的问道。

　　“那四个少将军毕竟都是坐镇一方。”铁不为也没有说的太多，他相信宁涛肯定明白的。

　　“哦。”不过宁涛依旧没有什么感情波动，一副淡漠的样子。

　　铁不为看着宁涛这淡定的模样，很想说什么，但最终还是忍住了，该提醒的他已经提醒了，有没有重视还得看这个少将军自己，既然对方都不重视，他又何必放在心上呢，而且这个少将军能不能真正稳坐这个位置，还得看这次的欢迎会，指不定今日之后，就不再有这个少将军了。

　　宁涛将军牌收入兜里，至于那大衣，他是看都没看一眼，甚至就没想过要穿。

　　“宁少将，这大衣……”铁不为看着这个大衣刚要开口。

　　“不习惯穿的和别人一样。”宁涛随口说了一句。

　　这让铁不为纳闷至极啊，身为少校的他，对于少将军这个位置也是梦寐以求，这件大衣，他做梦都想要穿，可是瞧瞧这个新晋的少将军，既然多看不上这大衣，理由竟然是不习惯和别人穿的一样，好吧，在整个华国确实是有二十个穿这样的大衣，可那都是高高在上的少将军啊。

　　披着这件大衣出去，谁敢不给面子？

　　好吧，这新晋的少将军不爱穿，他也不好说什么，毕竟宁涛的军衔可是在他之上啊。

　　铁不为是开着军中的吉普车，这吉普车很大，而且还有火力，宁涛坐在副驾驶位上，闭目养神，一副悠然自得的样子。

　　吉普车的速度很快，大概一个小时的时间就来到一个军区处，这个军区处的门口还有几个军人把守着，佩戴着长枪，宁涛还可以感应到这军区处还有不少狙击手，也就是说神枪手。

　　“什么人？”吉普车刚到军区门口，就被把守的军人给拦下了。

　　“这位是我们国家新晋的少将军宁高手。”铁不为傲然的介绍起宁涛的身份。

　　“什么新晋的少将，没听说过。”那两个把守的军人挥了挥手，“赶紧滚吧，就算你是少校军衔，这里也不是你能来的地方，这里可是我们血红少将军的地盘。”

　　铁不为有些火大，不过他很快就明白了，这是血红少将军故意刁难这个新晋的少将军的，他终究只是少校，只能看向了宁涛。

　　“让开！”宁涛拿出了军牌，淡淡道：“这个军牌足以证明我是少将军，当然，你们也可以继续阻拦，我不介意直接在这里杀了你们。”

　　“我可是血红的人，你怎敢？”那两个把守的军人直接拿起枪口指着宁涛，一脸怒火。

　　“呵呵。”宁涛冷笑一声，“你们拿着枪指着我这个少将军，这个罪名你们承担的起吗？”

　　那两个军人的脸色皆是一变，确实，用枪指着少将军这个罪名，自然不是他们能承担的起，但他们可是知道，四大少将军这回会让宁涛有来无回，估计这个少将军也就只能当一会儿了，这才让他们一点害怕都没有。


第1905章 杀无赦

　　最关键的是，这两个把守的军人敢这样对待宁涛这个少将军，毫无疑问，背后肯定是有血红指使的，不然借这两个军人十个胆子都不敢这样对待一个国家的少将军。

　　“这里是血红少将军的地盘，在这里，不论你是不是国家的少将军，都得按照我们血红少将军的规矩来。”

　　“就是，即便你是少将军，连地盘都没有坐镇，何来勇气敢在我们血红少将军的地盘上撒野？”

　　这两个把守的军人是铁了心要刁难宁涛了，在他们看来，宁涛不过是一个虚壳子，有少将军这个职位，却没有少将军这个实权，这样的人根本无需还害怕，况且他们的背后可是有血红少将军，谅宁涛也不敢对他们如何。

　　可惜，他们的想法是美好的，却忘记了，宁涛为何可以破格提升为少将军。

　　“找死！”宁涛双手探出，一手扣住了一个把守军人的脖颈。

　　“你……你怎敢？”那两个军人瞳孔睁大，不敢置信的看着宁涛。

　　“宁少将，不可啊。”铁不为吓了一大跳，“这是血红少将军的人，不可动手啊。”

　　虽然这两个把守军人的话有些过分了，还用枪指着宁涛，铁不为也是破为火大，可问题是，宁涛终究才刚上任，还未掌控一方势力，这个时候就得给血红等少将军的面子了，要想轻松掌控，还得看这些少将军。

　　当然，这个欢迎会绝对不是真正的欢迎会，如果宁涛真的有少将军的能耐，是可以安全的离开，但要是没有的话，可能真的是有来无回了。

　　但这刚到门口就要怒杀两个把守的军人，这无疑是在打血红少将军的脸啊。

　　“辱我者，死！”宁涛淡淡的道，尤其是那最后一个字，更是充斥着杀意，在说完这话，他的双手一用力，咔嚓的一声，这两个把守的军人就在难以置信的目光下死亡了，可以说是死不瞑目了，他们不敢相信宁涛真敢杀自己。

　　“哎。”铁不为叹了一口气，这个新晋的少将军还真是冲动啊，血红少将军要是知道自己的人被宁涛杀了，估计是要宁涛偿命。

　　“宁少将，您……冲动了啊。”铁不为满脸担忧，“这个血红少将军十分嗜血，他要是知道您杀了他的两个手下，肯定是要大发雷霆的。”

　　宁涛不置可否的一笑，区区一个血红算的了什么？就是国家的大将军他都没有放在眼里，何况一个少将军。

　　军区处四处都是军人，甚至还有神枪手，他们第一时间得知了把守的两个军人被宁涛杀死，就瞄准了宁涛的头颅，还有不少军人将宁涛给拦住了。

　　“何人，胆敢在我血红军区放肆？”一个中校级别的军人走了出来，脸色十分阴沉，其实他已经猜出了宁涛的身份，军中举行欢迎会，全军上下都是知道的，目的是什么，他们也心知肚明，可没料到的是，宁涛竟然如此张狂，在他们血红军区杀掉了两个把守军人，这是何等的放肆？

　　“少将军宁高手！”宁涛报出了自己名讳，并且将自己少将军的金牌亮了出来。

　　“就算你是少将军，来我血红军区，也得规矩一点。”那个中校冷喝道：“你杀了我们两个手下，你有把我们血红少将军放在眼里吗？”

　　“这位中校，我们宁少将是来受了血红少将军的邀请，来参加欢迎会的。”铁不为冷汗直流，这么多军人阻拦，外加还有神枪手，他们的命可以说是被血红少将军捏在手中了啊。

　　所以他才说，不敢在这个军区杀人啊，现在想要安全离开，几乎是不可能的了。

　　“哼哼！”中校冷哼了一声，“我们血红少将军看你新晋少将军之位，特举行了一场欢迎会，你却杀我军人，谁给你的胆子？莫非你以为国家就你一个少将军吗？”

　　铁不为快哭的心里都有了，本来让他辅佐一个新晋的少将军就有些困难，尤其是江北这区域，其他区域还好，可这个江北区域有一个血红啊，这可是嗜血之人，辅佐宁涛，他都感觉自己的命是悬挂着，加上现在宁涛要杀了血红的两个手下，血红要是能放过他们的话，太阳都打西边出来了。

　　“区区一个血红，我又何须放在眼里？”宁涛不屑一笑，“胆敢阻拦者，杀无赦！”

　　区区一个血红！

　　杀无赦！

　　可以说，宁涛的这两句话，激怒了这个军区的所有人，那个中校怒不可遏，一挥手：“动手，给这个新晋的少将一点颜色瞧瞧！”

　　十多个军人一起朝着宁涛扑去，至于暗地里的神枪手，他们可不敢随意开枪，宁涛就算再怎么放肆，终究是少将军，血红可以虐待这个少将军，但他们这些神枪手可不行。

　　总的来说还是职位不同，但不能击杀这个少将军，不代表不能让这个少将军见点血啊。

　　这些神枪手将枪瞄准了宁涛的腿部、胳膊等不致命的部位，就是铁不为也被他们给瞄准了。

　　砰！

　　神枪手开枪了，几颗子弹高速飞来。

　　“啊！”铁不为惨叫，他的肩膀中枪了，直接跪了下来，惨痛不已。

　　宁涛轻松就躲过了那些子弹，看到铁不为中枪，眉头微皱，一股怒火升起，虽然他对这个铁不为没有什么好感可言，但终究是来辅佐他的，也就是他的手下，如今竟然中枪了，他岂能不怒？

　　“很好，你们彻底激怒我了。”宁涛神情一冷，捏起心法口诀，整个人凌空跃起，挥指如剑，一道光芒射出，在半空中形成了半圈。

　　“啊啊啊……”

　　顿时，惨叫飞起，就这么一个瞬间的时间，所有要攻击宁涛的军人，全部倒地死亡，就连那个中校也是不例外。

　　躲在暗处的神枪手冷汗直流，他们明白了，这个宁高手能破格提升为少将军，肯定有过人之处的。

　　忽然，躲在暗处的神枪手瞳孔一缩，却是一道白光闪过，他们的眉宇之间就多出了一个窟窿，直接就死了。


第1906章 你算什么东西？

　　铁不为捂着自己的肩膀，惊骇的看着宁涛，不过很快就释然了，能破格提升为国家的少将军，肯定是有强大的实力，他也想到了宁涛是法术装备的创造者，那就是说明，宁涛的身上佩戴了强大的法术装备。

　　只不过，在血红少将军的军区这样杀人，恐怕今天这个欢迎会将会不死不休了。

　　那些还没有上的军人都是瑟瑟发抖了起来，他们现在也意识到了，能破格提升为少将军的人，岂是他们可以对付的？

　　宁涛没有去理会那些剩下的人，眼神淡漠，转身走到了铁不为的跟前，一手按住了铁不为的肩膀，真气从他的手中传入，很快，铁不为的肩膀就以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　“这……”铁不为吃惊，他知道这种治愈的高科技装备无非主要是两种，一种是兵者芯片，一种是稀有高科技装备，兵者芯片只能自愈，却不能治疗别人，难道宁涛的身上佩戴着稀有高科技装备？

　　还是说，是法术装备？

　　“进去吧。”治疗好铁不为的肩膀之后，宁涛负手朝着这个军区的内部走去，铁不为则是快步的跟了上来。

　　内部中，有一张长桌，长桌上放了不少食物，长桌上还坐着两个人，这两个人都是身披大衣，肩上两边各镶嵌着两颗红宝石，经过铁不为的介绍，这两个人都是少将军，那个近视眼镜的少将军叫做飞主，另外一个光头的少将军就叫做光头。

　　江北这边一共有四个少将军，这里有两个，还有两个没有来。

　　“你就是破格提升为少将军的宁高手？”光头的声音十分粗鲁，问完话，他还十分粗鲁的大喝了一口酒，然后重重的放下杯子，发出了一声砰响。

　　“是。”宁涛淡淡的回答。

　　“在血红少将军的军区大开杀戒，你有种。”那个叫做飞主的少将军，给宁涛竖起了一个大拇指，“你也是第一人敢在这个军区大开杀戒的少将军。”

　　“血红呢？”宁涛问道。

　　“血红少将军还没有到，稍等片刻。”飞主这个人看起来很和善，但宁涛却是清楚，这个人不过是笑里藏刀，别看他对你笑，指不定就能笑着在背后捅你一刀。

　　宁涛不在意，随意的找了一个位置坐下，然后开始吃起了东西，铁不为则是站在身后，心惊胆战啊。

　　“知道规矩吗？”光头直接拿起了一个酒瓶子，对着宁涛砸去，只不过酒瓶子却是歪了，砸在了宁涛身后的地上，哗啦的一声，酒水洒出。

　　“有两下子。”光头冷笑了一声。

　　“这次是欢迎会，光头，你就别收敛点脾气。”飞主笑呵呵的道。

　　“在这个军区大开杀戒，还能好好进行这个欢迎会吗？”光头骂咧咧道。

　　“为何不可？”一道声音忽然响起，却是一个脸上带有狰狞刀疤的男子走了出来，这个刀疤男子旁边还跟着一个男子，看军衔，刀疤男是少将军，跟着的男子是上校。

　　可以看的出来，这个刀疤男子应该就是血红了。

　　“血红少将军！”光头轻瞥了一眼，“咱们也有也一年没见了。”

　　“光头，飞主。”来者正是血红，他点了点头，然后扫了一眼，才开口道：“无毒还没有来啊。”

　　“应该马上就到了。”飞主说道。

　　血红走到了长桌的主桌位置，坐了下来，终于打量起了宁涛，仅仅五秒钟的时间，他就不屑一笑：“你就是宁少将吧，胆敢在我血红的军区大开杀戒，你的胆子太肥了吧？”

　　宁涛不紧不慢的夹了一个菜，然后放入口中，这才不慌不忙的道：“你算什么东西？”

　　宁涛这话一出来，光头和飞主都是微微一怔，随即他们的脸上笑意大浓，真是太特么有种了，在江北这边坐了多年的少将军，他们可是十分清楚血红这个人，十分的嗜血，就是他们也不愿意去得罪血红，没想到这个新晋的少将军竟然敢如此和血红说话，还真是有不怕死的。

　　铁不为手心开始冒汗了，自己这个少将军是要有多牛逼啊，在血红的军区大开杀戒，现在又直指血红算什么东西，我的天啊，这是要和血红少将军对怼啊。

　　“你算什么东西？”血红身后的那个上校，怒斥道：“你一个新晋的少将军，怎敢这样和血红少将军说话？”

　　在军区中，大家都是那军功和实力说话的，宁涛破格提升为少将军，具体原因没有人知道，但大家都是猜测宁涛应该是凭借法术装备成为这少将军的，这样的人，他们是极为不屑的，也不承认宁涛是少将军。

　　这个欢迎会的目的，就是让宁涛这个少将军当不成，可没想到这个新晋的少将军如此嚣张，不仅大开杀戒，现在还当面说血红少将军算什么东西，这是要逆天啊。

　　“这里岂有你说话的份？”宁涛轻喝了一声，目光冷漠。

　　“你……”那个上校大怒，本来还想说什么，不过被血红给制止了。

　　“宁高手宁少将。”血红目光阴寒的盯着宁涛，“我之所以叫做血红，那是因为我嗜血，你已经彻底激怒我了，今日我要用你的血来祭奠我那些被你杀死的弟兄！”

　　说话间，血红豁然站起，一副要动手的样子。

　　“血红少将军，你可要三思啊。”忽然，一道十分娇媚的声音传来，却是门口走进来了一个十分妖娆的成熟女人，披着白色大衣，这个成熟的女人就是江北第四个少将军无毒了。

　　白色大衣内，穿着十分清凉，露腿露腰，让血红等人都是吞了一口唾沫。

　　“无毒，你是什么意思？”血红冷冷的问道，他的目光直勾勾的盯着无毒那妖娆的身躯，目光中的欲望十分的明显。

　　无毒一扭一扭的走了进来，边走边道：“这位之所以能破格提升为少将军，可不仅仅是因为他是法术装备的创造者，更因为他只手灭了兵者孙家和兵者钱家，还收复了兵者陈家，你说我说的对吗？宁高手……不对，是宁少将军！”


第1907章 吓尿了

　　二十个少将军中，无毒并非唯一的女性，却是最漂亮的女性，成熟而又妩媚，妩媚中又带着一丝慵懒，身材还极棒，没有哪个男人看到这个无毒不想推倒的。

　　可是，想归想，无毒终究是少将军，而且别看这个女人名字叫做无毒，但实际上却是用毒高手，身上佩戴着用毒的高科技装备，这样一个用毒的女人，就算再美丽，再诱人，也没有多少人真的敢上啊，不然很有可能会死于非命。

　　而且这些少将军已经坐到了如今的地位，什么样的美女没有？又何必要冒险去上一个这么危险的女人呢？

　　无毒的出现倒是没有让血红等人惊讶，毕竟是约好的，可是无毒话中的内容，却是让他们大吃一惊，就是要动手的血红都停了下来。

　　只手灭钱家孙家，还收复了陈家，我的乖乖啊，这些可都是传承百年的兵者世家啊，就是他们一个少将军都很难撼动这样一个大家族，除非带领一支军队出发，但那样就等于会发生小规模的战争，这种事情国家是不允许的。

　　论个体实力的话，他们身为少将军，却也自认为无法凭借一人之力将堂堂传承百年的世家给消灭了，关键是这丫的竟然还消灭了两个，收复了一个，这是妖孽到何种程度？

　　“无毒少将军，你这是在和我开玩笑么？”血红无法相信宁涛可以做到这点，能做到这点，至少是大将军的实力啊，宁涛一个年纪不过才二十岁出头的小子，凭什么做到这一点？

　　“血红少将军，我为何要和你开玩笑？”无毒不以为然的道：“而且这个宁少将军消灭钱家的事情，不过才前几日的事情，想必，你应该知道钱家被消灭的事情吧？”

　　钱家被灭门的事情，血红等人自然是清楚的，毕竟这并非小事，不过他们并没有去特地调查，加上国家的刻意隐瞒，导致他们到现在都不知道是宁涛将钱家灭门的，不然的话，只要肯花点时间调查，还是可以轻松调查出来的。

　　血红的脸色都呈猪肝色了，如果无毒说的是真的话，那他根本就不是宁涛的对手啊，他也不认为无毒在和他开玩笑，毕竟没有那个必要，在此之前，无毒可不认识这个宁涛。

　　光头和飞主都是缩了缩脖子，我了个草啊，原来这个新晋少将军这么牛逼，本来他们还以为这个新晋少将军是凭借着法术装备，才被破格提升的，原来并不是啊，这可是有真实力的男人啊。

　　不过想想也是，可不是什么人都能破格提升为少将军的。

　　但他们实在想不通，宁涛的实力咋会那么强，既然连灭两个兵者世家，还首付了一个，论单体实力的话，估计华国二十个少将军，都不是这个新晋少将军的对手啊。

　　“血红少将军，你现在还要打吗？”无毒似笑非笑的看着血红，美眸中尽是调侃。

　　血红此时的情景最为尴尬了，刚刚还一副要将宁涛碎尸万段的样子，现在却是动手也不是，不动手也不是，动手呢，肯定不是这个宁涛对手，可不动手呢，那他军区的那些弟兄们就白死了啊，这要是传出去，他血红的脸面还往哪里搁？

　　“就算他再厉害又如何？”血红冷笑，“莫非他还想以一人之力对抗我一支军队不成？况且我这暗处还藏了不少神枪手呢。”

　　在血红看来，就算宁涛佩戴的高科技装备再强大，要面对一直装备精良的军队，是万万不可能的事情，军队一出，就是宁涛再强大也得跪啊。

　　“你说的那些神枪手，都已经被我杀了。”宁涛淡淡的开口。

　　“杀了？”血红愣了一下，随即讥笑了出来，“纵使你再强大，莫非还能将百米之外的神枪手都击杀不成？”

　　“血红少将军，或许你还不知道罢。”无毒这个时候却是笑着开口道：“钱家上百个神枪手，都没有办法将宁少将军如何，你觉得那百米开外的神枪手，能奈何何的了宁少将军？而且钱家那上百个神枪手还都被宁少将军给血洗了，杀你几个神枪手又有什么困难的？”

　　“什么？”血红瞳孔一缩，上百个神枪手那是什么概念？那可都是躲在暗处的不定时炸弹啊，尤其还是上百个神枪手，就是在几十个神枪手的围攻下，他都很难有生还的机会，更别提上百个了。

　　这上百个神枪手，可是比一支军队强大太多了，血红心中升起了一丝恐惧，这到底是何等恐怖如斯的猛人啊。

　　光头和飞主无比的吃惊，上百个神枪手都奈何不了，这是妖孽啊，这等实力，恐怕都可以当上大将军了吧，可以在上百个神枪手的围攻下，不但没有占下风，还将这些神枪手全部击杀，这到底是佩戴了何等高级的高科技装备啊？

　　“现在，你还要打吗？”无毒再次问道。

　　“哈哈！”血红大笑了起来，“打什么打，我刚才不过是想试探一下宁少将的实力而已，既然无毒少将军已经说出来了这宁少将的实力，那我就没必要再试探了，这实力当破格提升为少将军，完全不是问题啊。”

　　血红也是冷汗直流，这还好无毒来的及时，他也能及时知道了这宁少将军的实力，不然的话，真要打起来，那他的下场可就惨了，面对这样的有大将军实力的人，他只有被虐的份啊。

　　“我可是杀了你不少弟兄啊？”宁涛眨着眼睛道。

　　“身为军人，早就将生死置之度外了。”血红摆摆手，“他们的死，也是为国家而死，我会好好安顿他们的家人的。”

　　“你刚才可是一副要将我碎尸万段的样子啊。”宁涛似笑非笑的继续道。

　　“那都是误会，我就是想看看你这个新晋少将军的实力而已，大家多是少将军，我哪里想将你碎尸万段呢？”血红赶紧解释。

　　宁涛嘴角扬起了一个不屑的笑容，搓了搓手，徐徐道：“既然你不追究了，那我就来追究一下我们的事情吧。”


第1908章 你们一起上吧

　　追究！

　　血红的心中一颤，不用想都知道，这个新晋少将是要找他麻烦啊，他勉强的露出了一丝笑容：“宁少将军，我不知道你这话是什么意思？”

　　“你举办这个欢迎会不就是想找我麻烦嘛。”宁涛的语气略显冰寒，“先是两个小小的把守军人找我麻烦，然后再是一个中校，最后就是你们了。”

　　说到这里，宁涛的目光看向了飞主和光头身上，继续道：“你们无非就是想联合起来一起找我麻烦，既然这样，我要是不追究的话，那就不是我的风格了。”

　　“宁少将军，我不知道你在说什么。”血红的语气开始有些不自然了。

　　“是啊，这是欢迎会，怎么在你口中就成了找麻烦呢？”光头跟着道。

　　“我们主要是欢迎你破格提升为少将军，然后将一些地盘割给你，哪里是找麻烦。”飞主笑呵呵地说道。

　　“你们这话说的恐怕连自己都不信吧。”宁涛冷笑了一声。

　　无毒则是在一旁看好戏，她对于这三个少将军可没有什么好感，本来她也是被邀请来找宁涛麻烦的，不过作为一个女人，第六感告诉她，这个新晋的少将军不简单，毕竟宁涛可是破格提升为少将军啊，这就等于一介布衣，摇身一变成了国家宰相一般。

　　没有一定的实力，如何能破格提升？

　　所以，无毒花了点时间调查，这一查，可就吓到了她了，这个新晋的少将军竟然连续了灭孙家和陈家，还收复了陈家，这般实力，已经超越了少将军了。

　　就因为调查了宁涛的事情，无毒这次才来晚了，也正因如此，这个新晋的少将军才没有追究她。

　　“宁少将军，既然如此，我也承认了，这欢迎会确实是我们要找你麻烦。”血红干脆就放开了，他冷冷地说道：“可是你也在我军区大开杀戒，让我损失惨重，我们五五开，我死去的弟兄，我就当做没发生过，而你就把这次当成真正的欢迎会，如何？”

　　顿了一下，血红又继续说说道：“我也承认你的实力很强，但你终究是一个人，无毒如果不插手的话，我们三个少将军，也不是你能对付的，况且我们每人手上都掌管着军队，和我们作对，也不是明智之举，大家各退一步，海阔天空。”

　　无毒摇摇头，这个血红还是不知道宁高手的强大，这可是在上百个神枪手的围攻下，都能一点事情都没有啊，就是一个大将军恐怕都有点困难，可是，宁涛却是轻松躲避，并且击杀，这样的人物，实力至少是大将军的级别了，岂是他们几个少将军能应付的？

　　大将军级别的实力，这是何等的恐怖，华国最高战力，就是这五大将军了。

　　而且从宁涛那随手灭了孙家和陈家，就可以看出，这是一个杀伐果断的人，而且睚眦必报，眼里恐怕不容一粒沙子啊。

　　铁不为到现在还有些懵，本以为自己辅佐的少将军可能会走不出这个军区了，没想到现在却是让血红等人都有些惧怕了，不过也是，能轻松将孙家和钱家灭门，这已经不止是少将军的实力了。

　　在听到血红的话，铁不为也是松了一口气，好在血红愿意退让一步，这样的话，大家就能升官发财了。

　　“我刚才说过了，我要是不追究的话，那就不是我的风格了。”宁涛淡笑了一声，这血红可不仅仅是要找他麻烦，还想置于死地，如果就这样放过的话，那完全不是他的风格，所以，宁涛打算加倍奉还。

　　“你别欺人太甚，就算你灭了孙家和陈家是靠法术装备，我可是知道这法术装备是一次性的，刚才在外面你肯定用了不少法术装备，我不信你还能对抗我们！”血红冷声道。

　　光头怒怕了一下桌子，怒道：“没错，我们这里可是三个少将军，莫非还怕你不成？”

　　“你们三个一起上吧。”宁涛淡淡地说道。

　　“我们当然一起上！”血红阴狠道：“既然你铁了心要追究我们，那我们就只能动手了。”

　　说着，血红又朝着无毒道：“无毒，我们怎么说也认识多年，这次我们联合起对付这个新晋的少将军，你是否加入我们的阵营？”

　　无毒乃是用毒高手，就算再强的敌人，只要找到下毒的机会，就能获胜，是以，如果无毒肯加入阵营的话，那对于他们的帮助是极大的，至少有一半以上的几率可以击败宁涛。

　　“抱歉，我不打算出手。”无毒哪里敢出手啊，她可是亲眼看了宁涛的资料啊，就算加入阵营真的有机会击败宁涛，可只要有风险在，她就不想冒这个风险，况且，宁涛这样强大的男人，还是让她有些怦然心动的。

　　女人都喜欢强大的男人，尤其是无毒这样的成熟女人。

　　血红神情一沉，无毒不出手的话，他也没办法，恶狠狠的道：“飞主，光头，我们一起出手，给这个新晋的少将一点血的教训。”

　　“好嘞！”光头残忍一笑，“我早他妈的想干这个宁高手了，太特么的会装逼了，我还不信了，他可以在三个少将军的联手下，安全的离开这个军区。”

　　国家最高战力是大将军无疑了，少将军的实力是仅次于大将军，是华国的第二大战力，二十个少将军可都是坐镇一方，每个少将军的实力都极其恐怖，如今宁涛竟然在三个少将军的围攻下，在外人看来，宁涛是绝对没有获胜的机会。

　　铁不为赶紧躲到一旁去，三个少将军同时出手啊，这可是有史以来的第一次，能见到一个少将军出手，已经是很不错的事情，现在却是看到三个少将军联合出手，关键是还是对付一个人。

　　今日这一战，必将轰动整个华国啊。

　　铁不为心中更多的是担忧，他十分清楚，宁涛之所以强大，无非是因为法术装备，这法术装备固然强大，但却是一次性的，而这三个少将军佩戴的高科技装备却是异常的强大，至少都是史诗级别的啊！


第1909章 连杀三个少将军

　　“让您见识一下少将军的真正实力！”血红怒吼了一声，身上的衣服破裂开来了，肌肉开始膨胀了起来，不到五秒钟的时间，体型直接增大了一倍之多。

　　轰！

　　血红一跺脚，整个地面都开始震动了起来，他脚下也多出了一个窟窿，力量惊人。

　　可以看的出来，血红所佩戴的是变形的高科技装备，虽然这高科技装备的灵气没有杀千刀那么浓郁，却也是相当的浓郁了，足以说明这高科技装备不弱。

　　“这就是血红的变形金刚么。”光头惊叹道：“在这个时间，这变形金刚一共就只有三件，有分初级中级高级，血红少将军佩戴的是初级的变形金刚，不过即便是初级，威力也是巨大的，接下来，看我光头的。”

　　“火元素！”光头轻喝，身上开始被火焰包裹了起来，甚至他的两条胳膊都直接变成了火焰，就好像被元素化了一样。

　　“五行高科技装备的火元素高科技装备！”飞主目光中有些羡慕，“这火元素高科技装备可是史诗级别的，世间仅有一件，就是被这个光头给佩戴了，这火元素高科技装备还真让人嫉妒啊，接下来，看我飞主的。”

　　说话间，飞主抬起两手，脚下跳着舞步，姿势十分优美，忽然间，这个内部就变了模样，上百把刀刃悬浮在半空中，将宁涛等人给包围住了。

　　“半地形高科技装备！”血红和光头微微有些惊艳，尽管是办地形高科技装备，却是极其稀有，要知道，真正的地形高科技装备都已经被国家和那些世家给占有了，就算是半地形高科技装备，想要得到，极其困难。

　　不过这三人都认识了许久，互相都是知道佩戴了什么高科技装备，只是现在见对方使了出来，互相赞叹罢了。

　　“宁少将军，准备好了吗，接下来我要将你的脑袋给捏爆了。”血红做了一个捏爆的手势，因为体型变大之后，他的相貌也变的极其丑恶，十分狰狞，寻常人看了，还真会吓了一跳，不过在场的显然都不是寻常人。

　　铁不为看着血红等人，也是一脸惊叹，这就是少将军的实力啊，果然恐怖如斯，反看宁涛，看起来十分的单薄，就好像会被血红等人给踩碎一般。

　　“变形金刚、火元素、半地形，这三种高科技装备都是史诗级别的，那么，宁少将军，你到底要怎么应付呢？”无毒目光有些期待的看着宁涛，虽然她看过宁涛的资料，也知道宁涛轻松消灭了钱家和孙家，但终究没有亲眼见到，所以她很想知道，宁涛究竟是怎么样的实力，才能轻松消灭掉钱家和孙家呢，还是说是借助了外力？

　　有时候她也怀疑，宁涛是先收复了陈家，才灭了钱家，指不定是依靠陈家，才轻松消灭钱家的。

　　“你们都好了么？”宁涛这个时候却是不慌不忙的问了一句。

　　“应该是你好了么？”血红想看看宁涛会使出什么样的法术装备，“让我们看看，到底是你的法术装备厉害，还是我们的史诗级高科技装备厉害。”

　　“既然你们已经准备好了，那就受死吧。”宁涛的目光一冷，身影忽然爆射而出，在血红完全没有反应过来的情况下，他手掌如刀，直接穿透了过去，然后就站在了血红身后的不远处。

　　没有人看到宁涛出招了没有，可是下一刻，血红身上的鲜血却是犹如水龙头一般喷射而出。

　　“你……怎么可能？”血红惊恐的低下头看着自己的身躯，心脏部位却是多出了一个大洞，心脏部位竟然被完全给穿透了。

　　光头等人都是目光呆滞，变形金刚乃是史诗级高科技装备，可是谁能想到，血红竟然直接被一招给秒了，甚至他们都没有看出来宁涛的是怎么出招的。

　　我的天哪，这是何等恐怖的实力啊，而且怎么看都不想是使用了法术装备的人。

　　“到底发生了什么事情？”无毒喃喃自语，目光中带着一丝惧意，尽管她想着宁涛如何如何的厉害，但她发现，自己还是低估了宁涛。

　　“轮到你们了。”宁涛扫向了光头和飞主两人，冷笑了一声，一个瞬间移动了过去，下一秒钟，光头的脑袋飞了，而因为脑袋飞了，自然就不能火了，这也就导致了那火元素高科技装备的吞噬，那身体就这样被火焰给燃烧了起来。

　　“不不不不……”飞主惊恐的看着宁涛，赶紧跪地求饶：“放过我，求求你放过我……”

　　“晚了！”宁涛淡漠的声音在飞主的耳边响起。

　　“啊啊啊！”飞主咆哮了一声，那周围的数千把刀刃同时朝着宁涛飞射过来。

　　“无谓的反抗。”宁涛不屑一笑，涌动体内的真气，瞬间外放，一下子就改变了这些刀刃的轨迹，被改变轨迹的刀刃，却是飞向了飞主。

　　“不……”飞主撕心裂肺的咆哮，双目欲裂，伴随着他的一声惨叫，就被千刀万剐了。

　　在场除了宁涛，还有无毒和铁不为已经一个上校，这三个人目光都是惊恐无比，身躯开始瑟瑟发抖，即便是无毒，她都感觉到了前所未有的恐惧，就是面对大将军，都没有这样的恐惧。

　　“挪不动脚步了。”无毒内心惊骇，她竟然吓的身体都无法动弹了，铁不为和另外一个上校也是如此，身体都已经无法动弹了。

　　连杀三个少将军，而且还是不费吹飞之力，这特么的还是少将军级别的么？

　　少将军中，有强有弱，但要以一人之力，面对三个少将军，那几乎是不可能的事情，可这样不可能的事情，此时此刻却是发生了，关键是，宁涛竟然还是轻松愉快的击杀，没有任何的压力。

　　恐怖，恐怖如斯！

　　宁涛眼神淡漠，连杀三个少将军似乎没有什么大不了的事情，确实，在宁涛看来，连杀这三个少将军就跟踩死三只蚂蚁一般，踩死蚂蚁，又怎么会有感情波动呢？

　　“从今日起，江北，将是我宁高手的地盘！”


第1910章 轰动！

　　“从今日起，江北，将是我宁高手的地盘！”

　　傲然的声音从宁涛的口中吐出，在说完这句话之后，宁涛目光瞥向了无毒，淡淡地问道：“你可有意见？”

　　无毒身躯一颤，赶紧摇头：“没有意见。”

　　就算有意见也会变成没有意见，无毒哪里敢有意见啊，有意见的话，估计就要命丧黄泉了，不过像宁涛这样强大的男人，却是让她十分的心动，甚至有一股想要上宁涛床的冲动。

　　“宁高手，我无毒会倾尽全力的辅佐你。”无毒又补充了一句。

　　宁涛点点头，江北很大，原本由四个少将军坐镇，现在被他连杀了三个，这个江北地区的地盘，他是要定了，如果靠他自己来全部掌控起来的话，还真需要一点时间，如果有无毒帮助的话，那就再好不过了。

　　当然，他也不担心无毒背后使一些小计谋，大不了一掌拍死便是。

　　这个欢迎会结束后，整个江北，甚至整个华国都轰动了，三个少将军死于非命，这可是非同小可的事情，尤其是他们得知了这三个少将军被那个新晋的少将军给击杀了，更是震撼。

　　能成为华国少将军的，那可都是身经百战，身上所佩戴的高科技装备又极为高级，乃是国家的第二战力，可就是这样的第二战力，竟然被一个新晋的少将军，连斩了三个。

　　最关键的是，这三个竟然还是一起对付宁涛，这可是在三个少将军的围攻下啊，不但没事情，还将这三个全部击杀，可想而知，这个新晋的少将军，实力已经是惊人的恐怖啊，恐怕已经有大将军的实力了。

　　江南，某个军区里，一个少将军正在和上校下着棋，十分的惬意，这个少将军下了一步子之后，随口问道：“江北那边，血红应该已经举行了欢迎会了吧？”

　　“是的。”这个上校回答道：“在两个小时前就已经举行了，那个新晋的少将军也如约而至，我想现在应该被打断双腿了吧。”

　　“哼。”这个少将军轻哼了一声，“真以为少将军这个位置是随便能坐上的？我们这些少将军，哪一个不是身经百战，屡战奇功，才坐到了这个位置，他一个江北混混头，还想坐少将军的位置，还真是天真。”

　　“不过国家既然让他破格提升，想来应该还是有一点本事的。”上校轻笑了一下。

　　“对了，你不是查到了宁高手的资料吗，念来听听，让我看看他到底是凭什么破格提升的。”少将军随口说道。

　　“好的。”上校拿出了一份资料，然后开始念了起来，“宁高手，原名宁涛，来自低级空间，目前是农村户口……”

　　“哈哈，一个来自低级空间的鸟人，我特么的当是什么人物呢。”少将军讥讽一笑，挥了挥手，“不用念了，这样人的资料，我是真没兴趣知道。”

　　在他们继续下棋的时候，一个少校跑了进来，脸上带着浓浓的惊骇，跑到了少将军的面前，赶紧道：“少将军，不好了。”

　　“发生什么事情了吗？”这个少将军不慌不忙的问道。

　　“是江北那边传来的消息。”

　　这个少校刚说到这里，少将军就哈哈一笑：“怎么样，那个新晋的少将军是断腿还是已经死了？”

　　“少将军，那个新晋的少将军不但没有死，还将血红、光头、飞主三个少将军，给连斩了！”这个少将在说最后几个字的时候，是加重了声音，在得知这个消息的时候，他是万万不敢相信啊。

　　整个华国，大家都在看着这个新晋少将军的笑话，没想到，却是得到了，这个新晋少将军连斩三个少将军，让人真的无法置信。

　　“这个消息准确？”即便是少将军，得到这个消息，也是不由的脸色一变，他手中的棋子不由的脱落，啪嗒的一声，滚落到了地面上，他也是在等着看宁涛笑话，可既然却是得到了宁涛连斩三个少将军的消息，但他终究是少将军，很快就镇定下来了。

　　“准确！”少校惊骇道：“现在已经传遍整个华国了，而且这个新晋少将军已经放话了，江北将是他宁高手的地盘！”

　　……

　　宁涛连斩三个少将军，也直接轰动到了华国中枢系统那边，因为他连斩三个少将军，导致了江北这边的势力失衡，要知道，这些少将军乃是坐镇江北，外能抗敌，内能震住那些世家和地下势力，可如今直接死了三个，那江北必将进入混乱。

　　造成这一切后果的就是宁涛了，可以说，国家现在也是头疼，宁涛这个人太过特殊了，不然也不会破格提升为少将军，没想到的是，这个新晋的少将军竟然连斩三个老牌少将军，想到此处，中枢系统的人也是暗暗悔恨。

　　国家震惊，可宁涛本人，却是在别墅中忙碌着制作法术装备，一副两耳不闻窗外事，这样的生活是有些乏味了，除了修炼就是制作法术装备，但目前他还在发展期，只能这样乏味的过着生活。

　　至于他连斩三个少将军的事情，宁涛完全没有放在心上了，他也不担心国家拿他如何，如今他的实力已经到达了这个级别，国家想动他，估计得派出大将军啊，不过国家一般不会这么做，毕竟耗那么高的战力去除掉宁涛，有些不明智了。

　　而且，事情都发生了，国家却没有第一时间剥掉他少将军的职位，这就更加的说明了，过家不会动他了，而且这个少将军的位置，还能稳坐，江北这个势力，也由他来坐镇了。

　　国家那边还派了无毒来辅佐宁涛，江北四个少将军，也就无毒生存了下来，在大家看来，男人都是既爱江山也爱美人，像无毒如此成美丽的女人，只要是个男人都会心动，这个新晋的少将军自然也不例外，爱美之心人皆有之。

　　“宁少将军，我会在短时间内，将江北的军区全部掌控，到时候由您指挥。”无毒的大衣里穿的和之前一样清凉，就是宁涛看了也是不由的吞了一口唾沫，这个女人还真是一个成熟的妖精啊。


第1911章 来到南州

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“宁少将军，这些少将的军区没有那么好掌控，毕竟您将他们的主子都给杀了。”无毒的声音略显无奈，要掌控这些军区可没有那么容易。

　　“反抗者杀了便是。”宁涛很干脆地说道。

　　无毒嘴角一抽，这个宁少将军也是杀人杀上瘾了是吧，主要是就算真的杀，那么多军人，杀的上来吗？关键是国家哪里同意你这样做啊。

　　“宁少将军，我只是说没有那么好掌控，但还是可以做到的。”无毒对于收复这些军区还是有自信的，毕竟这些军区现在都没有人管，她和宁涛现在是江北仅有的两个少将军，军衔摆在那里，就是到时候这些军区的人会有些无谓的抵抗就是了，收复有些困难，但只是时间问题罢了。

　　“嗯，我会派人去辅佐你。”宁涛倒是没有太把这些军区放在眼里，就算收复了这些军区，但实际上还是国家的力量，所以，他打算将自己的机器人给分散出去。

　　无毒离开之后，宁涛就继续制作法术装备了，江北如今已经算是他的地盘了，就算到时候国家派一些少将军进来，他一样可以将其赶出去，大不了直接击杀，不过国家应该不会那么做了。

　　很快，一周的时间过去了，宁涛也得到了一个好消息，那就是江北的所有军区都已经收复了，宁涛的AI800也成功开始掌管这些军区，掌管这些军区的AI800，是宁涛又重新兑换出来的，一共十五，这一下子就去掉了四千五百万的积分了，不过宁涛还有七亿的积分，这四千五百万的积分不过是毛毛雨罢了。

　　这一周的日子，生活都是挺乏味的，宁涛除了修炼就是制作法术装备，没有其余事情可做，由于徐婉柔现在也投身于修炼之中，也是很少陪伴宁涛了，大部分的时间都是在修炼中。

　　今天生活还是照旧，不过宁涛却是忽然眉头一皱，却是他留在许姳体内的神识印记有些异动了，这种神识印记可以感应到许姳现在的状态，如果有异动的话，说明许姳的情绪变化很大。

　　其实，之前这神识印记也是有些异动，不过却是很小，宁涛也没太在意，这次的异动比较大。

　　“看来，得去江南一趟了。”宁涛停止了制作法术装备，这法术装备的销量非常的好，尤其还打通了江东的市场之后，根本供应不足，就算他制作的再多，也无法满足这些市场，所以，这些日子，宁涛的资产已经达到了上万亿，太空行业那边也在不断的投钱，他要制造很多的太空船。

　　宁涛将制作出来的法术装备收进了储物空间中，离开别墅之后，将这些法术装备交给了史中通后，就前往了江南，宁涛还是没有自己开车，光明骑士他是留给徐婉柔，尽管徐婉柔现在已经是修真者了，就是少将军级别的都不是对手，但有光明骑士，就多了一层保障。

　　许姳所在的地点是江南南州，宁涛这回并没有坐飞机，而是直接展开紫金双翼，自己飞着去的，反正累了就停下来休息一下，休息结束，就继续飞。

　　江南的距离非常的远，就是用上紫金双翼也要飞五个小时左右的时间，五个小时很快就过去了，宁涛来到了南州，他没有第一是见去找许姳，而是找了一家酒店先住了下来，他还花钱让一个房产经纪公司帮他买一栋别墅，江南这边买房子一定得是本地人，但宁涛有的是钱，他也相信，在重金之下，这房产经纪人可以搞定，不过需要几天的时间，这几天，宁涛暂时先住在这酒店中了。

　　等到第二天，宁涛才打电话给了许姳，许姳听说宁涛来了，也是颇为高兴，赶紧来了酒店，宁涛下来迎接，然后两人就一起出去了。

　　酒店里，此时正有三个年轻人走了出来，两男一女，他们边走边聊天，这三个年轻人都是身穿蓝宝石着装，那个皮肤比较白皙的男子笑着道：“这次花少订婚，可是花了很多心思，恐怕是南州最豪华的订婚仪式了。”

　　“那可不是，订婚对象可是南州许家的孙女啊，许家可是资产过千亿的大家族啊，就是花少这样的家庭背景，也是有些高攀了啊。”另外一个男子有些羡慕道。

　　“廖泽成，周易，花少的家庭背景可不差啊，那可是有军方背景，据说花少的爷爷乃是国家的上校级别，这可是军中的一把手啊。”那个女子惊叹道。

　　“也是，花少和许家订婚，也算是强强联合了。”廖泽成和周易也是颇为赞同的点头。

　　“不知道你们见过和花少订婚的许姳没有，那可真是一个大美女啊。”周易赞不绝口，“而且还是商业上的精英，据说许家把这个许姳重点培养，将来许家可能就交给这许姳手中了。”

　　“确实是厉害，两家也是见面一拍即合，直接举行订婚仪式。”聊泽成艳羡道。

　　“许姳确实是漂亮，又有能力。”那个女子的语气中有些酸酸的味道，正在整个时候，她咦了一声：“咦，你们看，那个女子好眼熟啊？”

　　“是，有点眼熟。”聊泽成和周易看了过去，也是纷纷感觉眼熟。

　　“不知道是不是哪个明星和别人开房的。”周易猜测道。

　　“不对，这好像是许家的许姳！”那个女子惊道。

　　“丽云，你别开玩笑，许姳怎么会和别人开房呢？”廖泽成摇摇头，显然是不相信。

　　“泽成，这个美妞好像真的是许姳。”周易吃惊道：“虽然我没有见过许姳的真实样子，但我在照片上看见过，和这个开完房的美妞，一模一样啊。”

　　“我操，不会吧？”廖泽成飙粗话，“许姳可是花少的未婚妻啊，这是在订婚之前和别的男人开房？”

　　“真会有好戏看了。”那个叫做丽云的女子咯咯笑道：“花少的未婚妻和别的男人开房，不知道花少知道这件事情之后，会不会大发雷霆。”


第1912章 我是来帮你的

　　许姳和宁涛这样从酒店走出去，给人感觉就是开完房出来，而且两人那有说有笑的模样，更是让廖泽成等人确定，这两人的关系绝对不简单的。

　　“花少是什么人？”周易轻哼道：“花少要是知道自己的未婚妻和别的男人开房，动用一整支军队都是很有可能的。”

　　“真是想不到啊，传言这个许姳端庄，漂亮，有大家闺秀，没想到，既然做出如此龌龊的事情，在订婚之前，和别的男人开房。”廖泽成不可思议的道。

　　“不管这个许姳如何，咱们先拍下照片，然后火速告诉花少。”丽云赶紧给宁涛哥许姳来了一张一起走出酒店的照片，得意洋洋道：“这照片要是传出去，估计整个许家都脸上无光啊。”

　　“这种事情别乱宣传，咱们还是先通知花少吧。”廖泽成低声道。

　　“我当然不会随便宣传了。”丽云笑着道。

　　廖泽成电话打给了花少，花少原名花无瑞，乃是花家重心培养的子弟，电话接通之后，花无瑞的虚影就浮现出来了，廖泽成赶紧道：“花少，不好了。”

　　“发生什么事情了吗？”花无瑞随口问道。

　　“花少，你可知道，我们见到你的未婚妻许姳了。”廖泽成飞快地说道。

　　“许姳啊，见到就见到了嘛，这有什么不好的？”花无瑞有些不理解。

　　“我们是在酒店看到许姳的，而且许姳的身边还有一个男人，她和这个男人两人有说有笑的从酒店里走出来，看两人的关系就跟情侣一般！”廖泽成快速道。

　　花无瑞一听，脸色都变了，未婚妻和别的男人开房，这对于任何一个男人而言，都是无法容忍的事情，不过他还算有理智，据他了解，这个许姳可是大家闺秀，不可能做出订婚之前去和别的男人开房，所以他还是忍不住确认地问道：“廖泽成，你确定是许姳吗？”

　　“确定一定以及肯定，我们还拍到照片了呢。”廖泽成很确定的道。

　　花无瑞的脸色阴沉无比，深吸了一口气，开口道：“你将照片发给我。”

　　“好的。”廖泽成赶紧让丽云将照片发过去。

　　结束通话之后，廖泽成幸灾乐祸地说道：“真想不到啊，这个许姳在订婚之前出现这么个事情，看来订婚仪式上，有好戏看了。”

　　“我看这回许家也是有些难堪了。”周易嘿嘿笑道：“花少的家族固然没有许家那么多资产，但却是军中背景，让花家难堪，我看许家也很不好做啊。”

　　“我看那个男的就很普通，到时候花少一定会让他消失的。”丽云哼声道。

　　另一边，花无瑞在挂掉了廖泽成的电话之后，就接收了发来的照片，这一看，他的脸色无万分的阴沉，眼中阴翳无比，不过他还是没有完全相信，毕竟许姳是什么样的人，他还是颇为了解的，但两人这样有说有笑，跟情侣一般，就算没有真的开房，也让花无瑞火冒三丈。

　　“好你个许姳，等订婚仪式上，我要你给我一个交代！”花无瑞怒哼道。

　　……

　　许姳带着宁涛逛起了南州市，她倒是有些奇怪的是，宁涛怎么知道自己在南州市的，不明白，她就只能开口询问了：“宁涛，你怎么知道我在南州市的？”

　　“你之前有说江南许家，我稍微查了一下，江南要论许大家族的话，也就是南州市了。”宁涛瞎扯道，实际上他是定位系统的，但这个定位系统的事情，他自然是不会告诉许姳的。

　　“哦，原来如此。”许姳这才恍然了，宁涛的身份不简单，要查到江南许家，倒是也不难。

　　“不过我也是碰运气的。”宁涛笑着道：“毕竟江南的许家也不少啊。”

　　说到这里，宁涛稍稍停顿了一下，声音里带着一丝奇特道：“不过还真没想到，你既然会在江南这个许家，这可是大家族啊。”

　　许姳笑而不语，心中却满是苦涩，如果可以选择的话，她情愿选择寻常家族。

　　其实宁涛还有一点奇怪的是，这个许家送许姳去地球做什么，反正很不理解就是了，不过宁涛也不去纠结这个事情，区区一个许家，他可没有放在心上。

　　两人就这样逛了一个下午，晚上一起吃了个晚饭之后，两人又回到了酒店，主要是许姳不想让宁涛送自己回去，那就只能由许姳送宁涛回来了。

　　“对了，宁涛，你还没告诉我，你来南州找我做什么？”许姳疑惑的问道。

　　“我是来帮助你的。”宁涛也不隐瞒。

　　“帮助我？”许姳不解。

　　“我想你最近应该很伤心的事情吧？”宁涛微微一笑道。

　　“你怎么知道？”许姳吃惊的看着宁涛，她最近确实很伤心，也很烦恼，因为家族给她安排了一个婚事，尽管对方非常的优秀，但许姳却一点感觉都没有，可也反抗不了，这就是大家族女子的悲哀啊。

　　“我算出来的。”宁涛一副高人的模样。

　　“哎。”许姳轻叹了一口气，神情有些黯淡，将事情的原委给说了出来，“家族给我安排了一桩婚事，我抵抗不了，只能默默的去接受，就算我不喜欢那个男子，我也只能跟他白头到老。”

　　“这也是我来的目的。”宁涛看着许姳，嘴角依旧噙着一丝笑意。

　　“宁涛，我知道你很强，又是江北宁高手，还是华京学府的教授。”许姳摇摇头，“如果没有那个男子的出现，或许你的身份就足够让我的家族对你客气，可是那个男人的家族却是极其不简单，有军方背景，根本不是你能应付的。”

　　宁涛是江北第一巨头宁高手，又是华京学府的教授，这两个身份都很牛逼，任何家族都不能轻视，就是许家都会客气的对待宁涛，但仅仅只是客气，根本无法达到重视。

　　花家就不同了，这可是军方背景的家族，尽管根基不如许家，但手握重权，许家刚好却是缺少了军方力量，和花家联姻，是最好的选择。


第1913章 我是肯定要参加的

　　军方背景？

　　宁涛不屑一笑，殊不知他自己现在就是国家的少将军，区区花家，哪里需要放在眼里？他笑了一下，开口道：“许姳，我可是很厉害的，放心吧，相信我，你的事情，我帮定了。”

　　顿了顿，宁涛又补充了一句：“况且，你这么漂亮的美女，我可舍不得让给别人。”

　　许姳的俏脸一红，本来她内心就一直喜欢着宁涛，现在加上宁涛这话，她的心跳就不由的加快，在这一刻，她是真的好希望宁涛能为自己站出来，只是对手实在强大，她不想牵连宁涛。

　　“宁涛，我……”

　　“不用说了，你的事情，我帮定了，区区许家，区区花家，我还没有放在眼里。”

　　许姳本想说什么，但她的话还没有说完，直接就被宁涛给打断了，宁涛的脸上洋溢着无比的自信，这股自信渲染了许姳，有那么一刹那，她认为宁涛真的可以帮助自己。

　　“嗯。”许姳鬼使神差般的点了点头。

　　……

　　第二天正午，许家举行着家宴，许家豪华别墅门口，许姳站在这门口，心跳的游戏快，她的内心满满的全是焦虑。

　　“放心吧，有我呢。”宁涛牵起了她的手，一股真气输入进去，许姳感觉到了一股温暖，那股焦虑就消失殆尽了。

　　两人就这样手牵手的走了进去，许家的人看到许姳带了一个陌生男子回来，那都是吓了一跳啊，许家上下谁不知道，许家和花家联姻，而许姳就是和花家联姻的对象，可是，就在近日，许姳竟然和一个陌生男子手牵手的走了进来，这根本就是在反抗这门婚姻啊。

　　“小妹，你这是在做什么？”一个女子的声音响起，却是一男一女走了过来，这男女的年纪就比许姳大个一两岁的样子。

　　“五姐。”许姳看到这个男女，柳眉微蹙，但嘴上还是挺客气的，这个女子是她的五姐许薇，男的是她的三哥许超，这三哥五姐平时就没少找她麻烦，恨不得将她赶出许家一样。

　　“呵呵，你带一个男人回来，这是在示威吗？”许薇阴阳怪气的道：“昨日我可是听说了，你和一个男人去酒店开房，本来我们许家上下还没有人相信呢，没想到今日你却自己承认了。”

　　“小妹，你可知道你马上就要和花无瑞举行订婚仪式，这个时候，你却传出和别的男人开房，今日更是嚣张，直接将这个男人带到家里来了，你这样做，有想过我们许家吗？”许超哼声道，他也是见不得许姳好，反倒许姳越是如此，他就越是开心，许家并不怕得罪花家，但通过这件事情，许姳在家族的地位肯定一落千丈的。

　　许姳的俏脸微变：“五姐，表哥，什么开房的事情，我不明白你们在说什么。”

　　“你就别装了。”许薇鄙夷道：“昨日你和这个男人从酒店出来，刚好被廖泽成他们看到了，并且拍下了照片，我告诉你，花无瑞已经知道了，爷爷听到这事情也是大发雷霆，哼哼，我看你这回还怎么在家族中得瑟。”

　　许姳这回是彻底变脸了，她没想到自己和宁涛在酒店的事情被拍下照片了，不过她只是去接宁涛罢了，谁知道有那么巧的事情，这让她有些紧张了起来。

　　“放心吧，有我呢。”宁涛低声的对她说了一句。

　　“许姳啊许姳，我还以为你的眼光有多高，没想到竟然看上了这么一个小子。”许薇打量起了宁涛，除了长相帅气，气质有些魅力之外，看起来就不像是有钱人，这哪里能和花无瑞相比啊。

　　其实她也很想嫁给花无瑞，长的帅气，又有军方背景，可是花家来联姻，点名指姓要许姳，这让许薇十分的嫉妒，但也是无奈，谁让她没有许姳那么漂亮，更没有许姳那经商头脑。

　　“放着花少不要，却要了这么一个寒酸的小子，许姳，你是脑子秀逗了吧？”许超讥嘲道，顿了顿，他看向了宁涛，蔑视道：“这里是许家的家宴，你一个外人，还是滚出去吧！”

　　“宁涛是我男朋友，难道我男朋友没有权力参加家族家宴吗？”许姳咬牙道，说完这话的时候，她小心翼翼的看向了宁涛，发现宁涛没有什么异样，也是有些失落，她其实希望自己说的话是真的。

　　“呵呵，男朋友？”许薇嘲讽道：“这是许家的家宴，莫非他姓许不成？”

　　“许薇，许超，你们就别找小妹麻烦了。”一个年纪稍大的男子走了出来，他的年纪在二十七八岁的样子，看起来颇为成熟，他叫做许成鹏，是许姳的大哥，并非是那种直系的，而是堂系，他走到了许姳的面前，有些不可思议的道：“之前我还不敢相信你和别人去开房，没想到竟然是真的。”

　　许姳咬咬牙，但终究没有解释。

　　“许家的家宴，我是肯定要参加的。”忽然，宁涛的声音响起，在说完这句话之后，他就牵着许姳的手，直接走了进去。

　　留下了许成鹏三人，许成鹏的脸色阴沉了下来，这个宁涛是丝毫不给他面子，这让他有些怒火，不过很快他就冷笑了一声，这里可是许家，宁涛这个无权无势的人进入，那不就是自己找虐吗？

　　“大哥，这个小妹的男朋友太嚣张了。”许薇轻哼了一声。

　　“妈的，小妹怎么会看上这样的男人。”许超有些不可思议道。

　　“我也很奇怪。”许成鹏声音微沉，“不过这里是许家，身为许家的人，难道还想自由恋爱不成？哼哼，昨日爷爷已经大发雷霆了，今日要是知道小妹带男朋友回来，那小妹在许家将没有任何地位。”

　　许超犹豫了一下，开口道：“大哥，这次家宴只有咱们年轻一辈参加，另外还有一些朋友也参加，爷爷根本不会出席啊。”

　　许成鹏冷笑了一声：“呵呵，小妹这样做，她的地位早晚完蛋，不管爷爷有没有出现，许家这么多人看着呢，爷爷那边马上就能知道了！”


第1914章 许家家宴

　　许家作为千亿资产，公司也是百年前就成立了，算是一个百年大家族了，许家的直系旁系非常的多，就单单年轻一辈的就有二十人了，可谓是家族繁茂啊。

　　今日这个家宴也算是庆祝一番喜事，那就是许家和花家的联姻，花家家自然是不会来，但许家这个家宴还是邀请了几个朋友，算是凑凑热闹了。

　　只是，许家上下都是一脸惊骇，却是许姳带着一个陌生男子回来，而且还是十分的亲密，这可是极其严重的一件事情啊，谁都知道，明日的订婚仪式，女主角就是许姳啊，在这订婚仪式的前一日，许姳竟然带了一个陌生男子回来，这可就急坏了不少人。

　　当然，幸灾乐祸的更多，如果长辈们在这里，或许会气急败坏，但在场的可都是年轻一辈的啊，许姳受到家族的重用，这让家族中年轻一辈都是非常的嫉妒，他们自然是希望看到许姳出丑。

　　“昨日听说许姳和陌生男子出轨，我还不信，今日这都带回来了啊。”

　　“订婚之前和别的男人去开房，现在又带这个男人回来，这明显的是想向我们许家示威嘛。”

　　“昨日我可是知道爷爷大发雷霆，有这个小妹受的了。”

　　“我一直以为小妹端庄贤淑，没想到也是这样的女人，嘿嘿，我看她怎么收场。”

　　“……”

　　许家上下，大家议论纷纷，几乎每个人都是幸灾乐祸。

　　廖泽成等人也在场，他们看到许姳，立马站了出来，廖泽成指着宁涛：“就是你们二人，昨日我们在酒店遇见的就是你们。”

　　“没想到，堂堂许家大小姐，竟然去和这样一个男人开房，这是什么眼光？”丽云冷嘲热讽道。

　　“一看就是穷酸小子。”周易鄙视道。

　　可以说，一时之间，宁涛和许姳成了许家上下嘲讽的对象。

　　“大家都静静。”许成鹏走了进来，摆了摆手，“都入座吧，这毕竟是家宴，小妹和花无瑞的事情，毕竟也没有完全定下，小妹自然是有谈恋爱的权力，至于后续之事，还是等爷爷来定夺。”

　　大家听到这话，也就不再多说什么了，都开始入座，不过他妈还是会暗地里议论几句，这个家宴的位置是按照家族地位来分的，因为长辈没有参与，所以就是按照大小来分，但许姳比较特殊，她在家族的地位极高，所以可以坐在前排。

　　许姳坐在前排，宁涛自然是要跟着坐的，只是，在宁涛刚要坐下来的时候，却是被许成鹏给呵斥住了：“你算什么东西，你能坐这个位置？”

　　许成鹏的出言呵斥，让其他人都是一阵高兴，本来他们还奇怪呢，这个许成鹏怎么帮许姳说话了，原来是有后招的啊，而且许成鹏说的也没错，宁涛凭什么参加许家的家宴？

　　“大哥，宁涛是我的男朋友。”许姳也是有些难堪，她没想到这个许成鹏会在这个时候找麻烦。

　　“呵呵，男朋友？”许成鹏却是不屑笑道：“男朋友就是我们许家人了吗？还是说他姓许？”

　　许姳一时不知道该怎么出言反驳了，因为正如许成鹏所说的一样，宁涛不姓许，也不是许家人，换句话来说，是没有权力参加这次家宴的，她咬牙道：“大哥，不是也有几个朋友来参加咱们家宴么？”

　　“他们能一样么？”许成鹏哼声道：“这位乃是廖家的嫡系子弟廖泽成，另外两位周易和丽云的家族，我想你应该听说过，都是咱们南州的大家族，反观你这个小男朋友算什么？”

　　“没错，也没结婚，结婚证更没有领，一半许家人都不算。”许薇讥笑道：“还是滚吧，这里乃是许家人的地盘，许家家宴是由许家人参加，一个外人凑什么热闹？”

　　“这么说，今日，你们是非要赶我走了？”宁涛依旧淡定如常，如果换做一般人，在这样的场景，被赶出去，肯定是非常的难堪，也只能说走就走，但宁涛并非寻常人，在他看来，在座的各位都是垃圾，都是蝼蚁，蝼蚁的话自然不会让他觉得难堪。

　　许姳想到宁涛乃是江北第一巨头，又是华京学府的教授，应该是有办法应付这样的场景，不过她还是有些担忧。

　　“不然呢？”许成鹏冷笑道：“你又不姓许，就算你是小妹的男朋友，可又没结婚，半个许家人都算不上，你何来的身份参加我许家的家宴？”

　　说到这里，许成鹏的声音赫然严厉了几分：“滚出许家，这个位置可不是你能坐的！”

　　“真搞不懂，没身份没地位的小子，既然妄想参加许家的家宴，也不看看这是什么家族。”许薇嘲讽道。

　　“区区许家，我还没有放在眼里。”宁涛淡淡的道，而他这话，却是让在场的大家都是惊住了，他们刚才听到了什么？这个小子竟然不把他们许家放在眼里。

　　“你算什么东西，敢这样在我许家的地盘上说这样的话？”许成鹏声音沉了下来。

　　“成鹏，和他多说什么，直接赶出去便是。”廖泽成很看不起这样的人，没实力还要装逼，这不是遭雷劈嘛。

　　本来宁涛还不会注意到这个廖泽成的，他一说话，宁涛的目光就看了过去，眼神淡漠，开口道：“你就是那个拍照的小子？”

　　“是我又如何？”廖泽成扬着下吧，蔑视的看着宁涛，像宁涛这种人，他根本不放在眼里。

　　“我断你双手，你可有意见？”宁涛淡淡的问道。

　　“嗯？”廖泽成第一反应是自己听错了，“你刚才说什么？”

　　“我断你双手，你可有意见？”宁涛一字一句的重复道。

　　“哈哈！”顿时，笑声响起，在场的所有人都在嘲笑着宁涛，唯独一人没有嘲笑，那就是许姳了，她可是知道宁涛有这个实力，当初，宁涛可是弹指间杀人，这样的实力，要断一人的双腿不过是轻轻松松。

　　不过她唯独担心的是，如今这个社会，毕竟是金钱，背景，人脉的是世界，靠武力只会让事情更加的糟糕，而且麻烦更大。


第1915章 出手狠辣

　　“我就站在这里，我看你如何断我双手！”廖泽成不屑哼道：“就你那鸟样，还想断我双手，也不看看自己什么……啊！”

　　廖泽成的话还没说完，喉咙里却是发出了一声惨叫，不知何时，他的两只手臂上，竟然插入了两根筷子，鲜血狂流不止。

　　“这……”在场的人都是大惊，每个人的眼神都是有些惧意的看向了宁涛，没错，就是宁涛将筷子插入廖泽成的手臂中。

　　在宁涛说要断廖泽成的双手时，没有人相信，因为凭宁涛这样的人，怎么可能能断廖泽成的双手？可没想到的是，廖泽成的双手竟然真被断了，这宁涛出手是一点都不含糊，十分的干脆。

　　“你……你怎么敢动手？”廖成鹏不可思议的看着宁涛。

　　“我说过了，我要断他的双手。”宁涛淡淡地说道，说完这句话之后，他就安然的坐下，这回可没有人敢去阻止他坐这个位置了。

　　“啊啊……”廖泽成痛呼不已，他咆哮道：“你……怎敢！”

　　宁涛不置可否的一笑，这般人物，根本不值得他重视。

　　“快送廖泽成去医院。”廖成鹏快速道，很快，廖泽成就被扶着出去了，这个家宴是肯定没有继续下去了，现在也没人敢说宁涛了，这根本就是一个一言不合就动手的恶魔啊，而且出手极其狠辣。

　　“许姳，我们走吧。”宁涛觉得没意思了，就拉起了许姳的小手，离开了许家，他们是离开了，但许家就热闹非凡了。

　　“这个叫做宁涛的到底是何人，看他出手不凡。”许成鹏沉声道。

　　“大哥，管他是何人，敢断廖泽成的双手，我看他是不想在南州待了。”许薇冷哼了一声，她的心中也是惊骇，没想到宁涛竟然还有这般实力，这个许姳找的男人果然都不是普通人，这让她的心中十分嫉妒，不过就算不普通又如何？

　　宁涛断的可是廖泽成的双手啊，而且还和许姳开房，这就变相的得罪了花无瑞，同时得罪花家和廖家，就算宁涛身手不凡，一样得跪。

　　许家的长辈们很快就得知了此时，也是大发雷霆。

　　许世明是许家的家族，他如今已经是七十多岁了，不过许家有千亿资产，高科技装备自然不少，所以，即便七老八十了，许世明依旧是鹤发童颜，精神抖擞，他得知了家宴上的事情之后，怒拍桌子，目光直指一人：“小三，看你生的宝贝女儿！”

　　小三乃是许姳的父亲许天荣，在家族地位排名第三，所以许世明一般都是称呼他为小三，这个星空可不知道小三乃是第三者的意思。

　　许天荣满脸的尴尬道：“父亲，我相信小姳她不是那种会和别人开房的女子，我想这其中必有误会。”

　　自己生的女儿，做父亲的自然是一清二楚，生出这等优秀的女儿，一直是许天荣的骄傲，女儿是什么秉性，他是十分清楚的，他不相信许姳会和别的男人开房，即便许姳喜欢这个男人。

　　许姳何等的聪明，何等的善良，肯定知道和这样的男人开房，要是被发现的话，到时候就会牵连到这个男人，所以，许姳是断然做不出这种事情来的。

　　只是，让许天荣很不理解的是，为何小姳会将这个男人带到许家的家宴上，这不是间接的害这个男人吗？

　　“呵呵，那家宴上的事情要怎么解释？”许家的老二许天翼开口说话了，“小姳带着那个小子回来，这不就是告诉我们，昨天开房的事情是真的吗？”

　　顿了一下，许天翼又继续道：“带回来也就罢了，竟然还将廖家的廖泽成双手给打断了，还真是要上天了啊。”

　　可以说，许家兄弟都是很嫉妒许天荣的，生了这么一个宝贝女儿，深得许世明的喜爱，这回终于可以落井下石了，他们自然是不会放过这个机会。

　　“我是老三啊，女儿是你生的，你必须要给一个交代啊。”老大许天齐淡淡地说道。

　　许天荣满脸苦涩，其实和花家联姻，他并不怎么同意的，毕竟花无瑞并非女儿所喜欢的男人，但家族的命令，他无法抗拒，只能眼睁睁的看着女儿和不喜欢的男人订婚，没想到这里却出现了转机，只是这一下事情可就闹大了。

　　“我无话可说。”许天荣憋了半天，才吐出这么一句话。

　　许天齐得意一笑，然后看向了许世明，开口询问道：“父亲，现在花家，还有廖家，咱们应该如何是好？”

　　许世明沉默了一下，才徐徐道：“事已至此，已经无法改变了，明日的订婚仪式照旧。”

　　说到这里，许世明看向了许天荣，轻哼道：“你告诉小铭，让她明日将那个小子带到订婚仪式上，花家和廖家，有什么仇恨，直接去找那个小子！”

　　“好。”许天荣苦涩的点头，心中暗叹，小姳啊小姳，你可知道，你的行为会让这个男人死于非命的。

　　“哼哼，明日就是那个小子的死期了。”许天翼讥笑了一声，“面对花家和廖家，他一个小子如何能抵抗？这两家联合起来，就是咱们许家都有点吃不消，何况一个穷小子呢。”

　　“哼哼，咱们许家可不是什么人都能高攀的起。”许世明不屑一笑。

　　……

　　在南州的一家高级医院中，廖家家主廖升看着自己儿子痛苦的模样，脸色那是无比的阴沉，他拳头紧握：“是谁，究竟是谁敢将我儿的双手打断？”

　　“廖总，许家的人说，是许姳的一个男朋友。”一个男子回答道。

　　“花无瑞？”廖升瞳孔一缩。

　　“不是，是一个叫做宁涛的小子。”那个男子说道：“似乎好像是做日和许姳开房的小子，正好被少爷碰见了，并且拍了照片，今日在家宴上，那个小子就因此找少爷的麻烦，这才打断了少爷的双手，听说，明日的订婚仪式上，许家要这个小子参加。”

　　“宁涛是么？”廖升咬牙切齿一字一句道：“明日的订婚仪式上，我要让这个小子付出代价！”


第1916章 订婚

　　宁涛断廖泽成双手的事情，很快就在那些顶级富豪中传开了，这些富豪也是喜闻乐见，不过有一点不明白的是，这个许姳乃是大家闺秀，竟然在这种情况下带了一个男朋友回去，还真是家丑啊。

　　不过这个宁涛是死定了，面对廖家和花家，想不死都难啊。

　　廖家的家底虽然没有许家那样丰厚，但资产也是百亿级别的，廖家的家主廖升也是一方富豪了，在南州也是排的上号，这样大人物的儿子被断双腿，能轻易放过？

　　最关键的还是花家，许姳即将要和花家的花无瑞订婚，可订婚前夕，竟然闹出了这么多事情，许姳还带了小男朋友，这让花家情何以堪？到时候铁定是要狠狠的虐一番宁涛的。

　　而这一切，都会在明日的订婚仪式上进行，不少富豪都对明日的订婚仪式期待了起来，看热闹不嫌事大。

　　……

　　宁涛此刻和宁涛正在惬意的吃着饭，因为家宴上什么都没吃上，两人的肚子也是有些饿了，许姳有些歉意的看着宁涛：“宁涛，都怪我，你打断了廖泽成的双手，廖家肯定不会轻易放过你的，还有花家，这可是有军方背景的家族啊。”

　　“放心吧，这些人我都没有放在眼里。”宁涛漫不经心的道。

　　“宁涛，我知道你是江北第一高手，实力超群，廖家或许你不用担心，但花家的……”许姳还想要说什么，不过话到一半，就被宁涛给打断了。

　　“事已至此，说再多也没有用了，放心吧，明日订婚仪式上，我会解决你所有的麻烦。”宁涛很自信的开口道。

　　许姳蠕动了一下喉咙，最终还是什么都没说，事实上，现在说再多也无用了，从宁涛开始要帮助自己的时候，早就应该想到这点了，正因为她相信宁涛，才带着宁涛参加许家的家宴，既然如此，那就相信到底。

　　吃完一顿饭之后，许姳就接到了父亲的电话，聊了几句，挂掉之后，她扭头对宁涛道：“宁涛，我家族要你明日参加订婚仪式。”

　　“你家族就是不说，我也会参加。”宁涛随口道。

　　第二日，许家旗下的一家白金酒店内，热闹非凡，因为今日是许姳和花无瑞的订婚仪式，酒店门口还放着许姳和花无瑞的合成照片，照片里看起来，两人很相爱，看不出一点合成的痕迹，这个星空的各项科技，都比地球上要发达呢，不过地球上也可以轻松做到这点。

　　今日来参加这订婚仪式的，有一个很重要的原因，那就是看热闹，经过昨日之后，大家都知道了，许姳有一个小男朋友，这个小男朋友可是得罪了花家和廖家，面对这样两大庞大的家族，许姳的这个小男朋友是死定了。

　　“你们可知道，昨日许姳带了一个男朋友，并且还将廖家的廖泽成双手给打断了。”

　　“可不是，我还听说，在订婚前夕，这个许姳和那个男朋友去开房了呢，还被拍了照片。”

　　“我也听说了，我要是花家，估计都会被火冒三丈。”

　　“这个许姳看起来十分端庄的一个女人，没想到却是这样的女子，花家这回是看走眼了。”

　　“也不知道许家如何表态。”

　　“许家也邀请了许姳的男朋友，据说廖家和花家的恩怨，自行解决，许家不插手。”

　　“……”

　　来订婚仪式上的人，各个都是议论纷纷。

　　许家的人这个时候也到了，大家的声音也就随之小了许多，许家家主许世明面无表情，许家发生这样的事情，也是脸上无光，不过许家怎么说也是资产千亿，如果不是家底雄厚，换做寻常家族，哪里敢这样，这就是得罪花家的节奏啊，不过好在许家实力摆在那里，倒是不用害怕花家。

　　“父亲，花家的人马上就到了。”许天齐在许世明的耳边低声说了一句。

　　许世明点了点头，并没有说什么，缓步的走到了自己的位置坐下，这个位置是中央的正前方，是许家家主之位，许天齐等人则是坐在一旁，今日的恩怨，他们许家不插手。

　　没过几分钟，花家的人就到场了，花家来的有花无瑞和他的父亲，还有两个军人跟在身后，花无瑞今日一身白色西装，还镶嵌着红宝石，这是权力的象征，他这一出现，立刻就吸引了在场所有的人。

　　“花家花无瑞，果然是红宝石西装，政府的象征啊。”

　　“那是肯定的，花无瑞的爷爷可是军中上校级别，这样的级别，可是已经可以动用一支军队了啊。”

　　“今日有好戏看了。”

　　“换作是我，估计都会直接动用一支军队！”

　　“动用军队就有些夸张了，毕竟对方只是一个小人物，杀鸡焉用宰牛刀？”

　　“……”

　　花无瑞和他的父亲花恩光走了进来，他们走到了许市民的面前，花恩光就笑着道：“许老爷子。”

　　“爷爷。”花无瑞也是很尊敬的称呼。

　　“恩光，无瑞，这几日传出来的事情，是我许家对不住你们了。”许市民惭愧道。

　　“老爷子，哪里的话。”花恩光却是一脸不计前嫌，“年轻人比较冲动，偶尔会放点错误也是正常的事情，像我们家无瑞，也有过不少女朋友，毕竟都是年轻人嘛。”

　　“是的，爷爷，只要小姳愿意和我订婚，之前的事情我就不想计较了。”花无瑞也是一副很大方的样子。

　　“你们能这么想，我很欣慰。”许世明点点头，“不过这事情确实是我家小姳做的不对，所以，我也将小姳的男朋友邀请到这里，如何处置，全凭你们。”

　　周围的人都是一阵感叹。

　　“这花无瑞还真是大方啊，订婚前夕，未婚妻出现如此污点，竟然还能不计前嫌，难得啊。”

　　“是啊，我很希望我的女儿能嫁给这样的男人。”

　　“可惜了可惜了。”

　　“哦，对了，那许姳和和那个小子好像还没来，我倒是想看看那个小子是谁，吃了熊心豹子胆了还是怎么地，连花无瑞的女人都敢碰。”

　　“我也很想看看。”

　　“……”


第1917章 麻烦

　　“爷爷，我会让那个小子知道，我和他之间的差距！”花无瑞笑着说道，别看他是笑着，但他的眼神中却爆射出了一丝阴霾，很显然，他并不是表面上看起来这样风轻云淡，实则内心中满满的全是怒火。

　　许世明满意的点点头，对于这个花无瑞，他是极其满意，不然的话，也不会将自己重视的许姳嫁过去，只可惜出了这么一档事情，不然的话，这场订婚仪式会更加的顺利。

　　“徐老爷子，小姳还没有来么？”花恩光扫了一眼四周，并没有看到许姳的身影。

　　“还没有。”许世明摇摇头，“不过应该快到了。”

　　“是许姳！”忽然，一道声音很突兀的响起，大家的目光都不由的看向了门口，却是一男一女走了进来，女的十分漂亮，男的也是十分帅气，但就是穿着让人不敢恭维。

　　这年头，大家看的就是宝石服装，这连一颗宝石都没有，明显是没有什么身份背景的。

　　走进来的自然就是宁涛和许姳了。

　　“这小子就是许姳的那个男朋友？”有人好奇。

　　“肯定是了，没想到竟然赶来。”也有人很惊讶，毕竟宁涛可是同时得罪了花家和廖家，出现在这场订婚仪式上，肯定是找死啊。

　　“哼哼，就算他想跑也跑不掉啊，这回来了就好，有好戏看了。”更有人幸灾乐祸。

　　总而言之，在场的人，大部分都是一脸的幸灾乐祸。

　　“这个叫做宁涛的小子，竟然真敢来，还真是不知死活啊。”许薇哼声道。

　　“好戏终于上演了。”许成鹏可是恨不得看到宁涛的惨状，还有许姳不得势，别看刚才花无瑞说的很大方，但他敢保证，许姳就是真的嫁过去，以后地位绝对不高。

　　许姳带着宁涛走到了许世明的面前，许姳尊敬地喊道：“爷爷。”

　　“哼！”许世明冷哼了一声，“别叫我爷爷，我没有你这样的孙女！”

　　“父亲，既然小姳已经将这个小子带来了，你就别怪罪小姳了，他们之间的恩怨，就让他们之间解决了，咱们就别管太多。”许天齐笑着道。

　　许天荣看着自己的女儿，也是满脸无奈，也有一丝忏愧在里面，没法让女儿自己寻找幸福，这也是生在大家族的悲哀啊，就看这个小子到底有多少能耐了。

　　“你就是那个叫做宁涛的小子？”花无瑞扭过头，有一种居高临下的样子，在他眼中，宁涛就是低人一等。

　　“你就是花无瑞？”宁涛淡淡的问道。

　　“你既然知道我是花无瑞，那你可知道得罪我的下场？”花无瑞的语气微微一冷。

　　“我想前天你就应该知道我了吧。”宁涛的言语中满满的全是不屑，“我以为你应该能调查到我，可惜，两天的时间，你依旧不知道我是谁。”

　　“我需要知道你是谁吗？”花无瑞感觉有些好笑。

　　“年轻人，你是否有些太过嚣张了？”花恩光微微皱眉，“我花家手握军权，我的父亲更是军中的上校，就是调动一支军队都没有任何问题，你觉得你能在我们面前嚣张？”

　　周围的人一听，都是一阵惊叹，这就是花家的实力啊，花家家主乃是军中上校，还能调动一支军队，这可是真正的力量啊，凭一个无名小辈，想要和花无瑞较量，这两人的身份根本不在一个次元的嘛。

　　许世明闻言，也是颇为开心，能和花家联姻，对于许家来说是有着很大的帮助。

　　许成鹏有些得意，这小子现在该知道差距了吧，还想攀上许家，也不看看自身的实力，许家是随便人能攀的起吗？

　　“哼，一个不知道哪里来的毛头小子，也想攀附我许家，还真是一点自知之明都没有。”许天齐蔑视一哼，“花家是何等大人物，你小子也配和花无瑞竞争？”

　　宁涛淡淡一笑：“如果我拥有让花家跪拜的实力呢？”

　　“哈哈！”

　　宁涛这话一出来，引来了在场所有人的嘲笑，就凭他一个无名小辈，还想让花家跪拜，真是不知天高地厚啊，能让花家跪拜的人，在整个华国，绝对不超过三十人，二十个少将军，五个大将军，一个大元帅，三大元老，这些人，才有可能让花家跪拜。

　　你一个不知道哪里冒出来的毛头小子，何德何能可以让花家跪拜？

　　“小子，你未免也是太看我们花家了吧？”花无瑞有些不悦道：“有时候，被你这种弱逼觉得可以轻易击败，我真觉得丢脸，不过你放心，今日我会让你知道，我和你之间的差距！”

　　顿了一下，花无瑞继续道：“你说吧，你有什么家庭背景，一一道来，我倒要看看，你何来的勇气敢这样和我花无瑞说话。”

　　“无瑞，一个小子能有什么背景，直接拖下去便是。”花恩光有些不耐烦。

　　“爸，允许我用自己的方式。”花无瑞自信道：“我会让他知道，就是十辈子都追不上我现在的身份和地位。”

　　花恩光这才不再多说什么。

　　“爸，爷爷，其实宁涛他是……”许姳想要将宁涛的身份全部说出来，毕竟再不说，只会被这些人瞧不起，只是她的话才说到一半，却是传来了一道惊呼声。

　　“廖家的人来了！”

　　随着声音落下，不少人都看向了门口，却是廖家的家主廖升推着轮椅走了进来，轮椅上坐的不是别人，正是廖泽成，虽然他是断手，但因为如此，身体有些虚，坐轮椅是最好的选择。

　　轮椅的旁边还有两个人，这两个人自然是周易和丽云，这群人的矛头自然是直指宁涛。

　　大家都是异常的兴奋，许姳的这个男朋友得罪了花家和廖家，这两个家族任何一个家族，都不是这个小子可以应付的，本来一个花家就已经够他受的了，现在又来了一个廖家。

　　看来，这个小子是没有未来了。

　　“你就是宁涛？”廖升推着轮椅走到了宁涛很近的地方，语气阴沉，“你将我儿的双手废掉，你必须给我一个交代！”

　　“区区一个小富豪也敢在我面前要交代？”宁涛一脸蔑视的开口道。


第1918章 他是江北巅峰

　　随着宁涛的声音落下，在场的人都是一个念头，那就是宁涛实在是太嚣张了，廖家在整个江南也算是排的上号的，资产百亿，甚至已经快要破千亿了，这样的大家族，竟然被宁涛说成一个区区小富豪。

　　就是千亿资产的许家都不能说廖家只是一个小富豪，你一个无名小辈何德何能可以说这种大话？

　　许世明冷笑一声，这个小姳竟然找了这么一个自大的男子，还真是瞎了眼的，廖家虽然不如许家，但资产百亿，也是不容小觑的家族，就是他都不会轻视，何况一个不知道哪里来的小子，岂能轻视？

　　不过这个小子嚣张也好，猖狂也罢，今日是必死无疑了，得罪花家和廖家，想活着离开南州，基本是不可能的事情了。

　　廖升听到宁涛的话，脸色一沉，坐拥百亿资产的他，谁看到他不是一脸恭敬，可这个小子竟然说他不过是一个小富豪，他的心中也是有怒火，冷笑了一声：“莫非你有千亿，甚至万亿资产不成？”

　　顿了一下，廖升冷哼了一声，继续道：“你打断我儿的双手，我打断你四肢，你可有意见？”

　　打断四肢！

　　这很符合廖升的做法，不过以如今的医学，要治疗好并不难吧。

　　“哦，对了，我说的打断，是将你的四肢截肢掉！”廖升这个时候又补充了一句。

　　这回，大家都是满脸同情了，如果单单只是被断骨的话，那以如今的医学实力，还是可以轻松治疗，但一旦被截肢的话，那就真的终生成为废人了，就算如今的医学科技发达，但被截肢了，也是束手无策，当然，也可以花高昂的资金去装上机械脚，但这属于高科技装备，价格十分昂贵，尤其是医院还没有这种高科技装备，只有私人去购买才行。

　　所以，一旦被砍掉四肢，那就真的是残疾人了。

　　“既然廖董要截掉这个小子的四肢，那我就将他关到我爷爷军中的监狱里好了。”花无瑞这时候也开口了，他这话一出来，让在场的人都是一惊啊，这似乎要赶尽杀绝啊。

　　虽然医院中没有卖机械脚，但还是有机会能买到机械脚，只要能买到，就可以装上，可要是被花无瑞关到军中的监狱里话，那就一点机会都没有了。

　　不过谁让宁涛同时得罪花家和廖家呢，完全是他自己自找的。

　　“小子，你可以搬出你的背景来了，否则的话，你就只能等待被截肢后，然后被我花家关进监狱中去，度过余生。”花无瑞看向了宁涛，一脸得意，他可不相信宁涛能有什么背景，就这样的人，他一根手指就能扫荡好几个。

　　众人都在看着宁涛，眼神中尽是怜悯，没有人相信宁涛有什么家族背景，否则的话，肯定早就搬出来了，而且就算有背景又如何？同时得罪花家和廖家，要有多大的背景，才能躲过这一难？

　　“爷爷，爸，我刚也要说宁涛是何许人的。”许姳这个时候插了一句。

　　“小姳，那你倒是说说这个小子是何许人也。”花无瑞眯起了眼睛，这个许姳十分的漂亮，无论是相貌还是身材，甚至是头脑，都是上上等，这也是他尽管许姳和宁涛开房后，他还是愿意娶许姳的原因，不过现在娶回去，态度上肯定会有很大的转变。

　　“许姳啊许姳，你就等着被我蹂躏吧，竟然敢背叛我！”花无瑞心中冷笑。

　　感受到花无瑞那炙热的目光，许姳微微蹙眉，那眼神就好像是狼看着羊的眼神，不过这也不奇怪，在订婚前夕，传出了她和宁涛开房的事情，加上昨日她又带着宁涛去参加家宴，变相的承认了她和宁涛开房的事实，任何男人知晓了都会火冒三丈，何况这个男人还是花无瑞呢。

　　她可以肯定，自己要是嫁到花家，今后定不会有好日子过。

　　深吸了一口气，许姳内心还是坚信宁涛的，她一字一句道：“宁涛乃是江北第一巨头宁高手！”

　　江北第一巨头宁高手！

　　对于宁高手这个名字，多多少少人有听说过，之所以听说过，还是因为宁高手是法术装备的创造者，在这一刻，在场的所有人都是大惊。

　　“他就是江北宁高手，也就是法术装备的创造者？”

　　“我了个草，这个看起来很普通的一个人，竟然会是江北巨头。”

　　“而且这个宁高手还是华京学府的教授呢！”

　　“我去，这敢情也是大人物啊。”

　　“仅仅才二十岁出头。”

　　“……”

　　大家议论声飞起，每个人的脸上都带着震惊，谁能想到宁涛竟然是江北第一巨头宁高手，还是华京学府的教授，法术装备的创造者，这可是一个大人物啊。

　　许家的人听到江北第一巨头宁高手，脸色也是皆变，这个宁高手，他们自然是有听说过，甚至他们还想和宁高手合作过，毕竟法术装备利润太过诱人了，没想到许姳找到的男朋友赫然是这个宁高手。

　　许世明也是一阵懊恼，早知道宁涛是法术装备的创造者，他哪里还需要和花家联姻，可是事已至此，也是一点办法都没有了，毕竟得罪了花家和廖家，宁涛今后的人生，几乎是一片灰暗了，而且这法术装备最终应该会落到花家的手中。

　　虽然有些不甘心，但许世明也是颇为无奈，花家毕竟有军方背景，就算许家已经有百年历史，但民不与官斗，这是毋庸置疑的。

　　“可惜了可惜了，要怪就怪你自己得罪了不该得罪的人吧。”许世明也是心疼这法术装备，不过他心中对宁涛也是有些怨恨的，当初，宁涛名镇江南的时候，他可是有去华京找过宁涛，就是谈合作的事情，可是面都没见到，就被赶出来了，那个时候，许世明也是很火大。

　　今日看到宁涛这般下场，他也是有些幸灾乐祸，就可惜了那法术装备的利润了。

　　“呵呵，江北巨头又如何？华京学府的教授又如何？”花无瑞却是不屑一笑，“莫非还能和我花家对抗不成？”


第1919章 我丝毫不放在眼里

　　在大家看来，宁涛是江北第一巨头没错，还是华京学府的教授，又是法术装备的创造者，可是这一切的成就，都比不上现在的花家，花家现任家主可是军中上校啊，就这个身份随便都能碾压宁涛。

　　“如果再给这个小子二十年的时间，必然超越花家。”许世明暗想，但很可惜的是，二十年是等不到了。

　　“江北第一巨头又如何？终究是上不了台面的，能拿的出来的无非就是华京学府教授的身份了。”许天齐不屑一笑，“但很可惜的是，面对花家，却依旧不堪一击。”

　　许天荣心中也是有些可惜，如果早些日子的话，或许宁涛就成为了许家的乘龙快婿了，但很可惜的是，许家已经和花家有婚姻在先，现在宁涛又得罪了花家，基本没有翻身的机会了。

　　许薇无比的嫉妒许姳，在家族的地位，她远远比不上许姳，现在就是找的男人都是这么的厉害，虽然比不上花家，却也是一方巨头，江北巨头喜欢许姳，花家花无瑞喜欢许姳，为何好处都让她许姳给占了？

　　“许姳啊许姳，你不就是长的漂亮，有个经商头脑，凭什么占有这一切？”许薇在内心中冷冷的想着。

　　有时候嫉妒就是一个很可怕的心理。

　　在场的人也都在低声的议论，宁涛现在的成就，或许很牛，但和花家比起来，终究不是一个档次的，所以，大家认为宁涛的结局依旧不会有什么变化。

　　“想不到这个小子，竟然还有这般身份。”廖升有些惊讶，但仅仅只是惊讶，如果单独他廖家对付宁涛，或许有些不容易，但加上花家，随随便便碾压宁涛。

　　“花少说的对，即便你是江北第一巨头，华京学府的教授，法术装备的创造者，那又如何？”廖升冷声道：“面对我廖家和花家，你依旧束手无策，而且这里是江南，我们要动你，你也是无可奈何。”

　　“什么花家，什么廖家，我丝毫不放在眼里。”宁涛淡淡地说道，眼中充满了浓浓的不屑。

　　花恩光听到这话，心中也是动怒了，不过他并没有说什么，因为他不打算插手，这个事情全权交给花无瑞。

　　“你已经彻底的激怒我了。”花无瑞怒了，“今日我就让你知道花儿为什么这样红。”

　　说罢，他挥了挥手：“将这个小子的四肢打断！”

　　随着花无瑞的命令一下，他带来的两个均军人就朝着宁涛出手了，像这样的军人，身上都是佩戴着精良的高科技转给，在两个军人出手的时候，花无瑞歉意的看向了廖升：“廖董，对不住了，本来这个小子的四肢应该由你来打断，但他实在太猖狂了，我没忍住。”

　　“无妨。”廖升无所谓道：“你动手，我动手，都一样。”

　　“放心，我只是打断，截肢还是由你来。”花无瑞笑着道。

　　砰！

　　“呃……”

　　在花无瑞和廖升短暂对话的时候，两道急促的惨叫声响起，周围的人都是目瞪口呆，却是那两个看起来训练有数的军人，竟然被宁涛轻而易举的给打倒了，本来大家都以为宁涛的四肢会被打断，可被打倒的竟然是这两个军人，那不是说，这个宁涛岂不是一个高手？

　　不过也是，法术装备的创造者，身上肯定有很多法术装备，肯定不会轻易被打倒的。

　　花无瑞这才说话间，就看到自己带来的两个军人被打倒，那是满脸的难以置信，这两个军人身上可都是佩戴者中品级别的高科技装备啊，怎会这么轻易被打倒？

　　法术装备，一定是法术装备，花无瑞瞳孔微缩，宁涛能打倒他的两个军人绝对是因为法术装备。

　　花恩光也是略显惊讶，但并没有太多的感情波动，宁涛是法术装备的创造者，能打倒这两个佩戴中品高科技装备的军人，倒也不是很惊讶，不过他这回也算是刷新了这个法术装备的认知。

　　许家的人也是一惊，谁都知道法术装备，但在他们看来，法术装备仅仅只是在富豪们之间卖的好罢了，终究还是比不上高科技装备，没想到宁涛竟然可以用法术装备打到花无瑞带来的两个军人。

　　在军中，那些军人要么是佩戴着高级的法术装备，要么就是植入了兵者芯片，宁涛还可以打败，那就说明，这个江北巨头，并非浪得虚名，也是有一定的实力在里头的。

　　坐在轮椅上的廖泽成和他旁边的丽云以及周易，都是满脸震惊，他们在听到宁涛身份的时候，也是大惊，而现在看到宁涛轻松击败两个军人，更是难以置信，这个家伙的实力未免太强了吧？

　　“我倒是低估你了。”花无瑞的声音微沉，他原本以为对付宁涛两个军人即可，没想到这个江北宁高手倒是有点实力。

　　“不管你是的实力如何，你知道，对军人出手是什么罪名吗？”花恩光忽然开口道，而他的话，也是点醒了众人，是啊，军人也是政府官员，就是寻常打架，都算是一种伤害罪，更别说是对军人出手了。

　　宁涛是轻松打败了两个军人没错，但这也造成了一种罪啊，军人岂是寻常人能动的？

　　这回宁涛是彻底完蛋了，就算他可以轻松击败两个军人，但一支军队呢？花家可是可以出动一支军队的，而且还是名正言顺，因为宁涛袭击军人了，可以被判定成恐怖分子。

　　花无瑞也是得意了起来：“小子，你一个江北小巨头，莫非就以为自己可以上天了，我告诉你，这里是江南，你还重伤了两个军人，这个罪名，可不是你能承担的起！”

　　宁涛却是依旧不屑，嘴角噙着一抹讥笑：“别说重伤，就是杀了又能如何？”

　　“区区一个江北的混混头，也敢在我江南地盘撒野！”忽然，一道略显苍老，但又有力的声音响起，却是门口走进来了一个老者，这个老者的身边还有一个身穿军服的男子搀扶着。

　　“这……这是花莫宁，也就是军中上校！”


第1920章 你算什么东西？

　　这个老头并非别人，正是花家的现任家主，花莫宁，也就是军中的上校，这可是真正的大人物啊，这不，花莫宁的出现，在场的人都是不由的肃然起敬，就是许家的人都起身迎接。

　　“上校竟然来了，这许家是要强大了啊。”

　　“没想到一个订婚仪式，竟然连上校都来了。”

　　“难道不是因为这个宁高手才来的？”

　　“糊涂，一个小小的宁高手岂能让上校出马？”

　　“……”

　　大家都是低声议论，可以说，花莫宁的出现，宁涛的档次瞬间就低了一等，或许宁涛的成就很大，但和花莫宁这个上校比起来，完全不堪一击。

　　“父亲，你怎么来了？”花恩光一脸奇怪，很显然，花莫宁的出现，就是花恩光都没有想到。

　　“爷爷。”花无瑞赶紧叫道。

　　“花老！”许世明恭敬的迎接了过来，这可是上校，就是他这个作用千亿的大佬，也要十分的恭敬。

　　“许老，好久不见了。”花莫宁的脸上好不容易露出了一抹笑容，他已经很久没有出来了，他现在算是退休，即便退休，他依旧掌握着军权。

　　“花老，这点小事情，你怎么亲自出动了。”许世明以为花莫宁之所以会来，那是因为宁涛的缘故。

　　“孙儿订婚，我这个爷爷自然是要来。”花莫宁看向了许姳，脸上洋溢着笑容，这个孙女他很满意，只是在看到宁涛之后，他的神情盟的一沉，笑容也消失了，轻哼了一声：“只不过刚进来，却是听到了竖子口出狂言。”

　　花莫宁一生奋斗，从一个无名小卒成为了如今的上校，也是南州的一把手了，要知道，上校的军衔可是仅次于少将军啊，无论到哪里，任何人都要十分的恭敬，就是那些地下势力，听到他花莫宁的名字，都要闻风丧胆，可是在他刚进来的时候，竟然听到有人不把花家放在眼里，花莫宁也是怒不可遏。

　　大家都为宁涛一阵悲哀，之前还好，至少花家只是花无瑞和花恩光，现在花莫宁都出现了，这个宁涛是在劫难逃了。

　　廖升呵呵一笑，看来都不需要他动手了，花莫宁一怒，整个南州都要抖一抖啊。

　　“这个就是上校级别的人物啊。”丽云惊奇的道。

　　“可不是，据说上校可是仅次于少将军啊。”周易的目光中有一丝神往，“花家要是和许家联姻，简直是强强联合，南州再无敌手。”

　　“哼哼，这回就算这个小子有通天本领，也得死。”廖泽成咬牙切齿的道。

　　许姳有些紧张了起来，她没想到这个上校竟然出现了，身为许家大小姐，她可是十分清楚这个上校的力量啊，花家可以出动一支军队，但花无瑞和花恩光是没有权力的，说到底，花家就是靠这个花莫宁撑着，只有花莫宁才可以出动一支军队，毕竟花莫宁才是上校军衔，而不是花无瑞，又或者是花恩光。

　　“你算什么东西？”忽然，一道不屑的声音响起，却是宁涛对视着花莫宁，那眼里更是充满了不屑。

　　“敢和我花莫宁这样说话的，在整个华国没有几个人！”花莫宁气的胡子都要蹬起来了。

　　“你就是上校军衔？”宁涛冷笑道：“我算是知道你花家为何要和许家联姻了。”

　　顿了一下，宁涛继续说道：“你已经是一个七老八十的老头了，说白了，你才是军中上校，至于花无瑞不过什么都不是，而你已经是半只脚踩在棺材上的老头了，只要你一死，花家就要落魄了，这才和南州数一数二的许家联姻。”

　　“竖子，岂敢胡言？”花莫宁脸色一变，就好像被人踩住了小尾巴一般。

　　“如果我说的不是真的，你又何须大怒？”宁涛呵呵一笑。

　　周围的人都是惊疑，因为宁涛这话，确实是让花莫宁大怒了，而且宁涛这话很有道理啊，花家之所以能起来，无非是因为花莫宁是上校的缘故，可花莫宁一死呢？那不就失去了顶梁柱。

　　许世明轻叹了一口气，身为一方大佬，他自然是看的很明白，花家能鼎盛，就是靠花莫宁支撑着，可花莫宁已经老了，还能支撑几年？花莫宁一旦死去，花家虽然说不上亡，但也好不到哪里去，除非花无瑞能有傲人的成就。

　　不过只要联姻，就是几年的时间也够了，许世明能利用这几年壮大许家，这也是他即便知道花家的事情，他也愿意和花家联姻。

　　只是，许世明有些惊奇的是，这个宁高手，竟然也将花家看的这么透彻，看来是做了一番详细的调查啊。

　　“你在这里胡说八道！”花无瑞气急败坏，“我花家由我爷爷支撑是不错，但我花无瑞现在也在军中混的一职，假以时日，我花无瑞定能坐上这上校的宝座！”

　　“呵呵，你不行。”宁涛笑着摇摇头。

　　“你！”花无瑞气结。

　　“宁高手，花上校如何，这和你没有关系吧？”廖升这时候冷冷地说道：“你还有时间去关心花家的事情，你还是先关心关心自己吧。”

　　众人都是赞同廖升的话，即便花家靠花莫宁支撑是事实，但宁涛今日在劫难逃也是事实啊。

　　“江北宁高手，华京学府的教授，法术装备的创造者，纵使你有多重身份，今日我也要废你四肢，关进我军中的监狱！”花无瑞发誓一般的开口道。

　　“宁高手？”花莫宁感觉这个名字有些熟悉，他只知道宁涛是江北第一巨头，但花无瑞的话，才让他知道原来这个人是宁高手，说起来，他也感觉这个宁高手有些眼熟，但具体却是想不起来在哪里见过，难道是错觉？

　　花莫宁也懒得去想了，扭头对花无瑞道：“无瑞，你今日的订婚仪式，不得有误，因为宝骏少将军要来参加这个订婚仪式，必须圆满完成！”

　　此话一出，在场的人都是心脏一突，堂堂少将军竟然要来参加这个订婚仪式，这可是少将军啊，真正的大人物啊，军衔在花莫宁之上！


第1921章 你还不够格

　　许家上下都是一脸震惊，谁都没有想到，这一场订婚仪式，会让少将军亲自参加，这是要让许家蓬荜生辉啊。

　　许世明之前是觉得，和花家联姻，无非是借助花莫宁还活着这几年，好好发展一下许家，可是少将军来参加这场订婚仪式就不同了，这说明，花莫宁在少将军的眼里地位比较重，而且他许家还能和这个少将军拉近一点关系。

　　和一个少将军有关系，这是何等的荣耀啊，就是一个普通公司，可以因为少将军的一句话，摇身成为百亿大集团，这就是少将军的力量，而且这还仅仅只是少将军真正力量的冰山一角，要知道，这可是国家的第三把手啊，地位仅次于大将军！

　　“花老，你刚才说少将军要到，是真的吗？”许世明忍不住确认的问道，太难以相信了，即便他的资产千亿，但和这个少将军比起来，还是低了不知道多少个档次，要知道，可以因为少将军的一句话，在大的许家也能破产。

　　少将军可是掌管着江南其中的一块区域啊，也就是说，南州这边是归这个宝骏少将军掌管的，生死全由宝骏少将军一句话。

　　“那是自然。”花莫宁高傲的道：“宝骏少将军得知我孙儿要订婚，在百忙之中特地抽出空来参加这个订婚仪式，马上就会到了。”

　　许世明脸上一喜，少将军真的要来啊，那这场订婚仪式就必须要顺利进行，他猛的看向了宁涛，冷冷道：“江北宁高手是吧，听到了吧，宝骏少将军马上就要到了，你觉得你还能破坏这场订婚仪式吗？”

　　许家的人脸上都是又怕又喜，毕竟少将军要来，他们也是有些害怕，但更多的是惊喜，少将军的出现，那代表的意义可不同啊，总而言之，这场订婚仪式必须要顺利进行。

　　“你以为你在江北那边称王称霸就很牛了？那只是少将军懒得理你，说句实话，你那不过是表面上的罢了。”许天齐不屑一笑，确实，和少将军一比，什么江北宁高手，那就显得有些微不足道了。

　　许天荣也是严肃了起来，有没有少将军来参加，这是截然不同的，现在少将军要来参加这个订婚仪式，那就容不得宁涛了，他看向了许姳，心中也是亏欠，叹了一口气，不过倒是没有说什么。

　　许姳这回是紧张起来了，她的俏脸煞白，不错，宁涛是可以弹指间杀人，又是江北宁高手，这身份这实力，都可以让任何家族不轻视，可是和少将军一比，那就非常的微不足道了。

　　她心中也是无比的悔恨，她恨自己不该把宁涛拉进来，不然的话，就不会有那么多的事情了，现在不仅是花家的花莫宁要出马了，就连少将军也出马了。

　　“放过宁涛，我会好好的和花无瑞订婚！”许姳咬了咬牙。

　　宁涛身躯一颤，眼眸微低，看着这个俏脸苍白，又不失美感的女孩，这已经是第二次了，第二次许姳为了保他，牺牲自己，上一次是在向家的太空船上。

　　“现在才知道悔悟，小姳，事已至此，你觉得还有用吗？”许世明冷哼了一声。

　　“呵呵，现在知道这个小子江北宁高手的身份不够看了吧？”许天齐讥嘲道：“早干嘛去了？”

　　“这个小子羞辱我花家，不过看在我这个孙媳妇的份上，我可以网开一面。”花莫宁淡淡地说道：“但死罪可免，活罪难逃，先将这个小子抓入军中，关一段时间。”

　　廖升心有不甘，毕竟他儿子的双手被宁涛给断了，但花莫宁可是军中上校，可没有他说话的份，不过宁涛一旦被关进这军中的监狱里，天知道花无瑞这种内心狭隘的人会怎么虐待。

　　想到这里，廖升的心中也是好受了一些。

　　“好气啊，不能断了他的四肢。”廖泽成极其不甘，他的双手到现在都还没恢复呢，医院那边也没调查出什么鬼来。

　　“拿下！”花莫宁一挥手，随着他的命令，搀扶他的军人扑向了宁涛，速度快如闪电，比刚才花无瑞带来的两个军中更加矫捷，可是，令人惊骇的事情再次发生了。

　　砰！

　　宁涛随手一拍，就将那个看起来凌厉无比的军人，给拍飞了，直接撞在了坚硬的墙壁上，墙壁凹了进去，这个军人直接就卡在了上面，死的不能再死了。

　　“什么？”众人惊呆。

　　花莫宁更是大惊，他带来的这个军人，可是佩戴着神品级别以上的高科技装备啊，这么轻易就被宁涛给拍飞了，如果不是亲眼所见，他是真的无法相信眼前所看到的。

　　他猛的看向了宁涛，惊疑道：“莫非你使用了法术装备？”

　　法术装备的威力，其实很多人都不是很清楚，毕竟宁涛还没有打通这个江南的渠道，不过很多人对于这个法术装备还是有一些了解的，据说威力极大，缺点就是只能使用一次。

　　“你试试就知道了。”宁涛知道这个花莫宁佩戴了神品以上的高科技装备，毕竟军中能升职，全凭自身实力，坐到上校这个军衔，就说明花莫宁佩戴的高科技装备不低级。

　　“好一个江北宁高手，看来是我小瞧你了。”花莫宁冷笑了一声，“但你可知道，你杀死了军人，你这是想要和国家作对吗？”

　　“少拿国家来吓唬我，你还不够格。”宁涛不屑道。

　　花莫宁心中恼火，他很想自己动手，将宁涛捏碎，但他终究是老了，但今日的羞辱，他必须还回去，微微闭上了眼睛，深吸了一口气，缓缓睁开，沉声道：“你的实力不错，让我这个上校见识一下，你究竟有多强！”

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　花恩光和花无瑞都是一惊，花莫宁这是要亲自动手啊。

　　“这订婚仪式似乎很热闹啊。”忽然，一道笑声传来，却是一个身披白色大衣，肩扛各两颗红宝石的男子走了进来，这个男子很高大，足足一米八的身高，他刚走进来的时候，看到宁涛的模样，瞳孔却是一缩。

　　这，这是宁少将军？


第1922章 他是少将军

　　这个男子之所以知道宁涛的模样，那是因为宁涛在轰动整个华国之后，所有少将军都有了宁涛的照片，对于宁涛的模样，他印象极为深刻啊，毕竟这可是连斩三个少将军的猛人啊，没想到却在这里碰见了。

　　“宝骏少将军！”欲要动手的花莫宁听到这声音，猛的看了过去，神色一凝，整个人就肃然起敬了起来，不错，来者正是少将军宝骏。

　　“啊？这就是宝骏少将军！”众人都是肃然起敬了起来，虽然他们都是非富即贵，但和这个少将军比起来，还是差上了好几个档次。

　　许世明等人连忙起身迎接。

　　“少将军！”

　　“少将军！”

　　在场所有人，每个人都是无比的尊敬，没有人敢有任何一丝不敬。

　　可是宝骏的神情却是微微有些凝重，他的脚步似乎也有些半停顿，但还是在行走就是了。

　　花莫宁注意到了宝骏的异样，心中也是有些奇怪，这是怎么了？不过他却是以为是宝骏少将军怒了，毕竟百忙之中抽空来参加自己孙儿的订婚仪式，结果却是看到了这般景象。

　　两个军人重伤，还有一个直接被打死了。

　　这一切的一切，都是因为宁涛，想到这，花莫宁更加的怒了，他飞快地说道：“宝骏少将军，你放心，这个小子我一定会亲自解决的。”

　　“胡闹！”宝骏脸色一沉，朝着花莫宁怒斥了一声，而他这个反应让在场的人都是懵逼了，这，这是怎么回事？

　　许世明等人也是有些不解宝骏为什么突然发怒，难道是因为这订婚仪式没能让这个宝骏少将军满意？说来也是，这可是少将军啊，难得来参加一次订婚仪式，结果这订婚仪式却是一塌糊涂。

　　许世明也是暗恼，心中万般的悔恨，早知道少将军会来，他就私自解决宁涛了，而不是让宁涛来参加这个订婚仪式，可事已至此，就算他有万般悔恨，也是于事无补了，只能希望少将军不要太动怒。

　　“宝骏少将军，这……”花莫宁甚是不解。

　　宝骏没有去理会花莫宁，而是走向了宁涛，神情凝重，看起来就好像要亲自动手一般。

　　“如果宁涛死的话，那我也不想独活了！”许姳似乎做出了一个天大的决定一般，而她这话出来，让许家和花家都是火冒三丈了起来，都这个时候了，怎么还添油加醋。

　　“小姳，你别胡闹，这可是少将军！”许世明也是急不可耐啊，要是少将军一怒的话，许家也会在南州连根被啊。

　　“老三，看看你养的好女儿！”许天齐怒道：“难道不知道少将军已经怒了，莫非你女儿还以为少将军会在乎她的性命不成？”

　　“就是，要是牵连了我们许家该如何是好？”许天翼斥责道。

　　许天荣也是满脸紧张啊，自己这个女儿怎么就这么冲动呢，这可是少将军啊，在战场上可没少杀过人，哪里会在意你一条性命，杀了也就杀了啊。

　　“傻丫头！”忽然，宁涛那温柔的声音响起，却是他将许姳揽进了怀里，嘴上淡淡地说道：“就算面前有洪水猛兽，我一样可以为你遮风挡雨，再强的敌人，杀了便是。”

　　众人一听宁涛这话，都是倒吸了一口冷气，这是要跟少将军宣战么？随即他们轻轻一叹，这样的爱情也是可歌可泣，只可惜啊，现实就是现实，纵然你们万般相爱，也改变不了此时的危机。

　　在宁涛怀里的许姳，两行眼泪不争气的流了下来，她知道宁涛的意思了，这是一起赴死么，不过能和自己喜欢的人一起死，她感觉此生无憾了，随即闭上了眼睛，感受着宁涛着温暖的胸膛，在这个宽阔的胸膛下吗，她感觉到无比的安逸，有安全感，似乎刚才的一切危机，都不复存在。

　　“哎，也罢。”许世明叹了一口气。

　　许天荣的脸上更是充满了悲伤，但他知道自己不能出头，不然的话，只会雪上加霜，许家百年基业不能毁于一旦。

　　花无瑞脸色阴沉无比，少将军都已经出现了，可是许姳却依旧选择了宁涛，这让他极为不堪，他有一种恨不得立马就将许姳狠狠压在身下，肆意蹂躏，以达到一种泄愤。

　　“宝骏少将军，还望放过小姳，她是我孙儿的未婚妻啊。”花莫宁赶紧为许姳说话。

　　“滚！”宝骏暴喝了一声，然后加快了脚步走到了宁涛的面前，十分恭敬的开口道：“宁少将军，来到南州也不说一声。”

　　此话一出，在场所有人都是惊呆了，他们刚才听到了什么，宁少将军？我了个草啊，没听错吧，这个宁高手是少将军？这在开什么国际玩笑。

　　这一刻，在场的所有人，除了宁涛和宝骏之外，每个人的脸上都是充斥着震撼，还有难以置信，谁都不曾想到，这个宁高手会是国家少将军，这才二十岁出头吧？

　　不可能，这绝对不可能！

　　每个人都不相信，可偏偏的，这话却是从宝骏少将军的口中说出来的，能假？

　　“宝骏少将军，你刚才叫他宁少将军？”花莫宁不可思议的问道。

　　“是的。”宝骏瞥了一眼花莫宁，淡淡的道：“这位宁高手，就是破格提升为少将军，也成为了国家第二十一个少将军了，哦，不对了，现在已经没有二十一少将军了，只有十八个了。”

　　得到了宝骏的确认之后，在场的人再次震惊，这个年纪仅仅只有二十岁出头的年轻人，竟然真的是国家的少将军！

　　许家上下更是悔恨不已，许世明想死的心都有了，之前知道宁涛是江北宁高手，法术装备的创造者时，他就已经有些悔恨了，可仅仅只是悔恨，但现在却是想死了，妈蛋的，这么好的一个金龟婿摆在眼前，他却没有珍惜，等到失去了才知道后悔莫及啊。

　　可是，如今已然没有这个机会了。

　　许世明很想仰天长叹，都怪自己没有抓紧啊。

　　许天齐等人也是追悔莫及，早知道宁涛如此强大，哪里还敢去辱骂宁涛，悔恨的同时，还有一丝担忧，那就是深怕宁涛降罪许家啊。

　　“哦，对了，之所以少了三个少将军，那是因为这个宁少将军将江北的其中三个少将军……”宝骏这个时候又补充了一句，他稍稍停顿了一下，眼神中有些惧意，一字一句道：“给斩杀了！”


第1923章 该是我算账时候了

　　将其他三个少将军给斩杀了！

　　在场所有人的眼珠子都要瞪出来了，可以说，宝骏的这个消息太劲爆了，让大家都是有些消化不了。

　　少将军这个军衔，对于在场的任何一个人来说，都是超级大人物，这可是国家的第三把手啊，军衔仅次于大将军，现在传出来宁涛是少将军的消息已经足够劲爆了，结果又传出了这个宁少将军将江北的其他三个少将军都给斩杀了。

　　我的天，要不要这么吊？这要是要碉堡的节奏啊！

　　谁都知道，少将军的实力非凡，即便他们接触不到这个层面，但也十分清楚，这些军衔都是凭借着自身实力提升的，也就是说，少将军绝对是佩戴了稀有甚至史诗级的高科技装备，同时击杀了三个少将军，这个宁涛要吊炸天了。

　　在宝骏爆出这么一个消息之后，全场死寂，落针可闻，每个人的眼神都不可思议的盯在了宁涛的身上。

　　“之前我就有听说，江北死了三个少将军，我一直以为那是假消息，没想到竟然是真的。”终于有一个人惊声开口了。

　　“我也听说了，真想不到，击杀这三个少将军的人，就在我们眼前。”有人惊恐道。

　　“最弱的江北出了这么厉害的一个人物，江北要崛起啊！”也有人惊叹。

　　宝骏看着众人这惊呆的样子，心情也是十分的舒畅，其实之前，他也是很不看好宁涛的，在宁涛破格提升为少将军之后，他一直以为宁涛是通过法术装备才破格提升的，并且认为血红等人可以将宁涛这个少将军给打压下去。

　　可万万没有想到的是，他得到的消息，竟然是血红三个少将军被连斩了，不仅如此，国家竟然一点追究的想法都没有，并且将整个江北都交给了宁涛管理。

　　这是何等的牛逼啊？

　　都说宁涛是史上最年轻的少将军，绝对也是史上最牛逼的少将军了。

　　宝骏还特地调查了一些宁涛，在得知宁涛还有其他牛逼的事情之后，他更是惊呆了，所以此时，看到众人都是这幅表情，他也是十分的舒爽，自己之前也是和这些人一样的表情。

　　“宁少将军，之前多有得罪，还望见谅。”许世明怎么说也是经商之人，知道识时务者为俊杰，在知道宁涛是少将军之后，他赶紧给之前的行为和言语致歉，这可是国家少将军啊，关键是，连续斩杀了三个少将军，都还能安然无恙，这就是关键了。

　　也就说，国家不敢动这个少将军啊，这就说明，宁涛的力量远远不止于此。

　　许世明不由的想到了，宁涛刚才所说如果他拥有让花家跪拜的实力，之前许世明以为宁涛不过是在说大话，现在想来，宁涛是真的拥有让花家跪拜的实力啊，花家那点实力，和宁涛想必，根本不值一提。

　　花莫宁老脸苍白，心中更是惊骇，这等猛人，随手都能把他给捏碎了啊。

　　花无瑞更是心如死灰，原本以为宁涛在他眼中根本不算什么，没想到的是，就宁涛现在的成就，都远远超越了他的爷爷，甚至是自己一辈子都无法到达的位置，想到此处，花无瑞的心情别提有多复杂了。

　　不但如此，自己和宁涛不在一个次元也就罢了，反而还得罪了一个少将军。

　　许薇等人更是嫉妒啊，这个许姳在家族中本就是天之骄女，好不容易得瑟不起来了，结果却冒出了一个少将军的男朋友，这老天也太不公平了吧？

　　宁涛没有去理会这个许世明，而是看着宝骏，似笑非笑的道：“你知道的事情不少。”

　　“哈哈，我和你同为少将军，一点消息渠道还是有的。”宝骏有点不太敢去看宁涛的眼睛，“我可是知道你灭了兵者孙家和钱家，还收复了陈家，这等成就，可不是我这些少将军可以相比的。”

　　“什么？”花莫宁惊道：“灭了兵者孙家和钱家，还收复了兵者陈家，这怎么可能？”

　　其他人可能不知道兵者世家，但花莫宁作为军中上校，自然是十分清楚，这可是真正的大家族啊，没想到宁涛说灭就灭，这也太夸张了吧？

　　花无瑞父子神情更是面如死灰，他们也清楚兵者家族，宁涛竟然强大到可以消灭兵者世家，这得用有何等恐怖的实力？

　　“宝骏少将军，何为兵者世家？”许世明哪里知道这些兵者世家，他就是一个经商之人，不过他坐到了这个位置，也知道在四大区域上，有一些神秘的大家族，这些大家族都是传承百年，虽然许家也有百年了，但和这些神秘家族比起来，根本不值一提。

　　“和你说，你也不懂。”宝骏蔑视的看了一眼许世明，“不过，我也不介意给你们说一说兵者世家的事情，所谓兵者世家，那就是掌控一方势力，他们的财势，武装力量都非常的强大，足以可以媲美一支军队，甚至有过之而无不及，就是国家都不太愿意去动这些世家，当然，为了以防这些世家胡来，下有科技委员会的战队监控，上有我少将军坐镇，当然，我们少将军主要是对外不对内。”

　　听了宝骏少将军一席话，还是很多人不太懂这个兵者世家，但在场的各位对于科技委员会多多少少都有些了解，他们此时才明白，原来科技委员会中的战队是专门监控这些兵者世家的。

　　尤其是这兵者世家的武力竟然可以媲美一支军队，甚至有过之而无不及，这简直就是强大的家族啊，这等家族都能被宁涛给灭了，这不就是更加说明宁涛的力量了吗？

　　想到这，大家看着宁涛的眼神都是不由的带着一丝恐惧。

　　许世明深吸了一口气，暗骂自己，这是要有多猪啊，这样的事情，只要仔细调查，肯定能查到的，结果之前却是铁定认为宁涛就是没有身份没有地位，这才错过了这么多。

　　“既然宝骏都将我的牛逼都说出来了，那么……”这时候，宁涛的声音响起，他的目光扫向了花莫宁等人，“那么接下来，该是我算账的时候了。”


第1924章 许你江山如画

　　“该是我算账的时候了。”

　　随着宁涛的声音落下，花莫宁等人都是身躯一颤，他们害怕的事情最终还是发生了，这可是少将军啊，尤其是还击杀过三个少将军的牛逼狠人，得罪这样的狠人，绝对不会有好下场的。

　　宝骏听到宁涛的话，也是略小无奈，就宁涛击杀了血红三个少将军的尿性来说，又岂会轻易放过花莫宁等人呢？

　　“宁少将军，是我花家有眼无珠，还望饶恕啊。”花莫宁颤抖着声音求饶道。

　　“在你没有知道我身份之前，你是否打算放过我呢？”宁涛冷笑道。

　　在大家不知道宁涛是少将军这个身份的时候，每个人都知道宁涛是必死无疑，也就是说，花莫宁无论如何都不会放过宁涛的，谁能想到宁涛竟然还是少将军。

　　江北第一巨头宁高手、法术装备的创造者、华京学府的教授、华国少将军，多重身份压下来，谁能承受？关键是这个少将军还击杀过其他少将军呢，你区区一个上校，如何能反抗？

　　最让人可怕的是，这个宁涛的年纪竟然才二十岁出头，太过妖孽了。

　　花莫宁面如死灰，是啊，自己刚才又何曾想放过宁涛呢？但他还是不肯放弃希望，赶紧看向了宝骏，哀求道：“宝骏少将军，看在我跟随你多年的份上，能否让宁少将军放过我花家一马？”

　　宝骏叹了一口气：“花莫宁，不是我不肯为你说话，而是在这个宁少将面前，我根本无话可说啊，江北三个少将军都死在了他的手上，我如何保你？”

　　花莫宁脸上立即充满了绝望，宝骏少将军是他最后的救命稻草，可是却也一点用都没有了，就在这么一瞬间，他整个人似乎苍老了不少，内心中发出了一声悲凉，随即他下跪了。

　　啪嗒！

　　花莫宁跪在了宁涛的面前，恳求道：“我不求你放过我这个老头子，但求你放过无瑞他们，我这个老头的命，你拿走便是。”

　　花莫宁的下跪求饶，让大家看了都是一阵悲哀，堂堂军中上校的军衔，竟然沦落到跪地求饶，只为了放过自己家人，这是何等的悲凉啊。

　　“爸！”

　　“爷爷……”

　　花恩光和花无瑞也是一脸悲伤，他们更多的是恐惧，因为他们的生死全凭宁涛一念之间。

　　宁涛的目光淡漠，嘴角噙着一丝寒意，冷冷地说道：“你的命不值钱。”

　　说完这话，宁涛并指一挥，花莫宁就向后倒去了，围观的人都是不敢去看啊，风光无限的军中上校，就这样被杀了。

　　花莫宁死后，宁涛将目光看向了花无瑞，冷声道：“轮到你了。”

　　“放过我……我不想死……放过我……呃！”花无瑞直接跪地求饶，想要去抱宁涛的双腿，但下一秒钟，他的脖颈出多出了一道血痕，鲜血涌出，他的目光瞪圆，就这样向后倒去，死了。

　　花家只剩下颤抖着身躯的花恩光，他整个人似乎跟傻了一样，站在那里，只会颤抖着身躯。

　　宁涛瞥了一眼花恩光，也是随手一挥，花恩光就倒地了，也就那么死了。

　　宁涛出手太过惊奇，没有人知道，宁涛到底做了什么，花家三代就这样死了，不过他们却是十分清楚，这个宁涛不能招惹。

　　“哎。”宝骏重重的叹了一口气，在他进来看到宁涛之后，就知道会是这样的结局。

　　宁涛还没有停手，他的目光看向了廖升：“现在轮到你了。”

　　“宁……宁少将军，求你放过我的儿子。”廖升深知自己是跑不掉了，连少将军在场都不敢说一句话，他廖升又算的了什么？

　　“放心，你儿子已经受到了应有的惩罚。”宁涛淡漠的吐出了这句话，而他这话，也让廖升露出了一抹笑容，算是放心下来了，下一秒钟，他就倒地了，就这么死去了。

　　“爸！”廖泽成悲伤至极，就这样眼睁睁自己的父亲死去，却是无能为力，他的内心对宁涛充满了仇恨，但却升不起一丝报仇的想法，这可是国家少将军啊，就算他努力十辈子，都达不到这个程度，谈何报仇？

　　两旁的丽云和周易早就脸色苍白，一脸恐惧，身体还颤抖着，他们很怕宁涛杀掉自己。

　　宁涛在杀完廖升之后，就没有再杀人了，走到了许姳都是身边，轻轻握起了她的小手，目光看向了许家等人，淡淡道：“看在小姳的份上，我不与你们计较，但从今日起，小姳和你们再无关系。”

　　听到宁涛的话，许世明是彻底绝望了，这么一个金龟婿，竟然就这样被他给轰走了，就算他有万般悔恨，也没有任何挽回的机会了，怎么挽回？人家宁高手没有对他们许家大开杀戒就已经是大恩大德了。

　　“小姳，你要脱离许家吗？”许天荣站了起来，他是父亲，舍不得许姳离开。

　　“爸，我依旧是您的女儿。”许姳勉强的露出了一丝笑容。

　　“嗯，那你跟他去吧。”许天荣点点头。

　　宁涛可以感受到许天荣那眼中，对许姳露出了浓浓不舍，知道这个父亲十分疼爱许姳，只是人在江湖身不由己。

　　“许叔叔，你放心吧，我会尽我所能照顾小姳，就是江山我也会打下来送给她。”宁涛保证道。

　　“好好好！”许天荣满意一笑，殊不知，也因为宁涛这一句话，许天荣在许家的地位那是猛的飞升啊。

　　“我们走吧。”宁涛扭头看着许姳，牵起她的小手，然后缓步的离开了。

　　这场订婚仪式就这样收场了，随着宁涛的离开，其他人也跟着离开了，许家的人还没有离开，依旧坐在原来的位置上，过了许久，许世明的脸上露出了一丝疲惫，开口说道：“我已经累了，下一任许家家主由小三接替。”

　　“是！”许家所有人应道。

　　如果放在以前，肯定有很多人不同意的，但经过今日之事，没有人敢反对，更多的都是期待，因为许天荣的女婿乃是华国少将军！


第1925章 辅佐许姳修炼

　　这次的订婚仪式，震惊了整个南州，要知道在订婚仪式上，可都是南州顶级富豪啊，而且订婚仪式上所发生的事情实在是太过震撼了，出现了两个少将军，廖升之死，花莫宁上校之死，这都是惊天的大消息。

　　“虽然我没去参加这个订婚仪式，但我听说这个订婚仪式上出现了两个少将军，天哪，这可是少将军啊！”

　　“有一个是咱们华国最年轻的少将军，在江北那边还连斩了三个少将军呢。”

　　“我操，这等猛人，竟然跑到咱们江南来了，还杀了花莫宁上校和廖升，厉害了我的哥。”

　　“花莫宁上校一死，南州再无花家了。”

　　“廖家也是。”

　　“……”

　　可以说，在南州顶级富豪之间，对于订婚仪式上的事情，聊的水深火热的，毕竟订婚仪式上那么多富豪参加，这个事情是肯定包不住的。

　　另一边，宁涛和许姳两个人离开订婚酒店之后，许姳一路上都是在用着异样的目光看着宁涛，让宁涛有些不自在，苦笑了一下：“你有什么想问的就问吧。”

　　“在订婚仪式上，我该知道的，不是都已经知道了吗？”许姳出乎意料的没有跟好奇猫，她倒是很平淡，只是美眸中带着异样，“你是江北第一高手，华京学府的教授，法术装备的创造者，更是华国最年轻的少将军，这难道还不是你全部的身份？”

　　“是了。”宁涛轻笑了一下，他知道许姳的意思，他现在明面上的身份就是这些，至于其他的，如果自己不愿意说，许姳问了也没用，相反的，如果自己愿意说，她也无需多问。

　　订婚仪式上，发生了很多事情，许姳的心情还算平稳，而她也很快就得知了她的父亲当上了许家的家主，她知道能如此顺利，都是因为宁涛的缘故。

　　“跟我去江北吗？”宁涛这时候问道。

　　“不了。”许姳摇摇头，“你忘记啦，我曾经的梦想就是想创出一个大集团来呢，这个梦想到现在依旧是。”

　　“那我许你许家家主如何？”宁涛知道许姳性格，想要有自己的事业，而不是当那种家庭主妇，对此，宁涛自然是支持的。

　　“现在我爸当着呢。”许姳握了握拳头，“我会在江南这边闯出我自己的一片天。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，然后将玉女真经拿了出来，“这是一本修炼心法，你拿着吧。”

　　“修炼心法？”许姳有些迷惑。

　　“你应该很好奇为何我可以这么厉害吧？”宁涛笑着问道。

　　“难道不是因为法术装备？”许姳奇怪道。

　　“法术装备哪有那么厉害，主要是因为我是修真者。”宁涛的目光望向了天空，“当成为修真者之后，目光，理想，都不会仅限于这个星空了，而这个星空，对于我们这些修真者而言，不过是一个新手村罢了。”

　　“修真者。”许姳默念着这三个字，对于这三个字，她是十分的陌生，她有去地球上历练过，之所以去地球，那是因为她碰见了一个人，否则的话，以许家现在的能耐，也很难让她去地球，至于修真者，地球上也是从来没有出现过，倒是有不少的武者。

　　“这玉女真经不要给别人看，你自己修炼便是了。”宁涛叮嘱道。

　　“嗯。”许姳点点头。

　　因为许姳没有徐婉柔那个条件，毕竟在江北那边的别墅中，可是有聚灵阵法辅助修炼，可以达到事半功倍的效果，但这边没有，所以，宁涛花了几天时间，以自己的真气作为辅佐，帮助许姳顺利踏上修真之路，虽然这样做会让许姳在修真之路上会有些瑕疵，但如果不帮助的话，许姳很难踏入修真。

　　有宁涛作为辅佐，修炼的速度快了好几倍，这不，才几天的时间，许姳就已经修到了玉女真经的第一层。

　　“这玉女真经是一种双修功法，当然，如果我们双修的话，你的修炼速度会更快，不过你在江南，我在江北，我们双修的时间不多，另外你现在已经踏入了玉女真经的第一层，可以修炼一些入门级的法术，入门级的法术在玉女真经上都是有的，你自己修炼即可，现在的你，对付一些佩戴兵者芯片的高手，都是随意秒杀。”宁涛给许姳讲解道。

　　许姳这修炼的几天，已经完全懂了这个修真了，毕竟她十分的聪明，消化知识十分的快，基本宁涛讲一遍，她就理解了，所以，在听到双修，俏脸不由的一红，不过说实在，这个修真刷新了她的世界观。

　　她一直以为宁涛可以弹指间杀人，那全是归属于法术装备或者高科技装备，结果不是，而是全靠自身的实力，这就好像在一个依靠火力的年代，你却用双手击败火力战队，这说出去真有点难以让人相信。

　　不过自己修炼了这玉女真经之后，她才发现，原来真的可以。

　　宁涛该辅佐的也辅佐了，另外还留给了许姳两个法术装备，一个是攻击法术装备，一个是防御法术装备，然后他回江北去了，回江北，这次他没有选择自己飞行，而是坐飞机回去。

　　飞机上，宁涛闭目养神，不知道何时，有一个戴着墨镜的女子坐在了他的旁边，尽管墨镜遮住了这个女子大半的脸蛋，但还是可以从这个女子脸上那光滑的肌肤看出来，这是一个大美女，还有这穿着，身材，无一不是在显露着这是一个大美女。

　　宁涛嗅到了这个女子身上的味道，有些熟悉，但又有些陌生，一时之间也想不起来这个女子是谁，随即就睁开了眼睛，尽管对方戴着墨镜，宁涛还是一眼就认出来了：“慕容冰冰？”

　　“宁高手。”慕容冰冰摘下了墨镜，那张精致没有一丝瑕疵的脸孔就这样暴露在了宁涛的视线中了，她将墨镜放在了一旁，轻抚了一下秀发，有一种说不出的风情在里面。

　　慕容冰冰其实本来不是坐这个位置的，但看到宁涛，她就和这个原来坐这个位置的人换了。


第1926章 慕容冰冰

　　在向家的太空船上，宁涛给慕容冰冰的震撼太大了，弹指间杀人，而且宁涛的身份也是尊贵，江北第一巨头宁高手，法术装备的创造者，还是华京学府的教授，最可怕的是，这个宁涛的年纪竟然仅仅才二十岁出头。

　　怎么说呢，这样的男人，就是慕容冰冰都有些心动了。

　　“你也要去兰阳市？”宁涛有些好奇的问道，这趟航班是前往江北兰阳市的。

　　“是的。”慕容冰冰点了点头，“现在向家已经不行了，我先去了一趟南州，感觉不景气，然后我就准备去江北发展了。”

　　“四大区域中，江北最弱，其实向家不行了，但江东那边确实是一个发展的好地方。”宁涛有点不解，让正常人来选择，一般都不会选择江北这边的，主要是经济差，江北这边的经济落后其他三大区域很多。

　　举个例子，就好像江南是一线城市，江东和江西是二线城市，那么江北就是三线了，可能三线还排不上呢。

　　“四大区域中，最强的区域不一定适合我，最弱的区域也不一定不适合发展。”慕容冰冰倒是看的很开，轻轻一笑道。

　　“说的也是。”宁涛点点头，四大区域最弱的是江北没错，但对于强者而言，在哪里都一样，在娱乐圈中，慕容冰冰就是强者，即便最弱区域的江北，一样可以混的风生水起。

　　“宁高手，我这次在江南那边听到了一些传言。”慕容冰冰有些惊异的看着宁涛。

　　“什么传言？”宁涛淡淡的问道。

　　“你是国家的少将军？”慕容冰冰来南州的时候，正好赶上了宁涛名震南州的时候，她怎么说也是一线女星，接触的人群自然都是那些顶级富佬，从那些富佬的口中，她也听说了一些，但她的身份有限，再怎么一线，也就是一个明星而已。

　　“我是国家的少将军。”宁涛倒是没有否认，这没有什么好隐瞒的。

　　宁涛这么干脆的承认了，反倒有些不真实了，让慕容冰冰有点怀疑，不过以宁涛的身份根本无需说谎，完全没有必要啊。

　　“想不到你年纪轻轻就已经是国家的少将军了。”慕容冰冰有些感慨，对她而言，只知道少将军位高权重，却不知道少将军这个职位代表的是国家的战力，她接触不到那个层面。

　　两人是有一句没一句的聊着，聊到后面，宁涛干脆就大手一挥了：“看咱俩这么投缘，那我就在江北那边成立一个娱乐公司好了，到时候你当我公司的招牌好了。”

　　“好啊。”慕容冰冰欣然应允，不过她却以为是宁涛在开玩笑，毕竟这样的大人物，哪里会去当什么娱乐界的大佬。

　　十个小时后，飞机就在兰阳市的机场降落，两人一起出了机场，然后就道别了，宁涛直接回到了别墅中，和离开之前一样，该干什么的依旧在干什么，不过他之前和慕容冰冰说的可不是开玩笑，于是就拨通了甄帅锅的电话，主要是让甄帅锅去开一个娱乐公司，名字就叫做名扬。

　　名扬娱乐的横空出世，可以说，让大家都是关注了起来，如果换做其他新起的娱乐公司，倒是没有多少人关注，关键是这个娱乐公司叫做名扬，这是否和名扬太空有什么联系？

　　之所以让人怀疑，那是因为这个名扬娱乐阵势十分的大，直接买下了一栋百层大厦，整栋百层大厦就是名扬娱乐，这般雄厚的财势，想不让人和名扬太空联系在一起，都很难啊。

　　更有不少富佬都在津津乐谈着江北的未来。

　　“一直以来，江北都是四大区域中最弱的一块，今年看来未必了。”某个富佬道。

　　“为何？”有人疑惑的问道。

　　“今年江北将崛起！”那富佬侃侃而道：“名扬太空的横空出世，直接将江北提高了一个档次，这可是万亿集团啊，总部就在江北兰阳市，试问，整个华国，又有几个万亿集团？”

　　顿了一下，这个富佬又继续道：“今日又有一个名扬娱乐，这恐怕和名扬太空是同样的一个老板。”

　　“不过仅凭一个名扬娱乐，恐怕还无法带动整个江北吧，毕竟江东江南之所以富裕，那是因为他们太多百亿千亿的集团了，咱们江北还是差了许多啊。”又有人摇摇头道。

　　“我认为这仅仅只是开始，江北真正的崛起，从名扬开始。”那富佬的言语中有一种自信，让别人听了十分有信服力，或许，江北真的要崛起了。

　　名扬娱乐创立之后，甄帅锅就联系到了慕容冰冰，慕容冰冰作为一线女星，粉丝极多，如果能有慕容冰冰的加入，那名扬娱乐也算是有了一些招牌。

　　“慕容小姐，我是名扬娱乐的CEO，振帅锅。”甄帅锅不敢和慕容冰冰握手，因为这可能是宁哥看上的女人啊。

　　“名扬娱乐，就是最近才创立的娱乐公司？”慕容冰冰在兰阳市也待了好几天了，有专门了解这边的娱乐公司，不过都不尽人意，但出乎意料的是，这几日竟然凭空出现了一个名扬娱乐，实力极其雄厚，她也有想要加入的打算，不过还在考验之中。

　　“是的。”甄帅锅笑道：“我的老板，也就是名扬娱乐的创始人，想要邀请你加入名扬娱乐。”

　　“你的老板？”慕容冰冰有些奇怪，忽然，她想到了在飞机上和宁涛的一番对话，加上名扬娱乐又是现在才创立的，难道真的是宁高手？

　　“我的老板是谁，你很快就知道了，因为明日，我的老板将会举行一个盛大的招星大会。”甄帅锅微笑地说道。

　　“我能再问一个问题吗？”慕容冰冰再问。

　　“什么问题？”甄帅锅的态度仅为诚恳，没办法，这是宁哥看上的女人，他的态度，也被慕容冰冰察觉了，心中也是奇怪，这名扬娱乐的CEO，似乎对自己有些尊敬。

　　“名扬娱乐和名扬太空有什么关系？”慕容冰冰也不去想那些想不通的事情了，干脆就问一个自己非常想知道的问题。


第1927章 招星大会（上）

　　“具体有没有关系，明日我的老板也会一起宣布的。”甄帅锅没有正面回答慕容冰冰，反正明天什么都知道了。

　　就算甄帅锅没有直接回答，但慕容冰冰也猜到了，这名扬娱乐和名扬太空，应该是同一个集团的。

　　“既然如此，那我愿意加入名扬娱乐。”慕容冰冰感觉这名扬娱乐八九不离十就是宁涛创立的。

　　“慕容小姐，需要我和你说一说我们名扬娱乐的待遇如何？”甄帅锅问道。

　　“不必了，明天一起宣布吧。”慕容冰冰摆摆手，“况且偌大的名扬娱乐，给出的待遇，自然是比其他娱乐公司要好的多。”

　　“哈哈，这是肯定的。”具体多少，其实甄帅锅也不是很清楚，只是宁涛叫他负责去邀请慕容冰冰，如果慕容冰冰真的想知道待遇的话，那他还真没办法回答，好在慕容冰冰并没有想知道。

　　次日正午，名扬娱乐的门口，聚集了很多记者，之所以有这么多记者，那是因为今日名扬娱乐召开了一场招星大会，最近名扬娱乐可以说是整个媒体都关注的对象，这场招星大会，自然是引来了不少记者，毫不客气的说，整个兰阳市的记者都来了，只为了第一时间报道。

　　名扬娱乐因为才刚开始创立，所以并没有多少员工，但还是很多人都想要进入这个名扬娱乐的，但就算很多人想，暂时性也招不到公司需要的人才，所以，目前名扬娱乐公司里的员工有九成以上都是威武帮的人。

　　威武帮的弟兄们正在维护着场面秩序，毕竟记者极多，围观的人也是超级的多。

　　这个时候，甄帅锅走了出来，手里握着话筒，开口道：“我是名扬娱乐的CEO甄帅锅，欢迎各位记者朋友们来参加我们的招星大会，现在有请我们名扬娱乐招聘到的第一个女星，慕容冰冰，为大家献唱一曲！”

　　慕容冰冰！

　　这个名字对于大家来说，都是很熟悉的，这可是华国一线女星啊，谁都没想到这个慕容冰冰既然会第一个加入名扬娱乐，这不就更加的说明了，名扬娱乐资金十分雄厚么？

　　不少记者，立马拿着摄像机对准了慕容冰冰，围观的群众们拿着手机，对着慕容冰冰一阵狂拍，近距离的接触一线女星，这对于很多人来说，都是一件值得激动的神情。

　　慕容冰冰一身白色的连衣裙，头发盘起，精致的脸盘没有一丝瑕疵，看起来是十分的高贵，在她走出来的时候，美妙的歌声就响起了，这动听的歌神让在场的人都沉醉了。

　　慕容冰冰能成为一线女星，也是有她的实力，唱歌起家，后来到影视，可以说是非常的顺畅，之所以这么顺畅，美丽是一个原因，更重要的一个原因，那就是慕容冰冰是真的有实力。

　　一首曲子很快就结束了，大家都是起哄了起来：“再来一首，再来一首……”

　　“我也很想来一首，但今日的主角不是我哦。”慕容冰冰一副很无奈的样子，“接下来，有请名扬娱乐的老板！”

　　后面那台词是甄帅锅让她说的，实际上，慕容冰冰是没有见过这个真正的老板，但她猜测是宁涛无疑了。

　　名扬娱乐的老板，大家都是一脸期待了起来，对于这个神秘的有钱人，他们也是非常想知道是谁。

　　终于，一道身影出现，年纪仅仅只有二十岁出头，这个年纪让在场的所有人都是一愣，他们有脑补过这个名扬娱乐老板的模样，就算没有五六十，怎么样也有三四十了吧？

　　可没想到的是，这名扬娱乐的老板竟然才仅仅二十岁出头，这也太夸张了吧？

　　不过很快大家就恍然了，估计这是一个超级富二代，不然就是一个代言人，一个年纪才二十岁出头的，怎么可能会是名扬娱乐的老板呢？

　　反正他们是不相信的。

　　慕容冰冰看到这个年轻人，展颜一笑，和自己猜测的一样，这个名扬娱乐的老板果然是宁高手，想到这，她不由的有些异样了起来，飞机上宁高手说他们投缘，那就创立一个娱乐公司让自己加入，没想到竟然真的创立了。

　　也就是说，这个名扬娱乐是宁高手为自己创立的？

　　慕容冰冰的心情不由的有些复杂了起来，像宁涛这样强大的男人，那个女人不喜欢？就是慕容冰冰也是有些心动，但这样的男人身边肯定是有很多美女的，所以，她还是得再认真考虑一番，不然就宁涛为自己所做的，足够让她感动万分了。

　　宁涛走出来之后，来到了慕容冰冰的面前，笑着道：“慕容冰冰，我们又见面了。”

　　“飞机上，我以为你是开玩笑，没想到你真的创立了一个娱乐公司。”慕容冰冰轻笑了一下。

　　“我从来不开玩笑，况且这点钱，对我来说，根本不算什么。”宁涛耸耸肩，然后拿过了慕容冰冰的话筒，看向了记者和那群围观群众，开口道：“我是名扬娱乐的创始人，我相信大家都很想知道名扬娱乐和名扬太空究竟有什么关系，今日我就在这里告诉大家，到底是什么关系。”

　　随着宁涛的声音落下，记者们和围观群众们都是屏住了呼吸，名扬娱乐名扬太空这两家公司的关系，可以说是非常多人都想知道的，是否是同一个集团的。

　　“名扬太空也是我创立的，也就是说，名扬娱乐和名扬太空是同一个集团的。”宁涛轻描淡写的将真相给说了出来，这话一出来，全场寂静，尽管他们想到名扬娱乐和名扬太空是同一个公司，但现在知道了真想，也是大吃一惊啊，记者们也地时间把这个消息传到了新闻上，很多人看了新闻，也是无比吃惊。

　　“这名扬太空和名扬娱乐果真是同一个集团啊。”

　　“这个我已经猜到了，可是为毛这个老板如此年轻，太不科学了吧？”

　　“我去，才二十多岁就是万亿集团的老板，这在开什么国际玩笑？”

　　“妈的，我跟他同龄，我还在沉迷于游戏呢，他却已经作用万亿资产了。”

　　“……”


第1928章 招星大会（下）

　　宁涛这边的消息公布出去，与此同时，名扬太空那边也发出了声明和名扬娱乐确实属于宁涛的产业，这一下，整个媒体界都炸了，在名扬太空竟然是一个年纪仅仅只有二十岁出头的年轻人创立的，这说出去都没人会相信吧？

　　可事实上，名扬太空就是一个年纪仅有二十岁出头的年轻人创立的，当然，也有不少人揣测，宁涛不过是代言人，又或者是超级富二代，毕竟太年轻了，甚至年轻的令人发指啊。

　　名扬太空乃是万亿集团，就是价值万亿，这是什么概念，在全球都是数一数二的公司了。

　　名扬娱乐现场，宁涛公布消息之后，慕容冰冰也确定了自己的猜测，这名扬娱乐和名扬太空果然是属于一个集团的，不过她的内心还是有些震惊，尽管她知道宁涛的实力非常强悍，弹指间杀人，但即便如此，她也很难想象宁涛竟然能坐拥万亿，这简直吊炸天了。

　　“今日我召开的是招星大会，至于名扬太空什么的都不重要。”宁涛的声音这时响起，“想必大家也很想知道，我是花了多少重金将慕容冰冰这个一线女星挖过来的，实际上，待遇我还没给，慕容冰冰本人也不知道，现在我就来宣布一下。”

　　顿了顿，宁涛继续道：“慕容冰冰是一线女星，也是我诚心邀请来的，所以她的年薪在两亿！”

　　待遇仅仅一句话，但就是这么一句话，震惊所有人，一个一线女星的年薪在而已，这绝度是所有明星中最高的收入了，一般一线女星的收入是在一千万左右，有的可能会更高，但就是一千万上下悬浮，可慕容冰冰直接两亿，这是直接翻了二十倍啊！

　　慕容冰冰本人听到这个待遇，也是惊呆了，本来她预想是一千万到两千万之间，结果竟然却是两亿，毫无疑问，这个待遇，已经完全超乎了她的想象。

　　“另外，我的名扬娱乐公司开始挖明星了，这场招星大会，其实就是挖人大会。”宁涛又继续道：“凡是达到一线的，年薪一亿，二线的五千万，三线一千万，三线之后不收！”

　　这个待遇表格一出来，惊呆了在场的所有人，更是惊呆了正在观看直播的电视机前的朋友们，就这个待遇，简直前无古人后无来者啊，三线的待遇几乎就是目前一线的待遇了，这是何等的差距啊？

　　这场招星大会，也让很多公司的明星蠢蠢欲动了，想要跳槽的主要是三线以内的明星，但很多明星都是合约在身，但他们情愿毁约也要前往宁涛的名扬娱乐。

　　每个明星都相信宁涛这个待遇是真的，这可是万亿资产啊，这点钱根本不算什么，这不，招星大会结束之后，整个江北的明星都往兰阳市跑，还有江东江南江西的明星也都往兰阳市涌来。

　　娱乐界发生了前所未有的动荡，可以想象，所有三线以内的明星都往兰阳市跑，这就导致了其他娱乐公司失去了明星支撑，而且就算这些娱乐明星将一个四线明星培养成三线明星，谁能保证这个三线明星不跑？

　　毫无疑问，就这场招星大会之后，很多娱乐公司都经营不下去了，而名扬娱乐也很光荣的成为了整个娱乐界攻击的对象，几乎那些有名气的娱乐大佬，都在骂着宁涛。

　　宁涛则是不慌不忙的回了一句：“老子有钱，就是这么任性，有本事你们挖回去啊？”

　　就这么一句话，将那些娱乐界的大佬给弄的没脾气了，是啊，人家有钱任性，他们能那宁涛有什么办法？没有丝毫办法，总不能真的要挖回来吧？

　　一个一线女星一亿的价格，拜托，这直接翻了十倍的身价啊，谁挖的起啊。

　　某个娱乐界大佬十分郁闷道：“这个名扬娱乐不按套路出牌啊，这让我们怎么活啊？”

　　又一个娱乐大佬道：“别感慨了，我打算转行了，我去开唱片公司总行了吧？”

　　有娱乐大佬赶紧道：“算我一个！”

　　至于名扬娱乐后续的事情，宁涛就全部交给了甄帅锅，这可就累坏了甄帅锅，不过他也是乐在其中，毕竟这是娱乐圈，人在江湖漂，哪有不挨刀的，这么多女星，随便他睡，所以，这等美差，他自然是十分乐意的，不过甄帅锅也很清楚，什么样的女星能睡，什么样的女星不能睡，不能睡的比如慕容冰冰。

　　娱乐的事情，宁涛是不管了，他接下来是把重心放在法术装备上和太空行业上，目前他之所以制造这么多的法术装备，其实就是为了支撑太空行业，仅仅这一段时间过去了，又败家了好几千亿呢，如果他停止制造法术装备的话，那太空行业肯定支撑不下去。

　　目前，天使之翼已经制造出了有十艘了，有大型，有中型，有小型，虽然不如宁涛自己那艘天使之翼，但比这个星空的其他太空船强多了。

　　十艘说多不多，但也不少了，宁涛琢磨了一下，接下来还是制造机器人比较重要，他目前的积分还有七亿多的积分，直接将AI—X兑换出来了十个，这一下就去掉了一亿的积分了，他是十分缺人手的，而且还得忠心，那机器人是最好的选择了。

　　不过有一点宁涛有些奇怪的是，自己这边制造这么多太空船，没有一艘卖出去，国家竟然一点动静都没有，他可不相信国家会不知道，毕竟这也很难隐瞒的住。

　　一般创立太空行业，国家是不会阻止的，只要质量过去就行，但一艘都不卖，这就有点奇怪了，难道是因为自己是少将军的身份，才没有调查？

　　宁涛很费解，不过就在他费解的时候，国家就派人来了，还真是想什么来什么，这次来的赫然是国家的大将军，不过并非杀千刀，而是另外一个，这个大将军的名字，也让宁涛有些郁闷，因为和地球上的一个人名字是相同的，这个大将军的名字叫做史宇东！


第1929章 两个大将军

　　华国一共有五大将军，这个史宇东就是其中的一个，史宇东的身高倒不是很高，一米七左右，脸上留有胡渣，看起来显得沧桑，不过这个史宇东和地球上的史宇东年纪上相差很多，这个史宇东的年纪已经在五十多岁了。

　　史宇东也是丝毫不客气，直接坐了下来，翘起了二郎腿，然后笑着说道：“恭喜宁少将军了，不仅坐稳江北，还坐拥万亿资产。”

　　“仅仅只是恭喜吗？”宁涛给自己倒了一杯茶，然后喝了一口气，淡淡的开口道。

　　“自然不是。”史宇东目光如毒蛇一般盯着宁涛，“现在对于我们希维尔星空而言，内忧外患，内有四大国家，外国八大星空，而宁少将军，你制造太空船又有何目的呢？”

　　希维尔星空一共有五个国家，华国、日国、平国、特国、音国，每个国家都是处心积虑，目的巨是一统希维尔星空，之所以没有发生太大的战阵，那是因为外面还有八大星空，每个星空也是想统一九大星空。

　　只是，这和宁涛又有什么关系呢？

　　“我有钱任性，就是制造来玩玩。”宁涛随口道。

　　“五国会议马上就要到了，目的就是为了九大星空的谈判，国家希望你能出点力。”史宇东也不拐弯抹角了，很直接地说道。

　　“凭什么？”宁涛也翘起了二郎腿，一副事不关己高高挂起的样子。

　　史宇东也不生气，只是眼中有一丝阴霾：“宁少将军，你别忘记了，你可是国家的少将军啊。”

　　“那又如何？”宁涛笑着问道。

　　“这就代表着，你就是国家的战力！”史宇东微微皱眉，这个宁涛太过嚣张了，如果换做其他少将军，他早就一掌拍死，但宁涛的实力深不可测，就是他都没看出来宁涛到底有多强，尤其是自己这个大将军坐在面前，却是一点都不惧怕。

　　“我要是说我不想出力呢？”宁涛眼眸微微眯了起来。

　　“这可由不得你。”史宇东冷笑了一声，“国家早就想到你会这么说，所以，特地派了我这么一个大将军过来。”

　　“别装了，明明是来了两个。”宁涛现在的神识已经可以覆盖整个别墅，已经别墅周边，他可以感受到，别墅外面还有一股强大的灵气，神识一开，就知道还有一个大将军。

　　史宇东的脸色微微一怔，随即哈哈大笑：“不愧是少将军。”

　　别看他嘴上这样说，但实际上，心中却是无比的惊骇，这个宁涛是如何知道别墅外面还有一个大将军的，没错，这次国家特地派了两个大将军，目的就是为了将宁涛压的死死的。

　　史宇东立马就联系了外面的大将军，很快，这个大将军就走进来了。

　　“宁少将军，别来无恙。”这个大将军自然就是杀千刀。

　　如果外界的人要是知道，宁涛这别墅中有两个大将军，那就会震惊无比，要知道，平时就见到一个都难，现在直接来了两个。

　　“国家派两个大将军来我府上，还真是看的起我。”宁涛嘴上这样说，眼中却丝毫没有把史宇东和杀千刀放在眼里。

　　“宁少将军，事态已经严峻了。”杀千刀知道宁涛的性格，所以打算晓之以理动之以情，“五国会议在即，目的是为了对抗八大星空，如果我们能将五国的力量集中在一起，那对抗八大星空轻而易举。”

　　宁涛本来是不想理会的，但转念一想，自己不就是要先统一这个希维尔星空么，既然如此，那就先从这五大国家开始好了，于是就点了点头：“好吧。”

　　“有宁少将军这句话，那我们也就放心了。”杀千刀哈哈一笑。

　　史宇东也是颇为满意，看来这两个大将军的威力果然能将宁涛压的死死的，不过他认为根本不需要两个大将军前来，他一个即可，就算宁涛实力强横，但终究是少将军，身为大将军的他，哪里需要放在心上。

　　这两个大将军很快就走了，别墅中，宁涛的眼中爆射出两道寒芒，如今准备的已经差不多了，是时候统一希维尔星空，然后一举统一了其他八大星空。

　　对于八大星空，他的了解甚少，只知道一个兰格星空，这个星空是蛇人族的地盘，具体的实力如何，他也不是很清楚，但从九大星空的排名来看，这个兰格星空肯定是不如希维尔星空的。

　　兰格星空应该是个人实力，而希维尔星空中则是高科技，个人实力，又如何能比的过高科技呢？

　　就举个例子吧，你个人实力已经达到巅峰了，希维尔星空直接给你丢出一枚炸弹，看不把你炸死。

　　不过现在的希维尔星空存在着一个很大的问题，那就是内忧了，这里有五个大国，每一个国家都想统一希维尔星空，到时候的星空谈判，肯定没有哪个国家原意将压箱的实力拿出来，肯定会留一手的，这也就造成了希维尔星空的实力下降了不少。

　　不过这都不碍事，五国会议马上就要到了，到时候宁涛会让这个五国都同意起来的。

　　想到这，宁涛的嘴角露出了一抹冷笑，华国对于他而言，不过是和地球上的华夏名字差不多，不然的话他也不会选择这里，但终究不是华夏，更不是他的母国，他无需去顾虑那么多，如果是华夏的话，他愿意为华夏统一其他国家，但很可惜的是，华国不是。

　　“小白，能帮我查查另外八大星空的资料吗？”宁涛已经有些时日没有联系小白了。

　　“可以，不过需要一百万的积分。”小白的声音很快就响起来了。

　　“我去！”宁涛有些无语，什么时候查资料都要这么鬼了？不过他现在的积分比较多，一百万不过是毛毛雨罢了，“一百万就一百万吧，把九大星空的资料给我。”

　　“资料有些多，需要一分钟的时间。”小白说到这里，停顿了一下，又补充了一句：“有一个任务，你接不接？”

　　“任务？”宁涛愣了一下，赶紧道：“接啊，必须接啊！”


第1930章 买下九大星空

　　“任务激活，作为一个败家子，想要统一九大星空，那就得去实行，请在一年内买下九大星空，任务完成：奖励十亿积分，任务失败：物品系统封锁一年，并扣除五亿积分！”

　　看着这个任务，宁涛有种掉坑的感觉，本来统一九大星空对于宁涛而言，并不难，可现在小白是强行将这个任务的难度提升啊，买下这个九大星空，喂喂，他得花多少钱去买？

　　万亿？十万亿？还是百万亿？

　　不不不，这些都远远不够，就是百万亿，都买不下一个华国，何况是九大星空。

　　“小白，你坑我！”宁涛对着空气就是一吼，主要是这个任务难度太大了，之前他是想要用武力统一，结果系统要他花钱去买，怎么可能买的到啊，就算那他一天进账一万亿，一年存下来的钱，也不够看啊。

　　“你现在来骂我已经太迟了，任务已经接受，你只能执行。”小白淡淡地说道。

　　宁涛也是颇为无奈的叹了一口气，好吧，任务已经接受了，他也只能面对现实，就算再怎么吼也是无用的，不过他却明白了一件事，那就是小白在这九大星空中，依旧属于无所不能的状态，也就是说，这九大星空并非小白的故乡。

　　“小白，我就不与你追究这任务的事情了，话说，你的故乡到底在哪里？”宁涛微微吸了一口气，对于小白的创造者他是十分的好奇，但也是有些害怕，尤其是和小白共处了这么久了，他也早已经依赖了小白，尽管他是修真者，但还是无法想象没有小白的日子。

　　未来的某天，如果到了小白的故乡，小白是否就会被从他的身上剥离呢？

　　“你的权限还不够。”小白却是压根不想说，“不过从你身上剥离倒是不可能，因为我已经和你的精神绑定在一起了，除非你死了，但这样的话，我也会跟着消失。”

　　有了小白这话，宁涛也算是松了一口气，这个时候，九大星空的资料也到手了，他就开始查看了起来，资料非常的多，要仔仔细细看的显然不可能，宁涛快速的浏览了起来。

　　九大星空分别是希维尔星空、兰格星空、大基星空、伦巴星空、索隆星空、罗卡星空、万亚菲星空、雷德星空、郎丹星空。

　　查看了一番之后，宁涛有些惊讶了起来，因为这九大星空竟然是代表着九大种族，希维尔星空是人类，兰格是蛇人族，还有狼人、精灵等种族。

　　每一个种族占据了一个星空，说起这些种族，让宁涛想起了试炼时空，那里面不正是有很多种族么。

　　宁涛也总算明白了，为什么希维尔星空会成为九大星空最强的星空之一，特么的，这人类有智慧啊，用的都是高科技，瞧瞧其他种族，哪里有什么高科技装备，非要说有，那就是太空船了，关键是还落后的太空船。

　　如果希维尔星空里的五大国肯团结的话，早就将这其他八大星空给拿下了，就这些什么狼人精灵的，一枚炮弹就能解决的事情，还搞的那么麻烦。

　　稍微再看了一下资料，宁涛就将这些资料给收了起来，之前他还以为这其他八大星空有多牛逼呢，结果就这德行，还不如这个希维尔星空呢。

　　看来他的主要目的还是得放在这希维尔星空上，接下来他要想的是如何将这个希维尔星空给买下，没错，就是买下，妈蛋的，明明武力就能解决的事情，偏偏是要买下。

　　如果是寻常的公司买下也就买下了，毕竟花不了几个钱，可是呢，这可是整整一个星空啊，这得花多少钱才能买下？

　　想到这，宁涛露出了一脸苦逼相，看来这得这五大国的首领商量一下了，商量什么？当然是商量价钱了。

　　宁涛叹了一口气，真是革命尚未成功，同志人需努力啊。

　　因为任务，导致了宁涛一点心情都没有了，干脆就不修炼也不制造法术装备，直接看起了电视，这个星空的电视剧电影动漫什么的，宁涛是很少看的，新鲜感十足，随便挑一部电视剧或者电影，他都能看的津津有味。

　　“老公。”这时候，徐婉柔的声音传来，却是她停止了修炼，伸了伸懒腰，十分慵懒的走了过来，自从修炼之后，徐婉柔越来越像一个仙女一般，有着脱尘的气息，犹豫修炼的缘故，也让徐婉柔的皮肤如婴儿一般，光滑细腻，吹弹可破。

　　徐婉柔坐在了宁涛的旁边，有些郁闷道：“修炼来修炼去，气海就是不见大。”

　　“修真是漫长的事情，需要一点一滴来积累的。”宁涛笑着安慰道。

　　“好吧。”徐婉柔看向了萌萌的房间，“萌萌好像都没吃东西哎。”

　　“放心吧，有我的法术辅助装备，就是十天半个月不吃，她都不会感到肚子饿和疲惫的。”宁涛倒是不担心萌萌。

　　“我还是去看看吧。”徐婉柔有些担心，于是就去了萌萌的房间，打开房门后，就有一股乌烟瘴气，不过徐婉柔怎么说也是修真者，轻轻一挥，这些乌烟瘴气顿时都没了，然后就看到了屋内的情况了，只看到头发炸开，一脸乌黑的萌萌。

　　“你……你怎么进来了？”萌萌有些手足无措，她的手上还在研究着什么呢。

　　“萌萌？”徐婉柔愣了一下，随即捧腹大笑，“萌萌，你这是在研究炸弹呢？”

　　宁涛也走了过来，看到萌萌这幅模样，也是想笑，虽然他的神识覆盖了整栋别墅，但不专门去感知萌萌的话，是不知道房间里的情况的，只能感知到萌萌在这个房间里，倒是没想到，这好好的房间竟然成了这般模样。

　　“哼，我在研究一种纳米技术。”萌萌有些不好意思，但她还是理直气壮的道：“这种纳米技术是结合了……”

　　萌萌直接飙出了一大堆只是，直接把宁涛和徐婉柔给弄懵逼了，反正每一个听的懂。

　　“说人话。”宁涛有些郁闷道。


第1931章 工藤美雪

　　“这种纳米技术可以使一种机械自我修复。”萌萌翻了翻白眼，“也就是说，如果将我研究的这套纳米技术撞在太空船上，就算太空船有什么损伤，只要有这套纳米技术，就可以自动复原。”

　　“这样啊，那你研究的如何了？”宁涛虽然觉得这套纳米技术很牛逼，但再怎么牛逼都没有小白牛逼，就算太空船损伤，只要花点积分就能搞定了，关键是这可是系统里兑换出来的太空船，防御力自然是惊人。

　　不过名扬太空那边制造出来的天使之翼就没有那么高的防御了，是需要这么一套纳米技术，不过看这个萌萌的样子，似乎不是很成功的样子。

　　“还需要一点时间。”萌萌有些自信地说道。

　　“哦，那你继续研究吧。”宁涛漫不经心的回应了一句。

　　“萌萌，今晚我煮饭，你出来吃一顿。”徐婉柔倒是很相信萌萌，她还经常鼓励萌萌呢。

　　“好。”萌萌也有好几天吃东西了，现在徐婉柔这么一说，她还真有点饿了。

　　三人一起吃了一顿饭之后，宁涛本来想继续看电视的，他今天是没什么心情制造法术装备了，不过这个时候，史中通的电话打来了，说是日国那边一个名为米菱财团的人过来寻求合作，是关于法术装备的。

　　本来宁涛是不想去见的，不过史中通也说了，对方似乎带来了高手，不好应付，宁涛也是有些不高兴，如今竟然还有人敢挑衅他。

　　天盛酒店中。

　　“史先生，不知道宁高手何时过来？”坐在史中通对面的是一个穿着礼服的女子，那黑色的头发高高盘起，此时盛气凌人，整个人看起来犹如女王一般。

　　这个礼服女子叫做工藤美雪，是日国米菱财团董事长的孙女，米菱财团在日过的资产过数千亿，涉及到的行业领域极多，工藤是日国最顶尖的家族之一。

　　在工藤美雪的旁边还站着一个十分冷酷的男子，这个男子的穿着就跟一个西洋武士一般，手里抱着一把剑，传闻日国是剑术出名，而且日国打造的高科技装备都是以剑为主，那边的高手，基本都喜欢抱着一把剑。

　　“马上就到了。”史中通苦笑了一下，这个工藤美雪可谓是来势汹汹啊，连日国有剑神家族著称的柳川家族的人都带来了，也就是工藤美雪旁边的这个冷酷男子，名为柳川庆，在日国可是一代剑术高手啊。

　　华国的人可不知道日国有什么什么高手，最多知道的就是日国比较出名的几个剑术高手，这就好比如，日国的人对于华国的五大将军比较了解一点，至于什么兵者世家和少将军基本就不知道了，毕竟相差十万八千里，能知道你几个高手就已经是很不错的事情了。

　　“希望能快一点。”工藤美雪轻笑了一下。

　　“找我有什么事情吗？”这时，门外传来了一道声音，却是宁涛不紧不慢的走了进来，在他走进来的时候，工藤美雪那双美眸认真的打量着宁涛，然后低声的对身旁的柳川庆道：“你可有把握？”

　　“轻而易举。”柳川庆不屑一笑。

　　柳川庆和工藤美雪的声音很小，史中通自然是听不到了，但宁涛却是听的一清二楚，嘴角冷笑了一下，随即就当做没听到一般，在工藤美雪的对面坐了下来。

　　“你就是江北宁高手？”工藤美雪看着宁涛问道。

　　“是我。”

　　“我是米菱财团的代表，也是工藤家族现任家主的孙女，工藤美雪。”工藤美雪傲然的介绍着自己。

　　“宁高手，这个工藤家族在日国极为有名，就是咱们华国很多人都知道这个米菱财团，资产数千亿。”史中通低声道。

　　“数千亿又如何？”宁涛不屑一笑，“难道你之前没看新闻，名扬太空可是我的公司。”

　　听到宁涛的话，史中通这才想起来，对啊，宁涛在名扬娱乐上可是有宣布过，名扬太空和名扬娱乐都是他创立的公司，那不就是说有万亿集团了嘛，这样一来，哪里还需要怕一个米菱财团。

　　“名扬太空，美雪也是略有耳闻。”宁涛的话没有故意放低，所以，工藤美雪也是听的一清二楚，在听到这万亿集团是宁涛的，她的脸色微微一变，但很快就恢复了过来，微微一笑道：“没想到，却是宁高手您的集团。”

　　在来的时候，工藤美雪已经有调查过这个宁涛了，江北第一巨头，法术装备的创造者，还是华国第一学府的教授，这些资料她都反复的看了，真是该死，怎么又跑出了一个太空行业的创始人了，这可是万亿集团啊，资产在米菱集团之上呢。

　　这样不能怪工藤美雪，她是刚来到华国，而且宁涛宣布太空行业是自己的公司，也不过才前一两天的时间，这时间里估计工藤美雪还在坐着飞机呢，毕竟日国距离华国可是相当的远啊。

　　“怎么了，现在知道了，怕了吧？”宁涛似笑非笑的看着工藤美雪。

　　“怕？”工藤美雪微微摇头，“刚听到您拥有万亿集团，我确实是有些惊讶，但说不上怕，我们工藤家族表面上看来，只是拥有米菱财团，但实际上，我们日国有剑神著称的柳川家族，是专门为我们工藤家族服务的。”

　　“那又如何？”宁涛淡淡地说道，还剑神家族呢，就是柳川家族一起上，他都能给灭了。

　　“呵呵，宁高手，您现在是华国江北第一巨头，心高气傲是很正常的事情，但你可知道人外有人天外有天？”工藤美雪笑呵呵的开口道，那语气中透露着对宁涛的一股不屑。

　　在工藤美雪看来，宁涛就是一个商人，一个靠着法术装备发家致富的商人，至于那法术装备的效果，其实她是瞧不上的，但这法术装备的利润实在是恐怖，就是远在日国的工藤家族都略有耳闻，而且这个利润也让工藤家族心动，这才有了她来到这里谈合作的事情。


第1932章 比剑术

　　“你这是要跟我谈人外有人吗？”宁涛的嘴角噙着一丝不屑，这个日国的人倒是很嚣张啊，有点欠收拾。

　　“这位是柳川家族一代杰出的剑士柳川庆。”工藤美雪指了指自己旁边的柳川庆，“已经在日国小有名气，就是你们华国也知道我们日国柳川的剑术，虽然比不上你们华国五大将军，但柳川庆的剑术天下无双，配合那特殊打造出来的剑，威力巨大，莫非宁高手你想试试？”

　　“宁高手，这位可是柳川家族一代剑士柳川庆，在咱们华国也是颇有名气。”史中通看工藤美雪剑弩拔张，赶紧低声对宁涛说了一句。

　　宁涛成为国家少将军的事情，虽然已经名震整个华国了，但史中通终究不是那个层面上的人，根本无从得知，也接触不到那个层面，他就是一个商人，虽然他知道宁涛的实力不俗，但和日国这个颇有名气的剑士比起来，还是有些差距的。

　　所以，这次工藤美雪找上门，他也是无比的紧张，这个日国的剑术整个星空无人可匹啊。

　　“宁高手，我这次来主要是想和您成为好友，并非是成为敌人。”工藤美雪轻笑了一下，“如果宁高手愿意将法术装备的技术卖给我米菱财团，那从今日起，我们米菱财团和宁高手就是朋友了，以后有什么难处，可以来找我工藤家族，只能我们能办的到，一定竭尽全力。”

　　“卖给你们不是不可以。”宁涛转动了一下眼珠子，“我也练了几招剑术，这样吧，我和这个柳川庆比一比剑术，如果柳川庆能赢我，那我就将这个法术装备免费奉送如何？”

　　“此话当真？”工藤美雪急急的问道，本来她是打算出很多钱购买这法术装备的技术，毕竟宁涛在这华国也是有身份有地位的人，尤其是知道了宁涛还有万亿的集团，那就更加的不好办了，这下可好了，宁涛自己将法术装备双手送上，还真是可喜可贺啊。

　　柳川庆听到宁涛的话，脸上立马露出了蔑视，见过不怕死的，没见过这么不怕死的，和他柳川庆比剑术，这不是自己找不自在嘛。

　　“宁高手，这……”史中通有些着急了，在整个希维尔星空，谁都知道日国的剑术无人可匹，这柳川家族的剑术在日国可是十分著名，就是在华国也是略有耳闻，尤其是这个柳川庆，早早就已经名震四方了，和这样的剑术高手比剑术，那不就是双手奉送法术装备的技术吗？

　　这就等于拿自己的短处，去和人家的长处比啊。

　　“当真。”宁涛不管史中通，很干脆的点头了。

　　“好！”工藤美雪飞快地说道：“那三日后，咱们在兰阳市紫金山上比剑术。”

　　“可以。”宁涛很爽快的答应了，他知道工藤美雪为何要约在三日后的紫金山，恐怕这三日会将这个消息公布出去，到时候就算宁涛想要耍赖也很难耍赖的掉。

　　“我立马拟一份剑术比试的契约。”工藤美雪飞快的拿起了手机，简短的说了几句话，大致内容就是关于比武内容和胜负后的事情，挂掉电话之后，工藤美雪笑着对宁涛道：“三十分钟即可。”

　　“没所谓。”宁涛耸耸肩，对此毫不在意。

　　三十分钟很快就过去了，工藤美雪的人就拿来了一份契约，她先在上面摁手印，然后交给了宁涛：“宁高手，您要是觉得没有问题，就在上面摁手印吧。”

　　宁涛稍微看了一下，没有问题，于是就摁下了自己的手印，一共两份，宁涛和工藤美雪各一份。

　　“如果没有其它事的话，那美雪就先告辞了。”工藤美雪将契约给收了起来。

　　“走吧走吧。”宁涛摆摆手。

　　工藤美雪和柳川庆离开之后，史中通那是一阵郁闷啊：“宁高手，那柳川庆可是剑术高手，您和他比剑术的话，很难获胜。”

　　史中通这话说的已经是足够给宁涛面子了，其实在他看来，宁涛基本没有获胜的可能，柳川庆的剑术有多厉害，史中通没有见过，但空穴不来风，竟然传闻这个柳川庆剑术极高，那肯定是非常的厉害，和这样的人比剑术，那不就是找死么？

　　“区区一个剑术小子，我还没放在眼里。”宁涛毫不在意地说道。

　　史中通嘴角一抽，这可是一代剑术高手啊，结果在宁涛嘴里，那就成了剑术小子，柳川家族的人要是听到这话，肯定大发雷霆的，本来他还想要说什么，但想到事已至此，也就将想说的话给吞回去了。

　　工藤美雪离开之后，就将宁涛和柳川庆比剑术的事情散播了出去，各大顶级家族的人听闻这个消息，也是非常的震惊，日国的剑术举世无双，他们华国的人竟然有人要和这个日国人比剑术，尤其还是柳川家族的柳川庆，这可是一代剑术高手，早在几年前就已经名声大震了啊。

　　而且在得知这个比剑术的对象是宁高手，大家更是郁闷，宁高手乃是江北第一巨头，身为江北之人，又怎么会没有听说过呢？

　　这可是法术装备的创造人啊，据说可以驾驭法术，是宁高手发起的挑战，那这些富豪们就有兴趣了，他们也很想看看宁高手和换这个柳川庆的剑术比拼。

　　虽然大家都不看好宁涛，但对于宁涛吃瘪，他们还是喜闻乐见的，早就对这个宁高手不爽了，尤其是几个月前的那个称臣聚会。

　　某个顶级富豪道：“宁高手竟然要和日国柳川庆比武剑术，这个宁高手的心是要有多大啊，他懂剑术么？不要到时候输了，还丢我们华国人的脸。”

　　又一个顶级富豪道：“这个宁高手莫非就是那个名扬太空的老板？有点厉害啊，年纪轻轻的就坐拥万亿，不愧是江北第一巨头，不过比剑术，是不是有点太牵强了？毕竟五大国之中，可没有人敢和日国比剑术啊，要是寻常的打斗还好说，比比高科技装备也就罢了，这要是比剑术，我真不看好，尤其是人家日国剑术高手，还有专门打造的剑，你宁高手拿什么去比啊？”

　　“……”


第1933章 不看好宁涛

　　宁涛和日国人比剑术，可以说，被所有人都不看好，不管你是什么法术装备创造者，还是江北第一巨头，剑术，终究是日国人玩的东西，华国这边有谁会去玩剑？

　　要是比什么自由搏击还好，比剑术，基本是没戏了。

　　不过大家也是喜闻乐见，别看宁涛称霸了江北，成为巨头，但终究是靠武力的，很多富豪们都想着宁涛能被打的老惨，尤其是以前的巨头们，本来他们以前是巨头，但现在却是宁涛的小弟，那是无比的憋屈啊。

　　这场比武剑术，也传到了政府这边，不少少将军也是颇有兴趣，现在政府这边，基本没有人不知道宁高手的，这可是最年轻的少将军啊，而且上任当天，连斩三个少将军，这等震撼的事情，已经深入这些少将军们的骨髓之中了，反正是没有一个少将军敢去招惹这个宁涛。

　　不过听闻比武剑术，他们的兴趣自然是颇大，毕竟宁涛的实力，他们并没有见过，只听说非常的牛逼，实际上谁知道呢？看过宁涛实力的人都已经死了，只剩下无毒一个了，指不定还有可能是无毒和宁涛联手的也说不定，这样就可以瓜分江北。

　　“这次宁少将军和日国人比剑术，我必须去瞧一瞧，看看这个宁少将军的实力到底有多恐怖，可以做到连斩三个少将军。”某个少将军开口道。

　　“自从宁少将军将江北的血红等三个少将军，已经名震华国，甚至是国外也有有关于宁少将军的传闻，我也很想看看这个宁少将军的实力，尤其是咱们华国对于剑术基本一无所知，和日国人比剑术，我看未必能讨到什么好处。”又一个少将军道。

　　“这个宁少将军有些鲁莽了，日国人的剑术天下无双，他们的主要高科技装备就是剑了，咱们华国那有这样的高科技装备啊，莫非他宁少将军还制造了一把剑的法术装备不成？可是，据我所知，这法术装备都是一次性的，哪有什么实质性的武器类啊，这太冲动了，难道他不知道自己是华国少将军，这要是败的话，丢我们华国所有少将军的脸啊，到时候就要被日国人嘲讽了。”也有少将军微微蹙眉。

　　基本，整个华国的少将军们都在谈论着三日之后，紫金山比武剑术的事情，第二日，却是传出了，宁涛这场比武剑术一旦失败，就要给日国交出法术装备的技术，很多人一听，脸色皆变，这对于华国来说，可不是什么好事情啊。

　　目前法术装备仅仅是在国内，政府虽然想参与一手，但宁涛的实力过强，所以没有强制性的，但只要这法术装备在国内买卖，国家倒也是没有什么意见，可现在比武剑术，一旦失败，就要给日国法术装备的技术，那不是变相的加强日国的经济么。

　　而且这法术装备的威力也不小啊，就是国家都没有拿到这法术装备的技术，哪能被日国给拿走了。

　　“这个宁高手，竟然有赌注，亏他是江北第一巨头，真是糊涂至极啊！”某个顶级富豪骂道，再怎么着他也是华国人，自然见不得日国人的好。

　　“可不是，也不知道他宁高手是怎么想的，这种赌注都敢下，莫非他以为他自己百分百获胜不成？”又有一个富豪嘲讽道。

　　“也没有那么夸张了，法术装备只是我们这些富豪们喜欢，其实很多高手都不爱用的，毕竟这玩意无法和高科技装备相比，也就我们用用就是了。”有富豪贬低法术装备。

　　外界的人都在谈论，而宁涛的别墅中，又来人，不是别人，又是史宇东大将军，他微微皱眉道：“宁少将军，你这是要将法术装备的技术送给日国么？”

　　“送？”宁涛却是不屑一笑，“莫非大将军觉得我会输？”

　　“你懂剑术？”史宇东没有去回答宁涛的问题，反而反问了一句。

　　“略懂。”宁涛很谦虚，其实他的剑术已经是举世无双了，要知道斩龙剑法三十六变，可是至尊无上的剑法啊，可不是区区一个日国人的剑术能比的，只是华国这边并没有人练剑，更没有关于剑术的，所以，对于华国人来说，日国的剑术自然就牛逼的不行。

　　“呵呵，略懂。”史宇东讥讽一笑，“所谓剑术，那都是从小就开始练，而那那特殊打造的剑只是辅助，真正的厉害之处，还是剑术，这就是日国人的可怕之处，他们对于高科技装备虽然也很依赖，但没有其他国家那么依赖，咱们最大的武力还是靠高科技装备，但日国是剑术，高科技装备作为辅助，使得剑法的威力更加的凶猛，你如何和日国人比剑术？”

　　“区区凡人，又怎么会知道我的强大呢？”宁涛不屑的摇了摇头，就算史宇东是大将军，但他挥手之间，就可以让史宇东飞灰湮灭。

　　“你说谁是凡人？”史宇东怒了，一掌排在了桌子上，桌子直接啪嗒的一声破碎了。

　　“你这是想死吗？”宁涛的眼眸一冷。

　　“你莫非还想和我这个大将军比试一番不成？”史宇东冷笑，言语中透露着满满的不屑。

　　“你要非想死，我也不阻拦你。”宁涛淡淡一笑，别看他谈笑风生，但一股杀意已经暴露了出来。

　　“今日我就让见识一下大将军的威力！”史宇东豁然站起，身上竟然有雷电在滚动，发出渍渍的声音。

　　“我就让你看看元素中最强大的雷元素！”史宇东蔑视一笑，而在下一个瞬间，雷电从史宇东的身上爆发了出来，雷电的速度极快，瞬间就将宁涛的整个大厅都给包围住了，唯独给宁涛留下了一点小空间。

　　雷元素乃是元素高科技装备中最强大的元素之力，宁涛倒是有些意外，没想到这个希维尔星空，竟然还能打造出这样的高科技装备，还真是让他意外啊，前面有火元素、变形金刚、半地形高科技装备，现在有雷元素。

　　宁涛发现自己对高科技装备的了解还真是少啊，不过这又如何，就算是雷元素，他也能轻易秒杀！


第1934章 对战大将军

　　大厅中这么大的动静，萌萌和徐婉柔自然都知道了，萌萌想要打开房间，可是她刚碰到那门把，就被电到了，迅速的缩了回去，听外面的动静，应该是雷电，不过她有办法，立马跑回去，拿了一个小玩意，然后轻而易举的就打开房门了，只是看到外面的这场景，她立马被就震住了，整个大厅竟然都是雷电！

　　“我了个草，这是怎么会是？”因为雷电的缘故，萌萌更不能看不到雷电之中的场景，而且这雷电几乎要亮瞎她的双眼，赶紧关上房门，心中也是不免有些担心起宁涛了。

　　徐婉柔即便在修炼，她也能感应到别墅里来人了，而且身上的灵气极为浓郁，这股气息已经不是第一次感应到，而是第二次了，不过她没有去理会，只是在感应到那暴躁的雷电之后，立马就停止了修炼，她在二楼，刚打开房门，就看到了整个大厅都是雷电。

　　徐婉柔和萌萌不同，她是修真者，即便雷电能亮瞎眼睛，她也能跟没事人一样看着雷电之中的场景，那就是宁涛被雷电给包围住了。

　　“老公！”徐婉柔有些紧张了起来，这雷电看起来就很牛逼，她不免有些担心宁涛，目前她的等级还很低，根本没办法抵御这雷电之力，如果真气外放的话，是可以防御雷电的攻击，但她不过才刚踏入修真，真气外放的话，会一下子直接将她的真气消耗殆尽的，所以，她根本无法去帮助宁涛，只能在这里干着急了。

　　雷电之中。

　　“最强元素，雷霆万钧！”史宇东轻喝了一声，随着他的声音，这大厅中的雷电，似乎变得暴躁了起来，下一刻，所有雷电都朝着宁涛席卷而来。

　　“乾坤斩龙剑法第六变，神龙摆尾！”宁涛并指为剑，身躯在仅有的小空间中，旋转了三百六十度，一剑挥出，顿时就有巨大的力量爆射而出，和雷电交叉了起来，似乎要把空间给撕裂开来一般。

　　“怎么可能？”史宇东一脸惊骇，尤其是看到宁涛的攻击，竟然硬生生的将他的雷电给抗了下来，他有些不敢相信自己眼中所看到的，而且雷电似乎要被这巨大的力量给吞噬了一般。

　　“我乃是大将军，还制服不了你一个少将军了！”史宇东大吼了一声，身上的雷电开始源源不断的传输了出来，而大厅之中的雷电越来越多，越来越密集，雷电的声音充斥着耳膜，如果寻常人在这里，耳膜估计都会破掉。

　　但宁涛是修真者，就算这雷电再暴躁，也如蚊子般小声，不过房间内的萌萌就难受的半死，好在她赶紧戴上隔音头盔，这头盔是为了防止别人吵到自己，不过即便戴上这隔音头盔，她也依旧难受，但已经可以接受了。

　　徐婉柔和宁涛同为修真者，所以这声音根本无法给她造成什么压力，看到宁涛可以抵御这雷电攻击，心中也是松了一口气，不过这般雷电，她很想去帮宁涛，但她刚才有发动初级法术，对这雷电根本造不成什么影响。

　　这可是元素之力，天地之间极为恐怖的力量，就算这是人造的，也不是她这个初级的修真者可以应付的。

　　如果放在几个月前，宁涛要应付这个雷电，还真是有些束手无策，不过如今他已经达到了乾坤战龙诀第三层圆满，要知道，这每提升一个等级，那实力就是提升好几倍啊。

　　催动真气，宁涛将这些真气全部传输至双指之间，让第六变神龙摆尾的力量更加的强大了。

　　“吼！”半空中似乎传来了一道龙吟声。

　　宁涛刚开始使用的第六变，不过才催动了一点真气，只是让他有些惊讶的是，这雷元素之力，比他想象的要强大的许多，不过他依旧没有放在心上，多催动了一些真气之后，这雷电之力明显弱了许多，而且雷电被吞噬的苏极快。

　　“不可能！”看着自己释放出来的雷电，以肉眼可见的速度被吞噬掉，史宇东满脸的不可思议，他所佩戴的高科技装备，可是元素中最强的雷电之力啊，而且宁涛仅仅一个少将军，如何能将他的雷电之力给吞噬掉。

　　“难道他佩戴了有吸收雷电之力的法术装备？”史宇东脸色有些苍白，作为大将军，国家的最高战力，谁能想到，今日即将在这里败北啊。

　　“滚！”宁涛大喝了一声，第六变神龙摆尾的威力愈发的强大，直接将仅剩下的雷电全部吞噬掉了，并且有一道剑气打中了史宇东。

　　“呕……”史宇东大吐了一口血，整个人直接向后飞去，飞出了大厅，重重的摔在了别墅院子的地板上。

　　大厅之内因为雷电之力，也有了一些破损，这也让宁涛有些不悦，他背着手走了出来，低眼看着倒在地上的史宇东，冷声道：“我说过，比武就是生死，不过看在国家的份上，我暂时不杀你。”

　　目前，还没到和国家翻脸，之前虽然他连斩了三个少将军，国家没有追究，还是因为少将军还是可以补上的，但大将军全国就五个，他要是杀了一个，国家元帅肯定会大发雷霆，到时候还可能会惊动到元老那边，那时就会有很多不必要的麻烦。

　　虽然他不惧怕国家，但要是到了一发不可收拾的地步，他的任务就不好完成了，这可是要求他买下九大星空的任务啊，可不是让他用武力解决，所以，他这才决定放过这个史宇东。

　　当然，还有一个至关重要，那就是这个史宇东和他地球上的史宇东名字相似，而且长的也有三分相似，这几个原因加在一起，足以让他饶了这个史宇东一马。

　　“滚吧！”宁涛淡淡地说道。

　　史宇东内心惊骇，他完全没有想到，自己一个大将军竟然会败在一个少将军的手上，这要是传出去的话，脸上无光啊，不过他是肯定会尽力的隐瞒此事，艰难的从地上爬了起来，深深的看了一眼宁涛，他的眼中再无轻蔑，有一丝尊敬，强者永远都值得人尊敬，但除了尊敬之外，还有一丝恨意。


第1935章 比武之日

　　史宇东含恨离开，宁涛也没去理会，徐婉柔从二楼轻飘飘的跳了下来，有些担心的开口：“老公，你有没有怎么样？”

　　“你看我像有事的样子吗？”宁涛有些好笑道。

　　“没事就好。”徐婉柔拍了拍那饱满的胸口，弄的一颤一颤的，然后看向了史宇东离开的方向，疑惑道：“老公，刚才那个人是谁啊，那么厉害？”

　　“国家的大将军。”宁涛随口回答。

　　“哦。”徐婉柔对于这个国家的大将军倒是没有什么概念，如果她知道这个大将军是华国第一战力的话，估计会很吃惊的，但吃惊过后就是轻蔑了，第一战力还不是被她老公轻松击败。

　　这个时候萌萌也出来了，看着大厅破损，倒是没有什么表情变化，直接走到宁涛的旁边，问道：“刚刚那个人是佩戴了高科技装备吧，没想到这个星空的高科技比我想象中的要厉害许多。”

　　“也比我想象中的要厉害，但依旧不堪一击。”宁涛的语气中颇有一丝讥嘲，确实，这个雷元素确实出乎了他的意料，但仅仅只是出乎意料而已，他依旧是可以不费吹灰之力的击败，这就是他的自信。

　　今日这一战，并没有被大家知道，史宇东可没有那么傻，他堂堂大将军败在一个少将军手上，这要是传出去，他的脸面还往哪里搁，而且他最担心的还是宁涛会宣传出去，毕竟可以击败大将军，这可是一件极为荣耀的事情。

　　好在宁涛并没有宣传，史宇东轻松了一口气的同时，内心中也是有些不爽，难道击败一个大将军，就这么不值得炫耀？

　　史宇东的内心极为复杂，和宁涛一战，也让他感到了一种挫败感，身为国家第一战力，何曾吃过这样的败战？他已经决定了，这一战的耻辱，一定会百倍讨还回来。

　　时间飞逝，紫金山之战就到来了，紫金山上，因为宁涛和柳川庆的剑术比武，这紫金山就被政府给封锁了，不然游人来旅游了，不少游人都是有些不满，但也是有些无奈。

　　当然，江北的一些顶级富豪，还是可以进入的，勉强算的上是圈内之人了。

　　“比武时间终于到了，我倒要看看宁高手用什么来和日国人比剑术。”一个富豪说道。

　　“你可知道，这次和宁高手比剑术的是何人？”一个富豪神秘的道。

　　“何人？”大家都是非常的疑惑。

　　“你们可听说过剑神？”那个富豪反问道。

　　“听说过。”大家都是点点头，有个富豪道：“日国剑神，他的剑术天下无双，无人可匹，在咱们这个星空上，鲜有对手，实力至少能排到整个星空前十！”

　　“难道这次是宁高手比剑术的是那个传说中的剑神？”有富豪吃惊道。

　　“那倒不是。”那个富豪解释道：“这次和宁高手比剑术的并非剑神，但却是剑神的后代，柳川庆。”

　　众人都是倒吸了一口凉气，就是寻常剑术高手，宁高手估计都应付不来，何况这还是剑神的后代柳川庆，宁高手这次是要阴沟里翻船啊。

　　“剑神后代出马，他宁高手估计都过不了几招。”

　　“传说这个剑神的剑术已经出神入化，不过早在二十年前就已经退隐江湖了，而这个剑神后代柳川庆也是一代剑术高手，在日国早已经有了名气，就是咱们华国很多人都是略有耳闻，宁高手这次是必败无疑啊。”

　　“这一败，法术装备的技术就要交给日国了。”

　　“……”

　　富豪们在这边低声议论，在紫金山脚下，一行青年男女的正在朝着山上走来，不过一下子就被拦住了。

　　“这紫金山是旅游区，怎么不让我们山上了？”一个青年有些不悦地说道。

　　“不能上就是不能上！”阻挡的都是身穿军服的人，很显然，这些都是军人。

　　“季泽宇，既然不能上去，那就算了。”旁边一个非常漂亮的女子说道，这一行人不是别人，正是季泽宇洛菲菲一行人，说这话的正是洛菲菲。

　　“菲菲，咱们难得出来游玩一次，不能就这么被阻拦了吧？”季泽宇显然不想放弃。

　　这时候，就有一个富豪走了过来，直接被放行了，古明微微皱眉：“为何他可以上。”

　　“他的身家数亿，莫非你们也身家数亿不成？”那军人冷笑道。

　　季泽宇等人都是有些气了，这瞧不起人了，这个时候，古明的女朋友任美珍道：“古明，咱们前段时间不是结交了一个神秘家族的子弟么，叫他过来，到时候咱们就能上去了。”

　　古明犹豫了一下，就点了点头，于是就打了电话过去，很快就被接通了，一个虚影出现，如果宁涛在这里的话，绝对认得这个虚影，这个虚影不是别人，正是李明辉。

　　李明辉得知此事之后，就立马赶了过来，大概十来分钟就到了。

　　“李少！”

　　“李少！”

　　季泽宇等人都是十分恭敬地叫道，本来他们是不认识李明辉的，但在几个月前，宁高手的一个称臣聚会结束之后，他们结识了李明辉，但其实大家都清楚，李明辉这等身份，根本瞧不起他们这些人，之所以愿意结交，还是因为洛菲菲漂亮。

　　李明辉自然是非常爱美女，他当初之所和宁涛结仇，就是因为他想追凌曼，不然的话，他和宁涛指不定还谁都不认识谁呢。

　　李明辉到了现场，就对季泽宇等人道：“这等小事，交给我吧。”

　　如果宁涛在这里，绝对会很惊讶，那就是李明辉竟然可以站着走路了，李明辉那双腿可是被他传输了真气，整个希维尔星空，只有宁涛才可以治疗，可李明辉此时哪里像是双腿有事之人啊。

　　他和那个军人说了几句，然后就立马放行了，李明辉扭头对季泽宇等人挥了挥手：“走吧，我也和你们去这紫金山上玩一番。”

　　“还是李少厉害。”

　　“是啊，李少一出马，一句话就解决了。”

　　“……”

　　季泽宇等人都是非常崇拜李明辉的实力，尽管季泽宇本人不喜李明辉，但还是不得不佩服李明辉的背景强大。


第1936章 少将军都来了

　　紫金山上，一个十分冷酷的男子，怀中抱着一把剑，就这样站在一棵大树的上面，在大树的下面，坐着一个十分漂亮的女子，这个女子自然就是工藤美雪了，她的两条美腿都伸张开来，一副十分慵懒的样子。

　　而大树上面的自然就是柳川庆了，柳川庆此刻的模样，还真是有一副高手寂寞的感觉。

　　在这周围已经站了非常多的富豪，他们看到工藤美雪的样子，都是忍不住吞了一口唾沫，这等尤物，实在是太诱人了，但这些人怎么说都是富豪，美女自然是没少玩，所以，不至于像一个猪哥似的。

　　他们将目光看向了站在大树上的柳川庆，都是吸了一口冷气，这双脚竟然是站在树叶上啊，这肯定是佩戴了稀有高科技装备，不然怎么会使得身体如此的轻。

　　“这个人就是柳川庆啊。”

　　“宁高手要和这等剑术高手比武剑术，还真是自己找不自在啊。”

　　“听说这比剑术，是宁高手提出来的，这胆子真肥。”

　　“可不是，他以为坐上了江北第一巨头的位置，就天下无敌了，却不知道江北是四大区域中最弱的一块，而且人外有人啊。”

　　“……”

　　李明辉和季泽宇等人这时候也走了上来，看到这么多富豪，还有大树上面的柳川庆，都是极其吃惊。

　　“他是怎么做到的，竟然可以站在大树的树叶上面。”洛菲菲不可思议地说道。

　　李明辉倒是没有多少吃惊，他飞快的对洛菲菲解释道：“菲菲，这个人应该是佩戴了一种可以使得身体轻浮的高科技装备，你可以看他的鞋子，绝对不是普通货，这种高科技装备，能让一个人的身体变轻，使得速度变快，属于稀有高科技装备的一种。”

　　“稀有高科技装备！”洛菲菲等人都是倒吸了一口凉气，稀有高科技装备对于他们而言，是非常的遥远，甚至根本触碰不到，他们唯一有接触过的，那就是下品高科技装备了，而且这些下品高科技装备，他们还不是所有人都有。

　　“想要拥有稀有高科技装备，那家族的底蕴必须要很强大，这个人的家族不简单。”李明辉也是有些惊讶，没想到竟然在这里遇见，还真是奇怪。

　　“话说，这里是准备做什么，这么多富豪在这里？”古明感觉有些不对劲的样子。

　　“应该是一种对决。”李明辉似乎想起了什么，“我听说紫金山上有一场剑术比武，似乎是咱们华国人要对战日国人，不过这事情我不关心，所以知道的也不太多。”

　　宁涛和柳川庆比武剑术，在江北的顶级富豪中都已经传开了，李明辉自然是有所耳闻，不过他很不屑这种事情，不过是几个低级人物在那里比武剑术，没想到今日恰巧碰见了。

　　“比武剑术啊，我可是听说日国的剑术天下无双呢。”林丽珍有些激动地说道。

　　“我知道这个人是谁了。”季泽宇吃了一惊，“我之前有看过日国的剑术高手排名，就有看到这个人，他是柳川庆，在日国已经出名了，而且还是日国一代剑神的后代。”

　　“柳川庆！”洛菲菲等人听到这个名字，都是大惊。

　　“我听说过柳川庆，乃是日国一代剑术高手，没想到竟然来咱们华国了。”古明不可思议道。

　　“我去，咱们华国谁这么牛逼，竟然敢和柳川庆比武剑术。”季泽宇也是有些无语，谁都知道，日国是专练剑术的，和日国比剑术，那不是找死吗，要是单单的比武还好说，可这比剑术，孰胜孰负，立马就知道了啊。

　　李明辉知道日国的剑术很厉害，但对于柳川庆这个人倒是没听说过，但柳川家族却是颇有些了解，他开口道：“这个柳川家族在日国也是大家族了，没想到柳川家族的人出现在这里，还和我们华国人比武剑术，他不觉得丢他们柳川家族的脸吗？”

　　“李少说的对，作为剑术高手，竟然去和华国不懂剑术的人比武剑术，还真是没谁了。”古明赞同道。

　　“我倒是很好奇，咱们华国谁这么不怕死，去和柳川庆比剑术。”季泽宇倒是没多大感觉，他就是一副看好戏。

　　不过正如李明辉所说，柳川庆和一个不懂剑术的人比剑术，确实是有些丢人，不过只要赢了，那就有法术装备的技术，所以，他宁可放下尊严，也要和宁涛比剑术，就算家族知道了，也不会责怪他的。

　　就在这个时候，一阵阵非常有节奏感的脚步声响起，却是一个个身披大衣的人出现了，他们的肩膀上各镶嵌着两颗红宝石，身后还跟随着一群军人。

　　“这，这是少将军！”有个富豪惊道。

　　对于国家的这些军衔，一般人都是知道的，大家在看到这出现这么多少将军，也是吓了一跳啊，这些少将军平时可见不到一个，没想到今日直接来了这么多个，只是他们不明白，这些国家少将军出现在这里是为此，难道是因为不想法术装备被日国拿走？

　　还真有可能。

　　毕竟这些法术装备可是有相当大的利润，国家不想被日国人拿走，也是很正常的一件事情。

　　“华国少将军！”李明辉意味深长的一笑，“看来这一战不简单啊。”

　　洛菲菲等人都是心惊胆战，这一个个可都是真正的大人物啊，即便他们接触不到这样的层面，却也知道，这少将军乃是国家的第二战力，这一下子出现了这么多，肯定要有大事情发生的。

　　“要不，咱们离开吧。”林丽珍有些害怕地说道。

　　“放心吧，不会有事的，他们应该是冲着这日国人来的。”李明辉倒是没有多担心，虽然和少将军一比，就是李家都有些捉襟见肘，但少将军估计是冲着这日国人来的，这一战应该牵扯了很多。

　　“我还是有些害怕。”林丽珍还是有些怕，不过好了不少。

　　“丽珍，这是咱们国家的少将军，不用怕。”洛菲菲安慰道，其实她心里也是有些害怕。


第1937章 宁高手到

　　本来在场的都是一些顶级富豪巨头们，这少将军们一出现，而且还带了一些军人，这一下，人数一下就上涨了，不过在场的很多富豪都是开始有些紧张，但后面就镇定下来，怎么说也是经过大风大浪的。

　　工藤美雪看到这么多军人，尤其是还有好几个肩上各有两颗红宝石，俏脸微微一变。

　　对于华国的军衔，她也是颇有些了解，这肩上各两颗红宝石的，应该是少将军的军衔，一下子来这么多个少将军，莫非是要插手自己和宁涛之间的事情？

　　按理说，华国不应该这样做啊，毕竟这是她和宁涛之间的赌约，来这么多军人是什么意思？当然，她要是知道宁涛是少将军的话，绝对不会这样肆意宣传的。

　　“华国少将军，不知道你来此的目的所谓何事，是想阻拦美雪和宁高手的赌约吗？”工藤美雪起身轻轻拍了一下衣衫，淡淡的开口问道。

　　“这里是我们华国地盘，莫非我们来此还需要你的应允？”一个少将军不屑的开口道。

　　工藤美雪听到这话，俏脸也是微变，但实际上就是如此，可是，如果这么多少将军都在的话，一会儿就算赢了，也未必可以拿走法术装备的技术啊。

　　看来这次有些低估了法术装备的影响力了。

　　“我们和宁高手已经有了赌约，并且签下了契约，还望几位少将军真的只是观战，不要违背了华国的诚信。”工藤美雪镇定地说道。

　　“放心吧，我们只是来观战的。”有一个少将军笑着道。

　　有了这个少将军的话，工藤美雪虽然轻松了一口气，但还是不太放心，或许明面上这些少将军不会如何，那暗地里呢？

　　毕竟这里是华国，她身边的高手只有柳川庆，就是应付一个少将军都有些困难，更别说这么多个少将军了。

　　洛菲菲等人听到工藤美雪的话，也都是一怔，因为他们听到了一个熟悉的名字，那就是宁高手。

　　“难道和柳川庆比剑术的人，就是那个宁高手？”洛菲菲不可思议地说道，上次的称臣聚会，她可是见识到了宁涛的手段，并且见证了宁涛成为江北第一巨头的一刻，不知道为何，此时听到宁高手这个三个字，她的心情也是极为复杂。

　　在几个月前的人才市场，那个时候，大家都以为宁涛是一个骗子，可那时，宁涛有邀请过她，可惜她没有珍惜，而且工资是极高的，想到这，洛菲菲也是一阵悔恨，谁能想到宁涛摇身一变，成为了江北第一巨头？

　　听到宁高手，李明辉的脸色阴沉了下来，那目光中似乎对着宁涛有一股说不出来的仇恨，不过很快，他的嘴角就噙着一丝不屑，如今的他，哪里还需要去在意一个宁高手，他挥手之间，即可消灭掉。

　　“宁高手，没想到他竟然要和柳川庆比剑术，纵使他是江北巨头，论剑术，恐怕不行吧？”季泽宇冷笑道，其实他现在也不怎么怕宁涛了，如果自己的地位和宁涛相比，自然是相差甚远，但别忘记了，他身边还有一个李明辉啊，李明辉的身份多尊贵，他一个宁高手算的了什么。

　　“一个江北巨头而已，那不过是表面上的，和李少相比，根本算不得什么。”古明也是不屑道，他们现在和李明辉混在一起，自然无需去害怕宁涛。

　　“区区一个宁高手，在我面前，又算的了什么？”李明辉语气中十分的不屑，如果是之前的他，自然是需要惧怕宁涛，毕竟论实力，真不是宁涛的对手，但如今哪里还需要惧怕宁涛。

　　任美珍等人都没有说什么，主要是称臣聚会上，宁涛给她们的震撼有些大，这可是将一个黑帮大佬的头颅给砍掉的人啊，杀伐极为果断，她们能不招惹，那就不要招惹。

　　不过有李明辉在，她们也不至于那么害怕。

　　“这宁高手和柳川庆比剑术，我看他是膨胀过头了吧？”季泽宇有些讥嘲道，谁都知道日国的剑术举世无双，这个宁高手竟然去和日国人比剑术，还是剑神的后代，简直是太盲目自信了。

　　“区区一个宁高手，别说柳川庆了，就是在场的随便一个少将军，都能压的他喘不过气来。”李明辉不屑道，自从进入家族中之后，他深刻的了解到了，什么江北巨头，什么宁高手，那对于兵者李家来说，根本就是搓手可得，而且还不屑去拿的东西。

　　“不过宁高手和柳川庆的一战，来这么多少将军，未免有些太夸张了吧？”古明有些古怪的道，按理说，如果只是一个宁高手的话，不可能会出现这么多少将军的啊。

　　“可能你们还不知道，这个宁高手还是法术装备的创造者，我想应该和这个法术装备有关。”李明辉猜测道，不过相信也是八九不离十了。

　　“啊，法术装备就是他创造的啊。”季泽宇等人都是微微吃惊，倒是没想到，宁高手还是法术装备的创造者。

　　“法术装备不过就是你们这些富豪喜欢，对于我的家族来说，那根本不值一提。”李明辉看着季泽宇等人那表情，也是一阵不屑，这就是身份地位的不同，眼界也就不同了。

　　“确实，李少的家族毕竟是神秘家族，自然不是我们这些普通人可以相比的。”任美珍笑着说道。

　　“来了来了，宁高手来了。”一阵嘈杂声响起，却是宁涛徐步的走来，一副闲庭信步的样子，完全没有要去比剑术的感觉。

　　“宁涛！”李明辉看到宁涛，眼神中的仇恨无法再掩盖了，他恨不得立马就去撕碎了宁涛。

　　洛菲菲看到宁涛，表情有些复杂，不知道在想什么。

　　宁涛看到这么多人，也是微微有些惊讶，尤其是少将军们，看来这一个个都是来看自己惨败的模样，这几天的言论，他又不是不知道，几乎所有人都不看好他，不过这些都无所谓，对于宁涛而言，无需去在意蝼蚁的言论。

　　只是在他看到李明辉的时候，却是有些惊讶了。


第1938章 这就是我的剑

　　宁涛有些惊讶的是，李明辉的双腿好像没什么事情了，他可是将真气留在了李明辉的双腿中，在这个星空，只有他能治疗，其他人不可能治疗的。

　　稍微感应了一下，宁涛就知道这是怎么一回事了，李明辉的双腿中没有了他留下的真气，却有着浓郁的灵气，莫非这个家伙……

　　想到这，宁涛就没有去关注这个李明辉了，至于那些少将军，也直接都被他给无视，直接看向了工藤美雪，以及大树上面正在装逼的柳川庆。

　　很多少将军们都没有真正见过宁涛，但在照片上有看见过，看到宁涛连少将军的大衣都不愿意披上，也是眉头微微一皱，倒是没有多说什么，他们这次来并不是参与这次剑术比武，而是观看，看看这个宁涛的实力到底如何。

　　当然，他们也有一丝期待宁涛能被打的落花流水，毕竟比剑术，可不比其他的啊。

　　“宁高手。”工藤美雪微微一笑道：“可以开始比武了？”

　　“可以了。”宁涛点点头。

　　“你的剑呢？”站在树叶上的柳川庆低着眼皮，看到宁涛手中无剑，眉头微皱，这场是剑术比武，没剑比个屁啊，还是说，这个宁涛想要赖账？

　　“是啊，宁高手，这场是剑术比武，你为何不带剑？”工藤美雪这才注意到宁涛的手上无剑。

　　“华国不像你们日国，地摊上都能买到一把剑。”宁涛略显无奈。

　　“宁高手，莫非你想耍赖？”工藤美雪微微皱眉。

　　围观的少将军和富豪们都是有些奇怪的看着宁涛，这比剑术，却是不带剑，这就有一种想要逃避剑术比武的感觉，虽然华国不像日国那样，满大街都是剑，但你作为一个江北巨头，要弄到一把剑，也是轻轻松松的好么。

　　不过宁涛既然不带剑，想来也是不想比武剑术了，这也是很正常的一件事情，就算带了剑又如何？

　　一个不懂剑的人，如何能对战一个剑术高手？这不就是自己找虐么，而且一旦败，就要交出法术装备的技术啊。

　　“哼哼，现在知道后悔了，有用吗？”某个富豪轻哼了一声，在他看来，宁涛就是悔恨了，尤其是看到柳川庆还踩在树叶上，估计是怕了。

　　“现在后悔了有用么，我看那日国人无论如何都不会放过这次机会。”又有一个富豪道。

　　“据说还签了一种契约。”

　　“就是他自己自找的，能怪的了谁？”

　　“……”

　　少将军们都是露出了一副鄙夷的神情，怎么说也是同为少将军，现在临阵脱逃，未免有些太丢脸了，不过他们不怎么敢对宁涛指点，这可是连斩三个少将军啊，不管宁涛是如何做到的，但这就是事实啊。

　　“一定要有剑吗？”宁涛问了一个很白痴的问题。

　　“宁高手，剑术剑术，主要就是剑，没有剑，何谈剑术？”工藤美雪眼中也是露出了一丝蔑视，这个宁高手压根就不懂剑。

　　大树之上的柳川庆更是轻蔑了，和这样的人比剑，多少有些自降身份，但为了法术装备的技术，他还是只能只降身份，和这个不懂剑的人比一番剑术。

　　“这样啊。”宁涛的目光扫向了四周，然后朝着大树底下走去，大家都有些疑惑宁涛想要干什么，当看到宁涛捡起一根树枝的时候，在场的每个人，脸上都是丰富多彩。

　　这是要拿树枝当剑？

　　“宁高手，你这是什么意思？”工藤美雪沉声问道。

　　“这就是我的剑。”宁涛大言不惭的道。

　　“你这是在羞辱我们日国吗？”工藤美雪也是有气，本来让柳川庆自降身份和一个不懂剑的人比剑，但你怎么说也得重视一点，可是，却拿了一根树枝说这就是我的剑，这分明就是在羞辱他们日国的剑术啊。

　　剑士，在日国有着无上的荣耀，基本每个人都朝着剑士的方向前进，剑士是不允许被玷污的，而宁涛现在的行为，根本就是在玷污他们日国的剑士。

　　“我已经很重视了。”宁涛嘴上这样说，但他的样子却是给人感觉，就是很随意，尤其是砸工藤美雪看来，这根本就是一种羞辱啊。

　　“宁高手，你这是对我们的一种不尊重！”工藤美雪冷声道，她可以允许宁涛不懂剑，但不能允许宁涛这般羞辱他们日国的剑士。

　　“爱比不比。”宁涛有些不耐地说道，他肯拿起一根树枝，那都算是很瞧得起日国了，还唧唧歪歪的。

　　“你！”工藤美雪气结。

　　“工藤小姐，让我来教训一下这个无知小辈吧。”柳川庆淡淡的开口道，声音虽然平淡，但语气中却是夹杂着怒火。

　　比武要开始了。

　　大家都是目不转睛，但看到宁涛拿着树枝对阵柳川庆那特殊打造的剑，都是微微摇头，这就等于放弃了这场剑术比武啊，要知道柳川庆那把剑是高科技装备啊，就是寻常的金属都能劈开，你拿着一根树枝，如何能应付的了柳川庆？

　　不过就算宁涛拿着再好的剑，也不可能是柳川庆的对手，毕竟一个不懂剑的人，想要赢一个剑术高手，基本是不可能的事情。

　　大树之上的柳川庆，将目光锁定了宁涛，那眼里的轻蔑没有丝毫的掩盖，他的样子也是一副高高在上，不过就他现在的高度和宁涛相比，确实是高高在上的。

　　呼！

　　一阵风吹过，吹起了数片树叶。

　　柳川庆微微闭上了眼眸，树叶从他的身旁缓慢吹过，忽然，时间就像是被静止了一样，柳川庆的眼眸猛的睁开，整个人犹如炮弹一般，对着宁涛飞射了下来。

　　他并没有拔剑，因为宁涛这种人，不配他拔剑，所以他就这样握着剑柄，剑就在剑鞘中，就这样对着宁涛劈去，光芒闪过，速度极快。

　　周围的人都是张了张嘴，就柳川庆这速度，技术就是他们张嘴的一瞬间，如果是寻常人根本反应不过来啊，这日国的剑术果然是举世无双，和这样的人比剑，那就是在找死啊。


第1939章 出全力啊

　　看着高速飞来的柳川庆，宁涛却是评头论足了起来：“这就是日国的剑术么，都说日国剑术举世无双，只可惜，我只看到了花俏，却看不到实质性的威力。”

　　大家看到宁涛竟然还能如此镇定，并且还有些不屑，也是嘴角一抽，这都大难临头了，竟然还在那里装逼。

　　倒是那些少将军倒不觉得这剑术对宁涛有什么杀伤力，只是对剑的话，是必败无疑的，只要宁涛用出高科技装备，一样可以轻松躲过，只是那样一来的话，就是输了。

　　所谓剑术剑术，比的就是谁说中的剑更牛更厉害，要是使用了别的高科技装备，那还是比剑术？

　　所以，在这些少将军看来，宁涛还击柳川庆使出的剑招还是可以的，但会输，毕竟不是用剑，但用剑的不仅会输，还会手上，可以说，无论如何，宁涛是必败无疑的。

　　柳川庆听到宁涛的评头论足，也是神情一冷，剑势更加的凌厉了。

　　“哎，结束了。”有个富豪微微摇头。

　　“法术装备拱手相让了。”又有富豪叹了一口气。

　　很显然，在大家看来，柳川庆这一剑下去，宁涛是不死也残啊，反正是必败了，即便柳川庆到现在剑都没有出鞘，但这样的剑术高手，就算是剑鞘，也能可在他们感叹的时候，震惊的一幕发生了。

　　铛！

　　一道响声。

　　宁涛竟然用树枝挡下了柳川庆的那一剑。

　　所有人看到这一幕，都是瞠目结舌，在他们看来，宁涛的树枝无论如何都是抵挡不住柳川庆的，而且从头到尾用树枝都是一个笑话，可没人能想到，此时此刻，宁涛竟然用树枝挡下了，而且树枝竟然没有断，这特么的还是树枝？

　　少将军也是久经沙场，可看到眼前这一幕，还是震惊了，宁少将军竟然用树枝抵挡住了剑术高手柳川庆的一剑，即便是剑鞘，也不可能啊，树枝才多赢啊，尤其是宁涛选的这根，人力就可以掰断了，更别说是这样充满力量的一招了。

　　工藤美雪满脸不可思议，柳川庆即便剑不出鞘，她也十分清楚，这一招下去，就是石头都能劈碎，可偏偏的，竟然被宁涛用树枝给挡下了，这，怎么可能？

　　不仅是大家不可思议，就是柳川庆本人也是满脸的惊骇，他的这一招，竟然硬生生的被宁涛用树枝给挡下了，尤其是他感觉到，自己的剑似乎碰在了钢铁上，无法将其斩断。

　　“这就是你们日国的剑术？”宁涛不屑的声音响起，“哦，也对，可能是你还没出剑的原因，实力完全没有发挥过来，你这就太小看我了，出剑出全力，别对我手下留情。”

　　被宁涛这么一说，在场的人这才都恢复了神色，原来是柳川庆没出力啊，这就不奇怪了，毕竟树枝怎么可能不断，这肯定是柳川庆没出力啊。

　　“柳川庆，速战速决！”工藤美雪也以为是柳川庆根本没出力，不然的话，宁涛的树枝怎么可能每段，刚才还真是吓了她一跳，还真怕是宁涛的实力真有这么强悍呢，连树枝在他手中握着，都变的坚硬了起来。

　　柳川庆也是有些郁闷，他刚才至少使用了五成的实力啊，因为有些愤怒了，可他万万没有想到，自己五成的实力，轻而易举的被宁涛给挡下了，不过既然大家都觉得他还没使出力，那就再好不过了，不然的话，还真是有辱他日国的剑术。

　　而且通过这一短暂的对招，他立马就知道了宁涛的实力绝对是超乎了他的想象，既然如此，那他就用全力了。

　　锵！

　　柳川庆将剑拔出，半空中旋转三百六十度，一剑砍下，动作一气呵成。

　　“终于拔剑了。”有富豪道。

　　“柳川庆出力了，这回宁高手是必败无疑了。”有个富豪叹道。

　　可在大家看来宁涛是必败无疑的时候，震惊的一幕再次出现了。

　　铛！

　　柳川庆的这一剑，再次被宁涛用树枝给挡下了。

　　“这……”在场的所有人都是一脸震惊，前面一次，可以说是柳川庆没有用全力，可这一次呢？连剑都出鞘了，竟然没能砍断这树枝。

　　这，怎么可能啊？

　　工藤美雪的俏脸也是一变，柳川庆都拔出剑了，为何还不能将宁涛的树枝给砍断？这才开什么玩笑啊，关键是柳川庆手中的剑是高科技装备啊，就是钢铁都能轻易斩断，更别说是树枝了啊。

　　“这就是少将军的实力。”不少将军的心中都是有些感叹，不愧是连斩三个少将军的，竟然能用树枝挡下柳川庆那一剑，虽然不知道这是什么原理，但足以说明，这个少将军的实力，不仅于此。

　　“我说了别手下留情，让你出全力，你竟然还是手下留情了。”宁涛有些不耐烦地说道：“我都没感觉你出力了，连我手中的树枝都没砍断，请出全力好么，别让我瞧不起你。”

　　宁涛的这话，让在场的人都是一愣，不会吧，这都拔剑了，还没出力？想想还真有可能，不然的话，这种特殊改造的剑，怎么可能斩不断。

　　大家对这个柳川庆都有些不满了，好好的一场剑术比武，愣是不肯出力，这是瞧不起他们华国人啊。

　　“柳川庆，出全力，不要让我说第三遍！”工藤美雪也是有些不耐了，不过心中也是理解，毕竟宁涛没练过什么剑术，就柳川庆这心高气傲的剑术高手，自然不想出全力，这样有失剑客的尊严，但现在可不是讲究尊严的时候啊，是拿到法术装备要紧。

　　柳川庆都快哭了，他真的用全力了啊，连他自己都没有想到，自己这十成的力量用上，竟然都无法将宁涛手中的树枝斩断，而且对方进入该还说自己根本没用力，结果大家都当真了，他也是极为郁闷。

　　“我要出全力了！”柳川庆大喝了一声，既然普通的剑招不管用，那就使用他柳川家族代代相传的剑术，这剑术一出，宁涛就算再厉害，也必败无疑。


第1940章 真正的剑术

　　柳川庆先是迅速的和宁涛拉开了距离，然后将剑回到鞘中，做出了一个拔剑的姿势，闭上了眼眸，时间似乎再次静止了，忽然，柳川庆睁开了眼睛，整个人冲向了宁涛。

　　“飞天荡剑流，飞龙闪！”

　　随着一声暴喝，只听到锵锵的声音，等声音结束之后，柳川庆却是站在了宁涛的后方，他的剑依旧在剑鞘之中。

　　周围的人都是微微张嘴，这样的招式一般只有在电视上才能见到，别看柳川庆似乎没有拔剑，但实际上已经出招了，速度极快，以肉眼根本看不到。

　　工藤美雪一脸得意，飞天荡剑流中的飞龙闪，主要是神速拔剑，神速收剑，让大家看了，剑似乎都没有出鞘过，但实际上，已经对宁涛砍了好几剑了，这个时候的宁涛，肯定是要倒下的。

　　嗯？

　　忽然，工藤美雪感觉不对劲，因为宁涛自始至终还是站在那里，并且他手中的树枝还是没有断，这是怎么一回事？

　　“我说柳川庆，让你出全力，你怎么还是不肯出力啊，你刚才肯定才出了一成的实力。”宁涛转过身来，看着正在摆着冷酷姿势的柳川庆，似笑非笑地说道。

　　“怎么可能？”柳川庆还在坐着收剑的姿势，这姿势极帅，可听到宁涛的话，他的脸色大变，迅速转过身来，在他的飞龙闪下，宁涛竟然毫发无伤，并且连树枝都没有断，怎么会是这样？

　　刚才他已经出全力了，并且使出了他最厉害的剑招之一了，可是，宁涛竟然还能毫发无伤，难道对方的剑术比自己强太多，可以不需要高科技装备的辅助，仅仅一根树枝，就能打遍天下无敌手？

　　周围的人听到宁涛的话，都是恍然大悟，原来是没出全力啊，由于刚才那飞龙闪，他们根本看不清楚柳川庆到底出剑没有，只听到声音，指不定还是这个柳川庆没有出全力呢。

　　这些富豪是外行人，所以会这么想，但工藤美雪可是深知刚才那一招飞龙闪，乃是柳川庆最强剑招之一啊，就算柳川庆没有出全力，宁涛的树枝也该断了吧。

　　莫非这个宁涛也是一个剑术高手？

　　柳川庆的脸色无比的凝重，这个宁涛根本就是高手中的高手，别人以为他没用全力，但实际上，他已经使出了全力，可到最终，竟然连宁涛手上的树枝都没能砍断。

　　最郁闷的是，这个宁涛竟然说才用了一成的实力，我了个草啊，他明明是使出了十成的实力啊，不过这样也好，待会赢了，也能说自己压根就没出什么力。

　　“飞天荡剑流，双龙闪！”

　　柳川庆轻喝了一声，连剑鞘都握了起来，一副二刀流的样子，这个双龙闪也是他最强的剑招之一，如果这一招还不能击败宁涛的话，他也不知道该如何是好了。

　　一手握剑，一手握鞘，同时对这宁涛出击，两股剑气同时爆射了出来，不过都被宁涛轻易给抵挡住了。

　　锵！

　　当柳川庆靠近宁涛，对着宁涛砍下去的时候，被宁涛的一根树枝一劈，他手中的剑鞘飞了出去，不过他还有一把剑，这才是真正的威力，剑鞘不过是嘘招，而这个时候的宁涛基本已经没有防御能力了。

　　“日国的剑术，不可辱！”

　　柳川庆握着剑，对着宁涛的胳膊刺去，眼看就这样成功了，可就在这个时候，他的瞳孔猛的一缩，却是他的剑被宁涛两指给夹住了，不进不退。

　　“不可能！”柳川庆惊骇无比，先不说他本神的剑术强大，就是这把剑都是高科技装备，怎么可能可以用两指轻松家主？

　　围观的富豪们和少将军都是震惊了，先前没有人看好宁涛，可现在宁涛却是两指将一把剑给夹住了，这也太不科学了吧？

　　工藤美雪的脸色一变，万万没有想到，宁涛的实力竟然如此厉害，只是用两指就将柳川庆的剑给夹住，她现在也明白了，为何宁涛敢和柳川庆比剑术了，原来这也是一个剑术高手啊，而且实力还在柳川庆之上。

　　“我让你见识一下，真正的剑术！”宁涛淡淡吐出了一句话，两指一弹，松开了柳川庆的剑，导致柳川庆直接后退了数步，与此同时，宁涛手握树枝，催动真气。

　　“乾坤战龙剑法第一变，画龙点睛！”

　　宁涛一步跃起，跃在了半空中，一个旋转，一剑切出。

　　柳川庆感到不妙，立刻握住手中的剑去挡住。

　　铛！

　　树枝与剑相碰，可惊人的一幕发生了，却是柳川庆手中的那把剑断了，剑头飞出，直接插入大树中。

　　宁涛再次一剑切出，犹如蜻蜓点水一般，迅速收回，然后缓缓落地，至于柳川庆，他的脑袋上流血了，随即倒地，赫然已经被宁涛给击杀了。

　　“柳川庆！”工藤美雪神色有些惊慌失措了起来，这个宁涛，竟然将柳川庆给击杀了，随即她猛的看向了宁涛，怒道：“你怎么敢杀柳川庆？”

　　“你敢质问我？”宁涛将树枝丢出，这根树枝笔直飞出，从工藤美雪脑袋旁边飞过，直接插入了大树中。

　　工藤美雪颤抖了一下身躯，俏脸苍白，就刚刚那么一瞬间，她赫然的感受到了死亡的气息，如果那根树枝是插入她的脑袋话，那是必死无疑了。

　　这个人根本就是一个恶魔啊！

　　啪啪啪！

　　富豪们都是鼓起了掌声，他们内心震撼，但却也是发自内心的魏宁涛鼓掌，以树枝破剑术，这绝对是希维尔星空第一人啊。

　　“太厉害了，这才是真正的剑道啊！”

　　“是啊，真正的剑术高手，哪里需要高科技装备辅助，一根树枝即可。”

　　“谁说我们华国没有剑术高手的？宁高手不就是。”

　　“……”

　　洛菲菲和季泽宇等人都是面色复杂，本以为宁涛是必败无疑的，谁能想到，竟然如此轻松就获胜了，还是以树枝破剑术，这也太生猛了一些吧？

　　他们震撼的同时，更是身躯一颤，他们想到以前自己可是得罪过这个宁高手，还能活到现在，也是一种奇迹了。


第1941章 结束了

　　“工藤美雪，剑术比武已经结束，你们日国已经败了，滚吧。”宁涛淡淡地说道。

　　工藤美雪无比的憋屈，但也不敢多说什么，毕竟宁涛的实力摆在那里，她朝着宁涛微微一鞠躬：“美雪这就离开华国，不过美雪不会就此罢休的。”

　　说罢，工藤美雪就扭动了自己的身躯，来到柳川庆这边，用自己柔弱的身躯，将柳川庆的尸体扛走了，很艰难，但还是咬牙坚持。

　　大家看到工藤美雪那丰臀美腿，也是吞了一口唾沫，真乃是尤物啊。

　　“恭喜宁高手！”

　　“宁高手不愧是江北第一巨头，仅凭一根树枝，破掉了柳川庆的剑术。”

　　“宁高手堪称我们华国第一剑客。”

　　“……”

　　这些富豪们立马都过来道贺，虽然他们之前都不看好宁涛，但此时非彼时，宁涛已经获胜，这就代表了一切。

　　富豪们祝贺完之后，就纷纷离开了，这里还有这么多少将军呢，他们不敢多逗留。

　　“李少，咱们赶紧离开吧。”季泽宇见李明辉的目光一直盯着宁涛，就有些打悚道。

　　“不急。”李明辉却是一点都不着急，“你们不好奇，为何宁涛这一战，会引来那么多少将军，而且到现在为止，这些少将军却都还没有离开。”

　　“这个……”被李明辉这么一说，大家都觉得有些奇怪了起来，但这么多少将军在，他们是真不敢多逗留啊，不过李明辉不肯离开，他们也只能硬着头皮继续留在这里。

　　这时候，少将军们都朝着宁涛走去，其中一个少将军笑着开口道：“恭喜宁少将军，击败日国剑术高手。”

　　宁少将军！

　　听到这话，李明辉等人都是无比吃惊，宁涛竟然是华国少将军，这在开什么国际玩笑，即便在他们看来，宁涛已经很强大了，但从来没有想到宁涛竟然会是少将军，这可是真正坐镇一方的大人物啊。

　　李明辉万分的不甘心，如果宁涛真的是少将军的话，就算他搬出了背后的李家，也不够看啊。

　　“你们都是其他区域的少将军，跑到我江北来所为何事？”宁涛的语气却是有些淡漠，还带着一丝质问的意思。

　　众少将军内心中也是有火，但也是敢怒不敢言啊，有一个少将军道：“宁少将军，你这一战关乎于法术装备，而且听闻宁少将军实力雄厚，我们就是过来观战。”

　　“想知道我牛不牛逼，和我比武不就可以了。”宁涛不屑地笑道。

　　少将军们尴尬无比，这一比武说不定就丢了性命，谁敢跟你比武啊。

　　“如果没有其他的事情，赶紧滚出江北吧。”宁涛不耐烦的挥了挥手，“趁我还不想大开杀戒的时候。”

　　这些少将军怒极了，但他们知道，只要敢忤逆宁涛，这个家伙肯定会出手的，所以也就只能告辞了。

　　这一幕都被李明辉和洛菲菲等人看见了，他们更是震惊无比，本来宁涛是少将军，他们就已经足够震惊了，可是宁涛对其他少将军那态度，更是让他们大吃一惊，关键是这些少将军竟然没有一点反抗，这是在开什么国际玩笑啊。

　　这可都是少将军啊，凭什么你就可以这么牛逼？

　　不多时，这些少将军就都离开了，宁涛则是意味深长的一笑，然后朝着李明辉这边走来。

　　“啊，他朝着我们过来了。”林丽珍有些紧张的道，当初，她可是极为嘲讽宁涛啊。

　　“洛菲菲，好久不见了。”宁涛朝着洛菲菲打了一个招呼。

　　季泽宇等人都是瞳孔一缩，没想到宁涛竟然会对洛菲菲如此客气，但想到洛菲菲的相貌，也就释然了，正所谓英雄难过美人关啊。

　　洛菲菲一是愣了一下，随即苦涩的点点头：“是很久没见了。”

　　“如果你有兴趣的话，可以让我公司。”宁涛轻笑了一下。

　　“你说的是真的？”洛菲菲赶紧问道。

　　“自然。”宁涛点点头，“名扬娱乐和名扬太空都是我的公司，你想进哪个公司，随便你挑。”

　　名扬娱乐和名扬太空！

　　这两个公司现在在兰阳市极为火热，据说是同属于名扬集团，这个集团老总更是作用万亿资产，好像是叫做宁涛来着，说起宁涛，不正是宁高手么？

　　之前他们还没怎么在意，现在顿时恍然大悟，原来这名扬集团就是宁高手的产业啊！

　　名扬娱乐和名扬太空随便挑，一个是当明星，一个是成为社会精英，任美珍和林丽珍都是无比的羡慕洛菲菲，这可是人生的转折点啊，如果选择了名扬娱乐，就以洛菲菲这个美丽的容貌，想出名是非常轻松的事情。

　　“恩恩。”洛菲菲急切的点头，她的内心无比的激动。

　　宁涛笑了笑，没有再多说什么，转身就要离开，至于李明辉等人，都直接被他给无视了，而这种无视，让李明辉怒不可遏。

　　“宁涛，你不就是国家少将军么，有何了不起？”李明辉怒吼道。

　　季泽宇等人都是吓了一跳，就算你李明辉是大家族，可也比不上人家国家少将军啊，这样刚，真的好么？

　　宁涛停顿了脚步，转回了身，目光看向了李明辉的双腿：“你这双腿是我打断的，没有我，是无法站起来的，莫非你是截肢掉了？”

　　截肢，是宁涛的猜测，因为他从李明辉的双腿中感受不到一点真气，反而是高科技装备的灵气，这就说明，很有可能是截肢了，然后戴上了机械腿。

　　“啊？”洛菲菲等人惊呼了一声，他们终于知道为何李明辉这么恨宁涛了，原来双腿是被宁涛给打断的，在称臣聚会上，李明辉就是坐着轮椅，没多久就站了起来，他们以为是治疗好了，毕竟如今的医学技术那么发达，治疗双腿非常的容易。

　　可宁涛说的截肢又是什么意思？

　　想到这，大家看着李明辉的目光都是奇特了起来，同时嘴角也是露出了一丝苦涩，本以为有李明辉在，根本不惧宁涛这个江北巨头的身份，谁知道，李明辉的身份根本不够看啊，因为宁涛是华国少将军！


第1942章 信不信我把李家端了？

　　李明辉的脸上青筋暴起，想起自己的双腿，他就愈发的怨恨宁涛，没错，他的双腿是截肢了，因为宁涛不知道在他的腿上做了什么手脚，医学那边竟然一点办法都没有，就是治愈的高科技装备都没有任何办法。

　　最终只能截肢，然后装上机械腿，即便他现在能走能跳，但终究不是自己的双腿啊，说白一点，他现在就是残疾人，而这一切都是宁涛害的。

　　“宁涛，你别太得意，总有一天，你会有报应的！”李明辉怒吼道。

　　“你算什么东西？”宁涛声音微冷，“信不信我把你们李家给端了？”

　　“就凭你？”李明辉可不相信宁涛能将他背后的李家给端了，即便宁涛是少将军，但总不可能带着一支军队去将李家给端了吧？

　　“既然你不肯相信，那我就将你们李家给端了吧。”宁涛有些好笑道，要知道，被他灭掉的兵者世家已经有两个了，自然不差多一个李家。

　　“呵呵，有种你就去灭！”李明辉肆无忌惮地说道，他现在已经是恨透了宁涛，就现在而言，都有点失去理智了，也忘记了，家族中曾告诫他不要去招惹宁涛的事情。

　　以为现在装上了机械腿，就牛逼的不行。

　　“李少……”季泽宇等人都有些紧张了起来，这可是国家少将军啊，能调动军队的，这样刚，不太好吧。

　　“你们不用说什么，我今日就要看着这个堂堂华国少将军，将我李家给灭了。”李明辉冷声道，他就铁定了宁涛不可能灭的掉李家，要知道，兵者李家可是传承百年，哪有那么容易被灭，而且说不定还能狠狠的教训一顿宁涛呢。

　　“哈哈！”宁涛大笑了两声，然后一手探出，直接将李明辉给抬了起来，然后扭身就朝着山下走去。

　　“咱们跟上去？”洛菲菲看着季泽宇等人。

　　“跟上去吧。”季泽宇点了点头，他想有洛菲菲在，宁涛应该也不会对他们如何，于是一行人就跟了上去。

　　被宁涛提起来李明辉，无论怎么挣扎都无法挣脱，他有些不敢相信，自己可是装上了机械腿啊，这机械腿乃是神品级别的高科技装备，怎会在宁涛面前一点反抗的余力都没有？

　　“你放开我！”李明辉一个将近一米八的人，就这样被一米七多的宁涛给提起来，总感觉有些滑稽，他拼命的挣扎，可就是一点要挣脱的痕迹都没有。

　　“你不是很吊么，我就让亲眼见证一下，兵者李家被灭的一刻。”宁涛淡淡地说道，他也灭了不少家族了，多加一个李家，就跟吃顿饭一样，没有什么多余的感情在里头。

　　当然，这次宁涛也不打算自己动手，他现在可是真正的江北巨头了，整个江北，几乎他一人说的算，他能调动的可不止一支军队啊。

　　兵者李家位于兰阳的西北位置，并没有什么地形高科技，是由不少建筑组成的，有别墅，有酒店等，反正就跟一个小城市一样，地理位置也是非常的大。

　　中心别墅的大厅之中，李家家主李斯元，此刻他将家族的人都召集了过来，主要是谈论一个人。

　　“上原，你得到的消息可靠？”李斯元微微皱眉道。

　　“可靠。”李上原点点头，“江东那边，钱家被灭，陈家被收复，都是一个人，那就是宁高手！”

　　“就是明辉得罪的宁高手。”李斯元心中一颤，宁高手灭了钱家，收复陈家，在之前，江北这边很多世家都围攻宁高手，但却都失败了，本以为就是有点实力，但不足以撼动一个世家，没想到的是，这个宁高手竟然在江东那边灭了钱家，这是何等恐怖的实力啊。

　　“父亲，还有一个消息。”李中原的声音非常的凝重，“之前兵者孙家被灭，没人知道是谁，不过只传出是一个姓宁的，这姓宁的，恐怕就是宁高手了。”

　　在场的人都是倒吸了一口气啊，这个宁高手竟然一下子灭了两个世家，这是世家收割机么？

　　“想不到啊想不到，原本以为只是一个普普通通的江北巨头，没想到竟然拥有这般实力。”李斯元感叹。

　　“父亲，中原这个私生子得罪了宁高手，会不会牵连到咱们李家？”李上原有些担忧地说道。

　　李斯元看向了李中原，哼声道：“这个明辉，太过惹事了，已经招惹了宁高手数次，机械腿已经是对他最大的帮助了，今日之后，不准再踏入李家半步。”

　　“是。”李中原心中悲凉，哎，再怎么说，这个李明辉也是他的亲生儿子啊，可惜得罪了不该得罪的人。

　　“家主，不好了。”李家的一个子弟冲了进来，脸色慌慌张张的。

　　“发生什么事情了？”李斯元微微蹙眉。

　　“咱们李家，已经被军队给包围了。”那个李家弟子汇报道。

　　“什么？”李斯元豁然站起，声音沉了下来，“军队围住我李家是怎么回事？”

　　兵者世家的存在，可以说，一直招来国家的不满，但不满归不满，毕竟世家也算是大家族，国家要灭掉一个世家，肯定要调动军队，可是这样一来，就等于国内要发生小规模战争，这就不是国家想要看到的了。

　　所以，兵者世家，一直存在，基本不会和国家发生什么争执，毕竟这些世家也不愿意和国家对着干。

　　可是，此时此刻，李家竟然被军队给包围了，李斯元实在想不起来，自己哪里得罪国家了，他一直都是中规中矩，就算真的做了什么伤天害理的事情，也不至于迁怒到国家那边啊。

　　李家的人出来，果然看到整个李家被包围了，还有太空船，看到这个太空船，李斯元的脸色一变：“竟然是华国少将军！”

　　但看到这军队的数量，李家的人脸色也是皆变，这何止是一支军队啊，恐怕都好几支了啊。

　　“这位少将军，敢问这是几个意思？”李斯元沉声问道。

　　太空船上，走出来了一个人，站在甲板上，这个人是一个女人，一个十分成熟且妖娆的女人，这个女人自然就是无毒了。


第1943章 围剿李家

　　“我也是奉命行事。”无毒略显无奈，声音也是极其的慵懒。

　　“奉谁的命，行什么事？”李斯元的内心有一股强烈的不安感。

　　“奉宁少将军之命，灭你离家满门。”无毒轻描淡写的开口，而她这话一出来，李家上下都是神色大变，这么多支军队，如果真的动起真格来，那李家真的是一点办法都没有啊。

　　“你们这是要和我李家一战么？”李斯元冷冷地说道，至于那个宁少将军，他是真不知道是谁，他又冷冷的问了一句：“你那个宁少将军调动这么多军队，来对付我李家，经过国家的同意了么？”

　　“我们调动军队过来，国家不是有没有说什么，不是么？”无毒伸了伸懒腰，慵懒道。

　　“怎么办，这么多军队，要对付我们李家。”

　　“难道我们李家要亡？”

　　“这么多军队，如何应对？”

　　李家子弟一个个都是慌张不已，主要是有几支军队啊，纵然李家传承百年，也不可能是这么多军队的对手啊，就是一支都很难对付，更别说是直接好几支军队了。

　　李斯元的脸色阴沉无比，他没想到一个少将军的权力会如此之大，等等，忽然他想到了什么，宁少将军，莫非是宁高手？

　　“敢问，宁少将军，是否就是宁高手？”李斯元问道。

　　“正是。”无毒也不介意回答这个问题。

　　李家的人一听，宁少将军竟然就是宁高手，那心都是一片哇凉哇凉的，要知道，宁高手可是灭掉兵者孙家和钱家，他们李家如何能抵挡的住，这样的猛人？

　　尤其是今日，还有这么多军队的围攻下，李家今日是要遭到灭门了啊。

　　“我李家与宁高手无冤无仇，为何宁高手要对我李家下此毒手？”李斯元自认为没有的罪过宁涛，唯独有得罪的就是，几个月前的那次围攻，但围攻的可不止是他李家的，况且事情都过去这么久了，难道还打算秋后算账？

　　“具体是什么原因，本将就不知道了，不过待会宁少将军会过来，到时候你再问问吧。”无毒懒洋洋地说道，反正宁涛只是吩咐她围而不攻，何时灭李家满门，还得到时候宁涛亲自下命令。

　　不过这次行动，无毒本人也是有心惊胆战，直接派遣出好几支军队，关键是国家到现在都还没有做出反应，显然是默许了，这个宁高手果然非同凡响，一般这种权力，可是只有大将军才有的。

　　并不是说，少将军没有权力调动军队，相反的，少将军是有权力调动军队的，但调动军队去和兵者世家对战，这不就是引发小规模战阵么，国家是肯定不愿意看到的。

　　时间一分一秒的过去了，终于好几个小时后，宁涛出现了，最令人吃惊的是，宁涛竟然是挥舞着翅膀飞来的。

　　“这，这是翅膀？”李家的人大惊，就是军人也是大惊。

　　“从来没有见过这等高科技装备啊。”

　　“应该是飞星高科技装备，绝对是史诗级别的。”

　　“我还是第一次遇见啊。”

　　“……”

　　李家的人看到宁涛也都是脸色大变，就是这个猛人灭掉了孙家和钱家，这回是要灭掉他们李家吗？

　　“明辉……”李中原看到宁涛手中提着的一个人，身躯颤抖了一下，这个人不是别人，正是他的私生子，李明辉！

　　“中原，就是你这个私生子，恐怕这次会遭来横祸，也是因为你这个私生子酿成的。”李上原朝着李中原吼道。

　　“中原，难道你没去警告你这个私生子，不要去得罪宁高手么？”李斯元也是怒沉道，现在可是关乎于整个李家啊。

　　李中原沉默不语，他已经不知道说什么了，早知道这样的话，他情愿不认这个私生子了。

　　“爸，救我！”被宁涛提着的李明辉大吼着，而当他看到李家周围全是军人，有些难以置信，之前他不相信宁涛能凭着自己的力量灭掉李家，可现在呢，宁涛竟然出动军队对付李家。

　　“你这个不孝子！”李中原怒斥道：“我让你不要去招惹宁高手，你为何不听？”

　　“爸，咱们李家拜年传承，难道还怕他一个宁高手？”李明辉无法接受，李家对于他而言，就是一个信仰，神一般的存在，可没想到竟然会怕一个宁涛，他真的无法接受。

　　“畜生！”李斯元大发雷霆，“从今日起，我李家再也容不得你李明辉，你也不再是我李家的儿孙！”

　　李明辉听到这话，面如死灰，直到这一刻，他还是无法接受李家怕宁涛，可这些军队肯定都是宁涛叫来的啊。

　　至于洛菲菲等人，则都是在李家别墅的外面，他们此刻也是一脸目瞪口呆，他们是亲眼看到宁涛的后面长出了翅膀，就这样飞向了天空。

　　“你到底是什么人啊？”洛菲菲喃喃自语。

　　“快看，好多军人！”季泽宇惊呼了一声，大家都看向了别墅，果然整个李家建筑，全部被别墅给包围住了，就是上方还有太空船呢。

　　“这是真的要灭掉李家吗？”古明惊声道。

　　这样的大阵容，他们还是第一次遇见呢，难免有些吃惊，而只要一想到，这样的大阵容是宁高手调动的，他们就对宁涛的恐惧愈发的加深，这就好像是一个一辈子都无法逾越的牛逼人物。

　　“真想不到，我们和宁高手的差距会如此之远。”季泽宇叹了一口气。

　　太空船上，宁涛单手提着离明辉，缓缓落在了甲板上，翅膀收起。

　　“宁少将军！”无毒也被这对翅膀给惊到了，不过她怎么说也是少将军，不至于吓傻了，她尊敬道：“兰阳市的军队全部掉来了，目前只有三支军队，这还是因为之前就调动来了，不然的话，很难调动一支军队，毕竟兰阳这边原本就没有什么军事基地。”

　　“嗯。”宁涛点点头，军队是非常的强大，一下子调动三支，已经是很困难的事情。

　　“另外，国家那边也没有吱声。”无毒声音奇特的汇报道。

　　宁涛点点头，然后低声对李明辉道：“看着吧，看我如何将李家灭门！”


第1944章 悔恨

　　李明辉脸上呈现惊恐，他原以为宁涛不可能灭的了李家，可没想到的是，竟然真的上门了，并且带来了这么多军队，饶是李家再强，也不是宁涛的对手啊。

　　“宁涛，有本事你别带这么多军队啊！”李明辉吼道，还不停的挣扎，但就是挣扎不开。

　　“傻逼！”宁涛骂了一句，直接就将李明辉丢到了一旁去，然后一挥手：“动手吧！”

　　随着宁涛的话音落下，太空船上，立马炮火连天，军队的恐怖就在于军队有优良的火器装备，就比如宁涛的乾坤斩龙诀剑法可以击杀一个人，但子弹也可以轻松击杀一个人。

　　这么多的军队，每个军人手持冲锋枪，这个李家再强也得跪啊。

　　不多时，原本豪华无比的李家建筑，一下子就破烂不堪。

　　看着底下，宁涛的眼神淡漠，没有半分怜悯，他也不是第一次灭世家了。

　　“姓宁的，我做鬼也要你死！”李斯元竭斯底里的怒吼。

　　“你做人的时候，都不是我对手，何况做鬼呢？”宁涛不屑一笑。

　　很快，李家就都投降了，剩下的李家的人也不多了，李家直系的话就只剩下李中原和李上原没死，还有一些女眷之外，其他都差不多了。

　　“从今日起，再无李家！”宁涛淡淡的开口，他的话，也宣布了李家的未来。

　　说完，他转头看向了李明辉，冷笑道：“我说了要灭你李家，就是要灭你李家，现在你滚下去吧。”

　　李明辉心中万般悔恨，原本李家不可能会有事的，结果就因为他的强行硬刚宁涛，结果导致了李家遭此劫难，如果再重来一次的话，他绝对不会去挑衅宁涛了，但事已至此，李家已灭，这是无法改变的事实。

　　李明辉从太空船上跳下去，不过他有戴降落伞，即便他还得李家灭，他还没到自己要自杀的地步，他很珍惜自己的生命的。

　　“走吧。”宁涛也没有赶尽杀绝，让李家从今日起无法在立足就足够了。

　　“是。”无毒点点头，从刚才到现在她也了解到了一些，宁涛之所以会灭掉李家，那是因为李明辉的挑衅，好吧，就一个挑衅就一个家族消失，她还真是不知道该说什么了，只能说这个少将军的尿性，还真不是一般人可以招惹的。

　　李明辉落地之后，李中原就一巴掌呼了过来，直接将李明辉给扇飞了：“你这个孽畜，我早就提醒过你，别去招惹宁高手，你为何就是不听，现在整个李家落得这般下场，你是否满意了？”

　　“爸……”李明辉捂着脸，眼中尽是悔恨啊，没有了李家庇佑，他李明辉又算的了什么？今后还有谁愿意给他李明辉面子？

　　“滚！”李中原暴吼道：“从今日起，我李中原就当做没生过你这个孽子！”

　　李家存活的人，现在都是心灰意冷，还有一点就是仇恨，他们恨两个人，一个是宁涛，另一个就是李明辉了，如果不是李明辉招惹了宁涛，宁涛根本就不会上门灭掉李家的。

　　李明辉感到不妙，立马拔腿就跑，再呆在这里的话，肯定要被这李家存活的人给撕碎的，可以说，李中原让他滚，也是救了他一命，不然的话，那些存活的人，还真可能会将他的皮都给剥了。

　　李家外面，洛菲菲等人都是目光惊恐，偌大的李家，竟然真的被毁灭了，从军队和李家交战，他们就一直观看着，那炮火连天的场景，此生难忘，这就是战阵啊。

　　“天哪，偌大的李家，就这样没了。”季泽宇无比震撼的道。

　　“如果不是李少自己招惹宁高手的话，就不会有这般下场。”古明说道。

　　“宁高手的杀伐太果断了，就跟人命收割机似的。”林丽珍惊惧道：“菲菲，你千万别去他的公司上班，不然惹的他不高兴，他就将你给杀了。”

　　洛菲菲也想过这个问题，主要是宁涛的杀性是真的大啊，一个偌大的家族，竟然仅仅只是因为李明辉的挑衅，就将这大家族给灭掉了，这未免有些太夸张了吧？

　　这样的人，简直视生命如草芥啊。

　　如果她进入宁涛的公司，会不会也因为某天惹的宁涛不高兴，然后被杀掉？

　　洛菲菲不知道，但她是真的很想进入宁涛的公司上班，因为发展潜力极大，而且待遇极好，她想去拼一拼。

　　“是啊，菲菲，太危险了，这样的人简直就是恶魔。”季泽宇一直以来都是喜欢洛菲菲的，只是他所做的一切，洛菲菲直接就无视了，而李明辉的出现，让他有了危机感，现在是没有了李明辉，却来了一个宁高手，这不仅让他感到危机，甚至了恐惧，一点想要和宁涛竞争对勇气都没有。

　　季泽宇觉得还是让洛菲菲离宁涛远一点为好，不然的话，他就彻底没有机会了。

　　“我还要考虑考虑。”洛菲菲其实还有一点私心，她对于宁涛这个人，有一种异样的感觉，或许别人认为宁涛恐怖如斯，但她却不觉得宁涛真的是人命收割机那般恐怖。

　　相反的，洛菲菲还有点想呆在宁涛的身边，这种想法也让她吓了一跳。

　　“考虑什么啊菲菲，你也看到了，他竟然将一个上千人口的李家给灭门了，你敢信吗？”林丽珍吼道，作为洛菲菲的朋友兼闺蜜，她可不想看到洛菲菲羊入虎口。

　　“菲菲，恕我直言，宁高手这个人的杀性太大了，他的世界和我们的世界完全不同，咱们还是做一些寻常老百姓，过着衣食无忧的日子，多好？”季泽宇也是劝诫道。

　　“我的杀性很大吗？”忽然，一道声音响起，这个声音让季泽宇等人的脸色皆变，却是宁涛缓步的朝这边走来。

　　看到宁涛，季泽宇浑身颤抖了起来，就是这样远远的看着宁涛，他都感到了一股死亡的气息，自己刚才说了什么？天哪，如果再来一次，打死他都不说宁涛的坏话了，这说了还不要紧，关键是还被听到了，这小命要没的节奏啊。


第1945章 世家的动静

　　没有人敢吭声，这不是废话么，宁涛的杀性，大家是有目共睹的，万一惹个不高兴，那就死无葬身之地啊。

　　“宁高手，季泽宇他不是故意的。”洛菲菲为季泽宇开脱，她这话让季泽宇十分感动，洛菲菲果然是一个善良的女子啊。

　　“蝼蚁一般的小人物，我一般不会去计较的。”宁涛随口道。

　　“次奥！”季泽宇在内心暗骂，即便他自知自己的身份不如宁涛，但被这样当面说成蝼蚁，这让他情何以堪啊？

　　“洛菲菲，你考虑一下，如果你想来我公司上班的话，随时都可以。”宁涛对洛菲菲交代了一句，然后转身就离开了。

　　看着宁涛的背影，洛菲菲若有所思的样子。

　　“菲菲，你不会真的想去吧？”林丽珍不可思议道。

　　洛菲菲沉默不语，但在林丽珍看来，洛菲菲基本是要去宁涛的公司上班了，她轻叹了一口气，洛菲菲决定的事情，她也改变不了。

　　“呼！”季泽宇虚脱了一般，刚才宁涛在这里，让他实在是太紧绷了，现在宁涛离开了，整个人就放松了下来，大口大口的喘着气。

　　“菲菲，刚才谢谢你了。”季泽宇一副心有余悸的样子，刚才如果不是洛菲菲为自己说话的话，可能真的会命丧黄泉啊。

　　“都是朋友。”洛菲菲摇摇头。

　　季泽宇嘴角苦涩，哎，看来这辈子都无法得到洛菲菲的心了。

　　……

　　李家被宁涛带军队给灭掉之后，这个消息一下子就席卷了整个华国，当然，知道这个消息的都是一些兵者世家和国家政府，至于寻常人是接触不到这个层面的。

　　江北的某个兵者世家的家主，得知消息之后，脸色也是煞白：“这个宁高手竟然是国家少将军，而且还带着军队将李家给消灭了，他怎敢做出此事？”

　　“父亲，宁高手确实是敢。”一个男子道：“据我刚才得到的消息，宁高手之前还灭掉了孙家和钱家。”

　　“钱家我知道他灭的，但孙家也是？”家主神情一变。

　　“是的。”男子点点头，“看来这个宁高手是要逐一将我们世家给消灭掉了。”

　　“这可如何是好？”家族中不少人都是紧张了起来，这个宁高手要是真的出手灭他们家族的话，那是一点反抗的余力都没有啊，而且宁高手灭李家的时候，还带了好几支军队呢，如何抵挡的了？

　　“宁高手的行为，是否是国家指使的？”家主沉声道，宁涛派出了军队，可国家却是到现在一点反应都没有，很难让人觉得这是国家想要灭掉他们这些兵者世家。

　　“很有可能。”男子低声道：“我想现在各个世家都已经开始惶恐了，接下来肯定会有什么对策，谁都不会坐以待毙的。”

　　“嗯，不错。”家主点了点头，飞快地说道：“你去联系一下其他世家，我看看能不能联合起来。”

　　“联合？”男子有些吃惊，百年以来，世家和世家之间还没有联合过呢。

　　“是的，联合起来，将宁高手这根刺给拔除掉！”家主一字一句的道。

　　事实上，不止是这个世家这样想，很多世家都想着要联合起来了，毕竟宁涛的行为实在是太震撼人心了，竟然接连的灭掉了不少世家，他们也很怕宁涛的下一个目标就是自己，所以联合起来是最好的选择。

　　兵者世家这边因为要联合起来，动静也不小，弄的政府也是头疼不已，一边是宁涛的不听话让他们头疼，一边是这些世家的动静也是头疼，两边都头疼，一旦所有世家都联合在一起，其实力可不小啊。

　　百年以来，从未发生这样的事情，而这一切的缘由都是因为一个人，那就是宁高手！

　　华国华天中，华天是华国政府总部，元帅就在这里面，而现在政府谈论的就是关于宁涛和世家的事情。

　　华国元帅披着一件大衣，大衣上面没有任何的宝石，看起来却是无比的霸气，元帅的最终还叼着一根雪茄，很是嚣张，他轻敲了一下桌面：“说说大家对于宁高手有什么看法。”

　　会议上，除了元帅之外，还有五大将军，除了已经露面的杀千刀和史宇东之外，另外三个大将军分别叫沙洛特、黄基、猿飞。

　　五人的穿着是一致的，都是披着白色大衣，至于里面，基本都是穿着西装。

　　沙洛特的嘴上叼着一根雪茄，即便在这会议上，他也没有丝毫收敛，他的十根手指上还带着十种不同的宝石戒指，模样极其嚣张。

　　黄基身穿白色大衣之外，里面还穿着一件黄色的西装，模样好普通的五十岁男子差不多，没有什么特别之处。

　　倒是猿飞，他脸上有两道刀疤，这刀疤是交横在一起的，而且有一道刀疤是接连着眼睛，也就是说，他有一支眼睛是瞎的，最奇怪的还是他的穿着，现在的天气不冷，还有点热，可他穿的竟然是加绒的白色大衣。

　　这要是走到街上，绝对会被人以为是神经病呢。

　　“区区一个少将军，调动了几支军队，然后将李家给消灭了，就是这么简单。”沙洛特抽了一口雪茄，漫不经心地说道。

　　元帅也是抽了一口雪茄，开口道：“我想知道的是，现在世家都开始联合起来，这是一个麻烦，另外这个宁高手的实力不容小觑，在灭掉李家的时候，有人看到了他的背后长出了翅膀，很有可能佩戴了传说中的飞行高科技装备。”

　　“元帅，你什么时候这么关心一个少将军了。”黄基阴阳怪气的开口，他的嘴巴有些倾斜，不说话还好，一说话，看起来就十分的欠抽。

　　“我想知道的是，如何处置！”元帅再次强调。

　　“史宇东和杀千刀不是和这个少将军接触过么，让他们来处理就好了。”猿飞淡淡地说道。

　　“处理之前，我就说一句话。”杀千刀笑眯眯地说道：“相比各位大将军，这个宁少将军的杀性，却是一点都不比你们低，甚至是有过之而无不及！”


第1946章 爱看不看

　　听到杀千刀的话，众人都是沉默了，在场的就是元帅和大将军，元帅也是从大将军的位置上爬上来的，可以说，这里的留个国家最高领导人，都是充满杀性的。

　　毕竟爬到了他们这个位置，谁手上不是沾满了鲜血？

　　论杀性，在座的六个人，绝对是杀伐果断之人，但没想到，杀千刀竟然会给宁涛这样的评价，不过在这个华国，杀伐果断之人，肯定是很多的，超越他们的还是有很多，所以，倒不至于有多惊讶。

　　“看他连斩三个少将军，还灭掉了李家，可以看的出来，这个宁少将军只想杀人。”史宇东低声道：“这是一个很危险的人。”

　　自从上次败在宁涛手中之后，史宇东还是耿耿于怀，他还是不敢相信自己所佩戴的最强雷元素，会败在宁涛的手中，而且到现在他都不知道自己是怎么败的，不知道宁涛用的是什么力量。

　　是法术装备，还是高科技装备？

　　史宇东不知道，而且那天的事情，他还历历在目，甚至是有心有余悸，如果他不是大将军的身份话，那日就死在宁涛的手上了，不过正因为他是大将军，他有的是机会报仇。

　　华国大将军乃是第二把手，能动用的力量极多，就宁涛调动那么多军队去围剿李家，按理说，宁涛是没有这个权力的，但大将军有。

　　既然打不过宁涛，那他就打算调动军队去对付宁涛，他还不信了，宁涛连军队都不怕。

　　“既然如此，那就将他击杀了便是。”沙洛特有些不耐烦的道：“如果你们不想动手的话，就由我来吧，顺便将那法术装备抢过来便是。”

　　“沙将军，这个宁少将军所制造出来的法术装备不简单，你最好带一支军队去。”史宇东提醒道。

　　“呵呵。”沙洛特不屑一笑，“区区一个少将军吗，由我这个大将军出马，都已经算是很给他面子了，现在还想让我调动一支军队，我可丢不起那个脸。”

　　“既然如此，那这件事情就交给沙洛特了。”元帅一锤定音。

　　“元帅，现在那么多世家联合起来，我想应该是对付宁少将军，为何不先让他们残杀一番，这样也可以削弱那世家的力量。”杀千刀笑着道。

　　“千刀这话说的不错。”沙洛特嘿嘿一笑，“既然如此，那我就在暗中看着好了，适时就出手。”

　　“既然我将事情交给沙洛特，那怎么处理，就由沙洛特。”元帅淡淡的说完这句话之后，起身就离开了，这场会议就到此结束。

　　……

　　宁涛可不知道，因为自己，世家和政府都开始有了动静，不过这次动用军队去对付李家，起身也算是触动了国家的底线了。

　　虽然，国家到现在都没有什么指示，但宁涛可以肯定，政府那边不久就会有动静了，而且是针对他的。

　　不过宁涛也不在乎，五国会议马上就到了，那个时候，就是他真正统一这个星空的时候，压根就无需去在意，这个华国政府是怎么处理的，要来便来，杀了便是。

　　李家被灭的几天之后，这几天，宁涛很少制作法术装备，主要的重心放在修炼上，他现在已经是第三层圆满了，随时都有可能会突破，只要突破，那力量就是猛增好几倍啊。

　　毕竟接下来他要面对的不是什么少将军，也不是什么大将军，而是一个国家，甚至是一个星空，这个星空的真正火力还没有拿出来了，比如战斗力啊，超音速战斗机。

　　一个修真者还真是比不上这些炮弹，当然，这所谓的修真者，指的就是宁涛这个等级的，他目前的实力，还是无法和炮弹相比的，一枚炮弹，随便都能将一栋大厦给摧毁，可宁涛的实力却做不到，这就是区别。

　　而且这个星空的超音速和跟踪炮弹，恐怕比地球上的更加的先进，即便宁涛有瞬间移动，一旦被跟踪炮弹给盯住了，还真就有点难办了。

　　所以，现在该做的事情，还是赶紧修炼要紧。

　　这几日，名扬娱乐也是直接进入了正轨，一般来说，名扬娱乐才成立没多久，不可能会这么迅速的，但宁涛可是在这和方面砸了不少钱啊，没办法，重金之下，想不进入正轨都难。

　　就单单名扬所散发出去的招聘，几乎没有一个女星是不想来名扬娱乐的，而这也导致了很多娱乐公司都倒闭了，没办法，三线以内的明星都跳槽了，剩下三线之外的，就等着进入三线，然后跳槽，这还怎么经营的下去？

　　甚至连国外的很多明星都想来这个名扬娱乐，当然，有好几个已经开始试水了，最让大家惊讶的是，名扬娱乐对于这些国外的明星，竟然都接纳了，这就让很多人都很气愤。

　　“这个卖国贼，竟然招了那么多国外明星，吃屎啊。”

　　“之前我还很崇拜这个年轻的老板的，没想到竟然如此不堪。”

　　“让那些外国明星滚出去，不然的话，你们以后拍出来的电影电视剧，我们都不看。”

　　“现在很多娱乐公司都被他弄倒闭了，还招了国外的明星，妈的，还真是有钱任性啊。”

　　“呵呵，一声铜臭味，连国外的明星都那么多钱去招进来。”

　　“看吧，今日之后，绝对有更多的明星要来咱们华国的。”

　　“我不想看到那些外国人，又不好看，还拿我们华国人的钱，恶心。”

　　“哼哼，如果他不撤走这些外国明星，咱们就坚定的抵制名扬娱乐的作品！”

　　“……”

　　可以说，一时之间，很多华国人都在骂宁涛，当然，也有不少是凑热闹的，总而言之，社会上的舆论，对于宁涛来说都是非常的不利，更像是在威胁宁涛一般。

　　得知此事的宁涛，也是不屑一声冷笑，他又不是真正的华国人，需要去鸟这些人？不过既然有这么多人骂他，不回应自然是不行的，于是宁涛很干脆的就做出了一个回应：“爱看不看，滚！”


第1947章 世家联合

　　宁涛的这个回应，让大家都是懵逼了，哪有这样回应的？不过很快就有非常多的人反击了，毕竟民众的力量非常强大的。

　　“我要是看你们娱乐出的作品，我就他妈的不姓王。”

　　“抵制名扬娱乐的作品，从我们做起。”

　　“名扬娱乐滚出娱乐界！”

　　“滚出兰阳市！”

　　“名扬娱乐滚出娱乐界+1。”

　　“……”

　　可以说，宁涛的这个回应，几乎是骂声一片，就是名扬娱乐的那些明星也都被抵制了，他们也是颇为无奈，谁能想到宁涛竟然会这般的回应。

　　群众的力量非常的强大，可以说，骂了宁涛和名扬娱乐之后，又开始骂名扬娱乐里的明星，可以说，热闹非凡。

　　甚至还有很多人，去名扬娱乐的门口唾骂，只要有明星走出来，就是一阵骂。

　　当然，这样的事情，自然是少不了记者们，记者们将这些新闻第一时间公布了出来，直接蹦上了头条。

　　也有不少网友们，觉得宁涛有个性，被这么多人骂着，直接飙出了一句“爱看不看，滚”，这也是牛人啊，反正也是引来了不少佩服的，但更多的却是大家的反击，没办法，你这么猖狂，谁能不怒？

　　名扬娱乐里。

　　慕容冰冰算是名扬娱乐里最大的元老了，毕竟她是第一个加入名扬娱乐的，今天在场的所有明星都被骂了，弄的很多明星都是苦不堪言，尤其是宁涛还来了一句牛逼的话，这些明星被骂的更惨了。

　　“慕容姐，咱们现在被骂的那么惨，以后咱们拍出来的电影电视剧还有人看吗？”一个女明星忧心忡忡的问道。

　　“是啊慕容姐，要是没有那些观众看的话，那咱们会不会被开除啊？”有一个男星紧张的问道。

　　现在大家都是跳槽过来的，都是靠着宁涛吃饭，万一他们拍出来的电视剧电影没人看，或者是举办演唱会没有人买门票，那说不定都会被宁涛给开除了，毕竟没有为公司创造利益啊。

　　一旦被开除的话，那这些跳槽的明星可就损失惨重了，毕竟和前公司的违约金，都是他们自己出的啊。

　　“慕容姐，就你接触过老板，你问问老板是怎么的想法？”又有一个女星问道。

　　慕容冰冰轻笑了一下：“大家放心吧，咱们的老板有钱任性，之所以敢说这样牛逼的话，就是说明了，名扬娱乐赚不赚钱都无所谓，就算拍出来的电影没人看又如何？咱们老板有钱任性，他不在乎这点钱，既然大家已经进入名扬娱乐了，老板自然是不会开除的，除非大家做出什么过分的事情。”

　　虽然和宁涛的接触不长，但慕容冰冰知道宁涛的这个尿性，开什么玩笑，这可是江北第一巨头宁高手，法术装备的创造者，还是华国少将军，会缺钱？

　　别忘记了，宁高手可是还有一个万亿的太空行业呢。

　　慕容冰冰的话就像是定心剂一样，让大家都是轻舒了一口气，只要不会被开除就行。

　　这些明星也都不怕被雪藏了，反正他们有工资拿，关键是还非常的高，雪不雪藏，那都无所谓的事情。

　　娱乐界发生了动荡，这毕竟是生意上的事情，对于世家和政府来说，无关紧要，今日真正震惊政府的事情是，很多世家都前往了江南，不过政府也没有阻止，因为政府知道，这些世家是商量着对付宁涛呢。

　　江南华京市。

　　在一个钻石级别的酒店中，今日这个钻石酒店已经被包场了，所以外人不得进入，能进来的，都是世家的人，这些世家的人都集中在了第三层。

　　这些世家都是来自五湖四海，并不仅限于江南的世家，有江北的世家，还有江东江西的，几乎整个华国的世家都来了，一共是二十个左右。

　　世家的力量很强大，每一个区域，也就五个世家左右，江南这边偏多一些，但也多不到哪里去。

　　之所以将集合地点定在江南华京，还是因为江南是四大区域的中心点，并非是因为江南是四大区域中比较强大的。

　　江南的整体实力确实是比其他三大区域强大，毕竟政府的总部在这里，另外江南的经济也远超于其他三大区域，还有这里的世家也是最多的。

　　但对于世家而言，并没有什么强大的区域，他们比的是谁家族底蕴更强，而不是谁所在的区域更强，江南是四大区域中最强的一个区域又如何？又不代表在这里的世家就比较强。

　　今日这么多世家集中在这个酒店之中，只有一个目的，那就是联合。

　　这世家都是派出了一个代表，家主可没有来。

　　这个时候，一个年纪在五十岁左右的男子站了起来，开口道：“相信大家都已经知道了，钱家、孙家、李家，都已经被宁高手给灭掉了，还有陈家被他给收复了，想必大家都开始担心宁高手的下一个目的是否会是自己。”

　　说话的是江南这边的兵者马家代表，叫做马躺枪，兵者王家的实力，在所有兵者世家的实力中算是名列前茅了，所以由这个代表先说话，大家也能接受。

　　“是的，这个宁高手的实力太过恐怖，单单一个世家，肯定不是对手。”有个人点点头。

　　“听说他还是华国少将军，灭掉李家的时候，可是调动了好几支军队。”有个人皱眉道。

　　“军队确实是一个很棘手的对手。”马躺枪低声道：“不过我已经和国家的一个大将军交流过了，这次国家那边不会再让宁高手调动军队，并且还有一个大将军已经出来对付宁高手，不过那个大将军不打算现在出手，而是等我们出手。”

　　“坐山观虎斗，无论谁胜谁负，对于国家而言，都是有好处的。”有一个人冷笑了一声。

　　“不过我们不战不行，总不能坐以待毙，等着被宁高手逐一消灭？”马躺枪沉声道：“就这个宁高手现在的行为，他的野心恐怕不仅限于灭掉的那几个世家，恐怕是所有的世家！”


第1948章 战帖

　　马躺枪的这句话出来，在场的所有世家代表，都沉默了下来，事实上，每个世家都是这个想法。

　　目前宁涛只是灭掉了李家、孙家、钱家，还收复了陈家，其目标很明确，那就是逐一灭掉所有世家，或者将所有世家的力量都纳为己用。

　　这等野心，绝对是有史以来第一人啊。

　　想凭借一己之力，灭掉华国所有世家，这是百年以来，宁涛是第一人。

　　正因为大家都察觉到了宁高手的野心，所以才有了今日的联合。

　　“这宁高手根本就是狼子野心，这种人留着就是祸患！”有人冷声道。

　　“既然咱们二十个世家联合在一起，那就约战吧！”有人哼声道：“他围剿我们世家，那我们所有世家联合在一起，围剿他宁高手！”

　　“既然咱们二十个世家联合在一起，那总要有一个名字。”马躺枪提议道：“就叫做世盟吧。”

　　“好！”对于名字，众人倒是没有意见。

　　“今日之后，将改写历史，世家全部联合在一起，只为对付一个人，那就是宁高手。”马躺枪继续道：“华京有一座名山，也是华国的代表，那就是华山，咱们约战宁高手于华山之上。”

　　“好！”众世家的代表都没有意见。

　　于是乎，一场针对宁涛的战斗就由此开始，二十个世家联合在一起，就是为了剿灭宁涛。

　　很有意思的是，这封战帖并非由人送到宁涛的手上，而是直接通过多媒体公布了出来，一些普通人，压根就没当一回事，什么宁高手，什么世家联盟，普通人根本接触不到，也不知道什么玩意儿。

　　但对于华国顶级富豪和一些大家族而言，却是十分的清楚，虽然对于这些世家，这些大家族也是有些不清楚，但作为富豪，多多少少有听说过一些神秘家族。

　　这些神秘家族的强大，这些大家族只知道很牛，但具体有多牛，并不清楚，而现在，直接二十个这样的神秘家族，联合起来，向宁涛发出了一封战帖，就震惊了所有大家族了。

　　“二十个世家联盟，我勒个去，这到底是什么概念啊，宁高手究竟做了什么不可饶恕的事情？”某个富豪震惊道。

　　“对于这世家，我的了解也是少之又少，但我却是知道，一个世家的力量相当于一支军队，也就是说，有二十支军队在挑战宁高手，宁高手要跪啊。”又有一个富豪道。

　　大家听到这个富豪的言论都是吓了一跳，一个神秘家族代表着一个军队，那就是有二十支军队了，我的天，就算宁高手再强大，也挡不住这二十支军队啊！

　　“宁高手必败无疑。”有富豪下定论了。

　　“前几天我还在紫金山上看宁高手和日国人比剑术，实话实说，宁高手的剑术堪称恐怖，但面对二十个世家，这是必败。”

　　“败还好，就怕有命去，没命回来啊，这世家联盟发出这战帖，明显是想要宁高手的命了。”

　　“这个宁高手是谁啊？”

　　“宁高手？江北第一巨头，华京学府的教授，法术装备的创造者，更有一身无比厉害的剑术，最重要的是，这是一个年纪仅仅只有二十岁出头的年轻人。”

　　“还有补充，宁高手还是名扬太空和名扬娱乐的大老板！”

　　可以说，大家在知道世家的牛逼之后，都不看好宁涛了，但也在知道宁涛的身份之后，都是无比的震惊，年纪才仅仅二十岁出头，就有了这般成就，绝对是史上第一妖孽。

　　试问，就这个希维尔星空而言，有哪个年轻人达到这样的成就？

　　如果大家要是知道宁涛还是少将军的话，估计会更加的震惊，不过知道宁涛是少将军的人，还真的很少。

　　不少少将军得知了这个战帖，各个都是幸灾乐祸啊。

　　“宁少将军，哼哼，面对二十个世家联盟，我看你这回如何应付。”某个少将军冷笑道。

　　“就是大将军要应对这二十个世家联盟，估计都是无可奈何，更别说他宁少将军了，这世家的力量可不简单啊，不然的话，国家也不会放任这么久。”某个少将军嘲讽道。

　　华国少将军，对于宁涛都是有怨气的，因为宁涛实在是太猖狂了，如果他们有实力击杀宁涛的话，绝对会毫不犹豫的击杀掉，但很可惜，宁涛的实力，远不是他们敢动手的，除非联手。

　　但就算联手，要击杀掉宁涛，估计也会折上好几个少将军，所以没有人愿意去联合，他们宁愿坐镇着自己的地盘，不去招惹宁涛。

　　但此时此刻却不一样了，竟然是二十个世家联盟在一起，这力量可是比他们少将军联合在一起更加的恐怖啊。

　　宁涛是必死无疑！

　　能看到宁涛被杀，这些少将军自然是喜闻乐见。

　　这个战帖是新闻公布出来的，但对于很多普通人来说，看到也是无关紧要，而认识一些宁涛的人，看到这个消息，也是有一丝惊讶。

　　季泽宇和古明等人，看到这个消息，脸上也是古怪，他们不知道这个世家联盟有多厉害，但宁涛的厉害之处，他们却是十分的清楚。

　　“季泽宇，去华山吗？”古明对这场战斗，倒是很感兴趣。

　　季泽宇犹豫了一下，就点了点头：“好。”

　　洛菲菲已经加入了名扬太空，她并没有选择娱乐行业，因为那不是她在行的，虽然以她的美貌，还是可以在娱乐界占一席之地，但终究不是强项，能力有限，未来肯定走不远的。

　　所以，名扬太空是她最好的选择。

　　这里工作很有压力，她趁着闲暇时间，看了一下新闻，结果一看到二十个世家联盟联合起来挑战宁涛，战于华山之上，她就紧张了起来，虽然她也不知道这些世家究竟是什么鬼，但二十个世家肯定不弱的。

　　就算她知道宁涛强悍无比，但面对二十个家族，是否还会有胜算？

　　“华山，必须去一趟华山！”洛菲菲心中决定了，一定要去一趟华山，因为她实在放心不下宁涛。


第1949章 相当于二十支军队的力量

　　江南南州。

　　许家在经过订婚仪式之后，许家就由许姳的父亲许天荣为新一任家主，对此，许家上下是没有人敢有丝毫的意见，更多的都是期待。

　　许天荣的女婿乃是华国少将军啊，有这层身份在，许家的未来绝对是不可估量的。

　　要知道，少将军乃是华国的第三把手啊，实力更是恐怖如斯，就少将军的一句话，许家都能在南州彻底的消失。

　　而且自从有了这层关系之后，许家做任何生意，都顺利了许多，反正现在整个南州，是没有人敢和许家作对了。

　　不管宁涛是否有去和许家保持关系，但只要宁涛和许姳的关系还在，那就没有人敢去得罪许家，这也是许家前任家主许世明，让许天荣做新一任家主的真正原因。

　　许姳现在也在家族的企业上班，这是她父亲说了许久，才说服了许姳，她现在是白天献身于家族的企业中，晚上修炼宁涛所给的玉女真经，自从修炼了功法之后，她就感觉到一丝疲惫。

　　就是有时候工作一天不吃不喝，她都没有任何的不适应，不过这修真，她是没有跟任何人透露，也没有将自己的实力展露出来，就算有时候她干一天，不吃不喝，在外人开来，也以为是佩戴了什么高科技装备，没有其余的怀疑。

　　不得不说，家族企业在许姳的带领下之后，明显有了起色，她的能力是一回事，但最重要的原因，还是因为宁涛的关系。

　　今日，许姳并没有去公司，而是回到了家族中，主要是回来和父亲聚一聚，平常的话，她都是自己一个人住。

　　现在许家的人，看到许姳，眼中都是带着尊敬，不敢有丝毫的不敬。

　　和上一次来的一样，许姳和父亲还有家族中的人一起吃饭，饭桌上，每个人都是无比的谨慎，毕竟现在没有人敢得罪许姳，在许姳的面前都是以小心翼翼的模样。

　　许成鹏和许薇看到许姳都是微微低着头，根本不敢去看一眼。

　　“小姳，你看新闻了吗？”许天荣忽然道，他的神情显得很凝重。

　　“什么新闻？”许姳有些不解。

　　“你看。”许天荣打开手机的虚影，上面一条新闻就显示了出来，这条新闻一出来，许家上下的人都是无比的紧张了起来。

　　这条新闻不是别的新闻，正是二十个世家联盟，联合约战宁涛于华山之上的战帖新闻。

　　许姳看到宁涛的新闻，倒是没有多少紧张，因为她知道宁涛的能力，就算是二十个家族又如何？要知道，她现在也是修真者，只有身为修真者，才会知道修真者的真正恐怖之处啊。

　　“家主，这兵者世家是什么家族？”许成鹏小心翼翼的问道。

　　“这是一种很神秘的家族。”许天荣对此也不是很懂，“具体如何，我也不是很清楚。”

　　“这世家有我们许家强吗？”许薇好奇的问道。

　　“当然！”一道苍老的声音响起，却是许世明走了出来。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　许家上下都是不由的站了起来，自从许世明卸下家主位置之后，就独居在许家的后院中，没事就和家族的其他长老下下棋，然后就晒晒太阳，生活也算是滋润，而且也不过问家族的事情了。

　　“爸，你怎么出来了？”许天荣问道。

　　“这二十个世家联盟起来，对付宁少将军，我不得不关心。”许世明走了过来，许天荣赶紧让出了自己的位置。

　　待许世明坐下之后，许天翼急急地问道：“爸，您知道这世家？”

　　“知道一些。”许世明点点头，“准确来说，是叫做兵者世家，这些世家的手中都是掌控着庞大的高科技装备资源，国家规定家族中是不允许有中品以上的高科技装备，但这个世家却是每个子弟都有佩戴高科技装备，而且就是国家，都不会轻易的去动这些世家，因为一旦要动，至少要调动一支以上的军队！”

　　军队！

　　就算大家都不知道这个世家，但却是十分清楚军队的强横啊，没想到，要对付一个世家，竟然要调动一支军队，那二十个世家联盟，岂不是要调动平二十多支军队，才能抵抗的了？

　　“二十个世家的力量，相当于二十支军队！”许世明又补充了一句。

　　许姳闻言，脸色一变，就算她知道修真者的强大，就她目前的实力，对付一支军队都不可能，何况是二十支军队？这回宁涛有危险啊。

　　“爷爷，这二十个世家为何要联合起来，去对付宁涛？”许姳紧张的问道。

　　“这个我就不清楚了。”许世明所在的层面有限，知道的东西甚少，“那是更高一个层面的事情了，咱们无从知晓。”

　　顿了顿，许世明看向了许姳：“何况连你都不知道，我们又如何知道呢？”

　　“战斗之日是什么时候？”许姳飞快的问道。

　　“五日之后，华山之上。”许天荣回答道。

　　许家上下都沉默了，本以为有了宁涛这个靠山，只要有许姳牵线，那他们许家就能衣食无忧，而且蒸蒸日上，却不曾想到，宁涛竟然会遭遇此劫。

　　“爷爷，宁涛是华国少将军，那些世家联盟敢光明正大的挑战宁涛？”许姳是一个聪明的女孩，宁涛的身份非常的敏感，这可是华国少将军啊。

　　“小姳啊，你难道忘记了宝骏少将军说过，宁少将军连斩了三个少将军，恐怕国家也早想除掉了吧。”许世明叹了一口气，之前只想到宁涛的强大，却疏忽了一点，那就是宁涛连斩三个少将军，如何能不激怒国家？

　　许姳听后沉默了，过了几秒钟之后，她放下了碗筷，直接奔了出去。

　　看着许姳的模样，许天荣轻叹了一口气，随即看向了许世明：“爸，如果宁少将军败的话，是否会影响到咱们许家？”

　　“影响倒是不会，但不会那么顺利了，毕竟当日，宁少将军也和咱们撇清了关系。”许是明说到这里，稍稍停顿了一下，继续道：“大家准备一下，去华京华山！”


第1950章 应战

　　可以说，就因为这战贴，非常多的人都涌入了华京，大家都是期待着这五日之后，华山之上的一战。

　　宁涛在得知这个战贴之后，也是冷笑了一声，这兵者世家还真是下了血本啊，二十个世家联合起来对付自己。

　　据他了解，这些世家可从来没有联合起来过啊，没想到为了自己，竟然二十个世家都联合在一起了。

　　不过即便二十个世家联合在一起，他也不放在眼里，当然，如果这世家中有什么重武器的话，还是需要小心一些。

　　既然对方是通过媒体来下战帖的，那他自然也是要以媒体的方式回应，只是正当他要去回应的时候，政府来人了。

　　这是一个少校级别的官衔，名为罗凌，其实他是很不情愿的，毕竟谁都知道，宁少将军的杀性极大，偏偏让他来带话。

　　明知道这话带到的话，会引起宁涛的大怒，指不定就被这个少将军给杀了。

　　可这是国家的命令，他又不得不来，准确来说，他更多的是来带一条元帅的命令。

　　罗凌走到了宁涛的面前，还算客气地说道：“宁少将军。”

　　“说吧。”宁涛淡淡的问道。

　　“是这样的，元帅下达命令，撤销你少将军的军衔。”罗凌在说这话的时候，心中依旧吃惊。

　　从带这话过来的时候，他就非常的吃惊，现在依旧如是，这可是少将军啊，国家的第三把手，就这样被撤销了军衔。

　　这华国成立以来，第一个被撤销的少将军啊。

　　不过想到最近发生的事情，这个少将军确实非常的过分，换做其他少将军，早他妈被干掉了，这个宁少将军还能好好的站在这里，就已经是一个奇迹了。

　　宁涛听到这话，微微皱眉，国家这样做，显然是和他撇掉关系了，如果单单只是撇掉关系还好说，这个国家恐怕是要对付自己啊。

　　也就是说，宁涛现在的敌人，不仅仅是那二十个联合起来的世家，还有整个华国。

　　“我知道了，你可以走了。”宁涛的语气非常的平静，似乎没有一点因为这个军校被撤掉而有感情上的波动。

　　罗凌也是倍感郁闷，这军衔被剥夺掉，怎么样也表现的愤怒一点不是，又或者悲伤一点，可瞧瞧这位，一点感觉都没有。

　　反而还有一种藐视，就好像这少将军职位，根本不算什么。

　　很快，罗凌就离开了，宁涛则开始在媒体上回应这个二十个世家联盟的战帖了，也就是世盟，而在他应战之后，那些大佬们再次热议了起来。

　　“宁高手回应了，宁高手竟然回应了，而且还是应战！”

　　“华山之战，看来有好戏看了。”

　　“江北第一巨头对上二十个世家联盟，这绝对是一场精彩绝伦的战斗。”

　　“精彩个屁，宁高手铁定是要被秒杀的。”

　　“即便宁高手再强大，也不可能是二十个世家联盟的对手。”

　　“……”

　　可以说，宁涛应战之后，几乎没有一个人看好宁涛，在大家看来，宁涛是必败无疑的，以一人之力，又如何能抵抗的了二十个世家联盟呢？

　　单单人数上就相差甚多了，正所谓双拳难敌四手啊。

　　各个少将军们，看到宁涛应战，也是一声冷笑。

　　“这个宁高手还真是自己作死啊，如果不应战的话，其实也没什么，没想到傻乎乎的还应战了，这不是去华山找死么，我承认他的实力很强大，可以一人之力，灭掉一个世家，但现在足足有二十个世家啊，况且他之前灭掉的世家，实力在这么多世家中，还算一般的。”有个少将军不屑笑道。

　　“不仅如此，这个宁少将军，啊不对，应该是宁高手，就在今日，他的少将军职位，已经被剥夺了，也就是说，他是真的要一个人上华山了。”有个少将军幸灾乐祸。

　　“而且我还知道了，沙洛特大将军负责对付宁涛，宁高手是必死无疑，早就看他那个嚣张的气焰不爽了，这回我看他如何活下去！”有个少将军冷哼道。

　　少将军们这边议论纷纷，世盟那边，看到宁涛应战了，都是喜笑颜开啊，宁涛的实力很强大，如果让他们单独面对宁涛的话，还真是不愿意，毕竟宁涛可以轻松摧毁一个世家。

　　但二十个世家加在一起，纵使他宁高手再强大，也束手无策。

　　“宁高手竟然已经应战了，那咱们是时候做其他的事情了。”马躺枪阴笑了一声。

　　“马躺枪，莫非你有别的计谋不成？”有个世家代表问道。

　　“那个陈家不是宁高手的小弟么，咱们就先拿陈家开刀！”马躺枪冷哼道。

　　“马躺枪说的对，陈家的实力不弱，但咱们这么多世家，还不是随便碾压。”众人都是赞同了马躺枪的意见。

　　“不仅如此，我刚刚得到消息，宁高手的少将军之位，被国家给剥夺掉了。”有个世家代表嘿嘿笑道。

　　“哈哈！”马躺枪哈哈一笑，“我之前还有些担心这个宁高手那少将军之位，谁能保证国家一定不出手，但现在看来，国家不仅是不出手，可能还会对付宁高手。”

　　“宁高手要亡了！”

　　陈家堡中。

　　媒体上发生那么大的事情，陈家的人自然是知道的，陈岸貌看到宁涛还应战了，也是冷汗直流啊，这可是二十个世家联盟在一起啊，想凭借一人之力，对抗这二十个世家，难度实在太大了。

　　“宁高手，怎会如此冲动？”陈岸貌重重的叹了一口气。

　　“父亲，不好了，那二十个世家联盟将矛头指向了我们，现在已经将咱们团团围住了。”陈建州焦急地说道。

　　“什么？”陈家所有人都是大惊失色。

　　“咱们是宁高手的小弟，这二十个世家联盟想先将咱们铲除掉，也是很正常的事事情。”陈岸貌的脸色有些难看，主要是陈家的根基在这里，如果真被那二十个世家给盯上了，是真跑不掉，只能想着如何抵抗了。

　　“父亲，咱们该如何是好？”陈建州苍白的问道。


第1951章 徐婉柔和许姳

　　“面对二十个世家，咱们势单力薄，有什么办法？”陈岸貌抬头轻叹，“这二十个世家的威力，恐怕比宁高手更恐怖，宁高手一人之力将咱们陈家给收复了，更何况是这二十个世家呢？哎。”

　　陈岸貌的这话一出来，整个陈家上下都是面如死灰，确实，面对二十个世家联盟，如何能有逃生的机会？

　　“陈家年轻子弟，全部从暗道里逃走，剩下的都随我出去一战！”陈岸貌飞快的下达了命令。

　　“家主！”

　　“父亲！”

　　陈家的人都是一脸的悲伤。

　　“保住陈家，华山那一战后，如果宁高手获胜，那陈家就可以东山再起。”陈岸貌毅然决然的道。

　　很快，陈家年轻一辈都迅速从暗道逃走，剩下的都跟随陈岸貌出去一战，不过结果很明显，陈家是败的。

　　陈家堡这边的事情，也是传的飞快，大家得知之后，都是感叹，最终还是要被灭门啊，之前逃过了一劫，成为了宁涛的小弟，最终却还是因为宁涛而被灭掉。

　　陈家堡的事情，宁涛也很快就知道了，他的眉头紧皱，显然是没有想到，这二十个世家联盟，竟然会陈家出手，虽然，陈家被灭门，他没有多少感情波动，但终究是自己的小弟，这样被灭了，他感到很没有面子。

　　“世家联盟么，我会让你们尝到被灭门的滋味！”宁涛冷冷地说道。

　　宁涛继续抓紧修炼，看看能不能在这五日之内突破，如果不能也就算了，反正他目前的实力是足够的，当然，能突破的话，那是最好的。

　　在他修炼的时候，许姳赶了过来，她现在挂念的全是宁涛啊，尤其是那华山之战，就算宁涛的实力再强，也不可能有胜算的。

　　“许姳，你怎么过来了？”宁涛奇怪的问道。

　　“五日之后，你要和二十个世家联盟一战？”许姳快速的问道。

　　“恩。”宁涛点了点头。

　　“别去。”许姳赶紧道：“虽然我还不了解这兵者世家，但二十个世家加在一起，就算你再厉害，也不是对手的。”

　　“放心吧，许姳，二十个世家我还不放在眼里。”宁涛淡然一笑。

　　“老公，这个是谁？”就在这个时候，徐婉柔却是走了出来，她现在可是修真者啊，自然是可以轻易感应到有人来别墅，而且还能感应到男女，感到是女的之后，她立马就走了出来。

　　“这个……”宁涛倒是把徐婉柔这个醋坛子给忘记了，这下有点不太好办了，如果说是朋友，许姳肯定会不高兴的，但要是说是女朋友，那徐婉柔肯定不高兴。

　　“我是宁涛的朋友。”许姳微微一笑道，她是一个聪明的女人，看到徐婉柔对宁涛的称呼，就知道是宁涛的妻子，虽然心中有些伤感，但不想去破坏，她只想默默的陪伴在宁涛的身边。

　　许姳的回答让宁涛有些惊讶，心中也是一叹，然后直接将许姳给搂在了怀里，对徐婉柔道：“婉柔，这是我女朋友，许姳。”

　　宁涛的举动，着实吓坏了许姳，不过心中倒是有些甜蜜，至少宁涛承认了自己。

　　“我就知道。”徐婉柔轻哼了一声，“这次就算了，下次你要是还有女人带回来，提前说一下，我上去修炼了。”

　　说完这句话，徐婉柔就扭着她的丰臀上楼了，许姳是目瞪口呆啊，随即也是轻舒了一口气，感觉到自己还在宁涛的怀里，俏脸一红，不过她很喜欢这种感觉，所以也没有去挣脱。

　　许姳和徐婉柔的事情总算是了解了，宁涛之前还真有点担心徐婉柔会生气，不过看徐婉柔这模样，显然是接受了许姳，不仅如此，还允许他拥有更多的女人。

　　这是好事，毕竟宁涛在地球上的女人可不少，如果能和平相处，那就再好不过了，说起地球，宁涛感觉自己要回地球的日子不远了，只是不知道小白还会不会突然给任务。

　　从小白给的任务来看，这九大星空并非小白的真正故乡，也不知道小白的真正故乡在哪里，宇宙太大了，这九大星空不过是宇宙中的一粒尘，肯定还有不少星辰的存在。

　　华山之战是在五日之后，所以，这五天，宁涛都是陪着徐婉柔和许姳去游玩，反正是非常的有闲情逸致，如果要是被那些关注这次华山之战的人知道的话，肯定会想要吐血的。

　　这都要大难临头了，还有闲情逸致去陪女人游玩，想的应该是如何应付二十个世家才对啊。

　　五天的时间很快就到了，江南华京华山，可谓是非常的热闹，这里是华国代表的山脉，游人自然是非常的多，关键是即便到了决战这一天，世家联盟并没有封锁这华山。

　　政府只是派了一些军人在这里，而且有沙洛特大将军在，也不怕会出什么问题。

　　那些普通的游人看到有军人，最多奇怪一下，也就没有多想了，继续玩自己的，不过今日来华山的人非常多。

　　“雅寒，今天游玩的人好多哦，早知道就不来了。”一个十分可爱的女生一脸郁闷的样子，和她一起的还有一男一女，这三人不是别人，正是万文瑶、章雅寒、宫白，一脸郁闷的自然就是万文瑶了。

　　章雅寒也感觉到了，今日来华山的人特别的多，而且一个个看起来都是身份不俗的，莫非这华山之上要发生什么事情吗？

　　“不知道你们有没有看新闻。”宫白有些半知不解的道：“前几日我看到一则新闻，好像是二十个世家联盟要挑战一个人，然后就是约在这华山之上。”

　　“二十个世家联盟？”万文瑶和章雅寒都是不解，这是什么联盟。

　　“这二十个世家联盟，我也不知道是什么东西。”宫白丝毫没有放在心上，“估计就是一些不入流的家族吧，而且那则新闻都没什么人关注，也就几个路人评论了一下，我想也没什么大不了的，可能是今日大家都想来华山旅游吧，毕竟华山是华国的代表。”


第1952章 华山之上

　　“但这人数也太多了吧？”万文瑶还是觉得有些不对劲，“而且这来的人，有钱的占一半以上，这未免有些奇怪了吧？”

　　“确实是有点奇怪。”章雅寒略有所思，“会不会是因为那媒体上的那个战帖？”

　　“雅寒，文瑶，你们想多了，兵者世家，你们听说过？”宫白不以为然地笑道：“估计就是一个不入流的势力，谁会去关心那点事情啊，而且那新闻上写的是，二十个世家挑战一个人，你们敢信？”

　　章雅寒和万文瑶想了想，觉得也是，二十个世家挑战一个人，想想也是不可能的事情，主要是听宫白说，这新闻压根就没人关注，估计就是假新闻吧。

　　三人也不去想这里为何那么多有钱人了，就当做是来旅游的。

　　华山之上，已经人满为患了，每个普通游客来到这里，都是无比的惊奇，那就是在这华山之上，竟然有二十个老头坐在十分高档的椅子上，这老头的身旁还站着好多人，看起来气场都非同一般。

　　很有意思的是，这周围都站满了人，各个都是笔直身躯，跟军人站姿似的。

　　在这里的不远处，还有不少有钱人正在围观呢。

　　这让普通游客都是机器好奇，这是要发生什么大事不成？

　　“这是发生了什么事情吗？”

　　“好像是大人物在这里谈判吧。”

　　“你们可记得几天前的一个新闻，那就是二十个世家挑战一个人，地点就在这华山。”

　　“看是看了，难道是这些人？”

　　“刚好二十个老头，莫非真的是有战斗要来了么？”

　　“咱们还是到一旁去，好好观看。”

　　“……”

　　这些普通游客都是猜测，原本以为那则新闻不过是假新闻，没想到似乎真的要发生了。

　　站在不远处围观的富豪们，都是交头接耳。

　　“这就是所谓的兵者世家吗，看他们的子弟，一个个都是训练有素。”

　　“绝对是佩戴了高科技装备，而且不低于中品。”

　　“我听说这兵者世家，每半年就要出来接纳新的子弟，保证新鲜血液。”

　　“不知道宁高手这次能不能死里逃生。”

　　“难啊。”

　　“……”

　　史中通和甄帅锅也来到了这华山，他们两个看着这二十个世家，也是眉头紧皱。

　　“宁哥可以轻松摧毁一个世家，但这么多世家联合在一起，还真的是一个难度啊。”世甄帅锅有些不安地说道。

　　“没想到这华国还有这么多的强悍家族，这每一个家族都不是我们这些势力可以比的，希望宁高手最好别来。”史中通感慨道。

　　“史大师。”这时候，一到声音传来，却是乔伯温等人。

　　“乔老。”史中通的招呼还算客气。

　　甄帅锅就不予理会了，当初在郑州的时候，这个乔伯温可是要置宁哥于死地啊，所以，他不想去理会，而且以他如今的身份，可是比乔伯温还要高啊。

　　乔伯温也没有多说什么，只是闲聊了两句，就不说话了，毕竟史中通和甄帅锅都是宁涛的人，当初在郑州的时候，他是唆使大家对付宁涛，这个事情已经发生了，永远都无法改变，也就是说，他永远都无法接近宁涛。

　　“哼，江北第一巨头又如何？”乔不死冷哼了一声，“今日之后，还不是要死。”

　　在大家看来，宁涛这一战是必败无疑，乔伯温等人自然也是这么想的，不过他们是观看的，不是来落井下石的，只是对于甄帅锅的态度十分的不爽罢了。

　　这个时候，章雅寒等人也来到了这华山之上，看到这么多人，也是吓了一跳。

　　“难道那新闻上所说的是真的？”章雅寒吃惊道，尤其是坐在前方的老头，数了一下，正好是二十个啊，这不就代表着二十个世家？

　　“没道理啊，这兵者世家，难道不是不入流的势力？”宫白不可思议地说道。

　　“不入流？”一道轻哼了的声音响起，一个年纪有些大的男子从他们的身后走了出来，他一身蓝宝石西装，一看就知道身份不菲，他看着宫白，徐徐地说道：“所谓的兵者世家，乃是真正的大家族，家产都在千亿以上，甚至是万亿！”

　　章雅寒等人听到千亿万亿，都是神情一变。

　　“如果这些世家这么牛逼，为何我们都不知道？”宫白咬咬牙道。

　　“那是因为你不到这个层面。”男子鄙夷的看了一眼宫白，“这些世家，乃是所有家族的最顶尖，那千亿万亿的资产，还不是他们真正的资本，每一个世家中都掌控着高科技装备的资源，可以说，一个世家的力量相当于一整支军队，就是国家也不会轻易去对付这个世家！”

　　听完这男子的一番话，章雅寒等人总算是明白了，原来那则新闻并非是假新闻，而是真新闻，之所以他们会吧这则新闻当做假新闻，那是因为他们的层面不够，根本接触不到，所以压根就不知道什么兵者世家。

　　宫白的脸上更是一阵青红皂白，对于自己的家世，他一直都是非常的有优越感，没想到，和这个兵者世家一比，完全不是一个档次的，这让他有些难堪啊。

　　男子看了一眼宫白，鄙夷一笑，然后就走了。

　　“看来这是一场世纪大战啊，咱们快去找个好的位置围观吧。”万文瑶震惊之后，那就是激动了，这样强大的家嘴，直接出动了二十个，而且一个世家相当于一支军队，也就是说，这二十个世家相当于二十支军队。

　　也就是说，接下来会有一场世纪大战。

　　“怎么可能，如果这二十个世家真的有这么厉害，又怎么会大动干戈，仅仅只是挑战一个人呢？”宫白还是不敢相信。

　　章雅寒也是觉得有些奇怪，如果一个世家相当于一支军队，那二十个世家就相当于二十支军队，如此大动干戈的对付一个人，未免有些太过夸张了吧？还是说，那个人是什么洪水猛兽不成？

　　“一会儿就知道了呗。”万文瑶没好气地说道。


第1953章 杀局（上）

　　来观看这场战斗的人非常多，就是普通游客都被吸引了过来，当然，因为有少数的军人，正在巡逻，目的就是为了防止记者将这里发生的事事情直播出去。

　　二十个世家的家主坐在高档的椅子上，也是低声谈论了起来。

　　“这次咱们二十个世家联合在一起，也是这百年来的第一次啊。”马家家主马后炮笑着说道。

　　“只要宁高手一来，就可以以雷霆之势，将他击杀！”钟家家主钟品风说道。

　　“就算他宁高手有三头六臂，也必须死！”

　　“今日之后，再无宁高手！”

　　“就算他宁高手再强大，但咱们准备的那么多，他也是无能为了啊。”

　　各大家族的家主都是不屑的出声，很显然，在他们看来，宁涛今日是必须死的。

　　二十个世家都到齐了，围观的人也非常的多，而现在就差一个人，那就是宁涛了，大家都在静静的等待，很多普通游客也是很期待，这二十个世家要挑战的人，到底是何人。

　　时间一分一秒的过去，可还是不见宁涛出现，有很多人都怀疑这个宁涛是不是临阵脱逃了，毕竟面对这样的杀局，会临阵脱逃，完全是很正常的事情。

　　华山之下，宁涛抬头看着这海拔极高的华山，从华山底下到华山之上，至少需要半个小时的时间，不过他一点都不着急。

　　“宁涛，你有把握吗？”直到此刻，许姳还是非常的担心。

　　“放心吧，你和婉柔就在这里等着，我会让这些世家尝尝灭门的滋味。”宁涛嘴角浮起了一个不屑的弧度。

　　“恩，我们等你！”徐婉柔点点头，她和许姳就这样看着宁涛朝着华山上面走去。

　　宁涛走到了大概十来分钟的时间，肩膀一震，紫金翅膀长了出来，挥舞了一下，宁涛就飞了上去，速度极快，原本半个小时的路程，直接缩短到了不到半分钟的时间。

　　华山之上，大家还在等待着宁涛。

　　“这个宁高手不会不来了吧？”

　　“有可能，这可是杀局啊，来就是送死。”

　　“要是我，我也不来。”

　　“如果不来的话，那务必会引来二十个世家的愤怒。”

　　“到时候恐怕也是不死不休，也就早死和晚死的节奏吧。”

　　“……”

　　很多人都开始怀疑起宁涛不会来了。

　　“啊，那是什么？”就在这时，一道惊呼声冒了出来，大家都不由的抬头看向上方，却是一个人挥舞着翅膀飞了过来。

　　在场的除了二十个世家之外，更多的是普通游人和富豪，他们哪里有见过人长翅膀的，而且那翅膀还极其的绚丽。

　　“这，这是宁教授？”万文瑶一下子就认出了宁涛。

　　“是他。”章雅寒满脸吃惊，没想到这二十个世家要挑战的，竟然就是他们华京学府的教授，关键是这个教授背后竟然长了翅膀！

　　“这竟然是飞行高科技装备！”宫白不可思议地说道。

　　飞行高科技装备，是极其稀有的高科技装备，更是传说级别的，宫白也是偶然在一本书上看到，那本书只是记载了飞行高科技装备，但却连图片都没有，而且也是寥寥几句话，没有多说。

　　很显然，这飞行高科技装备的稀有，没想到在今日却是遇见了。

　　可以说，在场的所有人，包括二十个世家，全部都是震惊到了，宁涛竟然会拥有飞行高科技装备。

　　这二十个世家震惊过后，那就是贪婪了，这可是飞行高科技装备啊，比地形高科技装备还要稀有，谁不想获得？

　　“飞行高科技装备！”马后炮贪婪一笑，就算宁涛拥有飞行高科技装备，那也是必败无疑，也就是说，这飞行高科技装备肯定要落入他们世家的手中。

　　至于落入谁的手中，还不知道，不过二十个世家的家主已经开始各自盘算了，这飞行高科技装备，他们都是必须要得到的。

　　宁涛收起翅膀，缓缓落地，目光淡漠的看着这二十个世家的家主，开口道：“就是你们联合起来，给我发的战帖？”

　　“是我们！”马后炮目光中的贪婪显露无遗，“真是想不到，你竟然会拥有飞行高科技装备。”

　　“让你们的人一起上吧。”宁涛也懒得废话。

　　“放肆！”钟品风冷哼了一声，“就算你拥有飞行高科技装备，也改变不来战局，乖乖投降，我们可以饶你一命！”

　　“宁高手，我不得不佩服你的勇气。”又一个家主道：“尤其是你明知道战斗地点在这华山之上，却还是战斗之日才赶过来，不懂得先占地势。”

　　“占地势？”宁涛呵呵一笑，“你们应该是先占了地势，我又如何能占的了呢？”

　　“哈哈，看来你也是有自知之明。”马后炮哈哈一笑，“在这华山之上，我们已经准备了数十个神枪手，对了，这神枪手和钱家的不同，每个神枪手的手中经拿的都是激光枪！”

　　激光枪！

　　听到这三个字，那些围观的人都是大惊，尤其是普通游客，哎哟我了个草啊，这到底是什么战斗啊，激光枪都出来了，这也太夸张了吧？

　　原本只是来看热闹的他们，现在开始担心起自己的安全了，毕竟激光枪都出来了，万一不小心误射了，他们的小命可就交代在这里了，尤其还是激光枪，这一误射，估计死伤一片啊。

　　富豪们自然也是有些开始担忧了起来，不过这一次，他们更加的肯定了，面对二十个世家，宁涛是一点胜算都没有，即便有飞行高科技装备，也是束手无策啊。

　　“激光枪都出来了，这世家联合也是下了本啊。”

　　“有点大材小用了吧？就算宁高手的实力不俗，也不该用上激光枪吧？”

　　“不愧是兵者世家，连激光枪都可以弄到。”

　　“……”

　　这个时候，马后炮又继续说道：“对了，我们的杀牌还不是激光枪，你看看你周围的这些人，这可都是佩戴神品以上的高科技装备的高手，甚至还有稀有高科技装备！”


第1954章 杀局（下）

　　随着马后炮的话音落下，二十个世家的精英子弟，直接就将宁涛给团团围住，每个人的脸上都是布满了杀意，这些人可都是二十个世家中挑选出来的精英。

　　这里才几十个人数，世家的人数是肯定不止这么多的，显然还有很多人，不过这些人在哪里，就没人知道了。

　　围观的人听着马后炮的话，都是倒吸了一口冷气，暗处有神枪手，还都是手持激光枪，明处又有几十个高科技装备高手，还都是神品级别，甚至稀有的高科技装备。

　　这就是一场杀局啊！

　　就算宁涛佩戴了飞行高科技装备，但面对第二十个世家的力量，也是插翅难逃了。

　　“激光枪，稀有高科技装备！”万文瑶惊道：“这就是兵者世家吗，就是咱们华京学府都拿不出这等级别的高科技装备啊。”

　　“这一切的准备，都是为了击杀宁教授么？”章雅寒不知道为何，心中有些担忧了起来，并不是因为她喜欢上宁涛了，而是这个人，曾经是她的教授啊。

　　宫白之前还以为这兵者世家不过如此，此时一听这马后炮的话，就知道，自己难怪没听说过这兵者世家，原来根本不够级别啊，这才是真正的大家族！

　　史中通和甄帅锅都是不由的有些担忧了起来，二十个世家的力量远远比他们想象的还要强大，虽然他们知道宁涛非常的厉害，但面对这样的敌人，基本没有任何的胜算。

　　“恐怕不止如此吧？”宁涛说这话的时候，微微抬头，在华山脚下，他的神识是感应不到这华山之上的一切，但当他站在这华山之上之后，释放神识，他发现，已经有庞然大物在靠近了，这庞然大物自然是来自天空。

　　“哈哈！”各个世家的家主哈哈大笑了起来。

　　“当然不止如此！”钟品风阴狠一笑，“我们可是知道你的实力，不管别人怎么说，是杀鸡用上宰牛刀也好，必须要保证百分百让你死在这里，所以，无论是激光枪还是高科技装备的高手，这些都是不够的。”

　　还不止如此！

　　围观的人都是嘴巴微张，就目前的神枪手和高科技装备的高手，他们都已经觉得了这是下了血本，没想到的是，竟然还不止如此，莫非还有更厉害的杀招？

　　“宁高手，不得不说，你的察觉非常的敏锐，想必你也猜到了，那么请看天空吧！”马后炮看到宁涛已经抬头了，立即就知道了宁涛已经感觉到了什么。

　　而在马后炮的说完这话，大家都是纷纷看向了天空，万里无云，似乎什么都没有啊。

　　“快看，那是什么？”忽然，有人惊呼了一声。

　　下一秒钟，在场所有人的脸色都是震惊无比，因为在天空上，竟然飞来了好几艘太空船！

　　“竟然是太空船！”某个富豪倒吸了一口气。

　　“不仅如此，这还是战斗级别的太空船！”又有一个富豪惊声道。

　　寻常的太空船和战斗太空船还是有些区别的，普通的太空船就是用来载人的，没有什么战斗力，但战斗太空船却都是火炮，而且威力巨大啊。

　　与此同时，华京华天。

　　元帅抽着雪茄，微微皱眉：“这二十个世家还真是疯狂，竟然直接弄来了五艘战斗太空船，难道他们不知道，战斗太空船一旦开火，就会伤及无辜么？”

　　“元帅，一般是用不上这战斗太空船的。”史宇东冷笑着道，虽然他败在了宁涛的手上，但就二十个世家弄出的这个杀局，就是他身在其中，也是必死无疑啊，就算宁涛有通天本领，也无法摆脱那杀局。

　　况且，就算弄不死，还有一个沙洛特大将军在暗地里虎视眈眈呢，他宁高手想不死都难啊。

　　“元帅，这个宁高手还有飞行高科技装备，有战斗太空船的话，他是无论如何都跑不掉的。”黄基的语气中微微有些感慨，“其实吧，如果宁高手肯归顺咱们国家，未来绝对是一大战力，毕竟他现在才二十多岁，未来的成就绝对不可限量，只可惜，现在那杀局的舞台，对于他来说，还是太早了。”

　　元帅手指轻敲了一下桌面，就命令道：“告诉沙洛特一声，一定要拿到飞行高科技装备，不管用任何手段！”

　　华山这边。

　　五艘太空船将华山的大部分光线都给挡住了，太空船上的炮口都齐齐的瞄准了宁涛，毫不客气的说，五艘太空船都开火的话，这华山估计就不复存在了。

　　这就是火力的恐怖，就宁涛现在的实力，无论他怎么搞，还是无法做到将这华山夷为平地，但战斗太空船可以做到。

　　“你们世家还真是下了血本啊。”宁涛的眼眸微微眯了起来。

　　“为了杀你，必须要下点血本。”某个世家家主冷笑道：“本来我们是无冤无仇的，但你的野心太大了，加上你的力量也太过强大，我们不得不联合起来，布下这个杀局，这战斗太空船，只要开炮，你会尸骨无存！”

　　“宁高手，束手就擒吧，交出飞行高科技装备，然后跪下！”马后炮的声音陡然凌厉了几分。

　　神枪手、高科技装备的高手、战斗太空船，暗处、明处，空中，都已经被死死的包围住了，就算宁涛头通天本领，也是必死之局了。

　　不少富豪们都是摇头感叹，宁涛也算是一代枭雄了，只可惜，今日要死在这里了，不过却一点都不冤，这样的局面，就是华国五大大将军一起上，恐怕都要付出一点血的代价。

　　由于太空船的缘故，围观的人都是害怕的后退，现在离开是肯定来不及了，他们心中也是有些后悔，谁能想到这二十个世家会安排如此恐怖的杀局，只希望神枪手和高科技装备的高手就能将宁涛解决掉，最好不要动用战斗太空船的力量，否则血流成河啊。

　　就是华山都能被轻易的夷为平地啊。

　　直到此刻，宁涛依旧淡定入场，他看了一眼高科技装备的高手，躲在暗处的神枪手，还有天上的战斗太空船，嘴角微扬，似乎噙着一丝不屑：“就这样，没有了吗？”


第1955章 我再给你们十分钟的时间

　　“就这样，没有了吗？”

　　略显不屑的声音从宁涛的口中吐出，二十个世家的家主听到这话，都是嘴角一抽，妈蛋的，什么叫做就这样，这难道还不够？

　　拿着激光枪的神枪手，佩戴神品以上高科技装备的高手，还有火力无比爆炸的太空船，这样还不够？

　　就是国家的大将军全部集中在此，都很难逃出这个杀局，你一个宁高手凭什么不屑？

　　“哼，故作淡定！”一个世家家主轻哼了一声，不止是他，在场所有人都认为，宁涛是故作淡定，就二十个世家布下的这个杀局，任何人都是无法逃脱的。

　　“你们怎么说也是二十个世家联合，来来来，我再给你们十分钟的时间，尽可能的将所有力量都调出来。”宁涛丝毫不在意别人的看法，不仅不在意，还一副要给这二十个世家一个机会的样子。

　　毫无疑问，就宁涛的这句话，直接就将这二十个世家给激怒了，在他们已经有压倒性的力量的情况下，宁涛还是这种十分嚣张的态度，让他们极为不爽，难道在这个时候，不应该害怕的发抖么？

　　围观的人也都是被宁涛的话给雷到了，都到这个时候了，竟然还能如此淡定，不仅如此，还能如此猖狂，真是没谁了。

　　“宁教授就是宁教授，还是如此的帅。”万文瑶十分的崇拜道。

　　“宁教授都要大难临头了，你还在那里崇拜。”章雅寒没好气地说道，而她嘴上这样说，其实心中却是无比的担忧宁涛，面对这样的杀局，基本是不可能有生存的几率。

　　那些普通人虽然到现在还不明白这兵者世家，但就这亮出来的力量，就足够震撼他们了，这已经不是人力可以抵抗的了，就算宁涛佩戴了再高级的高科技装备，也是必死无疑啊。

　　“这个人好嚣张啊，我都有点崇拜了。”

　　“我想起来这个人是谁了，不就是名扬太空的大老板吗？”

　　“是他，妈的，之前还在网上刚网友呢，可是很多人都不满这个家伙啊。”

　　“这就是报应啊。”

　　“不过有万亿财产，要我，就好好享受资产就好了，和这些世家战斗个屁。”

　　“……”

　　有不少人都认出了宁涛，毕竟名扬太空现在是真的火爆，加上一个名扬娱乐，很多人都知道了宁涛的模样，很多人对宁涛都是相当的不满，谁让宁涛如此嚣张，还在媒体上发表爱看不看，现在报应来了吧，直接被困在了这个杀局之中了。

　　“十分钟？”马后炮冷笑了一声，“我看你是想多活十分钟吧？”

　　“可笑之极，还想给我们十分钟的时间，我看你是想给自己十分钟的时间。”钟品风的语气中无比的嘲讽。

　　“宁高手就是宁高手，还想争取最后的十分钟，莫非你以为国家会来救你？”

　　“你的少将军衔已经被革除掉了，别指望了。”

　　“就以你那江北巨头的力量，就算多争取十分钟的时间，只要国家不出手，你有能耐逃出生天？”

　　“乖乖束手就擒吧。”

　　“……”

　　这些世家代表，一个个都是冷言冷语，在他们眼中，宁涛已经是一个死人了，不可能逃的出去的。

　　华山的不远处，还有不少少将军拿着望远镜正在看着这一幕呢，尽管隔了很远，但有声音辅助器，这些少将军能将华山之上的对话，听的一清二楚。

　　“哈哈，这个宁高手，还真是笑死我了。”某个少将军大笑了起来，“他竟然还嫌这世家弄出来的力量不够大，还想给世家十分钟的时间。”

　　“他是想给自己十分钟的时间。”旁边一个少将军笑着道：“不过十分钟弄又能弄出什么动静来呢？就今天这场杀局，就是五个大将军一起上，都很难有一线生机啊。”

　　“确实，激光枪的神枪手，佩戴神品甚至稀有高科技装备的高手，还有战斗太空船，这已经不是人力可以抵抗的了。”又一个少将军说道。

　　“呵呵，就算他能逃的出去，沙洛特大将军还在背后虎视眈眈呢。”

　　“国家也是容不下这个宁高手了！”

　　“名扬太空和娱乐都将归入国家所有，如果这飞行高科技装备，还落入国家手中的话，还真是收获颇丰啊。”

　　“还有那法术装备的技术，哼哼，还别说，这个宁高手身上都是值钱的！”

　　“哈哈！”

　　少将军们说到后面，那是笑声一片。

　　华京华天。

　　在下达了不惜一切要拿到飞行高科技装备的命令之后，元帅又下达了一个命令：“接下来就是控制名扬太空了。”

　　“元帅，我想名扬太空中应该有不少高手，让我去吧。”史宇东主动请缨，自从败在了宁涛手中之后，他是恨透了宁涛，现在有机会打击一下宁涛，自然不会放过。

　　“恩。”元帅点了点头。

　　“我会将整个太空行业全部接收下来！”史宇东的眼眸中露出了一抹阴狠，他已经决定要大开杀戒了。

　　华山这边。

　　宁涛还不知道国家已经在打名扬太空的主意了，他扫了一眼二十个世家的家主，笑着道：“你们是不打算珍惜这十分钟了？”

　　“姓宁的，你别太嚣张了！”马后炮怒骂道：“你的法术装备就算再强，你佩戴的高科技装备再稀有，你也不过是一个人类，只要你是人，对于这些力量，你根本无能为力！”

　　“受死吧，明年的今天，就是你的祭日！”钟品风冷笑道。

　　“给我将这个宁高手拿下！”有一个世家的家主大吼了一声。

　　围住宁涛的精英们，都开始摩拳擦掌了，他们已经准备动手了。

　　那些围观的吃瓜群众，神经都紧绷了起来，毕竟这一战可不是单单的打斗那么简单啊，他们也有可能会被牵连其中，不过他们更是觉得，宁涛的实力，不可能让太空船开火的，毕竟二十个世家的家主都在呢。

　　势单力薄的宁涛，不惧反笑了起来：“你们的太空船不是很多么？那就来看看谁的太空船更多！”


第1956章 扭转局面

　　“你们的太空船不是很多么？那就来看看谁的太空船更多！”

　　宁涛这话一出来，在场的所有人都有些不理解，这是要比太空船？不少人赶紧猛的向天空看去，发现还是只有世家的五艘太空船，并没有其他太空船的存在啊。

　　还是说，宁涛这话根本就是在忽悠人？

　　“你这话是什么意思？”马后炮微微皱眉，他忽然想到了宁涛的另一个身份，那就是名扬太空的创始人，众所周知，名扬太空制造出来的太空船，都没有拿出来售卖，难道这个宁高手已经调动了名扬太空中的太空船？

　　“你是指望着你那太空行业中的太空船吗？”钟品风嘲讽一笑，“不说你制造的都是一些普通的太空船，就算都是战斗太空船，你觉得国家会什么都不做？”

　　“钟家主说的对。”一个世家的家主摸了摸胡须，“恐怕在你来到华山的时候，国家就已经开始要抄你的名扬太空了，不要觉得国家有些无情，这个世界就是武力说话！”

　　“就算国家真的要抄我的名扬太空，那也晚了一步。”宁涛虽然没有考虑到国家会动他的名扬太空，但就算动了又如何？已经来不及了。

　　“看看谁的空中战斗才是最厉害的。”宁涛嘴角微扬。

　　轰！

　　宁涛的话才刚落下，一道爆炸声就响起来了，众人都看向了天空，眼中那是布满了震撼，却是五艘太空船中，有一艘被摧毁了。

　　本来这样一艘庞大的太空船被摧毁掉，站在太空船下面的他们，肯定会被波及到，可更令人震惊的是，这摧毁的太空船竟然连渣都不剩，就好像绽放的烟花一般，然后就什么都没有了。

　　“怎么可能？”二十个世家的家主脸色皆变，这是他们的战斗太空船，那是非常的了解，这战斗太空船不仅火炮威力巨大，就连防御力也是相当的高。

　　可是，这样一艘太空船就这样被摧毁了，关键是连渣都不剩，这未免有些太过夸张了？

　　轰！

　　这个时候，又是一声爆炸，剩下的四艘太空船中，又有一艘被摧毁了，依旧连渣都不剩。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声爆炸，余下的三艘太空船全部被摧毁。

　　那被太空船挡住的光线全部出来了，光线照射在每个人的脸上，每个人都是目瞪口呆。

　　五艘战斗太空船，这可是超级大战力啊，就是随便开几炮，这华山也会被夷为平地，可就这么牛逼的战斗太空船，就这样被摧毁了？还是五艘啊！

　　我的天，到底是什么摧毁了这太空船？

　　二十个世家的家主满脸惊骇，不论是佩戴激光枪的神枪手，还是佩戴神品级别以上高科技装备的高手，都比不上这五艘太空船，这五艘战斗太空船，是他们真正的杀牌。

　　没想到的是，就这样被摧毁了，而且就是那一声爆炸声和火花，然后就一干二净，渣都不剩。

　　马后炮低下头，目光死死的盯着宁涛：“难道你也调动了太空船？”

　　说完这话，马后炮猛的摇头：“不可能，你那个太空行业不可能制造战斗太空船，还是说，是你偷偷制造的？”

　　“就算真的制造太空船，难道国家没有去将这名扬太空剥夺过来？”有个世家的家主满脸不可置信。

　　“啊，这是太空船？”忽然，有人惊呼了一声，由于很多人的目光都还在看着天空，立马就看到了从远处飞过来的庞然大物，那嘴巴都是张的大大的。

　　竟然真的是太空船！

　　而且每艘都是无比的华丽，让人看了都是非常的赏心悦目，因为这太空船实在是太好看了，那设计，那线条，都是完美中的完美啊。

　　这并不奇怪，这些太空船可都是翼天使的复制版，虽然没有使用系统中的设备，但也能制造出三分神似，就这三分神似，都可以让人十分难忘。

　　不过这山寨版的翼天使，威力可没有真正的翼天使那么大，要是真正的翼天使，一发炮弹，就能将五艘太空船全部摧毁，而且连华山都要被波及到呢。

　　“我的天，好多艘！”又有人惊呼了一声。

　　去世四面八方都飞过来了庞然大物，仔细一看，全部都是太空船，那好不容易照射下来的光线，再次被太空船给挡住了。

　　“一共是十艘啊！”

　　“我的天，哪里来的这么多太空船！”

　　“对啊，这人可是名扬太空的老板，自然是有很多太空船的。”

　　“这回是扭转局面了。”

　　“……”

　　普通人都看的出来，宁涛一下子就将局势给扭转了过来。

　　那些富豪们更是惊叹，原本相对于宁涛而言，二十个世家联合，占了这华山地势，暗处有携带激光枪的神枪手，明处有佩戴神品以上高科技装备的高手，空中还有五艘太空船的存在，这怎么看都是一场杀局。

　　毋庸置疑，宁涛在这一场杀局之中，是必死无疑的，可谁又能想到，宁涛竟然也调动了战斗太空船，一来还是十艘，这一下，原本对宁涛极为不利的杀局，瞬间就被扭转了过来，现在对于二十个世家来说，反而是一场杀局了。

　　与此同时。

　　华京华天。

　　元帅怒拍了一下桌面，这桌面直接哗啦的一下破碎了，他的脸色有些难看：“这个宁高手竟然悄无声息的调动了太空船，这是要和二十个世家展开一场范围性的战阵吗？”

　　“元帅，我们该出马了，接下来要发生的事情，就不是沙洛特一人可以掌控的了。”猿飞飞快地说道。

　　确实，宁涛调动了十艘太空船，二十个世家这边也有五艘太空船，加上激光枪的神枪手，还有那么多高科技装备的高手，根本不是一个大将军可以镇的住。

　　“元帅，根据最新情报，华山之上，二十个世家的五艘太空船都被摧毁了，连渣都不剩！”杀千刀掌握着第一情报，他说这个情报的时候，脸色也是微微有些动容，尤其是最后四个字，他是一字一句的说出来。

　　元帅一听，脸色一沉，将雪茄一口抽到底，弹开，下达命令：“调动战斗太空船和军队，出发！”


第1957章 华山论理

　　华山之上。

　　二十个世家的家主各个都是面无表情，甚至难看，五艘太空船就这样被摧毁了，不仅如此，现在他们反而还被困在了一个杀局之中了，面对十艘太空船的包围，如何能逃生？

　　“你别太得意，我们还有数十个手持激光枪的神枪手！”某个世家的家主冷声道。

　　太空船在天上是不错，他们也困在了杀局之中，但暗地里可是还有不少神枪手啊，可以给宁涛来一个措手不及。

　　“神枪手是吗？”宁涛不屑一笑，打了一个响指，太空船上一个不明物体飞了下来，砰的一声。

　　“这……这是？”二十个世家家主的瞳孔皆是一缩，这摔下来的竟然是他们的神枪手！

　　砰！砰！砰！

　　接下来如同下雨一般，一个接一个的摔下来，半分钟左右，几十个神枪手就跟叠罗汉似的，叠在了宁涛的面前。

　　二十个世家的家主都开始不淡定了，没有了战斗太空船，那这神枪手就是他们依仗了，可没想到，连暗地里的神枪手都被解决了，这下，真的是无力回天了。

　　围观的大家，也都是神色惊骇，五艘战斗太空船被摧毁，现在连暗地里的神枪手都被击杀，这二十个世家是必败无疑了。

　　大家的心情都是极为复杂，二十个世家下了血本不止的一场杀局，结果却是被宁涛给破解了，反而让这二十个世家陷入了杀局，这一战，必将成为传奇啊。

　　“宁教授，太帅了！”万文瑶极为激动。

　　章雅寒也是目光异样的看着宁涛，这个年纪仅仅才二十岁出头的年轻人，竟然拥有这般力量，简直是一种传奇啊。

　　宫白的神情非常复杂，之前他就知道自己和宁涛的差距很大，但完全没有想到，竟然会有这样大的差距，自己不过是一个富二代，可瞧瞧宁涛，却已经是掌控十艘战斗太空船的枭雄了。

　　可以和二十个世家一较高下的大人物！

　　甄帅锅和史中通都是眉开眼笑，这一战，宁涛基本是获胜了，他们悬着的心也是松下来了，之前他们以为宁涛是必死无疑，没想到，才十分钟不到的时间，就立刻扭转了局面。

　　乔伯温等人都是脸色复杂，这个宁高手，竟然再一次扭转乾坤，上一次是在高科技交流会上，大家都以为宁高手得罪郑家，是铁定离不开郑州的，可结果却是，郑家衰败，宁高手顺利离开。

　　而这次，他们都以为宁涛是必死无疑，可结果却是，二十个世家陷入了杀局，宁高手却是成为了主宰的大人物。

　　“哎。”乔伯温叹了一口气，“想不到宁高手竟然如此厉害，这事情结束之后，咱们必须得给宁高手磕头认罪了。”

　　虽然在高科技交流会之后，乔伯温还有和宁涛有过一次交流，但关系终究上不去，就宁涛这样地位，他觉得有必要为高科技交流会上的针对，好好磕头认罪，请求宁高手的原谅。

　　乔不死和乔雄都是沉默不语，显然也是赞同乔伯温的建议。

　　围观的人都是低声惊叹，叹声飞起。

　　二十个世家的家主沉默不语，似乎不敢去看宁涛。

　　“我刚才就说过了，给你们十分钟的时间，多准备准备，你们不要。”宁涛似笑非笑的开口。

　　他这话让二十个世家的家主都是嘴角苦涩，谁能料想到你会牛逼到这种程度，还调动了十艘战斗太空船，轻而易举的将暗处的神枪手都给击杀了。

　　如果他们早知道宁涛有这么牛逼，哪里会去联合对付宁涛啊，早就俯首称臣了。

　　“宁……宁高手，那个，都是误会，我们这二十个世家联盟，就是想和你来一场华山论理。”马后炮也是厚颜无耻，在宁涛强势的时候，厚颜无耻的说出了这么一句话。

　　“是啊，宁高手，我们是华山论理，并非是大战一场的。”钟品风干笑道。

　　“是啊是啊，是华山论理，可不是舞刀弄枪的。”

　　“看来宁高手误会我们了，这个误会还特别的深，我们是约你来华山讲道理的，哪里是开战啊。”

　　“……”

　　一个个世家家主也是脸不红心不跳地说道，围观的人听完都是无比鄙夷。

　　合着之前你们强势的时候，就要将宁高手给击杀了，现在人家宁高手强势了，就是讲道理了，见过无耻的，没见过这么无耻的，尤其还是二十个老头，为老不尊啊。

　　“莫非真的是我误会了，你们约我来此，准备那么多的佩戴神品以上高科技装备的高手，还有那么多的手持激光枪的神枪手，以及五艘太空船，就是为了要和我讲道理？”宁涛的语气中带着一丝讥嘲。

　　二十个世家家主听完宁涛的话，都是老脸一红，无比的尴尬，没办法啊，谁让他们现在陷入了杀局，如果不这样说的话，估计都要挂在这里了。

　　尤其是这些世家都是传承百年了，这些家主也不想衰败在他们这一代啊。

　　“我们这不是知道您的法术装备了得，怕您不和我们讲道理，这才准备了这么多，如果您愿意和我们好好说话，我们哪里用的着这样准备？”马后炮堆笑道。

　　“是啊，宁高手，都怪您太强悍了。”钟品风跟着堆笑道。

　　“这次是我们大动干戈了，害的让宁高手误解，这不，五艘战斗太空船的摧毁，和这么多神枪手的死，就当做是给我们一个教训了。”某个世家的家主说道。

　　“既然如此，那就讲道理吧。”宁涛眼眸扫了一眼这些世家家主，被他扫到的家主，都有点不敢去看宁涛，刻意躲闪目光，最终他将目光盯在了马后炮等人身上。

　　“这个嘛，宁高手您灭掉了不少世家，我们这不是都怕您下一个目标也会来消灭我们，所以才约您在华山论理。”马后炮硬着头皮道：“毕竟咱们无冤无仇，我们怎么可能会准备杀局呢？就是约您来华山这边论论理。”

　　顿了一下，马后炮又继续说道：“同样的，我们无冤无仇，也希望您不要来对付我们这些世家，大家井水不犯河水。”


第1958章 不计后果

　　无冤无仇？

　　井水不犯河水？

　　围观的人一听，也是十分敬佩这些世家的无耻，刚刚还要置人于死地，现在就成了无冤无仇，还井水不犯河水了。

　　不过就算这些世家如何如何的无耻，最终还是得看宁涛，如果宁涛愿意放过他们的话，那就什么事情都没有，不愿放过，那这些世家的家主说什么都没用。

　　“我们怎么可能算是无冤无仇呢？”宁涛搓了搓手，眼睛中爆射出一点寒芒，“我的小弟陈家就是被你们给灭掉的啊。”

　　“宁高手，我们知道陈家对你来说无关紧要，如果为了一个陈家来对付我们，那就有点说不过去了。”马后炮飞快地说道：“如果你非要为陈家报仇，那你就更不应该对我们出手了，我们五艘太空船被你个摧毁了，还有数十个神枪手被你击杀，咱们五五开，以后互不相欠！”

　　“没错，我们这次也是损失惨重。”钟品风跟着道。

　　“对了，我忘记跟你们说了，我所谓的道理，就是动手！”宁涛微微抬起手，然后挥下。

　　众人都不明白宁涛这个手势，不过都猜的出来，应该是对太空船下达了命令。

　　“宁高手，我们都在这里，你要是让太空船攻击的话，我们都会出事。”某个世家的家主赶紧道。

　　“宁高手，你别欺人太甚，我们约你来这里论理，你莫非要将我们赶尽杀绝？”又一个世家的家主飞快地说道。

　　轰！

　　就在他们刚把话说完，一道攻击就压了下来，以马后炮为中心，直接多出了一个大窟窿，甚至连惨叫声都没有。

　　二十个世家的家主，就这样死掉了十个！

　　全场死寂。

　　大家看着被轰炸出来的一个大窟窿，都是非常的震撼，这恐怕都要见底了啊，一炮直接将华山给见底了，这要是多来两炮，这偌大的华山恐怕要倒。

　　最震撼的还是坐在大窟窿两旁的世家家主，看着自己旁边的一个大窟窿，只要这个攻击范围在扩大一点点，那这两旁的家主也是得死啊。

　　看着这样一个大窟窿，这两个世家家主身躯有些颤抖了起来，这个宁涛根本就是一个恶魔啊，说开炮就开炮，就算是他们之前调来了五艘太空船，也不敢轻易开炮，主要目的就是震慑宁涛。

　　毕竟这华国可是有限制的，元帅大将军这些人可不是摆设的。

　　“你……你怎敢开火？”一个世家的家主双目欲裂，一脸的不可置信，他不敢相信宁涛竟然真的敢开火。

　　“今日，二十个世家，将不再存在！”宁涛淡淡地说道，他在说完这话的时候，他的手又抬了起来。

　　“宁高手，我们错了，求你放过啊！”这些家主立马跪地求饶，面对太空船如此大的威力，就是华国大将军在此也得死啊。

　　“对了，在你们被我灭门之前，我跟你说一个事。”宁涛似笑非笑地说道：“我压根就没想过要去灭你们，之所以孙家钱家还有李家会被我灭掉，那是因为他们得罪了我。”

　　剩下的十个世家，听到这话，那是悔恨不已啊，他们不认为宁涛会故意说这话，因为没有这个意义。

　　“宁高手，不……”一个世家的家主大吼了一声。

　　轰！轰！

　　两道攻击压下，又多出了两个大窟窿，不过这两个窟窿和中间那个都重合了，所以不至于对华山造成多大的危害，只是华山也是开始震动了起来。

　　站在这上面围观的群众，都是害怕的不得了，这个华山恐怕要撑不住了啊。

　　但即便如此，没有人敢直接跑，现在的宁涛，在大家的眼中就是一个恶魔，只要谁敢惹这个恶魔一个不高兴，那就会被击杀掉。

　　而在远处用望远镜看华山这一幕的少将军们，一个个都是无比的惊骇，原本二十个世家准备的杀局，宁涛是必死无疑的，谁能想到，宁涛竟然会扭转乾坤，并且让二十个世家陷入杀局。

　　最可怕的是，这战斗太空船竟然真的开火了，要知道，这里可是华国境内啊，国家是不允许这样的太空船开火的，这不仅开火了，还连开了三炮，直接让华山空心了。

　　“这个宁高手难道是不计后果的吗？”某个少将军惊骇道。

　　“竟然在这华国境内开炮，他是完全不把华国政府放在眼里啊。”又一个少将军冷冷地说道。

　　“反正他也嚣张了不多久了。”旁边那个少将军冷笑了一声，“元帅已经出动了军队和战斗太空船，并且由五大将军亲自带队，他宁高手潇洒不了几分钟了。”

　　“咱们也出发吧。”一个少将军笑了笑。

　　这场由宁涛对战二十个世家，现在却是演变成了宁涛对战华国，二十个世家；联合起来，固然强大，但和国家一比，完全不是一个档次的。

　　尤其是国家直接出动了军队和太空船，并且由五大将军带队，还有十多个少将军，纵使宁涛再强大，也必死无疑。

　　华山脚下。

　　徐婉柔和许姳正在等待着，她们两个看到宁涛的太空船出现，就知道，这一战，宁涛获胜了。

　　“不知道为什么，我心中一些不安感。”徐婉柔有些不安地说道。

　　“宁涛已经获胜了，就不要担心了。”许姳心中也是有些担忧，她是这个星空的人，十分清楚这个星空的一些规则，在华国境内开炮，根本是在和国家作对啊。

　　只希望国家忌惮宁涛，然后握手言和吧。

　　“不行，我得上去看看。”徐婉柔还是不放心。

　　“恩，我陪你上去。”许姳点了点头。

　　两女都是修真者，速度很快，有种身轻如燕的感觉，换做寻常人，这要上华山之上，至少要半个小时，但许姳和徐婉柔只有几分钟就可以到了。

　　而在华山之上，宁涛眼神淡漠，看着这三个连在一起的巨坑，没有丝毫的波动，虽然华山已经空心了，但还足以让华山倒下，当然，再来一炮就另当别论了。

　　可就在这时，宁涛的眉头紧皱了起来，他目光猛的向天空上望去。


第1959章 世纪大战（上）

　　宁涛的神识虽然不能盖掉整个华山，但他释放的神识可不窄，在感应到了什么之后，他猛的看向了天空，在他神识能感应到之后，就说明视线现肯定能看到。

　　这不，他一抬头看过去，就看到无数搜太空船从四面八方飞来，太空船的速度很快，一下子就将宁涛的十艘太空船给包围住了。

　　在华山上的围观群众，以及二十个世家的余党，都是目光惊骇，在天上竟然多出非常多艘的太空船，而且每一艘太空船上都有一个字，那就是“将”字。

　　在华国，任何人都知道这将字代表了什么，那就是大将军的太空船，另外还有很多艘是少将，这是华国少将军的太空船。

　　每个人都是无比吃惊，国家都出动了，而且还是大将军和少将军一起出动的，这是要对战宁涛？

　　“我的天啊，这阵仗都要赶上世界大战了啊。”

　　“一共二十多艘的战斗太空船，而且这太空船上似乎有军队啊。”

　　“咱们还是赶紧撤吧，这里估计要发生大战了。”

　　“……”

　　围观群众再也无法继续留在这里了，就算宁涛会杀了他们，也要逃跑啊，这里要发生大战了啊，他们在这里，很容易被波及到的。

　　群众们逃跑，宁涛自然是没有理会，他目光凝重的看着天上，五个大将军，十多个少将军，国家最强的战力都出动了，看来这华国是想要将自己灭掉啊。

　　虽然他现在是修真者，但要应付这些太空船，还是得靠自己的十艘太空船，就算他的法术再牛逼，但还是无法撼动这太空船的。

　　“宁涛！”

　　“老公！”

　　两道娇声在宁涛的耳边响起，却是徐婉柔和许姳出现在了宁涛的身旁。

　　“你们怎么上来了？”宁涛看着两女问道。

　　“我们担心你。”徐婉柔回了一句，然后美眸看向了天上那么多的战斗太空船，俏脸一沉，就算他们三个修真者加在一起，都无法撼动一艘太空船啊。

　　“宁涛，国家竟然出动了。”许姳面色苍白地说道，眼中甚至有些绝望，面对国家的战力，那是必败无疑啊。

　　国家的战力和二十个世家联合在一起的战力，完全不是一个次元的，在这样的情况下，世家之所以还能存活，那是因为世家也不弱，要灭掉一个世家，必将会引发一场小规模的战阵。

　　虽然国家能轻松灭掉世家，但一旦发生小规模的战阵，受苦的还是人民群众，而且国家根本就不想花太多的精力在这些世家上，还不如留着精力去对付其他国家呢。

　　“宁高手！”一道声音从天上传来，说话的却是史宇东大将军，他残忍一笑，“想不到吧，你也有今日。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，史宇东嘿嘿笑着继续道：“我刚从你的名扬太空回来，我用了仅仅五分钟的时间，就将你的名扬太空夷为平地了。”

　　听到这话，宁涛的脸色微变，国家会去动他的太空行业，其实他已经料到了，但没想到的是，会是史宇东去，要知道，这个史宇东对他的怨念极深啊，恐怕会大开杀戒。

　　而太空船那边的机器人都被宁涛用来操纵太空船了，这就导致了，宁涛也没有第一时间得知名扬太空那边的情况。

　　其实说来说去，还是因为宁涛只有一个人，分身乏术，他兑换出来的机器人，也不可能是这些大将军的对手，而且国家多少人，他才一个人，自然是无法全部都顾及到。

　　他来到这华山，和二十个世家一战，名扬太空那边自然就没有办法照顾到了，国家就是对名扬太空大开杀戒，他也阻止不了，就算要赶过去，也要将面前的敌人个消灭掉才行啊。

　　“老公，名扬太空那边可是有不少你的人啊，还有凌曼难道也被他给杀了？”徐婉柔的声音里带着一股悲伤，还有一股愤怒。

　　名扬太空行业中，没有什么能让他牵挂的人，无非就是洛菲菲和凌曼了，这两个女孩都是相貌一等的，宁涛也是一个男人，爱美之心是肯定的，不过他也见过不少美女，不可能只要见到一个美女就爱上，但也是有好感的。

　　想到这两个女孩，宁涛的脸色一冷，目光更是冰冷的盯着史宇东。

　　“哈哈，就是这个眼神。”史宇东哈哈大笑了起来，似乎让宁涛愤怒，他极为的有快感，“你现在肯定很恨我吧，想把我杀之而后快，你可以尽管来，面对国家的最强战力，即便是你，也是必死无疑！”

　　“宁涛，别动怒，咱们现在还是先逃吧。”许姳生怕宁涛会冲动，虽然不知道那个叫做凌曼的女孩是谁，但她感觉宁涛可能真的会冲冠一怒为红颜。

　　面对国家的最强战力，不可能有获胜的机会，如果强行动手的话，只有死路一条，如果逃跑的话，还是有一线生机的。

　　毕竟他们三个都是修真者，只要能逃到市区中去，这些战斗太空船就没有办法了，毕竟整个华国多少人，太空船一开炮，那就是死伤无数啊。

　　所以，史宇东这话，无非就是在激怒宁涛，目的就是为了让宁涛出手。

　　宁涛深呼吸了一口气，刚才他确实是火冒三丈，有一种将史宇东大卸八块的冲动，他看着史宇东，冷冷地说道：“上次不杀你，那是因为看在你和我一个朋友很像的份上，没想到你还敢在我面前蹦跶！”

　　“哈哈，凭你？”史宇东肆无忌惮的笑了起来。

　　“宁高手，出手吧，今日就是你的死期！”沙洛特轻蔑的看着宁涛，“面对五大将军，十七个少将军，还有这么多的太空船和军队，你是没有一点胜算的，乖乖束手就擒吧。”

　　少将军的一艘太空船上，无毒复杂的看着宁涛，她也不算是背叛宁涛，只是这个是国家的命令，她必须得执行，而且面对国家派出这样的战力，宁涛是必死无疑啊。

　　宁涛沉默了，大概过了十秒钟的时间，他嘴角微微扬起了一个弧度：“华国是吗，这个国家……我！要！了！”


第1960章 世纪大战（中）

　　国家出动二十多艘战斗太空船，自然是引人注目的，战斗太空船本来就很大，尤其是还这么多艘的太空船，每艘太空船上都有将和少将的字，就算是普通人都看的出来，这是国家将军出动了。

　　可以说，国家这么大的动静，一下子就轰动了整个华京，毕竟这是在华京，其他地方的人还是无法太快知道的。

　　“元帅出动这么多的太空船，连五大将军都出动了，还有各处的少将军，这是要开战吗？”

　　“好像是华山那边，今天华山的动静好像特别大啊。”

　　“还记得前几日吗，好像有什么世家约战在华山之上，刚才华山上还传来了轰炸声，很有可能那边引发了战阵。”

　　“还是赶紧躲起来吧，这战阵一起，苦的还是咱们百姓啊，尤其是还在华山。”

　　“你们还不知道吧，华山那边已经发动了小规模战阵了。”

　　“……”

　　整个华京都在议论纷纷。

　　知情人士无非就是从华山上逃跑的群众，无论是普通人还是那些巨头富豪们，他们的内心都是无比的震撼，国家竟然出动这样的战力对付宁高手，多多少少有些夸张了。

　　就这样的战力，就是对抗一个外国都可以了，更别说是一个人了，也就是说，宁高手的实力已经远远的超乎大家的想象了，就是国家都不得不重视起来。

　　那些普通人都是纷纷祈祷了起来。

　　“希望赶紧将那个恐怖分子给击杀掉，还我们一个平静。”

　　“战争赶紧结束吧，国家是必胜的。”

　　“那根本就是一个恐怖分子，竟然一人掌控着十艘战斗太空船，简直恐怖如斯啊。”

　　“……”

　　对于这些普通人而言，自然是希望国家获胜的，在他们眼中，宁涛就是一个恐怖分子，他们并不知道什么江北第一巨头，更不知道什么法术装备，他们就是一些寻常老百姓。

　　就是巨头富豪们，无不是希望国家能获胜，因为宁涛的杀性太大，一言不合就灭别人满门，国家就算杀性大，但至少不会随便对自己国内的人出手。

　　而且他们要生活在这个华国境内，就可以受到华国政府的庇佑。

　　“国家都出动了，宁高手是必死无疑了。”宫白的言语中有些幸灾乐祸。

　　万分瑶和章雅寒似乎没听到那宫白的话，她们两人的心中都在担心着宁涛。

　　担心宁涛的还有甄帅锅和史中通，以及南州许家。

　　本来看到宁涛力挽狂澜，扭转乾坤，灭二十个世家满门，但谁能想到，国家竟然都出动了，这就说明，国家不允许宁涛这样的人存在啊。

　　也就是说，宁涛是必杀，今日之后，华国再也容不得宁涛了。

　　这样一来，对于许家来说可不是什么好事，没有了宁涛的威名，许家生意上就没有那么顺畅了。

　　但值得高兴的是，宁涛和许家的关系撇的一干二净，到时候就算宁涛真被灭了，对他们许家也没有什么影响，最多就是以后做生意没有什么顺利了。

　　“想不到，那个不可一世的宁高手，却是成了政府的眼中钉肉中刺。”许世明轻叹了一口气。

　　许家的人都是一阵感叹，如果宁涛能和国家握手言和的话，那宁高手未来的成就一点非常的辉煌璀璨，只可惜，今日之后，华国再无宁高手！

　　华山之上。

　　宁涛的眉头紧皱，那些国家的太空船上，不断的飞出战斗机，这个时代，可以用来战斗的，可不仅仅是太空船，太空船主要是针对星空之战，但在这样规模下的战争，凭借一些战斗机完全足够了。

　　而且这些战斗机的速度极快，可以说是超音速战斗机，速度比声音还要快。

　　就这样的超音速战斗机，漫天遍野，至少有五十架！

　　许姳和徐婉柔的神情都是彻底绝望了，之前二十个世家联合起来，布下的杀局，好不容易被破解掉了，结果现在，却是来了一个真正的杀局。

　　二十多艘战斗太空船，五个大将军，十七个少将军，以及五十架超音速战斗机。

　　这样的战力，几乎是可以拿来对抗外国了，可是，此时此刻，国家竟然拿着这样的战力，对付宁涛，几乎不可能有生存的机会。

　　“宁高手的宁高手，你现在就算的动用飞行高科技装备，你也难逃一死！”史宇东幸灾乐祸，“这五十架超音速战斗机，你那飞行速度再快，也快不过这超音速战斗机的。”

　　“你是有史以来，第一个让我们华国动用这样战力的人。”沙洛特低头看着宁涛，“你也算是死的荣幸了。”

　　“这个国家……我！要！了！”宁涛冷冽一笑，而在他说完这句话的时候，脚下一躲，紫金翅膀展开，太空船的高度在五十米之上，靠翅膀的飞行速度，是绝对接近不了的。

　　可能还没飞到那太空船上，就直接被超音速战斗机给打成蜂窝了。

　　不过……

　　宁涛直接施展了瞬间移动，自从修真之后，他就很少再使用这瞬间移动了，但这次他必须得依靠瞬间移动，他的速度再快，也不可能快的过超音速战斗机的，靠自己的速度，很难讨到好处。

　　接连施展出了几个瞬间移动，宁涛就直接到达了史宇东的面前，化指如刀，一刀切下。

　　“怎么可能？”史宇东被宁涛的速度给惊骇到了，但他也及时做出了反应。

　　“雷霆万钧！”

　　雷电瞬间爆射了出来，发出了滋滋的声音。

　　“万剑穿心！”

　　“沙瀑送葬！”

　　其他大将军也没闲着，杀千刀和沙洛特齐齐出招。

　　无数把剑和沙子朝着宁涛袭来。

　　不仅如此，超音速战斗机也发出了攻击，这战斗机之所以能名为超音速，不仅仅是因为这战斗机的速度比声音还要快，更重要的是，这战斗机发出的炮弹，更是比声音还要快。

　　不到两秒钟的时间，宁涛这一刀擦刚切下，其余的攻击就将他给包围住了，任何死角都是攻击，可以说，换做是大将军和宁涛调换位置，都有些棘手，甚至不死也残。

　　这就是这个时代的真正力量！


第1961章 世纪大战（下）

　　面对各种狂暴的攻击，宁涛依旧脸色如常，没有因此停下自己的攻击，一刀切下，直接将史宇东的雷电给切开。

　　“不！”史宇东嘶吼了一声，他对战过宁涛，所以这一次他是将所有力量都释放了出来，以为可以撑一会儿，只要能撑零点零几秒就够了。

　　万万没料到，他的雷电就这样被劈开了，而且宁涛的攻击还没有结束。

　　“姓宁的，你来不及了！”史宇东很快就放松下来了，因为宁涛根本来不及继续攻击了，另外两大将军的攻击和超音速炮弹已经在宁涛的身后了。

　　可这个时候，宁涛的嘴角却是微扬，忽然间，他消失在了原地，这一消失，让史宇东的心脏一突。

　　轰轰轰！

　　没有了目标，两个大将军的攻击和超音速的炮弹就相互撞击在了一起，发出了巨响。

　　“人呢？”众人都是疑惑了起来，宁涛竟然凭空消失了。

　　“呃……”史宇东忽然瞳孔一缩，直接吐出了一口鲜血，却是宁涛已经站在了他的身后，并且一道光剑穿透了他的心脏。

　　“怎么……会。”史宇东不可置信的吐出了这三个字，然后就朝前摔了下去，直接从高空下摔了下去。

　　史宇东乃是大将军，就这样被击杀了，着实震惊了所有人，包括其他四大将军。

　　五大将军的实力都是伯仲之间，可以说，五大将军乃是国家的最强战力，其次就是火炮类，可没有想到的是，其中一个大将军，竟然就这样被击杀了。

　　“这到底是何等的实力？”沙洛特一副心有余悸，之前他是接受命令，单独对付宁涛，可现在得知了宁涛可以轻松击杀一个大将军，他心中也是暗道好险，这要是单独去对付宁涛，都不知道要怎么死啊。

　　尤其在刚才那样的攻击下，宁涛轻松躲开，并且击杀掉了史宇东，这等力量让人心生畏惧。

　　“怪物啊！”大家都是喃喃自语，宁涛的力量已经完全超乎了他们的认知，在刚才那样的攻击，就是大将军也很难逃生，可却是被宁涛给轻松逃过，还将一个将军给击杀了，这根本就是一个怪物啊！

　　“他不过一个人，先将他的太空船击落！”杀千刀恢复了震惊，立刻下达了命令，很快，矛头就都指向了宁涛的十艘太空船。

　　“开火！”

　　超音速炮弹，太空船的巨炮，都轰向了宁涛的十艘太空船。

　　“无知！”宁涛一声冷笑，这太空船乃是根据翼天使制造的，虽然是山寨版，但战斗力却是远远在这华国太空船之上。

　　“反击！”宁涛也下达了命令，他这个命令是对着机器人下达的，因为现在太空船都是由小八等机器人控制。

　　十艘太空船的阵型早已经摆好，炮口对外，围成了一个圈，所以，和华国二十多艘太空船是正面硬刚。

　　随着宁涛的一声令下，这些翼天使都开始发动了攻击。

　　轰！轰！轰！

　　太空船的攻击对峙了下来，但超音速战斗机却是十分的灵敏，五十架超音速战斗机，从三百六十度将宁涛的太空船也围住，然后发动攻击。

　　这超音速战斗机虽然不能让太空船造成什么伤害，但这么多架超音速的攻击，就是防御力惊人的太空船，也要出现一些破损啊。

　　宁涛微微皱眉，如果这样对峙下去的话，他的十艘太空船必败无疑，终究不是真正的翼天使啊。

　　“第一变，画龙点睛！”

　　“第二变，潜龙勿用！”

　　“第三变，飞龙在天！”

　　“……”

　　“第六变，神龙摆尾！”

　　宁涛直接将乾坤斩龙剑法前三变给使用了出来，瞬间就击破了十架超音速战斗机。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　十架超音速战斗机就这样被摧毁了。

　　所有人都是目瞪口呆啊，这根本就是一个怪物啊，要知道，超音速战斗机的速度极快，可还是被宁涛给击毁了，关键是，也没见宁涛使出什么很牛逼高科技装备，就看他手中拿着一把光剑。

　　“这就是宁高手的实力吗？”站在太空船上的四个大将军，眼中都是燃气了战意，不过这四个大将军也知道，单挑宁涛的话，那是必死无疑的，史宇东就是个最好的例子。

　　而且这是空中，这些大将军可没有飞行能力，最终还是得靠超音速战斗机和战斗太空船。

　　十七个少将军那是面色惊骇，这宁涛的实力简直恐怖如斯啊，一个瞬间就击毁了十架超音速战斗机，这可是战斗机啊。

　　不过在看到宁涛击杀了史宇东之后，这些少将军们也就知道了，宁涛的实力是在大将军之上，能将超音速战斗机给击毁了，倒是也不奇怪。

　　“攻击这个怪物！”

　　“对，攻击这个怪物！”

　　驾驶超音速战斗机的军人，停止了对太空船的攻击，纷纷将炮口指向了宁涛。

　　可是，宁涛可是有资金双翼，在空中异常的灵活，结果就导致了，这些超音速战斗机的炮弹击中了对面的超音速战斗机。

　　轰！轰！

　　四大将军都是微微皱眉，这样下去的话，超音速战斗机都会被宁涛给摧毁掉的。

　　“我们一起上！”杀千刀发动了万箭穿心。

　　“好！”另外三大将军都应了一声。

　　沙洛特大将军佩戴的是沙子元素高科技装备，他发动的攻击那就是沙子，这沙子能将人体身上的水分给吸干掉，可以说是极其恐怖的攻击。

　　黄基佩戴的是半地形高科技装备，他直接将空中的地形给改变了，颜色也是一变，血红血红的，犹如罗刹地狱一般，还伴随着不少阴魂。

　　这乃是最强半地形高科技装备之一！

　　猿飞则是风系高科技装备，他两手两个巨大的龙卷风吹来，这龙卷风的风力极大，空中的太空船都是摇摆不已。

　　超音速战斗机飞速退开，五大将军一起出手，如果这些超音速战斗机还在其中的话，很容易被波及到。

　　无毒低眼一看，有些复杂的喃喃道：“四大将军的攻击，这个宁高手就算在强大，也无可奈何！”


第1962章 击杀第二个大将军

　　不仅仅是无毒如此想，几乎每个人都是这样想的，你宁高手可以击杀一个大将军，那面对四个大将军呢？

　　而且还有十七个少将军虎视眈眈呢，随时都有出手的可能，可以说，四大将军和十七个少将军，这样的力量，就算宁高手再强大，也不可能是对手的。

　　看着这铺天盖地的攻击，宁涛面色不变，倒是这个半地形高科技装备让他有些惊讶，而且他也感觉到了，在这罗刹地狱的半地形高科技装备中，其他三大将军的攻击似乎变的狂暴了起来。

　　这个罗刹地狱看来可以给队友增加攻击，这是宁涛的猜测，具体是不是还不清楚。

　　不过宁涛没有任何惧怕，手握光剑，一剑切出，轻喝了一声：“第六变：神龙摆尾！”

　　一道龙吟声响起，似乎有一条无形的巨龙从光剑中钻了出来，冲向天空。

　　轰！

　　宁涛的第六变和这四大将军的攻击对碰在了一起，空间似乎都要被撕裂了一般。

　　“这个宁高手的实力还真不是一般的弱。”杀千刀凝重道：“面对我们四大将军的攻击，竟然丝毫不弱下风。”

　　“不仅如此，在猿飞的罗刹地狱内，咱们的攻击可都是翻倍了，连翻倍的攻击都被他给挡下了，这要是没有罗刹地狱的辅助，可能都还不是对手。”黄基微微皱眉道。

　　很显然，宁涛的强大，再次刷新了这四大将军的认知，超乎了他们的想象。

　　十七个少将军都面色惊叹，这个宁高手太强了，面对四大将军的攻击，竟然毫不逊色，这可是四大将军啊，还是说，这个宁高手的实力已经超越了四大将军？

　　想到这，这十七个少将军都是一脸不可置信，这，怎么可能？

　　华国五大将军，一直都是国家的最强战力，这一点亘古至今都没有变过。

　　而就在此时此刻，一个大将军被击杀，另外四个大将军的攻击都被挡了下来，这打破了华国大将军的传奇啊，因为在所有人眼中，大将军是不可战胜的，包括这些少将军。

　　宁涛一手握着光剑，另一手催动真气，他知道自己不能和这四大将军就这样对峙，不然的话，那些超音速战斗机恐怕要瞄准他了。

　　在宁涛这样想的时候，那些超音速果然是悄悄的靠近，将炮口都瞄准了宁涛，准备发动超音速炮弹。

　　“真气冲击波！”宁涛催动完真气，另一手凌空挥出，一道光波爆射而出，冲向了那四大将军的攻击。

　　轰！

　　面对第六变神龙摆尾和真气冲击波，这四大将军的攻击瞬间就被土崩瓦解，并且宁涛的这两个攻击还留有余力，冲向了这四大将军，与此同时，他一个瞬间移动消失在了原地。

　　轰！轰！

　　那超音速炮弹没有了目标，相互撞击在了一起，发生了爆炸。

　　太空船上的四大将军面色骤变，他们完全没有想到自己的攻击竟然会被宁涛给挡下，并且反击，不过也不慌，他继续发动攻击，将宁涛招式的余力给挡下，然后开始搜捕宁涛的行踪。

　　“这个宁高手十分诡异，凭空消失，这不是一般棘手的……呃！”黄基目光凝重，在他这罗刹地狱内，竟然感觉不到宁涛的存在，他说着结果话断了，却是一道光剑穿透了他心脏部位。

　　“你是想说我很棘手吗？”一道寒冷无比的声音从他的背后响起，不知道何时，宁涛已经站在了他的背后。

　　“怎么可能？”黄基难以置信自己会死在宁涛的手上，他可是大将军啊。

　　在场的人，无不是变色，五大将军出动，直接被击杀了两个，这前所未有啊，就是面对敌国的战争，这些大将军都基本不会死啊。

　　“黄基大将军竟然死了！”无毒满脸的不可置信，不仅是她，在场的所有人，包括大将军，都无法相信，在这罗刹地狱中，黄基竟然还是被杀了，这恐怕说出去都没有人会相信啊。

　　黄基一死，罗刹地狱就消失了，恢复了原来的样子。

　　宁涛站在黄基的太空船上，负着手，冷漠道：“接下来就是你们了。”

　　杀千刀等人都是脸色沉重，面对宁涛这种杀人的手段，似乎有一种防不胜防，史宇东是这样被杀的，黄基也是，似乎阻挡不了宁涛的攻击一般。

　　“无毒少将军，请参战！”猿飞大喝了一声。

　　“是。”无毒只能点头，然后双手交叉于那饱满的胸前，一股肉眼看不见的毒素从她的体内扩散开来，当然，这股毒素的目标正是宁涛。

　　可以说，这股时候让无毒参战，十分的明智，无毒的击杀在于无形之中，宁涛的击杀也是无形之中，有了无毒的毒素保护，那就不用惧怕宁涛的击杀了。

　　无毒所佩戴的高科技装备乃是毒属性，毒性十分的高，一旦中招，就是大将军也得跪，虽然医院中可以治疗这种毒素，但时间只有五分钟的时间，一般情况下，中毒之人，基本是很难在五分钟内赶到最近的医院，除非运气极好，刚好在医院门口。

　　可以说，一旦中了无毒的毒，那就是必死无疑了。

　　“无毒，想不到你竟然背叛我。”宁涛微微皱眉。

　　“宁高手，我是国家的少将军。”无毒淡淡的回了一句。

　　宁涛的面色冷峻，这个时候无毒的出现，对他来说，还真不是什么好事，这毒素漫布在空气之中，无色无味，肉眼也根本看不到，什么时候中毒了可能都不知道。

　　放在平时，宁涛自然是不惧，他可以利用真气形成一个真气护盾，让这些毒素无法靠近。

　　但此时，宁涛使用了一次第一变到第六变的剑法，这可是十分消耗真气的，刚才又使用出了第六变和真气冲击波，如果这个时候再利用真气来行程一个护盾的话，毫无疑问，是一种负担。

　　宁涛虽然是修真者，但终究来说，他的等级还是太低，而且这国家的力量超乎了他的想象，面对五大将军，十七个少将军，二十多艘太空船，以及五十架超音速战斗机。

　　还是有些乏力了。


第1963章 危机

　　宁涛的胸口已经有些起伏了，嘴中轻微的喘着气，体内的真气所剩不多，面对这么多的战力，体内的真气肯定是不够用的。

　　不过，想要拿下这个华国，宁涛也不是什么都没有准备，他打了一个响指，小六小八小一还有州长，都是肩抗火箭筒从十艘太空船中走到了甲板上。

　　这火箭筒和地球上的火箭筒不同，这火箭筒是萌萌设计的，甚至比在试炼空间中的还要强大，不仅具有跟踪能力，这火箭筒的威力更是被强化了，还有连发功能。

　　想想火箭筒连发，那就是酸爽。

　　宁涛的机器人并不是很多，全部加起来二十个，每个都是肩抗火箭筒，看起来无比的霸气。

　　“宁高手，你觉得就凭你这二十个人可以对抗我们吗？”沙洛特有些不屑地说道，现在有了无毒的毒素保护，加上现在毒素往宁涛那边飘去，不一会儿估计中毒了都不知道。

　　“足够了。”宁涛先是真气外放，形成了一个无形之盾，那些毒素根本无法靠近他，然后翅膀一振，飞回到了自己的太空船上，然后一挥手：“开炮！”

　　真正的火力大比拼，这才开始。

　　二十个机器人同时开火，火箭筒连发，太空船也开火。

　　国家的火力也不是吃素的，二十多艘太空船同时开火，余下的四十架超音速战斗机也开火了，三大将军同时攻击，那十七个少将军也没闲着，一起发动攻击。

　　反正各式各样的高科技装备，如果有旁人在这边观看的话，肯定会大饱眼福啊，这么多高科技装备，还都是史诗级稀有级别的，元素、变形、半地形等高科技装备。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声震耳欲聋，宁涛看着这火花四起的画面，面色不改，这一次，算是真正的和国家交战了。

　　当然，宁涛心中也是有些没底，虽然这些是国家的最强战力，但国家最强战力肯定不止这些，而宁涛现在调出来的，就是他所有的力量了。

　　倾尽所有力量，对抗一个国家。

　　半个小时后，火力停止，双方还在对峙着。

　　“宁高手，我想你应该后续无力了吧？”杀千刀冷笑，“忘了告诉你了，在我们刚才对峙中，我已经请求支援了，待会还会出现战斗机，投降吧，和国家作对，你没有胜算的。”

　　顿了一下，杀千刀又补充了一句：“不过你能坚持到现在，已经是一种奇迹了。”

　　宁涛的面色微沉，确实，面对国家的战力，他也发现自己的准备不充足了，主要还是因为他压根就没想过这么早和国家真正的发起战阵，他是想要等到五国会议的，那可是还有一段时间。

　　只是现在，宁涛也是乏力啊，这国家的战力似乎源源不断一般，他的体内的真气是有限的，不过在这半个小时里，他利用这个时间恢复了真气，但要对付这国家的战力，依旧不够。

　　不到几分钟的时间，国家的后续支援就来了，又是二十艘的战斗机，这种是什么战斗机，宁涛也不清楚，反正很高科技就是了。

　　“宁高手，这二十艘战斗机是黑鹰战机，速度虽然没有超音速快，但威力却是巨大，等着被制裁吧！”沙洛特面露得意之色。

　　这黑鹰战机的体型比超音速战斗机要大，直接将宁涛和十艘太空船给团团包围的水泄不通，面对这样的战力，宁涛似乎不可能逃生。

　　徐婉柔和许姳站在华山的地面上，望着这满天的战斗机，面露绝望，这国家几乎是倾尽了一半以上的力量啊，这是要将宁涛赶尽杀绝，不留一点机会。

　　“婉柔姐，如果宁涛出事的话，你会如何？”许姳忽然问道。

　　“我会和他一起死。”徐婉柔想都没想就回答道，语气中还有一丝坚定。

　　“我也是。”许姳的语气也是十分的坚定。

　　两女对视了一眼，面色都是十分的坚定，忽的两人都笑了出来。

　　“宁涛能拥有你，真好。”

　　“老公能拥有你，真好。”

　　两人几乎说出来了同样的话，只是称呼不同，现在两女都已经看开了，自然就不害怕了，连死都不怕，又何惧这些国家的战力呢？

　　空中的战斗已经进入了白热化。

　　“宁高手，如果你肯定投降的话，交出法术装备的技术和飞行高科技装备，国家或许可以免你一死。”杀千刀大声道，在面对国家这庞大的战力前，宁涛和他那十艘太空船以及二十个机器人，似乎显得非常的单薄。

　　仿佛举手投足之间，宁涛等人就会被瞬间给瓦解掉。

　　“或许？”宁涛冷笑道：“如果我用这些换来的仅仅可能活下来，你不觉得有些不值吗？”

　　“我说姓宁的，给你点面子，叫你一声宁高手，不给你面子，你屁都不是。”沙洛特肆无忌惮地说道：“我承认你的实力很强，远远超越了我们大将军的实力，但即便你再强，终究是人，佩戴的和我们一样的高科技装备，或许还有法术装备，但这些都已经无用了，面对这样的战力，你无能为力！”

　　“宁高手，放弃抵抗吧。”无毒大喝了一声，她跟随过宁涛一段时间，这样强大的男人，要说没有感觉是不可能的，女人都很崇拜强大的男人，尤其是宁涛这种强大的男人。

　　如果宁涛没有搞出那么多的事情，破格提升为大将军，不过是时间问题罢了，将来也未必不能成为元帅。

　　很可惜的是，进入了这样的一个局面，从心底，她还是希望宁涛能活着。

　　她毒素也没有起到作用，不过这也是很正常的事情，毕竟宁涛的实力可是在大将军之上，毒素要是有用的话，她都可以成为大将军了，这毒素主要是为了保护其他大将军不被杀。

　　宁涛面色冷峻，他手上的光剑再次出现，冷冽一笑：“放弃抵抗？哼哼，我说过了，这个华国我要了，而且在此之前……”

　　说到这里，宁涛的目光定在了三个大将军的身上，一股杀意冒出：“我送你们去见阎王！”


第1964章 收割（上）

　　大家听到宁涛的话，都是有些愤怒了起来，这个宁涛实在是太过狂妄了，竟然扬言要整个华国，这种话竟然都敢说。

　　“我看你是不见棺材不落泪！”沙洛特不屑一哼，“给我将这个狂妄的小子给杀了！”

　　随着沙洛特的声音落下，四十架超音速战斗机，二十架黑鹰战机，二十多艘的太空船，三个大将军，十七个少将军，一起对着宁涛发动了攻击。

　　可以说是炮火连天，毁灭性的攻击。

　　宁涛这边则是二十个肩抗火箭筒的机器人，十艘战斗太空船，和国家的火力相比，自然是相差甚远，但这些太空船无论是攻击还是防御，都要比这个星空的太空船强悍不少。

　　即便如此，也坚持不了多久，最多坚持一分钟的时间，但一分钟的时间，对于宁涛来说，足够了。

　　他手握光剑，翅膀一振，然后就消失在了原地。

　　因为炮火连天，大家根本不知道宁涛已经消失了，就算知道，也没太在意，毕竟现在满天都是无毒的毒素，宁涛想要用刚才击杀史宇东和猿飞的方式基本是不可能的了。

　　况且现在炮火不断，宁涛再牛逼，也不可能出现在他们的后方吧？

　　但偏偏的，宁涛却是出现在了猿飞的身后，等猿飞反应过来，想要催动高科技装备，释放出龙卷风的时候，却已经是来不及了，因为宁涛的速度太快了，光剑直接穿透了进去。

　　“你怎敢？”猿飞目光瞪圆，无法相信在这样的情况下，宁涛还能出现在自己的身后，并且将自己击杀，这难道是一个真正的恶魔？

　　猿飞一死，剩下的沙洛特和杀千刀都是脸色一沉，甚至还有一股不安，在这样炮火连天和满是毒素的情况下，宁涛竟然还可以行动自如，一个大将军说杀就杀，似乎一点压力都没有。

　　“怎会如此的强？”杀千刀不可思议，宁涛的强悍，完全超乎了他的想象了。

　　“他的太空船撑不了多久的，直接毁灭掉，到时候他就孤立无援了！”沙洛特快速地说道，同时他还将沙子将自己的身后给护住，靠着无毒的毒素显然是不可能的。

　　杀千刀也召唤出了刀剑，将自己的身后护住，以防被宁涛从背后刺杀。

　　十七个少将军都是惊骇的看着宁涛，这人到底得强悍到什么程度啊，在三个大将军、十七个少将军、二十多艘的太空船、四十架的超音速战斗机、二十架的黑鹰战机的种种围攻下，竟然还可以脱身出来，将猿飞大将军给击杀掉。

　　无论他们怎么想，都觉得这是不可能做到的事情，可偏偏的，宁涛却是做到了。

　　他们甚至还有那么一丝信念瓦解，怀疑这样的高战力下，说不定还会败。

　　不过这个想法仅仅是出来那么一瞬间，很快就被他们给压制下去了，宁涛就算身影鬼魅，现在两个大将军都护住了身后，宁涛肯定无法再像之前杀史宇东和黄基以及猿飞，那么顺利了。

　　宁涛在击杀掉猿飞之后，将小一给放到了这艘太空船上，让小一开始破坏这艘太空船，他的储物空间中可是还藏了几个机器人，目的就是为了可以轻易破坏掉这太空船。

　　“怎么可能？”太空船上的军人都是满脸不可思议。

　　太空船的炮弹威力虽然巨大，但只是对外，这甲板上可就没有什么威胁了，有威胁的就是这些军人。

　　“将这艘太空船摧毁了。”宁涛淡淡的说完这句话，就消失在了原地。

　　小一则是对着这太空船内部开火。

　　轰！轰！

　　“啊啊啊……”

　　爆炸声和惨叫连连，猿飞的这艘太空船很快就被摧毁了，直接下沉。

　　小一直接跳回了自己的太空船，可以说，非常轻松的摧毁掉了一艘太空船。

　　而宁涛的这一举动，让剩下的两个大将军都是紧绷了起来，甚至十七个少将军都紧绷了起来。

　　“将宁高手给我找出来！”沙洛特怒吼了一声，没有谁不怕死的，沙洛特十分怕死，尤其是坐到了这大将军的位置，一人之下万人之上，更加的不想死。

　　他迅速的下达了这个命令，让黑影战斗机和超音速战斗机将目标都放在寻找宁涛上。

　　对此，杀千刀没有意见，因为他也怕死，而且只要能就爱你过宁涛给击杀掉，那这场战争就可以结束了。

　　是以，宁涛才是这场战阵的关键。

　　“你是要找我吗？”忽然，一道噙着笑意的声音在某个少将军的身后响起。

　　这个少将军也是吓坏了，他完全没有想到，宁涛竟然会对自己一个少将军出手。

　　“护！”他怎么说也是一个少将军，实力非常强悍，他的身体瞬间变成了铁块一般。

　　“斩！”宁涛一剑劈下。

　　那少将军如钢铁一般的身体，就这样被劈开了，上半身和下半身就分离掉了，而这句脏话，也是他人生的最后一句话。

　　“给我开火，将这个宁高手所在的太空船摧毁掉！”杀千刀双目欲裂，身为大将军的他，常年驰骋沙场，战无不胜，像今日的事情，完全不可能发生的。

　　这样的战力，几乎可以对抗一个国家了，可就被一个人，没错，就是一个人，给弄的土崩瓦解。

　　杀千刀不敢相信，他脚下一跺，数把刀剑飞起，在他的周身旋转。

　　“杀将军，那是咱们自己的太空船啊，上面还有上百个军人。”某个少将军犹豫道。

　　“滚！”杀千刀直接挥动刀剑，将这个少将军瞬间给击杀掉了，“在战场，不可有任何的时心慈手软！”

　　“是！”众人应道。

　　黑影战机和超音速战斗机立即就朝着宁涛所在的太空船开火。

　　轰！轰！轰！

　　宁涛看着炮火飞来，嘴角一冷，这个大将军还真是冷血无比啊，为达目的，连自己人都牺牲，而且这可是一艘太空船啊，这太空船上可是有着上百个军人呢。

　　“等待我的收割吧！”宁涛冷冷一笑，在这些炮弹即将抵达这个太空船的零点零几秒前，他的身影就消失的无影无踪。


第1965章 收割（下）

　　在宁涛刚消失，这太空船立马就被炮轰掉了，太空船上的上百个军人，全部命丧黄泉。

　　“宁高手应该死了吧？”这是大家的疑惑，因为刚才没人看到宁涛跳脱，如果没能逃脱的话，那就肯定和这太空船已经灰飞烟灭了。

　　“肯定死了，就算他的速度再快，也不可能逃脱的。”有人很坚定地说道。

　　“终于死了么？”

　　“这场战争要结束了。”

　　“……”

　　士兵们都是欢呼了起来，这一战，宁涛所展露出来力量实在是恐怖如斯，这战争要是继续下去的话，天知道还要牺牲多少人。

　　杀千刀和沙洛特两人的面色都是十分凝重，他们两个也无法确定宁涛死了没有，就是因为无法确定，所以他们没有办法像其他士兵那样，欢呼了起来。

　　“这个宁高手十分的鬼魅，再没有真正确定宁高手是否死了，必须谨慎小心。”杀千刀暗道，他可不想和史宇东等人一样，也死在宁涛的手上。

　　“杀千刀，小心！”沙洛特忽然叫了一声。

　　杀千刀的脸色一变，因为他也感应到了，迅速转身，数把刀剑将他给包围了起来。

　　杀千刀佩戴的虽然并非元素高科技装备，但他所佩戴的高科技装备却也是极强的，丝毫不必元素系的高科技装备弱多少。

　　“第六变，神龙摆尾！”

　　一道冷喝声传来，一股巨大的冲击，瞬间就将杀千刀的防御给瓦解的一干二净。

　　“杀！”宁涛一刀切下。

　　“不！”杀千刀大吼了一声，而这个字，也是他人生说的最后一个字了，即便到死了，他的双目依旧瞪圆，有一种死不瞑目的感觉。

　　再一次斩杀大将军！

　　而这还没有结束，宁涛重复了之前的行为，让一个机器人摧毁掉这艘太空船，然后他将目标放在了沙洛特的身上，一个瞬间移动过去。

　　“再杀！”宁涛手握光剑，一剑劈下。

　　“沙之防御！”沙洛特感到不妙，里面召来沙子，将自己给包围了起来，形成了一个椭圆的球体。

　　“沙将军的最强防御！”有人惊骇出声。

　　“召唤出这最强防御，那宁高手是无论如何都斩杀不了沙将军了。”

　　“这是肯定的，这最强防御，就是炮弹都轰不开啊。”

　　“……”

　　沙洛特也属于元素高科技装备，他的沙子正常撞击伤害不高，但可以将人体的水分吸干，但面对同样的元素系统的史宇东这样的大将军，沙洛特的沙子就没有什么优势。

　　虽然沙洛特奈何不了史宇东样大将军，但同样的，沙洛特一旦召唤出这最强防御，史宇东也奈何不了这个沙洛特。

　　到现在为止，还没有看到有谁能将沙洛特这最强防御给打破掉呢。

　　宁涛一剑劈下，劈在了沙洛特这最强防御的沙子上，虽然劈出了一道痕迹，却很快就恢复了。

　　“最强防御么？”宁涛嘴角噙过一丝不屑，催动真气，他手中的光剑似乎大了一圈。

　　“破！”

　　轰！

　　最强防御直接被斩破，沙子四处飞散，沙子中的沙洛特满脸惊愕，完全没有想到宁涛竟然可以将他的最强防御给劈开。

　　他的瞳孔睁大，直接就被宁涛给斩杀掉了。

　　五个大将军，全部被斩杀！

　　无论剩余的十六个少将军，亦或者是士兵们，每个人的脸上都是无比的震撼。

　　一直以来，华国五大将军就是所有人的信仰，也是大家追求的目标，很多少将军或者士兵都想成为大将军，这可是一人之下万人之上，单单权势就让大家疯狂。

　　而且能成为五大将军的，毫不客气的说，那就是整个华国最强的五个人。

　　世间强者，能力和佩戴的高科技装备有关，你想有要多强，就得佩戴非常强的高科技装备，但除此之外，还有磨合，同样的高科技装备，不同的两个人佩戴，那力量是截然不同的。

　　很多人都佩戴兵者芯片，但并不是所有兵者芯片的高手都一样强，肯定是有强有弱。

　　可以说，能成为大将军的，不仅是佩戴了强大的高科技装备，更是经过身经百战，非人一般的训练。

　　可就是这样的五个最强的大将军，却在今日，轻轻松松都被击杀了。

　　从宁涛击杀猿飞开始，再到这个沙洛特，其实花的时间并不多，尤其是杀千刀和沙洛特，用的时间几乎不到半分钟的时间。

　　“大将军虽死，但我们还有这么多战斗机和太空船，根本不惧他宁高手！”有个少将军说话了，大将军一死，指挥权自然就到了少将军的手上。

　　对于这些少将军而言，大将军的死，最多让他们惊骇，但不至于难过，而且心中还有一丝莫名的兴奋，因为这五个大将军一死，国家肯定会再任命五个人为大将军，一般情况下，会从他们这十六个少将军中挑选。

　　能成为一人之下万人之上的位置，那个少将军不想？

　　不过他们暂时也只能将野心收藏起来，眼下最重要的还是得先将宁涛给击杀掉。

　　由于五大将军的死，让这些士兵都失去了斗志，不过这个少将军的话，也让这些士兵再次会否了战意和斗志，是啊，他们还有二十艘的太空船，二十架的黑鹰战机，四十架的超音速战斗机。

　　这样的战力，即便没有大将军，一样可以获胜！

　　“杀！”

　　“为大将军们报仇！”

　　这些士兵不但恢复了斗志，反而还燃气了内心中的怒火，战意更加的旺盛了起来，颇有一副要赴死的感觉。

　　宁涛眉头微微一皱，他之所以首先杀掉五大将军，目的就是为了让这些士兵们群龙无首，丧尸战意，有句话叫做擒贼先擒王，可没想到的时候，这些少将军一下子就让这些士兵恢复了斗志。

　　看来这个希维尔星空的争权夺势，非常的恶劣啊，甚至这些大将军死了，那些少将军还很兴奋，暴露出了野心，将军权直接揽在了手上，就好像有没有五大将军都一样。

　　深吸了一口气，宁涛振动了一下翅膀，将全部的真气催动了出来，决胜负的一刻到来了。


第1966章 决胜负

　　在这样的情况下，宁涛能使出决胜的一招，无疑是幻术了，只是要将这么多人都陷入幻术，那肯定需要大量的真气，所以，宁涛是打算倾尽全力，只为使出一招幻术。

　　一般会中招的，都是比宁涛本人弱的，如若有比他强的，那这幻术就无效了。

　　好在这个问题，基本上不用考虑，因为在场的人都比他弱，所以不存在不中幻术的，只是需要担忧的是，他的幻术能不能那么广，这是一个问题。

　　真气全部催动出来，将幻术施展开来，就这么一瞬间，宁涛瞬间就枯竭掉了，整个人瘫软在了太空船上，不过真气虽然枯竭，但他的翅膀和瞬间移动还能使用。

　　挥动翅膀，一个瞬间移动回到了自己的太空船上，然后大战继续。

　　这些少将军和士兵们浑然不知道自己中了幻术，他们只感觉自己眼前画面一变，那黑鹰战机和超音速战斗机，在他们的眼中，却是成了飞行怪兽，这一幕，直接吓坏了这些少将军。

　　同样的，在这些士兵眼中，画面皆是一变，然后，一场内战就开始了。

　　宁涛则是隔岸观火，看着这华国将士自相残杀，心中也是有些惊异，这个幻术的效果还真是好用，不过持续的时间不多，也就一分钟的时间，毕竟太扩散了，他体内的真气也就那么多。

　　要是巅峰时刻的话，可能还可以持续一分多一点，但前面已经消耗了一些，而且要让这么多的人中招，还真无法持续太久，一分钟也算是极限了。

　　不过在这样的大战中，一分钟足够决定胜负了。

　　“开火！”宁涛一挥手。

　　十艘太空船和二十个机器人，统统开火，这些黑鹰战机和超音速战斗机，以及二十艘太空船和少将军们，他们都在自相残杀，而且目标也十分明朗。

　　轰！轰！

　　开始利用仅仅一分钟的时间，将这些华国战力一一摧毁。

　　政府本部华天。

　　参谋长将华山的状况一一汇报，元帅知道五大将军都被杀了，脸色阴沉无比，这五大将军乃是国家最强的战力啊，正所谓得一大将，胜过十万雄兵。

　　可现在五个大将军都被击杀了，元帅都有点不敢相信啊，这个宁涛竟然有如此本事。

　　要知道，国家可是派出了那么强的战力，在这样强大的战力下，竟然还是被宁涛给击溃了，这人的实力要强到何种程度？

　　“操，这个宁高手到底是何方神圣？”元帅不可思议，心中甚至有一丝悔恨，就算到时候可以胜利，对于国家而言，那是损失惨重啊，可以说，他已经有些后悔打这一场战了。

　　完全没有料到，这个宁高手竟然会强大如此恐怖，原本他以为轻轻松松就能拿下的。

　　现在就算得到了法术装备的技术和飞行高科技装备，都无法弥补缺失的五大将军啊。

　　那些敌国要是知道他们华国损失了五大将军，估计会立刻攻打进来啊，而且这次，华国确实是损失惨重啊。

　　“元帅，不好了。”参谋长这个时候焦急的道：“也不知道怎么回事，将士们自相残杀了。”

　　“什么？”元帅豁然站起，脸色更加的阴沉了，虽然不明为何自相残杀，但无疑是宁涛做的手脚，他愤怒道：“宁高手啊宁高手，本元帅倒是小瞧你了。”

　　“元帅，还是请示一下三大长老吧。”参谋长叹道。

　　“请示元老？”元帅冷冷地说道：“我身为国家的元帅，如果连这点事情都处理不好的话，我还有这个资格当元帅吗？”

　　说完这话，元帅的声音陡然提高了几分：“出动帅军，我要亲自去会这个宁高手！”

　　“元帅，不可！”参谋长吓了一跳，想要阻止元帅，但他的军衔终究低了一等，哪能阻止的了元帅。

　　所谓帅军，那就是华国最强战力无疑了，甚至比之前派出去的战力还要强大，这帅军是由海陆空三军组成，陆有超强的机甲战士，海有机甲水手战士，可在海底中作战，空中机甲战斗机。

　　海陆空三军，每一军的人数都在一百个，是华国最强的战力了。

　　比那所谓的黑鹰战机和超音速战机强大的要多，当然，太空船是另当别论的，太空船主要是星空之战，用在这些国家的战阵中，本就有些大材小用了。

　　而且，这是华国的命脉啊！

　　……

　　华山之上，仅仅一分钟的时间，华国军队溃不成军，要知道，在场的不是战斗机就是太空船这种超强火力，一分钟的时间，随便都能摧毁了不少。

　　二十艘的太空船那就只剩下五艘了，超音速战斗机也就剩下十架，黑鹰战机也就剩下三架了，就连十七个少将军都死了五个，剩下十二个。

　　可以说，这一分钟里，对于华国的战力可以说是毁灭性的，原本处于弱势的宁涛，一下子就成为了强势，而且那些还没有被摧毁的太空船和战斗机，其实都是苟延残喘了。

　　“怎么回事？”一分钟一过，这些少将军和士兵们都摆脱了幻术，这一摆脱，看到眼前的画面，那是惊骇无比。

　　“难道，刚才这些并非是飞行怪兽？”某个少将军惊道。

　　很快，这些少将军都猛的看向了宁涛，刚才他们之所以会看错，肯定是宁涛动了手脚。

　　“宁高手，你到底是要有多强？”五毒感叹，面对华国这样强的战力，竟然还可以以弱抵强，并且还扭转乾坤，成为了强势的一方，这等实力，还真是古往今来第一人啊。

　　“我们要败吗？”有个少将军都没有信心了。

　　“胜负已定了。”又有个少将军叹了一口气。

　　连之前那么强的战力都没能将宁涛击败，更别说现在这样了，而这一场战争胜负已定。

　　华国败，宁涛胜。

　　太空船上的宁涛，微微喘着气，这场战争基本上是获胜了，而他体内的真气也已经枯竭，他现在也是有些后悔，当初应该多制造一些战斗机，而不是只有太空船，不然的话，轻轻松松就能结束战斗。

　　“这是……”宁涛的眉头忽的一皱，似乎感觉到了一股不妙。


第1967章 元帅的力量

　　却是又一艘太空船飞来，这艘太空船和那些大将军还有少将军的太空船不同，这艘更加的霸气，而且炮口更多，霸道无比，太空船上还写着一个字：帅！

　　在这太空船上的还站着一个披着红色大衣的男子，年纪五十多岁，留有胡渣，嘴里叼着雪茄，双手抱胸，那满脸胡渣的脸上，阴沉无比。

　　在这个男子的身边，何然还有机甲战士。

　　宁涛并不是没有对战过机甲战士，在虫洞中的天庭里，他就有对战过机甲战士，而且那个时候，他可是还没有修真，就将这机甲战士给打翻了。

　　所以，倒也不惧这些机甲战士。

　　“是大元帅！”有个士兵惊呼了一声，所有少将军和士兵们都猛的看向了这个太空船。

　　“是帝威号！”

　　元帅所乘坐的这艘太空船，名为帝威号，乃是历代元帅的专属太空船，是整个华国火力最猛，速度最快的太空船，这艘太空船出现，那就说明元帅到了。

　　实际上，每个人都看到了元帅，当他们看到元帅身旁的机甲战士，更是震惊。

　　“这竟然是帅军！”

　　“元帅亲自率领帅军出站！”

　　“这帅军一出，那这个宁高手必死无疑啊。”

　　“必胜！必胜！”

　　这些士兵们都欢呼了起来，在这场较量中，他们已经处于弱势了，再这样下去，那是必败无疑啊，不过现在元帅亲征，那就大不相同了。

　　本身能成为元帅的人物，力量基本是凌驾于大将军之上，而且元帅所带领的又是帅军，这可是华国真正最强的战力啊。

　　这样的战力出击，宁高手要是不败都不可能了。

　　如果还不败，那就只能说明一个问题，宁涛的力量已经凌驾于国家之上了。

　　但这绝对不可能的，一人之力，怎么可能可以抵抗的了国家？

　　“国家大元帅竟然出马了！”许姳的俏脸一变，原本宁涛是肯定可以获胜的，她还没来得及高兴呢，那元帅就带领了队伍亲征，而且带的还是帅军。

　　作为华国人，许姳多多少少是知道这帅军的，是由海陆空三军组成，装备都是机甲，乃是华国最强的战力。

　　“许姳，这元帅很厉害吗？”徐婉柔问道。

　　“是的。”许姳凝重道：“这个元帅的力量可是凌驾于大将军之上，具体有多强，其实我也不是很清楚，我只是听闻过。”

　　听到许姳的话，徐婉柔望向天空的美眸中，尽是担忧之色。

　　“婉柔姐，咱们还是离开这华山吧。”许姳这时道：“接下来的战斗，会愈发的壮烈，咱们在这里，会让宁涛分心的。”

　　“恩。”徐婉柔点点头。

　　两女深深的望了一眼天上，然后都下山了。

　　华山之上，现在是一人都没有了，那三大巨坑也是十分的震撼。

　　帝威号上的元帅，低头看了一眼华山，那是怒火滔天啊，华山乃是华国的代表，竟然被宁涛给摧毁成这样，作为华国的元帅，岂能不怒？

　　“小子，你怎敢在我华国地盘，做出如此放肆行为？”元帅阴沉着声音，目光恶狠狠的盯着宁涛。

　　“你算什么东西？”宁涛虽然猜测出了元帅的身份，但他根本不需要给这个元帅面子。

　　宁涛这话，也让少将军和士兵们愤怒了起来，这可是他们的元帅啊，岂能被你一个宁高手给骂了？同时，他们也有一丝冷汗直流，宁涛绝对是有史以来第一个，敢面对面的骂华国大元帅。

　　要知道，这元帅的力量乃是凌驾于大将军之上啊，具体有多强，没有多少人知道，只有老一辈的人才知道，比如三大元老，或是五大将军，还有参谋长。

　　可以说，知道元帅力量的，那都是位高权重。

　　就是少将军级别的，都不曾见过这个元帅出手，这就足以说明，这个元帅，已经有很多年没有出手了。

　　“你知道你在跟谁说话？”元帅怒道：“就凭你这句话，我可以让死无葬身之地。”

　　“那你可以试试。”宁涛眼神淡漠，他不知道这个元帅到底有多厉害，不过此时，他也无法像杀五大将军一样杀掉这个元帅，他体内的真气已经枯竭了。

　　现在连最简单的法术都使不出来，可以说，身体已经处于一个虚脱，如果不是这个紫金双翼支撑着，那他估计连站都很难站稳。

　　元帅冷哼了一声，双拳向上，忽的有一股沸腾的声音响起，元帅那双拳也冒烟了，和快就变得通红，并且滚动了起来。

　　这，这是岩浆！

　　“是岩浆高科技装备！”有人惊呼。

　　岩浆高科技装备，也属于元素系，元素系中最强的乃是雷电，而岩浆仅次于雷电，而且破坏力极强，当然，雷电的破坏力更强，只是史宇东没能将雷电元素发挥到最强。

　　可以说，如果史宇东没有死，将来成为元帅的几率很高。

　　“流星拳！”元帅低喝了一声，一个一个岩浆拳头射向了天空，消失不见了，就这样持续了一分钟的时间，不知道射出多少岩浆拳，元帅才停止了。

　　“消失了？”有人疑惑。

　　宁涛的眉头紧锁，他可不认为这些岩浆拳会消失了。

　　就在这个时候，天色一变，变的通红无比，却是一个个岩浆拳都坠落了下，真的犹如流星一般。

　　“岩浆拳回来！”无论是少将军和士兵，各个都是面色惊骇，看着满天的岩浆拳，那是一场极为震撼的画面啊，直接染满了天空。

　　“这样的岩浆拳一下来，别说人了，就是太空船也会被摧毁的一干二净啊。”无毒惊叹道。

　　这就是元帅的力量啊，将岩浆高科技装备发挥到淋漓尽致，而且还是范围性攻击，这随便来一次，几支军队都能轻轻松松毁灭掉。

　　“次奥！”宁涛看到满天的岩浆拳，也是大骂了一声，无论是雷电，还是火系的元素高科技装备，他都有对战过，尤其是那最强雷元素，他都感觉不到有什么威胁。

　　可这个岩浆拳头，却是让他感到了极大的威胁，这些岩浆拳头来个几拳，十艘太空船都能轻易被摧毁掉啊！


第1968章 结束

　　满天的岩浆拳，不仅仅是在华山之上才能看到，几乎是整个华京市的人都能看到了，当大家看到这岩浆拳，那都是一脸惊异。

　　“这是流星？”

　　“不像啊，好像是岩浆啊。”

　　“一个个都是拳头状啊。”

　　“那是华山的位置，那边到底发生了什么事情？”

　　“那边已经在展开一场小规模的战争，国家对战宁高手。”

　　“……”

　　华京市的市民都是在议论纷纷，华国内几乎百年没有发生这样的战争了。

　　在华山附近的富豪和那些原本的游客们，抬头看着满天的岩浆拳，那是极为的震撼。

　　“这到底是谁的力量？”有个富豪不解的问道。

　　“岩之元帅，应该是元帅的力量。”有个富豪分析道。

　　“原来岩之元帅这个称呼是这么来。”

　　“一个宁高手，竟然都让元帅亲征，他到底是何等人物啊？”

　　“不过元帅出马，这场战争肯定马上要结束了。”

　　“……”

　　许姳和徐婉柔此时才来到华山的半山腰，看到满天通红，就都停下了脚步，回头一看，看到那满天的岩浆拳，美眸中却是充满了绝望。

　　“这还是人的力量？”徐婉柔苍白道。

　　“岩之元帅，原来是佩戴了岩浆的高科技装备。”许姳喃喃自语。

　　“老公，如果你死了，我们也会跟着你一起死。”徐婉柔坚定地说道。

　　“婉柔姐，咱们快下去吧。”许姳对徐婉柔道。

　　“嗯。”徐婉柔点点头。

　　华山之上，天空中，宁涛看着快速坠落的岩浆拳，心中也是一沉，他要躲过这岩浆拳，并不难，但他制造出来的太空船，恐怕就无法这么顺利了。

　　这些岩浆拳坠落的速度太快了，根本反应不过来啊。

　　“撤！”宁涛唯一可以弥补的，就是将机器人全部收进储物空间中，但即便是用瞬间移动，也是争分夺秒。

　　“逃窜的老鼠。”元帅看着宁涛在太空船上乱晃，几乎是一瞬间的事情，不过他并不在意，在他看来，这就是逃命的老鼠。

　　“你们退后。”元帅挥了挥手，己方的太空船，全部纷纷后退。

　　轰！

　　第一个岩浆拳终于轰下，直接命中了宁涛的一艘太空船，这艘太空船直接烧了起来。

　　轰！轰！轰！

　　接下来，一个个岩浆拳坠下，有些没有命中太空船，坠落到华山之中，但更多的却都是命中了。

　　没多久，十艘太空船都已经被摧毁掉了，就是整个华山都燃烧了起来，犹如一座火山一般。

　　至于宁涛，自然是利用瞬间移动，逃离了太空船，他勉强打开了神识，感应到了许姳和徐婉柔，于是就瞬间移动了过去，将两女揽入怀中。

　　“啊……”两女都是吓了一跳，不过看到是宁涛之后，就彻底的松了一口气。

　　“老公，你没事。”徐婉柔一喜。

　　“恩。”宁涛苦笑了一下，他是没事，不过这一场战役，却是以失败告终了。

　　“宁涛，咱们现在是逃命吗？”许姳问道。

　　“你能别说的那么直接么？”宁涛很是郁闷，“我有些小瞧这个华国了，准备的有些不充足，不过我原本也没打算今天和华国对战，只能说计划跟不上变化吧。”

　　“那咱们现在怎么办？”许姳又问道。

　　“那元帅应该是以为我已经死了，所以得找个地方躲起来。”宁涛揽着两女，不断的使出瞬间移动，也因为瞬间移动，根本没有人注意到宁涛。

　　“华国恐怕没有咱们的容身之处了。”许姳苦涩道。

　　“恩。”宁涛点点头，“看来得去一趟国外了。”

　　这一战失败，还真是出乎了宁涛的意料，本来他以为仅凭自己的战力，是可以硬憾华国的军事力量，但他发现自己太小瞧了这个华国了，就元帅发出来的岩浆拳，他还真是一点办法都没有。

　　本来他是想调动翼天使的，有翼天使在，应该还可以再战一回，但宁涛还是放弃了，还是觉得日后再战，目前继续战斗的话，胜率很低。

　　有了这一战，宁涛也不想再打没有把握的战了。

　　在宁涛这边想着该去哪一个国家的时候，华山之上的天空中，太空船上，响起了一片欢呼声，因为这一战，华国胜利了。

　　“我们胜利了！”

　　“宁高手终究无力再战了，连元帅的岩浆拳都无能为力再躲了。”

　　“哼哼，终究是人，就算佩戴法术装备和高科技装备，也有能量不足的时候。”

　　“这一战，终于胜利了。”

　　“……”

　　可以说，元帅的出现，直接扭转了局面，彻底的击溃了宁涛的战力，每个人都以为宁涛已经被岩浆拳轰的尸骨无存了。

　　“这一战虽然胜利，但也是损失惨重啊。”元帅抽了一口雪茄，即便到现在，他也是有些悔恨，不该引发这场战阵，现在连法术装备和费心高科技装备都没能获得。

　　而这一战，也成为了传奇。

　　要知道，宁涛仅凭十艘战斗太空船，对战华国，差点击败华国，最终华国倾尽全力，才获得这次的胜利，这一战，如何能不被津津乐道？

　　直接传到了大江南北，甚至连国外都传到了。

　　“你们听说没有，那个江北宁高手，竟然以十艘太空船，让整个华国倾尽全力，还连斩了五大将军，可谓是传奇啊。”

　　“可不是，据说那个宁高手的实力，已经是神乎其神了，传言中，他是佩戴了史上最强的高科技装备，一手最强高科技装备，一手法术装备，如果不是咱们元帅亲征，恐怕必败啊。”

　　“最强高科技装备么，可惜了可惜了，面对华国的军事力量，还是败了。”

　　“不过这一战，咱们华国也是损失惨重啊，几乎损失了三分之一的战力，哎。”

　　“指不定咱们华国还拿到了宁高手的最强高科技装备，也说不定呢。”

　　“有可能，毕竟那么强的高科技装备，元帅怎么可能忍心摧毁？”

　　“如果能拿到那最强高科技装备，即便五大将军被杀，也能弥补这空缺的战力啊。”

　　“……”


第1969章 蠢蠢欲动

　　日国、平国、特国、音国这四大国家，听到传奇的这一战的消息，那各国元帅，都是面色惊异。

　　虽然这个消息，华国很想压制下来，但无奈这样规模的战争，根本压制不下来，就是整个华国都在议论着这一场战争，其他国家的人听到一点风吹草动，那是非常正常不过了。

　　而且，在华国，又不是没有其他国家的人，是以，华国基本无法将这件事情给压制下来。

　　尤其是五大将军被杀，更是让这四国震惊的同时，那就是兴奋了。

　　五大将军乃是华国最高战力，虽然华国还有帅军，但哪个国家没有自己最强的战队？

　　没有了五大将军的华国，毫无疑问，很有可能会成为五大国家中最弱的一个。

　　而且这一战，让华国损失惨重，这就让其他四大国家蠢蠢欲动了。

　　日国立马展开了一次会议，日国和华国不同，日国只有三个大将军，一个元帅，还有一个副元帅。

　　元帅手指轻敲了一下桌面，开口道：“华国五大将军被杀，这个消息是否属实？”

　　“元帅，不会有错的。”一个留着长头发的大将军回答道：“不仅是五大将军被杀，据说还有好几艘战斗太空船被摧毁，还有好几个少将军被杀，就是华国的代表华山，在这场战争中也被摧毁了。”

　　另外两个大将军和正副元帅一听，那都是倒吸了一口冷气啊，这得是何等的力量，才可以让华国付出如此惨重的代价？

　　五大国家中，华国是最强的，单单是大将军就比其他国家多，无论是军事力量，还是将军实力，华国都是比其他四国略胜一筹，没想到这次竟然会被一场战争给造成这般惨重。

　　“究竟是何人挑起的战争，是怎么样的大规模？”元帅低声问道。

　　“是一个叫做江北宁高手的人，也就是名扬太空行业的老板。”那个长发大将军说道：“你们可知道这个宁高手凭借多少人马，对抗这个华国的？”

　　“快说，知道还用问你？”元帅有些不耐烦的道。

　　这个长发大将军尴尬一笑：“这个江北宁高手，仅凭着十艘太空船，逼的华国使出了最强的战力，就是元帅都亲征了，最后在这个元帅压倒性的力量下，才将这个宁高手给击杀掉了。”

　　顿了顿，长发大将军又继续说道：“这个宁高手所展现出来的实力，也是惊天动地，现在外面都流传着，宁高手佩戴的乃是整个希维尔星空最强的高科技装备！”

　　最强的高科技装备！

　　元帅等人一听，倒吸了一口凉气，不过能仅凭着十艘太空船，将华国打的损失惨重，他们可不相信是那太空船的功劳，肯定是这个宁高手的力量。

　　“现在华国损失惨重，咱们要不要动兵？”副元帅问道。

　　“现在想动兵的不止是咱们日国，还有其他三大国家，都处于一个蠢蠢欲动的状态，但都没有动，还有一个原因。”长发大将军微微凝重道：“外面还穿着一个消息，那就是宁高手所佩戴的最强高科技装备，已经被华国给抢夺下来了，足以弥补这惨重的损失。”

　　“看来不可轻举妄动！”元帅皱着眉头，华国都成这样了，要是不动的话，自然是不甘心的，但要是华国真的拿到了宁高手的高科技装备，那就有点难对付了。

　　“咱们可以先试探。”长发大将军微微一笑道：“这个消息虽然有可能性，但并不高，咱们只需要试探一下，便知了。”

　　“恩。”元帅点点头。

　　不仅仅是日国展开了针对华国的会议，平国、特国、音国都展开会议，他们在刚得知这一战的消息，那都是震惊，随后就是蠢蠢欲动，但知道华国可能得到了宁高手的高科技装备，又不得不重视起来。

　　最终都实行了一个相同的政策，那就是来一场试探。

　　而在华国的华天中。

　　三大元老坐在这会议中，一般情况下，三大元老是不参与元帅的决定，但此时却是关乎于整个华国，就这一战，华国损失惨重，三大元老如何能安心的养老？

　　三大元老的年纪都已经是八十岁以上了，穿着比较随意，一个满脸胡子的元老低声开口：“岩山，华国的惨重损失，就是你因为的决策导致的，你有何话可说？”

　　岩山是华国元帅的名字，他依旧有坐在元帅的位置上，三大元老则是坐在一旁，因为大将军都死了，所以，会议室内只剩下元老和元帅四个人。

　　“五大将军的死，你要如何弥补这个战力的损失？”一个带着圆框眼镜的元老轻哼道：“现在另外四大国家都知道华山一战，也知道了咱们华国的五大将军都死了，没有了这五大将军，对于华国来说，就是一个致命的打击，另外四国都想要动一动咱们华国。”

　　“元老们，五大将军的死，我很悲伤，但改变不了这个事实。”岩山沉声道：“重要的是这华山一战，咱们胜利了，而且另外四国蠢蠢欲动，却也忌惮咱们华国，元老们，你又有什么好担心的呢？”

　　“岩山，请注意你说话的态度！”满脸胡子的元老呵斥了一声，“论位置，我们的位置都比你大，而且还有权利撤销你的元帅之位。”

　　三大元老只要有两票通过，就可以撤掉岩山的元帅位置，同样的，也可以更换当元帅的人。

　　“现在撤销我，你们觉得有谁可以胜任？”岩山冷哼道：“还是说元老们，你们要重回这个元帅的位置？”

　　三大元老都是沉默了，脸上都是有怒气，但岩山说的对，五大将军的死，已经对华国而言是一个重大损失了，而且就目前，还真找不到一个更比岩山当元帅的能才了。

　　“放心吧，五大将军，我会在最短时间内，弥补这个缺失。”岩山淡淡地说道：“至于另外几个国家，我还没有放在眼里。”

　　“给你十日的时间，如果不能弥补这五大将军的空缺，那你就去当大将军吧。”


第1970章 斩草除根

　　五国因为这一战而颤抖了起来，四国蠢蠢欲动，华国危在旦夕，因为缺少了五大将军，华国的战力，可以说是大大的折扣，而且，其他国家也开始准备试探华国。

　　估计十天左右的时间就可以知道，华国到底有没有获得宁涛的最强高科技装备。

　　一旦没有获得，那其他四大国家就会开始行动，这个时候，就要看华国怎么应对了。

　　而此刻，在一艘豪华的游轮上，这艘游轮名为泰坦尼为号，这是一艘由华国始起，绕整个希维尔星空一圈的游轮，也就是说，游轮将经过日国、音国、平国、特国四大国家，最后再回到华国。

　　预计耗时是两个月的时间，不过并不是所有人都会真的把五国游玩一遍，有的可能会再平国下游轮，有的也可能在其他国家下。

　　此时，宁涛和许姳以及徐婉柔，就在这艘游轮上。

　　宁涛现在在华国看来，已经是死了，所以，想要坐飞机什么的是不可能的了，本来宁涛也想过要开光明骑士，不过有着游玩的心思，最终就决定上这艘泰坦尼为号。

　　至于光明骑士，则是被宁涛收进了储物空间里，不过他的心情并不怎么好，正因为如此，徐婉柔和许姳才让他上这艘游轮，散散心。

　　游轮上有一个五十寸电视，这电视上正播着华国最新的新闻，也就是关于华山之战后的一些相关事宜。

　　电视中，一个美女记者正在报道着：“华山一战后，江北宁高手战士，十艘战斗太空船也被摧毁，也因为这一场战斗，华国的代表华山，几乎是被摧毁掉了，而政府这边，也针对宁高手做出了一个措施，首先是名扬太空被封，另外名扬娱乐也被封掉了，进入名扬娱乐的明星，除了一些超一线之外，其他的身价都大打折扣，另外，政府接连的将宁高手的势力全部摧毁……”

　　这个美女记者的报道非常的长，宁涛的脸色沉了下来，这一战他败了之后，名扬娱乐倒是不碍事，倒是名扬太空，史宇东可是将名扬太空血洗了一遍，结果新闻上只是报道被封掉。

　　另外史中通和甄帅锅的势力都被政府给瓦解掉了，不仅如此，凡是和宁涛关系有些好的，几乎都被政府抓了起来，其中就有南州许家。

　　虽然宁涛和许家撇清了关系，但他和许姳的关系摆在那里，这就说明了，宁涛就是许家的女婿，这层关系在这边，政府岂能不斩草除根？

　　“华山一战，元帅亲征才将这个宁高手给挫败了，这个宁高手也算是一方枭雄了，可惜啊，在华国的痕迹彻底被拔除掉。”

　　“不过政府似乎在赶尽杀绝啊，凡是和宁高手有关系的，全部受牵连了。”

　　“你也不想想这个华山那一战，咱们华国损失有多惨重，五个大将军都被他给击杀掉了，你敢信？”

　　“我的天，这宁高手也太恐怖了，连国家最高战力都能击杀掉，难怪政府如此愤怒，要将宁高手赶尽杀绝。”

　　“不过宁高手已死，这世间再无宁高手。”

　　“要我说，这种人就是活该，什么不做，要和国家开战，也不知道怎么想的。”

　　“……”

　　很多人都在看着电视上的新闻，有惊叹，有幸灾乐祸，更有怒骂，反正每个人的反应都大不一样。

　　许姳看到新闻，身躯一颤，宁涛则是握住了她的手，低声道：“这次是我的对不起你们许家了。”

　　“不怪你。”许姳摇摇头，“不过许家只是被抄家，没有涉及到生命危险。”

　　“放心吧，我会许你一个许家的。”宁涛坚定地说道，他的目光中闪耀着熊熊的怒火，可以说，华山这一战之后，华国政府的行为，已经彻底的激怒了他。

　　“之前是我低估了你们，等我回来，定将华国收入囊中！”宁涛内心暗道。

　　“恩。”许姳点点头，勉强的露出了一个笑容，这笑容显得很疲惫。

　　“许姳妹妹，你还有我们呢。”徐婉柔挽住了许姳的胳膊，然后扭头问宁涛：“老公，接下来，咱们要去哪个国家？”

　　宁涛思忖了起来，说实话，他还没想好要去哪个国家呢，日国？还是音国？平国？又或者是特国？

　　“去日国吧。”宁涛想了一会儿，就决定去向了。

　　“嗯嗯。”两女都是点点头，两女现在最大的依靠就是宁涛了，宁涛去哪里，她们就去哪里。

　　不再去看新闻，三人就找了一个餐桌坐了下来，现在主要还是先填饱一下肚子，虽然三人都可以不用吃饭，但能尝一尝这些山珍海味，也是挺不错的，况且宁涛现在确实是需要散散心情。

　　“我可以坐在这里吗？”在三人吃饭的时候，一道声音忽的响起，抬头一看，却是一个英俊潇洒，风度翩翩的男子，这个男子的穿着看起来像日国人，日国人和华国人有些相似，不过穿着上有些不一样。

　　这个男子一身红宝石西装，显然是官二代一类的，而且身后还跟两个黑色西装的保镖呢。

　　“不能！”宁涛淡淡的开口。

　　“我似乎没有和你说话吧？”男子很意外会得到这个回应，他的眼眸微微眯了起来。

　　“这两个美女是我的女人。”宁涛懒得去和这个男子废话。

　　“次奥！”男子一脸不可思议，然后看了一眼徐婉柔和许姳，在宁涛说出我的女人时，两女的俏脸都是微微绯红，这就足以说明，宁涛所说的是真的。

　　要知道，这两个美女，可都是万里挑一的国宝级美女，虽然这样的美女，他也是有品尝过，但这等美女，能品尝一个是一个啊，他是真没想到，宁涛一人竟然可以拥有两个。

　　就是他这样的身份都没能连续品尝过两个这等大美女啊。

　　再打量了一下宁涛，怎么看都不像是能拥有两个如此大美女的人啊，就是拥有一个都不像。

　　男子沉吟了一下，决定先试探一下，毕竟能拥有这样两个大美女的人，一般身份也不俗，他笑着开口道：“我叫千户旭光，不知道阁下是？”


第1971章 千户旭光

　　千户家族在日国那是一个超级大家族，千户祖辈就出现了一个大将军，而前几年再次出现了一个大将军，也就是说，千户家族出现了两个大将军，这样的大家族，在日国基本是无人敢得罪。

　　千户旭光作为千户家族的年轻一代，有了家族的骄傲成绩，他基本是吃喝玩乐，霸道无比，在日国还有一个二世祖的称呼。

　　因为家族的牛逼摆在那里，造就了这样一个玩世不恭的千户旭光，在千户家族中，千户旭光也是丢尽脸面，毕竟千户家族乃是将军世家，祖辈出现了大将军，如今又出现了一个大将军，这是无上荣耀。

　　在这样的家族中，注定是非常的严苛，可是，偏偏出现了这么一个二世祖。

　　在千户旭光自我介绍完，见宁涛压根就不理自己，也是略显尴尬，心中也是恼火啊，他可是千户旭光，这个宁涛竟然如此不给面子。

　　“旭光？”就在这个时候，一道十分好听的女子声音响起，却是一群年轻男女走了过来。

　　在这艘泰塔尼为号上，五国的人都是有的，最多的还是华国和日国人。

　　而走过来的这群年轻男女，和千户旭光一样，都是日国人，身为日国人，自然不会不知道千户旭光，千户家族可是日国顶尖家族啊。

　　日国的家族和华国家族不同，日国的政府基本是分为两派，一拍是铁血军人，一派是资产千亿甚至万亿以上。

　　在日国，超级有钱的人，是可以干政的，因为日国的经济上没有那么好，需要靠这些有钱人来资助，当然，不是什么有钱人都可以资助的。

　　这群男女走了过来，他们看到徐婉柔和许姳都是微微一愣，女的则是嫉妒这两女的容貌，男的则是惊艳。

　　这群男女都是千户旭光的朋友，即便千户旭光玩世不恭，但能成为他的朋友，都是非富即贵。

　　“你们也在这艘游轮上啊。”千户旭光有些惊讶，这艘游轮是从华国开始，那岂不是说，他的这些朋友都是去华国玩了一趟？

　　“没想到在这里碰见了你。”一个长相阴柔的男子笑着道：“我们几个前几日都是在华国游玩，本来是想坐飞机回日国的，不过冬美她们觉得竟然是出来游玩的，那就得坐着游轮游玩回去不是。”

　　“倒是旭光你，你之前也是去华国游玩的？”松木冬美笑着问道，这个女子是这么多女子里最漂亮一个，而且松木家族在日国也是干政家族之一，虽然不如千户家族，但也差不到哪里去。

　　日国和华国不同，华国是真正的以力量为主，干政的基本都是铁血将军，其次就是一些文官，至于那些富豪家族，几乎是不可能干政的，而且在华国富不如权。

　　日国就不同了，只要资金达到了一种超高的程度，那就可以干涉日国政府。

　　松木家族所经营的是松木集团，这松木集团的市值可是接近万亿啊，这样的家族如何能不牛逼？

　　就是之前来华国的工藤美雪的家族，都不如这个松木家族。

　　而且在日国，当有钱到一种程度的时候，就会有附庸家族，这些家族都是剑道家族，毕竟日国以剑术为主。

　　这就跟之前的工藤家族一样，不过工藤家族所附庸的是柳川家族，这个柳川家族算是上流的，因为出现了一个剑神。

　　“我这几日也在华国待了几天。”千户旭光笑道：“这几日华国特别的热闹，我就是过去看看，结果什么都没看到。”

　　“确实，华国这几日确实是十分的热闹，尤其是华国华山那一战，更是震惊世界。”那个阴柔男子惊叹道：“一个叫做江北宁高手的人，率领十艘战斗太空船，去硬憾华国的军事力量，据说还差点赢了，最后华国被逼连元帅都亲征，最终以压倒性的力量将宁高手给击杀了。”

　　“这个江北宁高手还真是牛逼啊。”千户旭光嘴上这般感慨，但眼神中却是透露着一丝不屑，“这要是放在百年前，宁高手恐怕都能称霸华国了，可惜了啊，如今这个年代是以金钱和权势为主，何必要拼个你死我活的，在我看来，宁高手就是一个有勇无谋的莽夫。”

　　“旭光说的对。”那阴柔男子赞同道：“如今五国相互制衡，但大家过的还算和平，只有掌握资金和权势，才能真正的操控一个国家，而不是像宁高手这样，用军事力量是去对战一个国家，这很显然是一个必败之战，只能这个宁高手太自大和愚蠢了。”

　　这群人在这里评头论足，最后直接将宁涛给说的一无是处，反正就是一个莽夫。

　　当事人宁涛听到这些话，倒是也不生气，毕竟如今说他的人可不少，虽然这一战被列为传奇一战，但败了就是败了，大家对于败者的言论自然都是不同的。

　　有的人觉得他是一代枭雄，有的人则觉得他是莽夫，太过自大了，想要对战一个国家，那不是痴人说梦么？

　　“按我说，其实这一战也没什么了不起的。”松木冬美轻哼了一声，“咱们可都没有见过这一战如何，一切都是华国那边传出来的，谁又知道这一战实际上如何，指不定华国根本就没有出什么力，就将宁高手打的落花流水，什么传奇一战，我看不过是被华国那些大惊小怪的人，给神话了罢。”

　　“冬美说的对，毕竟咱们都没亲眼看见，只是道听途说，不能当真。”千户旭光点点头，“毕竟要以十艘战斗太空船，逼得华国元帅亲征，这多少有些不现实，华国毕竟是最强的国家。”

　　顿了一下，千户旭光就不打算继续这个话题：“不讨论这个莽夫了。”

　　“旭光，这几位是？”阴柔男子看向了徐婉柔和许姳，至于宁涛，直接被他给无视了。

　　这群男女，服装上不是镶嵌着红宝石就是蓝宝石，第一眼看到宁涛这身普通穿着，就不会去关注了，所以，自然而然的无视掉了宁涛。


第1972章 舞会

　　“其实我也不认识。”千户旭光耸了耸肩。

　　阴柔男子等人本以为这两美女是千户旭光的同伴呢，不过也没有多大的惊讶，毕竟还有一个格格不入的小子呢。

　　“旭光，那边有一个舞会，咱们要不要过去？”松木冬美自然是不希望这两美女也加入，即便她是这些女生中最漂亮的，但和徐婉柔许姳一比，还是逊色了不少。

　　而在这群男子中，千户旭光的条件是最好的，虽然有些玩世不恭的，但这不影响松木冬美想要追到千户旭光，毕竟松木家族虽然也牛逼，但松木冬美在家族的地位并不高啊。

　　如果能和千户旭光联姻的话，那也算是她对家族的一份贡献了，至少她在家族中的地位也能有所提升。

　　“嗯。”千户旭光点点头，然后看了一眼徐婉柔和许姳，邀请道：“赏个脸，一起？”

　　“我们自己会去。”宁涛淡淡地说道。

　　千户旭光很想发火，老子是在邀请这两个大美女，和你个鸟人有什么关系，不过想到宁涛是这两个美女的男人，他就不多说什么了，只是脸色有些难堪，他微不可闻的哼了一声，然后转身就走。

　　阴柔男子等人都是轻蔑的看了一眼宁涛，这人没什么实力还敢如此嚣张，真是活腻歪了，不过他们也懒得去理会，跟着千户旭光离开了。

　　“婉柔许姳，咱们吃完饭去参加这个舞会？”宁涛询问道，毕竟这艘游轮去日国至少也需要二十多天的时间，总不能一直闲着没事干吧。

　　“嗯嗯。”两女都点了点头。

　　很快，吃完饭之后，三人就来到了舞会这边，这艘游轮极大，这个参加舞会的地方，也是颇大。

　　此时，已经人山人海，在这里面的几乎都是帅哥美女，反正都是年轻人，当然，偶尔也会有三四十岁的成熟美妇和沧桑男子。

　　宁涛并没有去跳舞，因为他压根就不会，找了一个地方坐下，徐婉柔和许姳则是去跳舞了。

　　虽然宁涛的穿着很普通，但长的很帅气，而且身上还散发着若有若无的迷人气质，那些年轻女子看不上宁涛这般穿着，但还是有一些成熟美妇喜欢宁涛这种类型的。

　　到了她们这些年纪，已经不追求什么男人一定要有身份有地位什么的，毕竟她们的老公就是有身份有地位，只是偶尔还是想追求点刺激。

　　谢香莹的年纪已经是四十岁了，虽然年纪已经大了，但也是风韵犹存，年轻的时候是一个美女，现在也是一个美女，而且穿着打扮上非常的妖娆，很吸引一些小男生。

　　来参加这个误会，她也是想找个小男人解解寂寞，在看到独自一人的宁涛，就起了心思，于是就走了过去。

　　“帅哥，我能坐在这里吗？”谢香莹的声音透露着一股妩媚，她穿的是一身女士西装，两条纤细的长腿还穿着丝袜，脚下面踩着一双高跟鞋，显得更加的有女人味，更加的诱惑。

　　“可以。”宁涛随口答了一声。

　　谢香莹坐了下来，翘起了二郎腿，然后笑着道：“一个人？”

　　“不是。”宁涛摇摇头。

　　“你有同伴？”谢香莹疑惑的问道。

　　“那两个。”宁涛指了一下正在跳舞的徐婉柔和许姳。

　　谢香莹看到徐婉柔和许姳，顿时一个自卑感油然而生，她能勾引小男生，无非就是凭借自身的成熟妩媚，可和这两个天然无雕琢的美女相比，却是相差甚远，就好像自己是一个丑小鸭一般。

　　“挺漂亮的。”谢香莹勉强一笑，然和聊了几句，她就打算撤了，不过在这个时候，却是看到有几个男子朝着这两个美女靠近，而且看穿着却是身份不俗，她就幸灾乐祸的看向了宁涛。

　　谢香莹已经将其中的一个男子的身份认出来了，竟然是日国千户家族的千户旭光。

　　谢香莹是搞外贸的，对于日国有身份有地位的人，自然是很清楚，而且这个千户旭光的为人，她也是了解一些，据说嚣张跋扈，玩世不恭，典型的二世祖啊。

　　被这样的男人盯上，可不是什么好事情。

　　再看看自己面前的这个帅哥，除了相貌之外，穿着普通，根本没法和千户旭光相比，估计也只能眼睁睁的看着这两个美女落入千户旭光的怀中。

　　宁涛倒是一脸淡定，正准备起身走过去。

　　“小帅哥，你可别冲动。”谢香莹赶紧阻拦宁涛，“你可知道那个男子的身份，那可是千户旭光，千户家族在日国可是顶尖家族，出了两个大将军呢，如果在华国你倒是可以不用惧怕他，但这里是游轮上，已经出了华国了，你最好还是别得罪他，不然把你丢下游轮喂鲨鱼都是有可能的。”

　　谢香莹并非危言耸听，因为千户旭光真的做的出这样的事情来，看宁涛还算帅气，有点好感，她也不想让宁涛去得罪这样一个大人物。

　　停顿了一下，谢香莹又继续道：“况且，你的同伴都是美女，也就是陪千户旭光几天，千户旭光也不会伤害你的同伴……”

　　谢香莹的话还没有说完呢，却是戛然而止，因为她看到了宁涛那个淡漠的眼神，这眼神让她身躯一颤，立即就不敢再多说什么了。

　　宁涛就不在理会谢香莹，朝着徐婉柔那边走去。

　　“哼，我看你有几分帅气才好心提醒，不听算了。”谢香莹有些不高兴的哼了一声，然后就幸灾乐祸的看着好戏了，她现在就想着千户旭光能给宁涛一点教训。

　　千户旭光原本在和松木冬美跳舞呢，结果看到了徐婉柔和许姳两个大美女在跳舞，自然就是蠢蠢欲动了，于是就走了过来，他的朋友们自然也跟在身后。

　　“两个美女，你们这样跳舞会不会有些太无聊了？”千户旭光微微一笑，“你们那个男朋友呢？不陪你们跳舞？”

　　“与你何干，滚！”徐婉柔厌恶的看了一眼千户旭光。

　　“你敢这样和我说话？”千户旭光的脸色一沉，之前他之所以没有什么生气，那是因为宁涛并没有说什么过分的事情，最多就是不给他点面子，可现在徐婉柔竟然让他滚，岂能不怒？


第1973章 不屑一顾

　　舞会上可是有不少人，一下子就注意到了这般的状况，在场可是有不少都是日国人，他们看到千户旭光，都是怔了怔，这不是他们日国大将军的后代么？

　　像千户这样的顶级家族，本来就很引人注目，尤其是这个千户旭光，典型的一个二世祖，在这里的基本都是那些官二代富二代，就没有几个不知道这个千户旭光的。

　　而大家在得知这个漂亮美女，竟然让千户旭光滚，我的天，这可是日国鼎鼎大名的千户家族的子弟啊，而且还是大将军的后代，竟然还有人敢这样和千户旭光说话。

　　那些知道千户旭光身份的人，都是露出了幸灾乐祸的表情，这两个美女注定难逃千户旭光的手掌心了，除非这两美女的身份会比千户旭光还要强大，不过那显然是不太可能的事情。

　　“这个人是谁？似乎是大人物啊？”有个不懂千户旭光的华国人。

　　“这可是我们日国顶尖的大家族，千户家族的千户旭光，而他的父亲还是日国大将军呢。”旁边一个日国人得意的解释道，仿佛自己是大将军的后代一般。

　　听到这个千户旭光的身份，不论华国人还是其他国家的人，都是神情一震，五个大国，大将军都是最高战力，没想到在这艘小小的游轮上，竟然能遇到一个大将军的后代，还真是实属难得啊。

　　“为何不敢？”这时候，一道很不屑的声音响起，却是宁涛已经走了过来，他走到了千户旭光的面前，那眼神中布满了不屑。

　　大家看到宁涛，那都是摇头一叹，主要看宁涛穿着这么普通，一看就知道是普通人，敢这样和千户旭光说话，简直是找死啊。

　　“你算什么东西？”千户旭光还没有说话呢，旁边那个阴柔男子冷冷地说道。

　　“滚！”宁涛理都没理那个阴柔男子，只吐出了一个字。

　　这个字一出来，围观的人都是一呆，那脸上马上就是更多的幸灾乐祸了，这个人也太过嚣张了吧？真以为自己是何等大人物？

　　千户旭光的脸色一沉，他目光中似乎都能喷火一般：“敢这样和我说话的人，还真是没有几个了。”

　　“小子，你可知道你是在跟什么样的存在说话？”那个阴柔男子冷声道：“这位可是我们日国现任大将军的后代，千户旭光，在日国，千户也是顶尖的军事家族，无人敢得罪！”

　　大家听到阴柔男子的话，那些不知道千户旭光身份的人，顿时都倒吸了一口冷气，一个国家大将军的后代，这就是拥有无上的权利啊。

　　要知道，在日国大将军之上，也就是正副元帅，也就是二人之下万人之上啊，大将军几乎是手握重权，坐镇一方，这样大人物的后代，岂敢有人得罪？

　　大家看着宁涛的眼神，都是怜悯了起来，在这艘游轮上得罪大将军的后代，还真不是一个好消息。

　　如果在华国地区的话，这个日国大将军的后代，也不能如何，毕竟八竿子打不到，但这里已经不是华国地区了，而且千户旭光的身份越是尊贵，那宁涛就越惨，都可能被丢下海中喂鲨鱼都有可能。

　　“那又如何？”宁涛淡淡地回道，一脸的不屑一顾，仿佛完全没有把千户旭光的身份放在眼里。

　　千户旭光本来还在得意扬扬呢，这是肯定的，毕竟自己的身份那时无比的尊贵，尤其是看到周围那一脸震惊的模样，让他更是得意。

　　什么叫做牛逼，这就叫做牛逼。

　　可在听到宁涛的话，却是无比的不可思议，一般人听到他的身份，不是吓尿了就是吓的懵逼了，可瞧瞧眼前这位，似乎一点害怕的感觉都没有。

　　不仅没有害怕的感觉，反而还不屑一顾。

　　“呵呵，是不如何。”千户旭光怒极反笑，“你相不相信，我能将丢进海里喂鲨鱼？”

　　“那你相不相信我能将你丢到海里喂鲨鱼？”宁涛笑着反问道。

　　“哈哈！”一阵嘲笑声响起，这嘲笑声音自然是来自千户旭光的同伴，以及一些日国人，当然，其他国家的人也有不少在哪里偷笑。

　　大家笑的主要是宁涛的无知，千户旭光是谁？这可是日国大将军的后代啊，即便你不是日国的人，你也得安分一点啊，即便现在是在华国，千户旭光要弄死宁涛，也不过是分分钟的事情。

　　结果还大言不惭的要将千户旭光丢进海里，这人竟然可以无知到这般境界，也是没谁了。

　　“你还真是大言不惭啊。”阴柔男子讥讽一笑，“就是整个日国，都没有几个人敢说你这样的话，也不知道你何来的勇气。”

　　“旭光，别和这种人废话了，直接丢下去喂鲨鱼。”松木冬美的语气中有些不耐烦，她看着宁涛的目光尽是轻蔑，像宁涛这样的人，她甚至都不愿意浪费时间去搭理，根本没有任何意义。

　　而同样的，这样的一句话，从松木冬美这样的一个漂亮女子口中说出来，完全可以看的出来，这个松木冬美的心肠是有多狠毒了，最毒妇人心用在她的身上，恐怕都不为过。

　　“丢下去。”千户旭光也懒得去和宁涛计较了，在他的命令一下，身后的两个黑色西装保镖就要动手了，随即他看向了徐婉柔和许姳，一脸无奈的样子，“可别怪我，要怪就怪他自己太过猖狂了，敢这样和……”

　　千户旭光的话还没有说话呢，话却是卡在了喉咙里。

　　不仅是千户旭光，在场的所有人都是目瞪口呆，却是宁涛将那两个黑色西装的保镖给踹飞了，十分轻松愉快的样子。

　　“你究竟是何人？”过了好一会儿，千户旭光才冒出了一句话。

　　这两个保镖是父亲派来保护他的，都是军中的精英，说句不客气的，这两个保镖佩戴的都是神品以上的高科技装备，凭着高科技装备，绝对是可以轻而易举击败宁涛的。

　　可没想到的是，竟然被宁涛轻松给击飞了。

　　这……不可能！


第1974章 你没有资格

　　而此时，千户旭光的两个保镖被宁涛个轻松打趴下，这是不争的事实，也就是说，宁涛绝非普通人。

　　要知道，这些高科技装备，就是富豪都很难拥有，最多就是下品高科技装备，而眼前这个华国人，可是将他的两个佩戴神品级别高科技装备的保镖给轻松打趴下，不费吹灰之力。

　　这就说明了，这个华国人的绝对是佩戴神品级别以上的。

　　能佩戴的起神品以上的高科技装备，能是普通人？

　　“你究竟是何人？”千户旭光不可思议的看着宁涛，主要是宁涛的穿着实在是太过普通人，完全不像是能佩戴的起高科技装备的人啊。

　　“你想知道我是谁？”宁涛饶有兴趣的看着千户旭光。

　　大家都在猜测着宁涛的身份，在知道千户旭光的身份之后，就可以肯定，这两个黑色西装保镖绝对不是普通的保镖，这可是大将军儿子的保镖，岂能普通？

　　这样的保镖，肯定都是万里挑一，经过专业训练，肯定还佩戴着高科技装备。

　　能轻松达到这样的两个保镖，那就绝非凡人。

　　原本大家以为宁涛不过是一个普通到不再普通的人，没想到竟然也是拥有高科技装备的人。

　　千户旭光的朋友更加的吃惊，阴柔男子和松木冬美等人，那是满脸的惊愕，别人不清楚，他们还能不清楚？

　　这千户旭光的两个保镖，可是佩戴神品级别的高科技装备啊，竟然就这样被打倒了，那不就说明，这个他们看不起小子，也是佩戴着高科技装备，而且还是神品级别以上的。

　　能拥有神品级别以上的高科技装备，百分百不是普通人，也就是说，宁涛也是有着强大的背景。

　　不过即便有强大的背景又如何？和千户旭光的这种将军世家相比起来，还是相差的远了。

　　谢香莹也是一脸不可思议，原本她是等着看好戏的，毕竟千户旭光的身份摆在那里，可没想到的是，宁涛竟然轻而易举的打败了千户旭光的两个保镖。

　　还真是出乎了她的意料啊，虽然她很想看到宁涛被教训，不过看到强大的宁涛，她的就更加的心痒痒的，可惜了，不能和这般强大的男人共度良宵。

　　轻叹了一口气，即便她觉得宁涛很强大，但也改变不了什么结局，因为千户旭光的身份摆在那里，就算现在不能对宁涛如何，可一旦这艘游轮到了日国的地方，那宁涛就死定了。

　　“谁让你得罪了这样一个大人物呢？”谢香莹的语气有些惋惜。

　　“报出你的身家，想必你在华国也并非普通家族。”千户旭光恢复了神色，之前的震惊已然消失，他看着宁涛的眼神中依旧是带着一丝轻蔑。

　　像千户家族中，能打败佩戴神品高科技装备的高手，多如牛毛，根本不足为惧。

　　就他那个老爹，可是还佩戴着独一无二的高科技装备呢。

　　“我是很不普通。”宁涛蔑视的看了一眼千户旭光，“你没有资格知道我是谁。”

　　没有资格？

　　在场的人都是一愣，随即嘴角微抽，这可是日国大将军的后代啊，这都没有资格？

　　无论是日国还是华国等国家，大将军乃是高高在上的职位啊，手握重权，除了日国有正副元帅之外，其他国家，大将军就是一人之下万人之上。

　　这样都没有资格？

　　你牛逼，你怎么不上天啊！

　　大家心中都很想去吐槽宁涛，纷纷投来了鄙夷的目光。

　　是，没错，宁涛将千户旭光的两个保镖轻松打倒，出乎了所有人的意料，但即便如此，千户旭光的身份就是在那里啊，这样级别的身份，整个希维尔星空，又有多少家族可以和千户家族媲美的？

　　阴柔男子和松木冬美都是有些蔑视的看向了宁涛，这个家伙未免有些太过狂妄了，千户旭光可是他们日国大将军的后代啊，这都没有资格知道？

　　“还真是无知。”松木冬美轻哼道：“我松木家族接近万亿的资产，都不敢说出你这样的话。”

　　万亿的资产！

　　大家都是倒吸了一口冷气，这个游轮上大人物还真是不少啊，一个日国大将军后代，一个家族资产接近万亿，我的天，这都是不可得罪的人啊。

　　“万亿资产？”宁涛不谢一笑，“你不过是接近万亿，就算是真正的万亿，我也不会放在眼里。”

　　“太嚣张了！”

　　“旭光，直接给他一个教训！”

　　“丢下去喂鲨鱼！”

　　千户旭光的朋友们都是发怒了，还有一些日国人也跟着发怒了，因为宁涛不放在眼里，这就说明不把他们日国放在眼里？

　　“今日就让我来教训教训你这个无知的小子！”千户旭光冷冷一笑，作为将军世家的子弟，即便玩世不恭，那肯定也是有佩戴高科技装备，而且等级比低于神品，很有可能也是接近稀有。

　　“狂暴吧！”千户旭光长啸了一声，紧接着，一道滋滋的声音响起，却是一道雷电从他的体内爆射了出来，在半空中形成了一条巨蟒。

　　“这是雷电高科技装备？”

　　“我的天，不愧是将军世家的子弟，竟然拥有雷电高科技装备！”

　　“难道是雷元素？”

　　“不对，不是雷元素，应该是雷召唤！”

　　“……”

　　大家都是惊声议论，而一切比较懂的人已经说出了千户旭光所佩戴高科技装备的属性。

　　这并非是雷元素，毕竟雷元素是史宇东佩戴的，已经被宁涛给摧毁掉了，而这是雷召唤，可以召唤雷，但和雷元素相差太远了。

　　“傻逼！”宁涛轻轻一挥手，一道真气弹出，那狰狞无比雷巨蟒，就这样消失了。

　　“去死！”宁涛屈指一弹，一道真气再次弹出，在那个千户旭光张大嘴巴，瞪大眼珠子的表情下，这道真气直接射进了他的眉宇间，向后倒去，就这样死了。

　　围观的人都是目瞪口呆，每个人的脸上都是无法相信眼前所看到的。

　　这极其强大的雷召唤高科技装备，竟然就这样……被秒了？


第1975章 秒杀

　　雷召唤虽然不如元素雷，但至少也是雷啊，那威力十分巨大，随便一劈，就能劈死一个人，尤其是刚才那召唤出来的雷巨蟒，更是威力巨大无比。

　　可没有想到的是，就被宁涛随便一挥手，那雷巨蟒就消失了，然后再随指一弹，千户旭光就这样被杀了。

　　无法相信，无法接受！

　　“真是不知所畏。”宁涛轻蔑一笑，然后扭头对徐婉柔和许姳道：“我们走吧。”

　　“恩。”徐婉柔和许姳点点头，对于千户旭光被杀，两女倒是没有太多的感情波动，毕竟她们和宁涛在一起的这段时间里，宁涛可没少杀人。

　　“你怎敢杀人？”阴柔男子呐呐开口，他目光盯着宁涛，眼中尽是难以置信，这可是千户旭光啊，千户家族中那个不可一世的二世祖，竟然就这样被击杀了。

　　“我已经杀了。”宁涛淡淡的回了一句。

　　“这可是将军世家的子弟，你怎敢杀他？”阴柔男子的声音低沉了好几分，似乎在质问宁涛。

　　“你再逼逼，我连你都杀！”宁涛有些不耐烦地说道。

　　宁涛这话还是很有用的，阴柔男子顿时不敢说话了。

　　大家就这样眼睁睁的看着宁涛离开，不敢有任何出声，因为大家生怕被宁涛给杀掉，等宁涛离开之后，这里才喧闹了起来。

　　千户旭光的死，可以说是一件十分大的事情，阴柔男子立马将这件事情转告给了日国这边。

　　千户一雄是在前几年才成为大将军的，他的年纪已经接近六十了，这个年纪成为大将军的算是有些迟了，一般大将军都是在五十岁左右就能当上。

　　他成为大将军之后，将祖辈的风光延续了下去，千户家族也再次成为了将军世家。

　　如今正是千户家族春风得意的时候。

　　可就在这个时候，千户一雄却是得到了一个消息，那就是他的小儿子竟然死在了泰坦尼为号上，得知这个消息，他几乎是暴跳如雷。

　　尽管他对这个儿子很失望，毕竟将军世家是很苛刻的，出现了这么一个二世祖，他感到很丢人，但千户旭光终究是他的骨肉啊，正所谓骨肉连心。

　　如今这个小儿子死了，他是又怒又悲。

　　“何人竟敢杀我小儿！”千户一雄咆哮道。

　　“父亲，我们已经定位了泰坦尼为号，目前正在阿拉马渡海上，我愿意亲自出征，为旭光报仇！”一个年纪三十多岁的中年男子，脸上冰寒无比，他的五官和千户旭光有些相似。

　　这个人正是千户旭光的哥哥，也就是千户一雄的大儿子千户旭瑞。

　　如果说千户旭光给千户家族丢脸的话，那这个千户旭瑞就是千户家族争光。

　　年纪仅仅三十多岁，那就已经是日国少将军了，并不是说他的高科技装备比千户旭光强大多少，而是基本差不多，得到高科技装备，需要的是磨合和磨练。

　　千户旭光自愿堕落，去当一个二世祖，就算再强的高科技装备，估计也不过如此。

　　但千户旭瑞就不同了，他在佩戴了这样一个高科技装备之后，就日夜苦练，终于达到了少将级别。

　　当然，这样的高科技装备是成为不了大将军的，但他以后可以接替千户一雄的高科技装备，然后经过一番磨练，成为大将军的希望十分的大。

　　“将那个凶手的人头提回来！”千户一雄对于这个儿子十分满意，看到千户旭瑞，他的悲伤也少了些许，好在自己还有一个儿子，而且还是优秀的那个。

　　要是现在传来的不是千户旭光，而是千户旭瑞的死讯，估计他是真的要悲伤许久了。

　　千户旭瑞立马乘坐着日国超音速战斗机，一共五架，直接前往阿拉马渡海。

　　因为阿拉马渡海并不属于任何一个国家的，所以，其他国家并不干涉日国的超音速战斗机。

　　而且就算有超音速战斗机飞到某个国家的地盘，也能一下子就发现了，并且飞快击落，现在每个国家的防控做的非常到位，所以，一般战斗机想要闯入一个国家，都得付出血的代价！

　　泰坦尼为号上。

　　因为千户旭光的死，大家都变得战战兢兢了起来，他们都在害怕，因为千户旭光的死已经传到了日国大将军那边，天知道这个大将军得知了千户旭光的死讯会做出什么事情来。

　　尤其是现在他们都还在阿拉马渡海上，这里可是不属于任何一个国家的啊。

　　“千户大将军肯定会派人来的。”阴柔男子信誓旦旦地说道：“到时候这个华国人就死定了！”

　　“哼！”松木冬美冷笑，“赶在这阿拉马渡海上杀人，尤其还是一个大将军的儿子，我看他是活腻了。”

　　“等着看好戏吧。”阴柔男子嘿嘿冷笑。

　　千户旭光的死，自然不能让这些人悲伤，说他们是朋友，不过是一些酒肉朋友罢了，之所以玩在一起，可不是什么志同道合，无非就是有利益所致。

　　周围的人听到阴柔男子的话，都是害怕的不行，这个日国大将军真的要派人来吗，像这样的大将军，派来的估计不是太空船就是战斗机，到时候随便一枚炸弹，都能将这艘游轮给摧毁掉啊。

　　“都怪那个华国人，没事搞出这样的事情来。”

　　“放心吧，咱们都是公民，冤有头债有主，那个大将军要杀的肯定是那个华国人。”

　　“到时候那日国大将军派人来，咱们就尽力配合就好了。”

　　“……”

　　不少人都在指责宁涛，更有很多人已经决定了，一定要尽力配合这个日国大将军。

　　在游轮的包厢间，宁涛正在和徐婉柔进行双修呢，这种双修对两人的修炼都是大大的有帮助。

　　而在一旁的许姳，那是看的脸红心跳的，没法安心修炼，不过她也没有离开，因为她知道，自己迟早有一天也要将身体交给宁涛的。

　　“来人了！”宁涛忽然睁开了眼睛。

　　“什么人来了？”许姳好奇的问道。

　　“日国的人。”宁涛露出了一个耐人寻味的笑容。


第1976章 大家的指责

　　泰坦尼为号行驶在风平浪静的阿拉马渡海，这个星空可没有什么海盗，所以，游轮上基本没有什么护卫，海面也算是平静。

　　游轮很大，即便海中有什么鲨鱼之类的，也构不成威胁。

　　可海面平静，天空中却是一点都不平静，五架超音速战斗机飞在泰坦尼为号上。

　　“千户少将军，已经到泰坦尼为号的上方了。”一个上校汇报道。

　　坐在超音速后驾驶位的千户旭瑞睁开了眼睛，透过窗户看向了下方的游轮。

　　超音速战斗机在游轮上方百米的高处，从这个高度看下去，这架游轮犹如蚂蚁一般大小，仿佛只手就可覆灭。

　　不过实际上，如果五架超音速战斗机都发动炮火的话，那这架游轮是真的可以轻松摧毁的。

　　“我那个不争气的弟弟就是死在这架游轮上么。”千户旭瑞微微皱眉，“作为一个军人，死在这种地方，还真是丢进我们千户家族的颜面，就算要死，也得光荣的死在战场上！”

　　说到这，千户旭瑞轻轻一叹：“不管旭光如何愚蠢，如何没有出息，终究是我的亲弟弟，这个仇必须要报。”

　　“千户少将军，接下来该怎么做？”那个上校询问道。

　　“击沉这架泰坦尼为号。”千户旭瑞淡漠道。

　　“千户少将军，这恐怕不太好。”这个上校赶紧道：“这架游轮上的人都是来自五大国，就这样击沉的话，不好交代，而且这游轮是来自世界首富的手笔，咱们也不太好得罪这个世界首富。”

　　见千户旭瑞似乎有点不耐烦的表情，这个上校又飞快的补充道：“而且古田家族的古田右斗在里面，以及松木家族的松木冬美也在这架游轮里。”

　　“松木家族。”听到松木家族，千户旭瑞终于动容了，这松木家族的资产接近万亿，是日国干政家族之一，至于什么古田家族，他是真不放在眼里。

　　“去将他们接应出来，然后击沉。”千户旭瑞挥挥手。

　　“是！”这个上校松了一口气，然后让一架超音速战斗机降下去，去接应松木冬美等人。

　　泰坦尼为号中。

　　大家得知上方有五架超音速战斗机，那都是吓坏了，他们虽然都是有钱人，但仅仅就是有钱人啊，如果在这里被杀，国家也不会说什么。

　　“五架超音速战斗机，这日国大将军铁了心要为千户旭光报仇啊。”

　　“这可怎么办，这可是超音速战斗机啊，游轮都会被轻松摧毁掉。”

　　“冤有头债有主，要找找那个华国人去，和我们无关！”

　　“都怪这个华国人，如果不是他执意杀死千户旭光，哪有这么多事情。”

　　“……”

　　游轮里的人得知上方有五架超音速战斗机，那都是惊慌失措，也有不少开始纷纷指责宁涛。

　　至于松木冬美等人，则是被接应了出去。

　　“哼哼，低贱的群众，都去死吧。”松木冬美一脸藐视，那脸上还带着浓浓的傲然之色，只有她这等身份，才会被少将军特别接应。

　　“这回是千户旭瑞少将军出马，好像是要将这架泰坦尼为号给击沉。”古田右斗玩味道，这个人就是那个阴柔男子。

　　“五架超音速战斗机，还真是大手笔啊。”另外几个同伴都是纷纷开口。

　　在这几个人被接应的时候，也有不少日国人跑来。

　　“我们是日国人，让我们一起离开。”

　　“是啊，我们是同胞。”

　　“……”

　　那个接应的人，犹豫了一下，就将这些日国人的情况汇报给了千户旭瑞，不过却得到了一个冷漠的回答：“我是谁？我可是堂堂少将军，需要去理会垃圾的死活？”

　　就这一句话，让那些日国人瞬间跌入冰窖之中，心如死灰。

　　“呵呵，还日国人呢，日国人也有贵贱之分的。”松木冬美傲然道。

　　“这个日国的少将军还很是无情，连自己国人都抛弃了。”其他国家的人也都是心寒了。

　　“连自己同胞都抛弃了，何况是我们呢？”不少人摇头叹息，面露绝望。

　　这一切都被宁涛看在眼里，冷笑一声，缓步的走了出来，他此刻的心情还真不是很好。

　　经过华山那一战之后，他已经隐隐要突破第四层了，加上和徐婉柔双修，不过几日，定能突破第四层，这个时候，却冒出来了五架超音速战斗机，还真是煞了宁涛的风景。

　　“就是你，如果不是你的话，我们也不会和你陪葬！”有一个人看到宁涛，立马出生指责。

　　“没错，如若不是你执意要杀死千户旭光，日国哪里会派来五架超音速战斗机？”

　　“你自己跳入海中，让这五架超音速战斗机改变开火目标！”

　　“……”

　　大家都在指责着宁涛，不过没人敢动手，因为他们知道宁涛的实力，动手肯定是不可能动手的，因为压根就不是对手。

　　谢香莹轻轻一叹，这小男人没找成，结果却要命丧在这游轮上，还真是出门不利啊。

　　宁涛没有去理会这些人，这个社会就是如此，无需多理会，他徐徐的朝着那架接引大家的超音速战斗机走去。

　　超音速战斗机不大，但装下几个人还是不成问题的。

　　松木冬美高傲的看了一眼宁涛，轻哼道：“现在我们日国少将军来了，也就是旭光的大哥，你就在这里等死吧，即便你佩戴了再强的高科技装备，也没有什么卵用了。”

　　“这个家伙不会是想求饶吧？”古田右斗饶有兴致地说道：“不过现在求饶有用吗？旭光都死了，又不能复活，就算能复活，旭光能放过他？”

　　松木冬美等人都是知道宁涛所佩戴的高科技装备很强，但这里可是有一架超音速战斗机，他们完全不怕宁涛，所以说话也是肆无忌惮了起来。

　　宁涛眼神中有些嘲讽，随即手中虚握，一把光剑出现，这把光剑的出现，让在场的人都是脸色一变。

　　“超音速战斗机？”宁涛冷笑一声，然后一剑斩下。

　　在松木冬美等人满脸的不屑，不仅是他们，每个人都是不屑。

　　人力又怎么可能可以对抗战斗机呢？


第1977章 事了拂衣去

　　坐在超音速战斗机里的驾驶员，看到宁涛手握光剑，一剑斩来，眼中那是极为的不屑。

　　虽然他们有些惊讶宁涛的这般能耐，但他们现在所驾驶的可是超音速战斗机啊，这可是货真价实的战斗机！

　　“就是这个家伙杀死旭光少爷的么。”那驾驶员轻蔑一笑，正在他拨动火力开关的时候。

　　轰！

　　宁涛那一剑已经劈下来了，在所有人瞠目结舌下，他一剑将这架超音速战斗机给劈成了两半。

　　超音速战斗机里的驾驶员也直接被牵连到，身体直接被劈成了两半。

　　全场死寂，落针可闻！

　　在此之前，所有人都认为，人力是不可能摧毁战斗机的，可是宁涛做到了，而且十分轻松。

　　“怎么可能？”松木冬美等人都是目光呆滞。

　　“出来！”宁涛双肩一震，紫金双翼钻了出来，此刻的他，犹如天使一般，微微躬了一下身躯，然后就朝天飞去。

　　“飞行高科技装备！”

　　在场的可都是有钱人，一下子就认出了宁涛这翅膀乃是飞行高科技装备，这可是极其稀有的高科技装备啊，就是国家都不曾拥有。

　　没想到，在他们所有人都以为是普通人，却是拥有了这极其稀有的飞行高科技装备。

　　“我的天，这到底是什么人？”谢香莹呆滞的望着天空。

　　百米的高空上。

　　还有四架超音速战斗机。

　　千户旭瑞微微皱眉：“怎么回事，接应需要接应这么久？”

　　“千户少将军不好了，去接应的那艘超音速战斗机被摧毁掉了。”那个上校急促道。

　　在这百米的高空之上，隐约还是能看到底下发生的事情，但就是很模糊，但能看到超音速战斗机被摧毁的那一幕。

　　“怎么可能？”千户旭瑞猛的朝窗户下看去，之间一个不明物体高速飞来，等靠近了之后，他就看清楚了，这竟然是背后长着翅膀的鸟人。

　　“难道是飞行高科技装备？”千户旭瑞忽的想到了什么，他倒吸了一口子冷气，这飞行高科技装备就是国家都没有，这个人怎么会拥有这般稀有的高科技装备？

　　等等！

　　千户旭瑞的瞳孔一缩，他看到这个佩戴高科技装备的年轻人，手上握着一把光剑，直接劈来，然后就没有然后了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四架超音速战斗机瞬间就被摧毁，直接坠落到下去，砸在海面上，砸出了不少浪花。

　　泰坦尼为号上的所有人都是目瞪口呆，我的妈呀，这特么的还是人？

　　五架超音速战斗机，瞬间就被击沉，一点都不含糊啊，我勒个草啊，这可是战斗机啊，还是超音速的，瞬间就被击毁，这什么在开什么国玩笑？

　　其实，宁涛目前的实力，要做到瞬间击沉是很难的，但主要还是千户旭瑞等人低谷了他的实力，外加上一些震惊，就算他们是军人，也反应不过来，因为宁涛也仅仅在一秒钟的时间，将这四架超音速战斗机给击沉了。

　　一秒钟的时间，可以做很多事情，但这一秒钟却无法让千户旭瑞等人反应过来，所以就这样死了。

　　宁涛降落，收起翅膀，然后就朝着游轮的包厢走去。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　在宁涛离开了许久，游轮上的各位还是触目惊心，久久不能淡定下来。

　　泰坦尼为号自然是继续往前驶，没有什么变化。

　　日国这边。

　　千户一雄正等着千户旭瑞将宁涛的人头提来，可是他却等到了一个消息，那就是五架超音速战斗机失联了，这让他的脸色一沉，失联就代表着五架超音速战斗机很有可能被摧毁了。

　　这可是他最优秀的儿子啊！

　　怒，暴怒！

　　“我要亲自出征！”千户一雄猛然站起，一股大将军的气势陡然释放，压的旁人喘不过气来。

　　“千户大将军，您一出动，那就有些大动干戈了。”一个士兵急速道：“而且这泰坦你为好的下一站，正是咱们日国，到时候，咱们在自己地盘上动手。”

　　“还需要多少天？”千户一雄沉声问道。

　　“五天。”士兵给了一个具体的时间。

　　“好，那我就等着五天。”千户一雄已经有些克制不住自己体内的杀意了。

　　……

　　几天之后，游轮上的人都是在提心吊胆中度过，游轮中有恶魔宁涛的存在，而下一站又是日国，日国大将军恐怕也是虎视眈眈啊，这次的游玩，注定是恐惧中度过了。

　　这几日，宁涛都是在和徐婉柔双修，修为也直接进入了第四层，他体内的气海直接涨了一圈，真气量也比第三层庞大了数倍，可以说，完全不在一个档次的。

　　本来他是想和许姳双修的，但两人终究没有捅破那层纱布，所以，宁涛也没有强求许姳将身体交给自己。

　　下一站就是日国了，宁涛不知道到日国会发生什么样的事情，毕竟在来的路上，就已经发生了战斗，他可以肯定，日国的大将军在岸边等他呢。

　　“宁涛，咱们要不要坐光明骑士去日国？”许姳提议道。

　　这几日，许姳别提有多难受了，因为宁涛和徐婉柔一直都在双修中，弄得她也是心痒痒的，这也是一种正常的心理反应。不过好在后面，她完全进入修炼中后，就不会感觉到什么了。

　　“是啊老公，你刚和华国一战，现在不宜和日国发生战争。”徐婉柔也觉得许姳的提议不错。

　　宁涛沉吟了一下，点点头，他这次来日国的主要目的则是扩大自己的势力，要扩大势力最重要的还是得制造一些战斗机和太空船，贸然和日国发生战争，也是不智之举。

　　“好吧。”宁涛点了点头，然后从储物空间拿出了光明骑士，三人坐着光明骑士在海上行驶，速度极快，只留下一道模糊的影子。

　　泰坦尼为号上的所有人，都不知道宁涛已经不在这游轮上了，依旧是胆战心惊。

　　终于在第五日的时候，泰坦尼为号靠在了日国的边境，然后就被数百个军人给包围了，天空上还有不少战斗机，这可是吓坏了大家。


第1978章 擎天柱

　　千户一雄本以为这次可以将杀害自己孩子的凶手抓住，可谁知道这泰塔尼为号上，竟然没有这凶手的身影。

　　“给我将这艘游轮给摧毁了！”千户一雄怒吼道。

　　“是！”一个士兵应道。

　　很快，一颗炮弹就这样将这艘泰坦尼为号给摧毁掉了。

　　那些游轮上的乘客们，自然都是被千户一雄给抓了起来，除了松木冬美等人之外。

　　“千户大将军，那个华国人肯定是跑掉了，他有飞行高科技装备。”古田右斗低声道。

　　“飞行高科技装备！”千户一雄脸色一沉，这飞行高科技装备可是极其稀有的，就是国家都不曾拥有，没想到竟然落在了一个华国人的手上。

　　“不管是否拥有飞行高科技装备，杀我两个孩子，就是翻遍整个日国，我也要将他找出！”

　　……

　　宁涛和徐婉柔等人此刻自然是在日国境内，在一座名为三塔州里，三塔州算是日国的首都，这就跟华京是华国的首都一样。

　　先是买了一套别墅，虽然他并非日国户籍，但有钱还怕买不到别墅？

　　住进别墅之后，宁涛直接开始浏览起了系统内的战斗机。

　　雷电X（可以射出两发雷电攻击的战斗机）兑换积分：2500000

　　雷电F（可发射雷电激光）兑换积分：3000000

　　……

　　宁涛没有看太多的战斗机，他首选是在雷电X和雷电F，不过看到这雷电X和雷电F战斗机的积分直接飙升到了两百多万，也是有些郁闷。

　　“我说小白，这雷电X和雷电F也太贵了吧，需要两百多万？”宁涛埋怨道。

　　“这些战斗机将由系统完成。”小白很快就回答道。

　　“哦。”宁涛眼睛一亮，“是直接现成的吗？”

　　如果真是可以兑换现成的，那宁涛还真是懊恼了，如果可以兑换现成的，之前那一战，他兑换出这雷电X和雷电F，肯定能获得胜利的。

　　“不是。”小白的话立马就让宁涛的懊恼消失了，“一架需要一天的时间，不可重复。”

　　“你我要是兑换十架，那需要十天？”宁涛倒是可以接受这个时间，毕竟以前制造雷电X可是需要不少的时间啊。

　　“是的。”

　　“雷电X先来十架吧。”宁涛大手一挥。

　　宁涛目前还有六亿多的积分，兑换十架的雷电X不过是毛毛雨的事情，也就才两千五万的积分而已，随即他又兑换了十架的雷电F，又消耗掉了三千万，他的积分就刚好剩下六亿了。

　　在兑换成功之后，宁涛就可以看到物品出雷电X和雷电F都在制造中，雷电F则是在等待，一天一架呢，等全部制造完成都得二十天了。

　　其实，如果不是系统有任务，要他买下九大星空的话，他都想直接让州长潜入华国，催动核弹，瞬间爆炸。

　　不过这个想法，仅仅只是想一想，毕竟核弹的威力可是相当的大，一旦爆炸的话，那受牵连的可是有不少无辜百姓。

　　这个方法是属于极端的手段，宁涛压根就不需要，等他的战斗机制造出来，还不是碾压一切？

　　现在就太空船让他很头大，重新制造，基本上是不可能的，而且这太空船即便是翼天使的山寨版，也真是够垃圾的，宁涛也不打算继续制造了，他是打算直接兑换系统里的太空船。

　　不过他现在最想兑换的并非是太空船，而是汽车人。

　　他以前有浏览过一遍汽车人的价格，都是在上亿，这个价格几乎相当于太空船的价格了，不过汽车人的战斗力可是相当的高啊。

　　就是这个希维尔星空的高文明都制造不出这样的汽车人，可以看的出来，汽车人的牛逼之处。

　　宁涛赶紧查看了一下汽车人的价格。

　　大黄蜂（《变形金刚》的主要角色之一，能打能抗能卖萌，负责谍报，工作范围为间谍、通讯、情报指挥）兑换积分：1亿。

　　擎天柱（《变形金刚》中的主角，汽车人的领袖）兑换积分：2亿。

　　威震天（《变形金刚》头号反派，霸天虎首领）兑换积分：2.5亿。

　　……

　　论实力的话，威震天的实力肯定是最强的，不过宁涛是偏爱擎天柱，毕竟是主角嘛，主角自然得选主角当小弟。

　　不过二以积分是真的有点贵啊，但宁涛还是咬牙兑换了。

　　“消耗2亿积分，擎天柱兑换成功！”

　　兑换成功之后，什么变化都没有，宁涛正郁闷着这擎天柱跑哪里去了，然后别墅外就传来了声音。

　　“呜哇……呜哇……”

　　宁涛的神识立马就覆盖了过去，看到是一辆消防车停在别墅门口，他立马就想起来了，对啊，这个擎天柱在电影中就是变成消防车的。

　　随即赶紧走了出去，只是他才刚到院子处呢。

　　砰！

　　那消防车就直接撞开了别墅的铁门，然后停在了宁涛的面前。

　　“少爷！”擎天柱没有变形，毕竟现在大白天的，要是变形的话，肯定是要被围观的。

　　“老公，发生什么事情了？”徐婉柔和许姳都走了出来，看到一辆消防车冲进来，也是微微皱眉。

　　“哈，没什么事情。这是我的汽车。”宁涛哈哈一笑。

　　“汽车会说话？”徐婉柔一脸疑惑，可惜萌萌还在华国，不然的话她可以让萌萌她解释一下，即便她听不懂。

　　萌萌之所以还在华国境内，那是因为政府压根就不知道她和宁涛有关系，而且也查不到，毕竟萌萌常年不外出的，宁涛已经将萌萌安顿好了，所以，也无需担心。

　　（汗，菊花把这个萌萌给落下了，写到这的时候才想起来——）

　　“是的。”擎天柱又开口了。

　　“汽车怎么会说话？”许姳满脸的惊讶。

　　“这并非普通的汽车，而是汽车人，叫做擎天柱……”宁涛刚介绍起擎天柱呢。

　　“少爷，叫我老柱就好。”擎天柱插了一句。

　　宁涛有些无语，这个晴天怎么一天汽车人首领的感觉都没有，不过也没在意，毕竟跟电影中总有一点差别的，他将擎天柱的一些状况解释了一下，现在也不好让擎天柱变身，毕竟那么高的一个擎天柱，变身的话就太引人注目了。

　　徐婉柔和许姳则是听的懵懵的，这竟然是一辆汽车人，反正她们是没有见过，倒是有些期待起擎天柱变身。


第1979章 炸了

　　“擎天柱，你能不能变成别的车？”宁涛看这个消防车有些怪怪的，虽然这个星空并没有这种消防车。

　　“少爷，那个，不能。”擎天柱有些不好意思的开口。

　　宁涛：“……”

　　果然和电影中有些差距啊，还是花了两亿积分，妈蛋的，这擎天柱和电影中差距大了，就是不知道战斗力会不会也有差距。

　　要是这战斗力比电影中的差，那真的是亏大了，毕竟两亿积分，可不是开玩笑的。

　　“小白，能查一下这擎天柱的属性吗？”宁涛有些在意这个。

　　“可以。”小白的话刚说话，一个属性界面就出现了。

　　擎天柱：

　　力量：10

　　智力：10

　　速度：10

　　敏捷：10

　　耐力：10

　　勇气：10

　　火力：10

　　技能：10

　　看着这一堆的10，宁涛也总算是放心了，看起来很牛逼的样子，当然，具体如何，还是得看看到时候战斗了会如何。

　　目前擎天柱还真只能当做一辆汽车来使用，毕竟当下，还是不需要战斗的。

　　接下来的时间里，宁涛就专心修炼了，现在没有了太空行业，他也没法败家，而且法术装备的市场也被彻底给断掉了，不过好在他的资金还有上百亿，根本无需担心资金的问题。

　　目前他手头的积分也是够用的，还有四亿，还能兑换好几艘太空船，所以，丝毫不用担心。

　　而在宁涛专心修炼的时候，千户一雄整个日国的找宁涛，动用了不知道多少人力，当然，他是大将军，位高权重，自然是没有什么问题。

　　而且国家得知，千户旭瑞被一个华国人给杀了，那也是愤怒不已啊，这可是少将军啊，然后也支持千户一雄，找出这个凶手。

　　一下子半个月过去了。

　　千户家族中，千户一雄看着手头上的资料，沉着声音问道：“就是这个人么？”

　　“是的。”一个少将军回答道：“这个人叫做宁涛，时间上吻合，而且古田右斗他们看了照片之后，就确定下来了。”

　　“华国人！”千户一雄的面色狰狞了起来，“动用这么多力量，总算在半个月后找到了你，杀我两个孩子，我要付出血的代价！”

　　“他现在人在哪里？”千户一雄冷声问道。

　　感受着千户一雄的怒火，这个少将军也是亚历山大啊，赶紧回答道：“千户大将军，就在三塔州中的演武别墅区域中。”

　　“炸了！”千户一雄恶狠狠的道。

　　“千户大将军，那别墅里都是咱们日国的富豪，不太好办。”少将军苦涩道。

　　“那就让他们迅速撤离！”

　　“是！”

　　接到这个命令，这个少将军立马就去办事，开始疏散演武别墅区域的住宅人民，虽然他们都有些不满，但面对这些军人的压迫，还是只能无奈的离开，毕竟没有多少富豪能真正的干政。

　　在别墅中的宁涛，微微皱眉，如今他已经是第四层的实力，神识可是比之前大了一大圈呢，别墅外面发生的事情，都被他看在眼里，在看到那么多军人，然后疏散一些富豪，他顿时就知道怎么一回事了。

　　“看来这个大将军已经找到我在这里了啊。”宁涛若有所思，“和我意想的时间差不多。”

　　宁涛意想中是需要十五到二十天的时间，现在十五天刚到，这日国就已经找到了他，而现在疏散其他别墅的人，应该是有什么大动作了。

　　这个别墅区域并没有多少人，疏散的很快，而在天空中，一枚炸弹坠落了下来。

　　在坠落到半空中的时候，宁涛就感觉到了，神情一变，妈蛋的，这个日国竟然打算将他炸死在这里。

　　“少爷，都坐进我车里。”擎天柱飞快道。

　　“婉柔，许姳，你们坐进光明骑士中。”宁涛飞快的让两女坐进了光明骑士里，然后他则是坐进了消防车中，随即就冲了出去。

　　轰！

　　很快，这里就发生了爆炸，别墅被摧毁掉，只留下了一个大坑。

　　坐在战斗机中的少将军，低眼看了一下，然后就跟千户一雄汇报了：“千户大将军，已经摧毁目标，已经摧毁目标。”

　　千户一雄得到这个消息，冷冷一笑：“杀我两个孩子，我让你尸骨无存！”

　　“千户大将军，一个无足挂齿的小人，何须动用这般力量？”一个参谋军摇摇头道。

　　“摧毁整个演武别墅区域，有些太过了。”也有人赞同道。

　　“过？”千户一雄不屑一笑，“即便如此，也很难消除我滔天的怒火。”

　　……

　　殊不知，一辆消防车和一辆光明骑士，正在三塔州行驶呢。

　　“少爷，咱们现在去哪里？”擎天柱问道。

　　“先找一个人少的地方。”宁涛的语气中带着一丝怒火，这也是很正常的事情，这个日国二话不说，直接丢下了一枚炸弹，而且范围还很广呢，可以说，宁涛现在是满腔的怒火。

　　很快，就来到了一个人少的地方，这里基本没有什么人，擎天柱也趁此变身。

　　徐婉柔和许姳看了也是惊呆了，这，竟然真的是汽车人。

　　“哈哈！”擎天柱笑的好开心，尤其是两女的崇拜，让他很是得意。

　　宁涛也是有些震撼，这电影中看的变形金刚和现实中果然截然相反，现实中更加的震撼，因为就在你的眼皮底下变形的。

　　“接下来就是我的雷电X和雷电F了。”宁涛抬头望去，立马就有十四架的战斗机飞来，这雷电X和雷电F是可以不用人驾驶的，反正操控系统，是在小白这里，最终还是由宁涛来操控。

　　“接下来是复仇的时候了。”宁涛冷冷一笑，“妈蛋的，这个日国竟然敢用炸弹炸我，老子非炸回去不可！”

　　“老公，你打算去和日国一战？”徐婉柔急急的问道。

　　“恩。”宁涛咧嘴一笑，“放心吧，这回的战斗力，比之前和华国一战的时候，不知道强大了多少倍。”

　　和华国一战的时候，宁涛拥有的只有太空船，这太空船还是普普通通的，这样的情况下，都能将华国逼的元帅亲征。

　　“哼哼，就先拿这个国家开刀好了！”


第1980章 擎天柱的实力

　　雷电X和雷电F一共十四架，外加一个擎天柱，宁涛这回可算是准备充足了，这雷电X战斗机的威力，他可是十分的清楚。

　　两发雷电攻击，就能将一艘航母给摧毁掉，航母是什么样的概念，两发就搞定了啊，搞定太空船，估计也就两发的雷电攻击。

　　这样的战力将在日国展开。

　　三塔州政府中心。

　　摧毁掉演武别墅区域，千户一雄就被元帅给召唤了去。

　　“我说元帅，不就炸毁了几栋别墅，把我叫来所为何事？”千户一雄丝毫不在意地说道，比起摧毁几栋别墅，还真是难以消除他的仇恨啊。

　　“几栋别墅的赔偿，你自己去和那些富豪商量去。”元帅皱了皱眉头，这个烂摊子自己去收拾，政府这边不负责给你洗屁股。

　　“不就几栋别墅。”千户一雄冷冷一笑，“让那些富豪到我军中来商量商量。”

　　“不就一个垃圾，你何必动用这等力量。”元帅摇摇头，说完这句话，也没有再多说什么，不一会儿就让千户一雄离开了。

　　而此时此刻，千户军区，这里重兵把守，毕竟是军区。

　　这时候，军区门口，开来了一辆消防车，停了下来，宁涛还未下车呢，就有一个士兵走了过来，带着嘲讽之意道：“这里可不是你这等平民可以来的，滚！”

　　宁涛理都未理这个士兵，直接跳了下来。

　　“不知死活！”那个士兵冷笑了一声，直接掏枪。

　　“聒噪！”只不过他还没来得及开枪呢，就被宁涛一巴掌给拍飞了。

　　“什么人？”那守门的另外一个士兵反应过来，立马对准枪口，朝着宁涛开枪。

　　砰！

　　这一枪，宁涛轻松躲过，不过这一生枪响也惊动了军区里的士兵。

　　“擎天柱！”宁涛叫了一声。

　　“明白！”擎天柱回应了一句，然后开始变形，直接成了高大的战斗机器人，一拳就抡了过去，那个守门的士兵直接被打飞了，连这军区的大门都被轰倒了。

　　宁涛则是闲庭信步的走了进去，擎天柱为他开路。

　　“哦买噶，这是什么东西？”

　　“机甲战士？”

　　“不对，不是机甲战士，机甲战士没有这样的。”

　　“哦，不！”

　　军区里的士兵都是目光畏惧，身为军人多年，却从来没遇到如此可怕的机器人。

　　轰！

　　擎天柱随手就是一炮，这一炮威力十分巨大，直接将数十个士兵给炸飞了。

　　“反击！反击！”军中立马就有人指挥了起来。

　　这一个军区可是有数千个军人，还有火炮，战斗机等等，远处更有神枪手。

　　躲在暗处的神枪手也开枪了，他们的子弹都是经过特殊改造，就是连钢铁都能穿透。

　　可以意外的是，这子弹打在擎天柱身上，却是没有什么感觉。

　　“不愧是擎天柱，这防御力十分惊人！”宁涛也是有些佩服，不过也正常，这擎天柱连炸弹都能防御下来，还防御不了区区特殊改造的子弹？

　　擎天柱开始肆意大闹了起来，他这一闹，挡都挡不住，就是那些火炮、战斗机，都是一点效果都没有。

　　宁涛倒也是乐的清闲，就在那里观看，心中感慨，早就该兑换一个擎天柱了，如此牛逼，都不需要他出手。

　　不过这个军区毕竟是大将军的军区，装备十分精良，而且不少都是佩戴神品高科技装备，竟然生生的将擎天柱给阻挡了下来。

　　“何人，胆敢在本将军这里闹事！”一道怒吼声响起，却是门外走进来了一个年纪六十岁的人，身上披着一件白色大衣，这是大将军啊！

　　“是你！”千户一雄看到宁涛的模样，瞳孔微缩，这人不是被自己给炸死了吗？

　　当千户一雄看到擎天柱的时候，也是脸色微变，但他终究是大将军，很快就镇定了下来。

　　“你就是千户一雄，那个下令将演武别墅区域炸掉的大将军？”宁涛扭头看着千户一雄，淡淡的问道。

　　“是我。”千户一雄面露残忍之色，“真想不到在炸弹下，竟然没能把你炸死，你的命还可真大啊，不过碰见我，就算你命大，也得死，我现在要为我那两个小儿报仇！”

　　“溶气！”千户一雄张开双手，一股沸腾的气冒了出来，等这股气散开来的时候，凡是被这股气经过的，都会被蒸发掉。

　　这千户一雄佩戴的竟然是一种极其具有腐蚀性的高科技装备！

　　这股气向宁涛蔓延来，就是擎天柱被这股气给触碰到，也都是疼的不行，赶紧后退。

　　“少爷，这可以将一切腐蚀掉的气体。”擎天柱说道。

　　“我看出来了。”宁涛面色不变，在这气体即将接近他的时候，一股真气将他围绕住，顿时就将这股气体给抵挡住了。

　　“你竟然可以抵挡的住？”千户一雄不可思议的看着宁涛。

　　“这到底是何人，竟然可以挡的住大将军的溶气。”军中的上千个士兵也都是大惊。

　　“剑士出！”千户一雄怒喝道。

　　立马就有数十个手中握剑的士兵冲出来，将宁涛团团围住，这些士兵都是武装出来了，身上穿着防腐蚀性的着装，所以不惧怕千户一雄的溶气。

　　“少爷，撑住！”擎天柱没法靠近，这溶气虽然不能将他给腐蚀掉，但也不好受，没法靠近去帮助宁涛，不过他也没闲着，继续肆意的破坏了起来。

　　轰！轰！轰！

　　擎天柱的破坏力十分的强，左拳伦出，右拳开炮，弄的惨叫连连，不过这终究是大将军的军区，没多久就将擎天柱给挡了下来，进入了一个僵持的状态。

　　“剑阵起！”

　　这数十个剑士似乎摆出了一个剑阵，日国主打的毕竟是剑术，数十个见谁组合起来，就是一个新的剑术，这样的剑术被叫做剑阵，这剑阵比剑术要强大的多。

　　数十个剑士可以发挥出翻倍的力量。

　　“准备受死吧！”千户一雄看着剑阵中的宁涛，“这数十个剑士会让你的身体千疮百孔！”

　　“剑术？”宁涛不屑一笑，“竟然还有人赶在我面前论剑术！”

　　说话间，宁涛手中虚握，一把光剑出现。

　　“就让你们看看，什么叫做真正的剑术！”

　　“乾坤剑法三十六变，第七变，伏龙！”


第1981章 你究竟是何人？

　　在宁涛进入乾坤斩龙诀第四层的时候，他就可以使用乾坤剑法前八变了。

　　这个剑法越到后面，威力就越大，这第七变比前六变不知道强大了多少倍。

　　在他使出这第七变伏龙的时候，一股威压来自天空，似乎真的有一条巨龙在空中施压，这股威压倾注压下，数十个剑士全部不堪重负，直接跪下。

　　“斩！”宁涛一剑挥出，直接来了一个三百六十度，将围住他的剑士的头颅全部劈下。

　　千户一雄的瞳孔一缩，这强大的剑阵竟然就这样被破坏了？

　　而且对方所使用的剑术，似乎至高无上，就是剑阵都完全不敌。

　　“难道这个人也是一个剑术高手？”千户一雄的脸色凝重了起来，要知道，对方还在那充满腐蚀性气体的空气下，一点事情都没有，所辉出来的剑法，更是巅峰至极。

　　虽然不是实质性的剑，但却是无剑胜有剑。

　　“我儿败在这个人手中，一点都不冤啊。”千户一雄感慨，这是一种面对高手的尊敬。

　　“少爷，果然牛逼。”擎天柱扭头看了一下，也是有些敬佩。

　　军区中那些士兵看到数十个剑士就这样被杀，也是惊呆了，这剑阵无比的强大，就是一个超强大的剑术高手，也要挣扎许久，可在宁涛这里，几乎就是秒杀啊。

　　“怎么可能，就是超强大剑术高手，面对这个剑阵，都得跪，可这个人却是轻而易举的给秒杀了。”

　　“他的剑术恐怕已经达到了登峰造极了。”

　　“就算这样又如何？这里可是千户大将军的军区，让他有来无回！”

　　“……”

　　“轮到你这个大将军了。”宁涛眼眸盯着千户一雄，轻描淡写地说道。

　　“剑来！”千户一雄也不废话，大吼了一声，立马就有士兵将他的剑拿了出来，不对，应该是扛着出来，这把剑相当的大，足足有一个人那么大，长度大概是两米，至于有多重，看着好几个士兵看着，还很辛苦就知道了。

　　“我敬你是条剑术汉子，我就用这把屠龙对战你！”千户一雄单手就将这把屠龙剑拿了起来，轻轻松松的挥了起来。

　　“是你的屠龙剑厉害，还是我的屠龙剑法厉害。”宁涛握着光剑，向前迈了一步，一剑挥下，没有任何的花俏，就是这样普普通通的一剑。

　　“蚀龙，奥义！”

　　千户一雄将手中的大剑狂转了起来，直接对着宁涛就是一个突刺。

　　当！

　　光剑和屠龙剑碰撞在一起。

　　千户一雄原本自信满满的皱纹脸，却是忽的一变，他感到手中在剧烈，有一种剑要脱离的感觉。

　　“这力量怎么会如此强大？”千户一雄不敢相信，他这把剑要是带有腐蚀性的，可却腐蚀不掉宁涛手中那把光剑，不但如此，他的力量还被压迫了。

　　“蚀龙，真奥义！”

　　千户一雄怒吼了一声，手中的力量似乎醐醍灌顶一般，倾注而出。

　　本以为这真奥义使出了之后，宁涛肯定会被他打败的，可谁知，他竟然连宁涛那剑的力量还没有被化解掉，依旧被压迫着。

　　“怎么可能？”千户一雄不敢相信，“没想到，你竟然也是一个剑术高手，就是当代剑术高手，都很难抵挡我的一剑。”

　　“大将军也不过如此。”宁涛不屑一哼。

　　“狂妄！”千户一雄大怒，手中的力量再次加大。

　　“蚀龙，终极奥义……嗷！”

　　千户一雄这才刚把剑招吼了出来，结果宁涛另一只手却是多出了一把光剑，直接劈了过来。

　　“去尼玛的奥义！”宁涛一剑挥出。

　　“啊！”那一剑直接砍中了千户一雄，直接退后了数步，鲜血涌出。

　　在场的所有士兵，什么参谋军，上校中校少校，都是目瞪口呆。

　　不败神话的大将军，竟然就这样被打败了，这怎么可能？

　　尤其是大将军要使出蚀龙终极奥义，竟然还是被打败了，这不科学啊。

　　“上！”一个上校吼了出来。

　　战斗机，神枪手，佩戴高科技装备的士兵，开始齐齐进攻。

　　饶是擎天柱牛逼，也是有些挡不住了。

　　面对这般炮火连天，宁涛凭借自己的修真者的身份，也扛不住，毕竟这些都是真枪实弹，他可以躲过子弹，或者用真气改变子弹的轨道，却不能用真气改变火炮的轨道，或者战斗机发射出来的攻击。

　　“雷电X雷电F，来！”宁涛大喝了一声，立马就有十四架战斗机飞来，战斗机周身还带着雷电。

　　轰！轰！

　　雷电X雷电F一来，宁涛瞬间就主宰了战场。

　　“啊啊啊……”

　　军区中，惨叫连连。

　　“你究竟是何人？”千户一雄知道大势已去了，心中也是有万般的悔恨啊，没想到自己竟然招惹到这般狠人，连这等战斗机都有，火力方面，根本不在一个档次的啊，只有日国倾巢而出，或许才有力量一战。

　　之前他还想着为千户旭光报仇，导致千户旭瑞搭了进去，现在连自己的军区都要搭进去了。

　　能拥有这般战力的人，如何能是一般人？

　　关键是，千户一雄怎么都想不出来，宁涛是如何将这些战斗机弄到日国境内的，不可能不声不响，还是说，本就在日国境内制造出来的？

　　但这更加的不可能啊，这等战斗机怎么可能无声无息的制造？

　　不管宁涛是如何将这战斗机弄到日国境内的，千户一雄都明白了一个道理，那就是惹到了一个不该惹的大人物。

　　不论是高科技装备，还是剑术，千户一雄一等一的，不然他不会成为大将军，可这样的实力，在宁涛面前不堪一击。

　　也就是说，宁涛的力量在大将军之上，而且战力更是一等一的。

　　这岂能是普通人？

　　是以，千户一雄现在最想知道的就是，宁涛到底是何人，为何可以拥有这样强大的高科技装备和战斗机。

　　“我是何人？”宁涛似笑非笑的看着千户一雄，“你的儿子千户旭光也问过我这个问题，不过他没有命知道了，我现在就告诉你我是何人。”

　　“我是……宁高手！”


第1982章 我是宁高手

　　宁高手！

　　这个名字多么沉重啊。

　　如今五大国几乎没有不知道宁高手的，就因为这个宁高手与华国在华山一正面战，打的华国损失惨重，最后逼得元帅亲征，以压倒性的力量将宁高手击杀。

　　因为这一战，其他四大国家都是蠢蠢欲动，想要去试探这个华国，他们也有些担心华国得到了宁高手的高科技装备。

　　但华国终究是最强的国家，恢复的也快，不知道哪里就找来了新的三大将军，虽然并非五大将军，但三大将军这个数量不少啊，就是日国也就才三个。

　　这场试探也就是终了，毕竟也不能真的大动干戈，或者四国联合，这基本是不可能的事情。

　　如今的华国也是不好惹的，要是破罐子破摔，那其他国家也不好受。

　　可是，眼前这个年轻人竟然自称为宁高手，这个宁高手不是已经死了么？

　　“你怎么可能会是宁高手，你不会是已经死了？”千户一雄无法相信，还是说，这根本就是华国谎称的？

　　“那不过是华国误以为我死了而已。”宁涛耸了耸肩，“本来我来日国是养精蓄锐的，没想到在乘坐的游轮上，遇见了你的儿子千户旭光，他得罪了我，我就顺手杀了，然后就是五架超音速战斗机，上面似乎是你的大儿子，我顺手摧毁了。”

　　千户一雄那是恨死千户旭光了，不但给家族丢脸，现在还给家族惹了一个这么狠的人啊，这可是在华国逼的元帅亲自出征的狠人啊。

　　而且，之前那一战，宁高手仅凭十艘太空船，而现在的战力似乎更加的强悍了，这要是在日国捣乱起来，恐怕日国要损失惨重啊。

　　“我愿意承受一切，请放过日国。”千户一雄深吸了一口气，他此时也是受了重伤，根本无力反抗。

　　“在你放炸弹的时候，这个事情注定不会那么快结束。”宁涛哪里愿意这么轻松放过这个日国，而且他是打算在这个日国试试雷电X和雷电F到底有多强。

　　千户一雄听到宁涛的这话，也是心肝一突，然后就向后倒去了，死不瞑目。

　　本来他就已经受了超重的伤，在死亡边缘，现在听到宁涛这话，也是忽的一震，然后就挂了。

　　日国大将军千户一雄，就这样死了。

　　军区中的士兵那是满脸悲伤，还有一丝恐惧，因为闯入他们军区的不是别人，正是那华国传奇一战的主角宁高手。

　　在日国政府中。

　　元帅一得到千户一雄死在军区中，脸色大变，飞快地问道：“是何人杀的？”

　　“对方自称……宁高手。”那个士兵回答道。

　　什么？

　　宁高手！

　　“宁高手不是已经死了吗？”副元帅微微皱眉，“在华国那一战，华国元帅用流星拳将他给击杀掉，怎么会跑来我们日国？”

　　“应该是宁高手无疑了。”元帅的脸上无比的凝重，“能轻松踏平一个大将军的军区，除了宁高手，又有谁可以做到？”

　　好沉重的名字啊。

　　大家都沉默了，他们最不愿意看到的事情发生了。

　　“这个宁高手祸害了华国，现在又要来祸害我们日国了吗？”副元帅叹了一口气。

　　堂堂五大国之一的日国，竟然因为一个人的出现，而发愁了起来。

　　如果放在之前，宁高手出现在日国，他们绝对会不屑的，毕竟华山那一战，很有可能是华国神话了宁高手，但此时此刻，他们是深信不疑。

　　因为宁高手将他们日国的一个大将军的军区给摧毁掉了。

　　“元帅，这是通过万米摄像机拍摄到的。”那个士兵将视频奉上。

　　“快快快，播放！”元帅赶紧道。

　　然后，宁涛怎么将大将军摧毁的一幕，就一一展现了出来，看完之后，大家的脸色更加的沉重了。

　　“各位同志们。”元帅郑重道：“咱们日国现在面临着史前大敌，有谁愿意出战的？”

　　“我愿意出战！”

　　“我愿意出战！”

　　两个大将军都是毅然决然的开口。

　　元帅满意一笑，不愧是我日国的大将军。

　　这时候，副元帅道：“元帅，咱们日国只剩下两个大将军了，我们不像华国，他们可以轻松找到三个大将军来弥补，咱们可不行，对手是宁高手，大将军显然不是对手啊，去了也只有送死。”

　　元帅也是沉默了，思忖了一下，然后道：“将三塔州的剑术家族全部召来，让他们去迎战宁高手，另外由两大将军出征，我去请示一下元老。”

　　“是！”

　　……

　　宁涛踏灭大将军的军区，也瞬间传遍了整个日国，当然，普通人是不知道的，他们过自己正常的生活，而那些大家族都是面色沉重，因为国家要求三塔州剑术家族全部出征。

　　三塔州剑术家族可不少啊，那些剑术家族都怀疑自己是不是炮灰。

　　不过他们也坚信自己的实力，这么多剑术家族，还抵不过一个宁高手？

　　关键是还有两个大将军出征，配上强力的火炮，定能将宁高手拿下。

　　“想不到这个人竟然就是宁高手！”古田右斗心有余悸，想到在泰坦尼为号上，自己还对宁高手冷言嘲语，竟然还能活到现在，真是实属难得啊。

　　松木冬美也是心情复杂，本以为这不过是一个杂碎，没想到不仅佩戴的高科技装备强悍，还是那个传奇一战的宁高手。

　　想到这里，她也是内心苦涩，恐怕自己在人家眼中不过是一只蚂蚁，人家压根就不想动手。

　　工藤美雪得知宁高手来日国，并且踏灭了一个大家宁军的军区，也是内心震撼，她之前在得知宁高手死了，倒是没有太大感觉，但现在她的心情极为复杂。

　　自己当初竟然去和这样的人比剑术，直接损失了一个剑术高手，想想就觉得有多可笑。

　　而日国的剑术家族主要以五大剑术家族为主，首先是剑神的柳川一族，宁涛杀死柳川庆，这个仇他们还铭记于心呢，本以为宁高手已经死了，这个仇算是报了，没想到竟然还没有死，并且来到了日国。


第1983章 太自负？

　　柳川现任家主柳川宗，有国家这个号召去对付宁高手，他自然是义不容辞，不过在此之前，他要请一个人，那就是传说中的剑神，也就是上一代的柳川家主柳川元。

　　柳川元已经归隐山林，不过问世间，不过今日却也是不得不将他老人家请出来。

　　柳川宗开着车来到了一个田园处，这里鸟语花香，很快他就找到了柳川元。

　　柳川元此时正在钓鱼，一副十分惬意的样子，他的年纪已经近百了，不过常年锻炼身体，虽然早年四处征战也留下了不少疾病，但这个星空的医学技术非常发达，这点疾病根本不算什么。

　　加上一些高科技装备的辅助，柳川元活到百岁都不成问题。

　　“宗儿，你来了。”柳川元的声音有气无力，他闭着眼睛，似乎随时都可能一命呜呼。

　　“父亲！”柳川宗恭敬的站在身后。

　　“有什么事情吗？”柳川元问道。

　　“华国宁高手杀了庆儿，而现在这个宁高手就在我日国境内，国家号召我们这些剑术家族，去对付这个宁高手。”柳川宗说起这个柳川庆的死，心中也是一阵悲凉。

　　柳川庆可是柳川家族年轻一辈的剑术高手，在所有剑术家族中，已经出名了，未来的成就，未必就不能超过剑神柳川元。

　　可这样的一个剑术奇才，竟然在华国死于非命，是一个叫做宁高手的家伙，用剑术给击杀掉了。

　　柳川家族如何能不怒？

　　柳川元终于睁开了眼睛，只是给人感觉就是要睡着了一般，一睡着，那就是一命呜呼了。

　　“我已经老了，剑都拿不起来了。”柳川元的声音中带着叹息，他的年纪已经近百了，就算他有一身纵横天下的剑术，可他的身体已经跟不上了，估计现在就是让他拿起一把剑都有些吃力。

　　“哎。”柳川宗叹了一口气，心中也猜测的差不多了，在二十年前，柳川元归隐于此，如今已经二十年过去了，如何能再拿起剑来？

　　“那父亲，我先走了。”柳川宗只能告辞。

　　“等等。”柳川元那苍老的脸上，露出了一抹笑容，“杀我孙儿，我怎么能不出场呢？”

　　“可父亲你……”柳川宗摇摇头。

　　“特殊改造的剑，我并非拿不起来，而是不想拿了。”柳川元看着平静的湖面，“真正的剑术，手中握的并非是特殊改造过的剑，而是手中无剑，心中有剑。”

　　“心中有剑！”柳川宗吸了一口冷气，父亲已经到了手中无剑，心中有剑的境界了么？

　　“走吧！”柳川元站了起来，就这么一瞬间，他没有了刚才的死气沉沉，那眼中尽是战意！

　　……

　　整个三塔州的剑术家族，全部被召集了起来，至于其他城市的，那就没有办法了，毕竟时间迫在眉睫，可没有那么多时间让其他剑术家族来三塔州。

　　就算他们日国愿意等，人家宁高手也不会给他们那么多时间等啊。

　　不过好在，三塔州中的剑术家族也不少，而且都是闻名天下的剑术家族。

　　有柳川家族，这个柳川家族可是出了一个剑神。

　　有绯村家族，这个绯村家族可是出了名的拔剑快，在早些年，绯村家族的祖宗绯村快心，就凭着一把剑，成为了日国最牛的刽子手。

　　有以剑阵为主的井口家族，有大剑闻名的高木家族……

　　这些剑术家族，无不是闻名整个日国。

　　这些剑术家族齐聚，只为了对战一个宁高手！

　　宁涛得知了日国齐聚剑术家族来对付自己，也是有些好笑，咱们先比的是火力，你派剑术高手来是几个意思？

　　“你就是宁高手吧？”说话的是绯村家族的家主绯村荡心，他的一只手时刻握在剑柄那里，似乎藏在剑鞘中的剑，随时会出鞘一般。

　　“是我，别废话了，一起上吧。”宁涛懒得和这些人废话，也不想和这些人动手，稍稍一挥手，“擎天柱，你上！”

　　“好的，少爷！”擎天柱点点头，从消防车立马变成了机器巨人。

　　这让那些剑术家族的脸色都是巨变，妈蛋的，说好的比剑术呢？

　　“宁高手，别忘记了，我们可是也有大将军的。”柳川宗笑道。

　　只见天空上飞来了几艘战斗太空船，以及战斗机，将天空团团包围。

　　“少爷，看来我帮不了你了。”擎天柱有些郁闷。

　　“这个擎天柱真是不给力。”宁涛有些吐槽，不过擎天柱的战斗力，还是很客观的，随即他不屑一笑：“呵呵，就你们有战斗机？”

　　随着宁涛的话音落霞，十四架雷电X和雷电F，将战斗太空船和战斗机全部包围住了。

　　“这些战斗机似乎很狂暴。”一个大将军微微皱眉。

　　“看来咱们不能轻举妄动了。”另外一个大将军低声道：“这个宁高手，就是凭借着这战斗机，踏灭了千户一雄的军区。”

　　见大将军们似乎都不能轻举妄动了，那些剑术家族的家主都是脸色一沉。

　　“宁高手，是个男人，就和我们比剑术！”

　　“没错，如果你还是个男人的话。”

　　“有种就来比剑术，这才是真正英雄该做的！”

　　这些剑术家族的家主只能激将宁涛了。

　　“这要是不和你们比剑术，我还不是男人了啊。”宁涛有些好笑，“既然如此，那我们就来比比剑术好了。”

　　听到宁涛要和他们比剑术，这些剑术家族都是一阵惊喜，论火炮的话，他们自然是不行，但论剑术，他们的剑术可是举世无双啊，整个日国最强的剑术家族都在此了。

　　太空船上的两个大将军可是看过宁涛踏灭千户一雄军区的视频，也知道宁涛的剑术也是无可匹敌。

　　“这个宁高手的剑术虽然厉害，但和这么多家族比剑术，那是必败无疑了。”一个大将军说道。

　　“哼哼，比剑术最好。”另外一个大将军轻哼了两声，“这个宁高手太自负了，他会为他的轻率付出代价！”

　　宁涛的神识可是覆盖了这周围，那两个大将军的对话被他听的一清二楚，嘴角微微一翘：“我这不是自负，是浪！”


第1984章 我这一生全靠浪

　　宁涛可是有决定胜负的十四架战斗机，如若是希维尔星空的任何类型的战斗机，都无法决定胜负。

　　但这可是雷电X和雷电F啊，在拥有无限雷电的情况下，几乎是主宰战场，而且速度比超音速战斗机还要快。

　　无论是速度、威力、防御都是到了极致。

　　还直接拥有十四架，这不是主宰战场么？

　　可主宰战场的情况下，宁涛还愿意和日国这么多剑术家族比剑术，这不是浪是什么？

　　“既然你要比剑术，就由我高木袁然和你比试一番！”一个五十岁，肌肉发达，高大威猛的男子站了出来。

　　那些剑术家族看到高木袁然站出来，都是纷纷大赞了起来。

　　“这高木家族以大剑为主，看他背后背的那柄大剑，都快赶上人那么大了啊。”

　　“据说这大剑的重量达到上千斤，要练成大剑术，必先练自身的力量。”

　　“高木家族，每个都是肌肉发达的男子，这都是从小锻炼出来的。”

　　“是啊，在我们已经开始练剑术的时候，他们却在练自身的力量，只有能握起大剑的人，才能练剑术。”

　　“这也是最难的，所以，这高木家族的剑术高手并不多，不超过十个，但每个都是剑术大师。”

　　“……”

　　高木袁然走到了宁涛不远的面前，将背上的大剑拿了下来。

　　砰！

　　大剑撞击在地面，直接砸出了一个小坑，这足以说明，这柄大剑有多重。

　　“你的剑呢？”高木袁然看着宁涛，得意洋洋的问道。

　　“你不行，还是你们大家一起上吧。”宁涛将目光扫向了后方那些剑术家族。

　　“放肆！”高木袁然大怒，一剑出鞘，对着宁涛就是一砍。

　　这大剑本身就有上千斤中，这一剑砍下，剑微到，猛烈的劲风却是先刮来。

　　“不愧是大剑术的高木家族，这高木袁然更是大剑术的大能者，陪着这把特殊改造的大剑，足以将剑术发挥到极致。”绯村荡心赞叹道。

　　“是的，这一剑下去，就是我都不敢有把握去接啊。”柳川宗感慨道。

　　在这些剑术家族评头论足的时候，却是出现了惊人的一幕，每个人的脸上都充满了震撼。

　　却是，宁涛两指将高木袁然的大剑给夹住了，不进不退，似乎毫无压力。

　　“怎么可能？”高木袁然不敢置信，这把大剑足足上千斤，怎么可能凭两指就将这上千斤重的大剑给夹住了？

　　而且加上他挥下的力量，恐怕都将近抵达上万斤啊！

　　“退！”宁涛轻轻一弹，高木袁然的大剑就飞了，而紧紧握着这大剑的高木袁然，也跟着飞了，重重的摔在了四五米远的地方。

　　“好厉害，难怪国家要召集我们这么多的剑术家族。”柳川宗凝重道，不知道自己的父亲对上会有几分把握。

　　“一起上吧！”宁涛淡淡地说道。

　　“竟然如此，那咱们就一起上！”这些剑术家族也是怒了。

　　于是乎，绯村家族的展现出拔剑快，井口家族展现出了剑阵的威力，还要其他剑术家族，都纷纷朝着宁涛攻击。

　　宁涛手掌虚握，一把光剑出现，凌空一挥。

　　“第七变，伏龙！”

　　一股来自龙的威压，将这些剑术家族通通压的跪下，无力站起。

　　当！当！当……

　　手中的剑全部脱落。

　　“这就是日国的剑术家族？”宁涛嘲讽的声音响起。

　　每个剑术家族的人都是面露难堪，但却也无可奈何，因为他们都要被压的踹不过气来了。

　　就是再太空船上的两大将军，都是面露凝重，就是他们两个一起上，面对这么多剑术家族，都不是很有把握，可宁涛却是轻松的将这些剑术家族全部压的跪下，无法爬起。

　　他们也终于知道了，宁涛并非自负，而是真的有实力啊。

　　“你的剑术已经达到了巅峰造极了。”忽然，一道苍老的声音传来，这声音很缥缈，似乎来自四面八方。

　　“这是……”两个大将军都是面色一震。

　　只见一个老的不能再老的老头，闲庭信步的走来，他的手上什么都没有，只是拿着一根树枝，这树枝很细，似乎轻轻一折就能这段。

　　可这树枝却是被老者拿来当拐杖了，而且一点要断的痕迹都没有。

　　“剑神，柳川元！”有人惊呼了一声。

　　剑神啊，多么荣耀的称呼。

　　这个称呼正是这个老者，没错，这个老者正是柳川元。

　　柳川宗看到父亲出现，也是面色惊喜。

　　就是两个大将军看到柳川元，那都是面露尊敬，在五十年前，柳川元以剑神闻名希维尔星空，就是别国的人听到柳川元这三个字，都要色变。

　　日国政府也邀请过柳川元当大将军，可惜，柳川元却是之追寻剑道，不追名利，所以现在的柳川家族才会是工藤家族的附庸。

　　否则的话，柳川家族早已经是日国第一大家族了。

　　要知道，就柳川元这样的剑术大神，成为元帅的几率极高，说不定现在都已经是国家的元老级别了。

　　不过柳川元淡泊名利，归隐山田，没有了柳川元的柳川家族，也是没落了。

　　“多少年没有看到剑神了。”

　　“今日这一战真是值了，还能目睹剑神的尊容。”

　　“可能还可以欣赏剑神一战。”

　　“剑神对战宁高手，究竟有几分把握？”

　　“是啊，宁高手才二十岁出头，可剑神都已经这么老了，看他走路都摇摇欲坠的样子，能行吗？”

　　不少人都是面露惊喜，但很快就面露担忧和怀疑了。

　　他们并非怀疑剑神的实力，而是剑神已经老了，那皮包骨的手臂，恐怕连握剑的力量都没有了吧？

　　柳川元的脚步很慢，他一步一步的走向了宁涛，他微微抬头，感受到那来自龙的威压，不过他似乎一点事情都没有。

　　“小友，老头子和你比一比剑术如何？”柳川元和颜悦色的看着宁涛，看起来就像是一个和蔼的老头。

　　“我说过了，我很浪。”宁涛耸了耸肩，“我可以划船不用桨，我可以杨帆没有风向，因为我这一生，全靠浪。”

　　“即便我有压倒性的力量，我也不介意和你比一比剑术，我这个人，很浪的。”


第1985章 剑道

　　“我柳川元一生只为追求剑道，如若不是你打败这么多剑术家族，你还真没有让我出剑的资格。”柳川元在说这话的时候，语气中带着一股傲气，“只有到了你我这种境界，方能知道，何为剑道。”

　　“我毫不客气的说一句，你我之下，皆无剑道。”柳川元一副指点江山，“日国剑术举世无双，但真正领悟到剑道，却寥寥几人，只有领悟到剑道，就能从剑术转变为剑道高手。”

　　这么多剑术家族听着柳川元的话，都是无比的受教。

　　剑道啊。

　　多么高深的境界！

　　这些剑术家族，即便是再强的剑术高手，都只能说自己剑术高超，都不敢将自己和剑道扯在一起，只有像柳川元这等剑神的存在，才有资格谈论剑道。

　　“柳川元一生征战无数，距离他归隐田园已经二十年过去了，谁又知道今日柳川元的剑道，究竟到了何种境界？”太空船上的大将军喃喃道。

　　“是的，即便已经老了，但我却丝毫从他身上看不到一个糟老头的迹象，反而是一种真正的剑道高手，这就是剑神！”另一个大将军崇敬道。

　　“你打算用树枝对战我么？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“真正的剑道，是手中无剑，心中有剑。”柳川元笑了笑，“对于我而言，这根树枝，就是我的剑。”

　　树枝当剑！

　　众多剑术家族都是倒吸了一口气，这就是传说中的剑神，已经将剑道摸的巅峰，不像他们，需要特殊改造的剑作为辅助，增加攻击力。

　　在紫金山上，宁涛和柳川庆一战，宁涛用的也是树枝，只是他用树枝，就是会被人嘲讽，一个什么都不懂的傻愣子。

　　柳川元今日同样用树枝，但待遇却是截然不同，大家的心中只有敬畏和向往。

　　“小友，你我这样的剑道高手，往往都是一招决定胜负，来吧，让我看看你最强的剑道。”柳川元说这话的时候，还是一个老头模样，但在说完之后，神情变的凌厉了起来。

　　之前的柳川元就好像一把没有出鞘的剑，但此时此刻，却已经出鞘了，展露出了锋芒。

　　“真特么的会装逼！”宁涛撇了撇嘴，这个柳川元装逼的境界，都快赶上他了。

　　“静水，一叶扁舟！”柳川元手握树枝，一剑穿喉之势，一步向宁涛踏来。

　　那些剑术家族的人看到这一招，也都是分分吃惊。

　　“这一剑穿喉，看起来平平无奇，实则暗藏杀机，但凭这一剑就可以斩尽天下剑术高手！”绯村荡心激情澎湃地说道。

　　大家听到绯村荡心对这一剑的评价如此之高，也是颇为吃惊，他们也能从这一剑中，感受到澎湃般的力量。

　　“父亲归隐田园，这静水恐怕是他老人家归隐这几十年中，领悟出来的。”柳川宗从来没有见过柳川元这剑术，那就是在田园中领悟出来的。

　　“心如静水，表面上少了很多寒芒，实则父亲都将寒芒藏于剑中，一剑毙命。”柳川宗一声感叹，“父亲这等剑道，我等这辈子都是望尘莫及啊。”

　　一剑穿喉。

　　宁涛目光微眯，手中的光剑挥出。

　　当！

　　即便柳川元手中拿的是树枝，却也发出了一道金属的撞击声，然后，柳川元手中的树枝就断了。

　　“你以为你是我，可以用树枝到处装逼？”宁涛不屑一笑，再一剑挥下。

　　“剑神！”

　　“父亲！”

　　谁都没有想到，这一剑穿喉，竟然如此轻松就被宁涛给破解掉了，而且树枝也断了，这就代表了，柳川元败了啊。

　　连剑神都败了，大家对宁涛的剑道，更加的惊骇了，这究竟到了何种的境界。

　　不过很快也有人感叹，柳川元终究是老了，要是再年轻二十岁，定能与宁高手一战。

　　“好厉害的剑道，如今我的剑道比当年更加的强，少了锋芒，实则锋芒都藏于剑中，没想到轻松被他给破解了。”柳川元轻轻一叹，“我终究老了，如果让我回到当年那个时候，定能将他斩杀……”

　　柳川元的话才刚说完，宁涛一剑劈下，然后就没有然后了。

　　“还回到当年巅峰，就是五个巅峰的你，都不是我对手。”宁涛鄙夷的说了一句。

　　柳川元一死，全场死寂。

　　柳传宗可是一代剑神，乃是日国剑术的传说，领悟剑道，说是剑术第一人，也是不为过的，可没想到，竟然败在了这个宁高手的手上。

　　那岂不是说，整个日国，没有一个剑术高手能与宁高手一战？

　　想到这，这些剑术家族都是嘴角苦涩，心灰意冷。

　　“接下来到火拼了。”宁涛抬头看向了天空上的两艘太空船，“让你们见识一下，我这雷电X和雷电F的威力！”

　　在宁涛说完话的时候，雷电X和雷电F同时发动攻击，十几道雷电轰下。

　　两艘太空船瞬间被摧毁，两艘太空船中上百士兵，全部死亡，至于两个大将军，他们两个可没有那么容易死掉，从空中坠落。

　　砰！砰！

　　两个大将军落在了地面，也是受了重伤，那可是百米高空啊，他们又没有飞行高科技装备，那么高跳下来，不受伤才有鬼。

　　这两个大将军都是面色沉重，没想到两艘太空船，竟然如此轻而易举就被宁涛给摧毁了，看来日国会有一场大灾难啊，就算到时候真的可以将宁高手打败，估计也要付出惨重的代价。

　　那些剑术家族都是面露绝望，这个宁高手不仅仅是剑术强悍，连战斗机都那么牛逼，只有日国将中枢的战力派出来，才有一战的可能啊。

　　“日国一共三个大将军，不知道你们两个死了，对日国有什么影响？”宁涛盯着这两个已经受伤的大将军，玩味地笑道。

　　这两个大将军的心猛的一突，心中恨死千户一雄了，如果不是千户一雄惹了这么一个狠人的话，哪里会遭受这种人的攻击，关键是他们的命都得交代在这里了。

　　“宁高手，手下留情！”一道急促的声音传来，“我日国要和你握手言和。”


第1986章 求和

　　来的是日国的一个少将军，他快速的跑到了宁涛的面前，而他的话，也让在场的所有人都是大吃一惊，就连宁涛也微微吃惊了。

　　日国竟求和了！

　　整个希维尔星空，一共就五大国家，这希维尔星空的面积可是比丢球大了不知道多少倍，这么大的一个空间，被五大国家给瓜分了，可以说，每个国家占的面积极大。

　　日国就是一个泱泱大国。

　　可就是这样的一个泱泱大国，竟然求和了。

　　说实话，这实在是出乎了宁涛的意料之外啊，本来他还想拿日国开刀来着，结果日国现在竟然求和了。

　　“堂本夫，你刚才说什么，握手言和？”一个大将军不可思议的问道。

　　“是的神保大将军。”这个叫做堂本夫的少将军点点头。

　　“这是谁的决定？”神保大将军脸色微沉，堂堂日国向宁高手求和，这是莫大的耻辱啊。

　　“是元老们和元帅做出的决定。”堂本夫轻叹道：“这也是为了减少日国不必要的损失，就算倒是真的胜了宁高手又如何？咱们日国家还不是损失惨重和，落的跟华国一样，而且你也看到了，宁高手这次是有备而来，到时候估计是比华国的损失还要大。”

　　两个大将军都沉默了，确实，宁高手仅仅借着十艘太空船与华国一战，就逼的华国元帅亲征。

　　而这次是十多架的战斗机，这十多架的战斗机明显是要比十艘太空船来的强大啊，真的要一战，指不定日国都要倾巢而出，才能战胜宁高手。

　　可战胜后等来的是什么？

　　等来的是其他四大国家的剥削和瓜分地盘了。

　　“宁高手，我们日国向你求和了。”堂本夫尊敬的看着宁涛。

　　“我答应了，不过我要见你们元帅，和他谈谈人生。”宁涛点点头。

　　“好的，请随我来。”堂本夫点头应道。

　　就这样，这一战在日国的求和下结束了。

　　这一战可以说，直接传遍了整个希维尔星空。

　　华国、音国、特国、平国，这四大国家得知宁高手与日国一战，逼的日国求和，那是震惊无比啊。

　　尤其是这个宁高手不是已经死了么？

　　不是在与华国一战后，被华国元帅以压倒性的力量给捏碎了么？

　　“这个宁高手怎么回事，不是说死了么，怎么还跑到日国去，与日国一战？”平国元帅无比的惊疑，出了这么一个宁高手，而且力量之大，这对于五大国来说，可都不是什么好事啊。

　　尤其是，宁高手与日国一战，逼的日国求和，这等力量恐怕都堪比一个国家了。

　　可以说，宁高手无论是和哪个国家一战，不管胜败，对于这个国家来说，都是一种灾难啊。

　　“日国求和，这个宁高手的力量究竟是要有多大啊？”音国元帅震惊道。

　　“元帅，据说这个宁高手仅凭十四架战斗机，踏灭一个大将军的军区，并且击败了日国众多剑术家族，就是剑神柳川元都败在了宁高手的剑术下。”一个大将军汇报道：“不仅如此，那大将军的两艘太空船，瞬间被宁高手的战斗机给摧毁掉，如果不是日国及时求和，恐怕这两个大将军都得赔进去。”

　　元帅听完，也是倒吸了一口冷气：“这个宁高手不仅拥有超强战斗机，就是他自身的实力也是恐怖如斯，难怪有传言他佩戴的是最强高科技装备！”

　　“这样人，千万不能招惹啊！”

　　……

　　现在每个国家都下达了铁令，那就是不能去招惹宁高手，并且将宁高手的模样铭记于心，万不能得罪。

　　最震惊的还是华国了，元帅岩山怎么也想不到，这个宁高手竟然可以在他的眼皮底下跑掉。

　　不仅跑了，还跑去了日国，踏灭日国大将军的军区，和日国开战，逼得日国求和啊。

　　“岩山，这回你是真的做错了啊。”戴眼镜的元老轻叹了一口气，“这个宁高手的力量已经超乎了我们的想象，日国求和，也是迫不得已，而且根据这个宁高手的尿性，恐怕会来报复我们华国，到时候恐怕不是求和可以搞定的了。”

　　“是啊，不管胜败，对于我们华国而言，都是极其不利的。”满脸胡子的元老眼中尽是担忧，“一旦宁高手回到华国，恐怕是真的会与我们华国一战，如若不是你岩山在华山围剿他，剥削掉他的少将军之位，或许还能同仇敌忾，就算不能，他也不会对咱们华国做什么。”

　　岩山的脸色十分的难看，主要是他完全低估了宁涛的实力，竟然逼得日国求和，这就足以说明宁高手的强大了。

　　“元老们放心，如果到时候他真的要报复，我定倾巢而出，将他击杀！”岩山冷声道：“我堂堂华国还对付不了一个人？”

　　“你怎么就不明白呢？”戴眼镜的元老叹道：“日国之所以求和，并不是因为日国不能与宁高手一战，而是将损失减到最小，要是真战了，就算到时候胜利了，那又如何？日国的损失可就大了，这等损失可不是那么容易就弥补的回来，加上敌国都在虎视眈眈，最终只能求和啊。”

　　“依我之见，咱们还是先和宁高手道歉吧。”满脸胡子的元老提议道。

　　岩山这回没有说话了，因为元老们说的都是实话，就算真的可以将宁涛击败，可那胜利要付出的代价，不是他们这样的泱泱大国可以承受的。

　　毕竟还有四个敌国虎视眈眈啊。

　　岩山也是有些悔恨，华山那一战，确实是自己的失误命令，不该围剿宁高手的，只是事已至此，现在怎么悔恨都没有用了。

　　想到泱泱大国去和一个宁高手道歉，岩山也是十分的不甘啊。

　　……

　　三塔州的政府会议厅中。

　　有日国的两个元老，两个正副元帅，加上宁涛，一共五个人。

　　“宁高手，有什么要求你提吧。”元帅很直接的开口，他相信宁涛之所以会握手言和，无非是想要提出什么条件来。

　　“我想买下日国。”宁涛轻描淡写地说道。


第1987章 买下日国

　　“我想买下日国！”

　　这句话从宁涛的口中吐出，无比的平淡，仿佛买下日国不过是轻描淡写的事情。

　　而他这话一出来，元老元帅都是神情一变。

　　在他们决定求和的时候，就已经猜测到了，宁涛可能会提出一些比较过分的要求，但他们也有心里准备了，总比真正来一战的强多了吧？

　　可从来没想到过，宁涛竟然会提出买下他们日国。

　　先不说他们不愿意卖，就算愿意卖，你得买得起才行啊，就算是希维尔星空最富有的人，都买不起一个国家，哪怕一个城市！

　　“宁高手，你知道你在说什么吗？”元帅的声音一沉，语气中带着浓浓的不善，这开口就要买日国，绝逼不是真的想买，而是想要吞下整个日国。

　　“卖还是不卖？”宁涛没有任何废话，很干脆的道，他的话更像是在逼日国高层将日国卖给他。

　　“呵呵，就算我们愿意卖，你买的起吗？”副元帅冷笑了一声。

　　可以说，宁涛直接让元老正副元帅都怒了起来。

　　“原价买的话，我当然是买不起的。”宁涛饱含深意一笑，“但现在这种状况，容的你们来开价么？”

　　“你什么意思？”元帅皱了皱眉眉头。

　　“很简单，十亿，爱卖不卖，不卖我就继续进攻！”宁涛很干脆地说道。

　　“宁高手，看来你不是真心想和我们握手言和的。”一个元老开口了，在说话的时候，他还轻咳了两声，看起来有些病态的样子，但他的眼睛里，却是爆射出两道寒芒。

　　“握手言和？”宁涛一声不屑，“我就实话告诉你们把，你们要是不卖的话，那你们这元帅元老都可以死了。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　而且宁涛在说完这句话的时候，双肩一震，紫金翅膀直接就展开了，瞬间就给元帅元老一股无形的压力，关键是，宁涛还将体内的真气释放开来，更是让日国最顶尖的大佬们，都是喘不过气来。

　　“宁高手，这里可是我们的地盘，你觉得我们会都没准备吗？”元帅艰难的吐出了一句话，随着他的声音落下，一阵急促的脚步声传来。

　　数十个人涌了进来，不对，应该是机甲战士！

　　“我日国最精锐的战队！”元帅得意的看着宁涛，“想必你败在华国，也是因为华国元帅率领出了机甲战士吧？”

　　说到这，元帅稍稍停顿了一下，又轻哼了一声道：“今日你将败在同样的战队上！”

　　“那可未必！”宁涛手掌虚握，光剑出现，一剑劈了过去。

　　“第八变，降龙！”

　　寒芒四射，一道龙吟声响起，似乎有无形的一头龙从宁涛那光剑从钻了出来，冲向了这些机甲战士。

　　“呃……”

　　一个回合，这数十个机甲战士全部被破坏掉，驾驶机甲的人也滚了出来。

　　“怎么可能？”元帅元老们都是脸色大变。

　　机甲战士一直以来都是他们的最精锐的战队，没想到如此轻松就被宁涛给击败了，这到底得强悍到何种程度？

　　难道，这就是传说中最强高科技装备的威力吗？

　　宁涛手中的光剑消失，扭头看向了元帅元老们，这一个个都是日国最高领导人，可现在在宁涛看来，他们的姓名，可以信手拈来。

　　“卖还是不卖？”宁涛还是那句话。

　　元帅元老们都是沉默了，其实他们每个人都佩戴着超强的高科技装备，但他们十分清楚，他们那无比自信的力量，在宁涛面前，却是不堪一击。

　　而现在，只留给他们两个选择，卖了日国，生，不卖则死。

　　这是一个艰难的选择。

　　“卖！”一个元老嘶哑着声音开口。

　　“元老？”正副元帅猛的看向了这个元老。

　　“十亿卖了，总比挑起战争的好。”另外一个元老微微闭上了眼睛。

　　在场的都是日国最高领导，此刻，他们只有憋屈，屈辱，不得不从。

　　“可以卖，但你不能太干涉我日国！”元帅咬牙道。

　　“我对你们日国兴趣不大，你们平常该如何还是如何，我还忙着去收拾华国呢。”宁涛自然不会想去参与日国寻常的政策，没有意义的事情，如果不是任务所致，他会去买这个日国？

　　直接灭了便是。

　　宁涛的话，也让元老元帅们轻舒了一口气。

　　“宁高手，您刚才说，要去收拾华国？”副元帅飞快的问道。

　　“自然。”宁涛露出了一抹残忍的笑容，“这个华国元帅摧毁了我十艘战斗太空船，还将我在华国的势力都瓦解掉了，接连数十个朋友，都受到了牵连。”

　　如果华国这次没有去动宁涛的一些朋友，血洗名扬太空的话，那宁涛倒不至于有多生气，但华国这次做的有些过了，而他知道，这一切都是那个华国元帅做出的决定。

　　所以，这个元帅必须死！

　　这日国元帅元老们也是十分的兴奋，本来卖国是一件十分屈辱的事情，但现在他们觉得不是了，因为接下来华国会更惨。

　　接下来宁高手和华国的一战，奠定了这个星空的未来走向，宁高手胜，那整个希维尔星空，可能都要对宁高手俯首称臣了。

　　宁高手败，这也不要紧，因为华国将会被土崩瓦解，毕竟还有另外四个国家虎视眈眈着呢。

　　宁涛和日国的交易，只有日国最高领导人知道，这个交易全部源于宁涛的力量所压制。

　　一旦他败在华国，那日国就可以当做什么都没有发生过，但他成功了，日国今后肯定不敢再造次了。

　　宁涛也不会要求日国一定会忠心于自己，毕竟是力量下压迫日国卖的，而且金额才十亿，简直低的可怕。

　　但宁涛也没办法啊，毕竟他哪里来的那么多钱，买下九大星空？只有通过武力来逼迫这些人低价卖掉，让他们是不卖也得卖，根本没得选择。

　　和日国完成交易之后，宁涛就踏上了去华国的路了，这回他并没有选择坐飞机或者坐游轮，而是直接选择用翅膀飞行吗。

　　擎天柱则是变成了消防车，然后藏于宁涛的储物空间中，向华国前进！


第1988章 一路凯歌

　　华国。

　　因为宁涛还活着，元帅岩山就让华国进入了一个一级警戒，路上随处可见的军人，当然，防御最强的还是边境处，以及一些高级探测，任何一只蚊子进来，都能立刻扫描身份。

　　也就是说，无论是飞机还是轮船还是汽车，只要进入华国境内，身份立马就会被扫描。

　　而且华国将宁涛的资料填上去，只要宁涛进入华国境界，立马就会报警。

　　这可是高级探测器啊，乃是极其稀有的高科技装备！

　　这一次，华国使用这高级探测器，就是为了防止宁涛进入华国境内，毕竟在华国境内，华国也展不开手脚，如果在这边境外面的话，随便开战，到时候也可以没有那么多的顾虑。

　　宁涛从日国一路飞行到华国，只需要半天的时间，虽然他现在的战斗机还没有完全制造出来，但十四架已经足够了。

　　要知道，这十四架可是将日国打的毫无还手之力啊。

　　就在宁涛刚飞入华国边境的那一刹那，华国政府这边就立刻报警了。

　　宁涛压根就没有任何的躲闪，在进入华国境内之后，就降落了下来，他这才刚降落下来，就一架战斗机飞来，一个少将军军衔的男子下来了，他看到宁涛，也是有些惊颤。

　　这可是一个杀人不眨眼的魔头啊，他都不知道自己能不能活着回去。

　　“宁高手，我是历迈。”这个自称历迈的少将军，十分尊敬的开口：“请宁高手到我们基地一谈，我们元帅明日就会到达这里，到时候郑重跟你道歉。”

　　“道歉？”宁涛冷笑了一声，“这是要跟我求和么？”

　　历迈犹豫了一下，点点头：“是的，还望宁高手手下留情，毕竟这些军人都是有家人的。”

　　“你们华国元帅将我在华国内的所有朋友，公司都踏灭掉了，你觉得我们还可以握手言和？”宁涛一声冷笑，说起这个，他就一肚子火。

　　“这个……”历迈冷汗直流，他感觉这是要谈不拢了。

　　“我也不想杀你，你回去告诉你们元帅，我会从这里，华国的边境，一路凯歌到你们华京！”宁涛在说完这句话之后，紫金翅膀一振，一股巨风袭来，让历迈都睁不开眼睛。

　　等风停止后，历迈才缓缓的睁开眼睛，看到宁涛已经不在此处了，顿时就知道了，宁涛要大开杀戒了，他赶紧回到战斗机中，立刻通知华国元帅。

　　华京华天中。

　　“希望这次求和可以让宁高手接受。”满脸胡须的元老轻叹道。

　　“放心吧，他宁高手再强，但别忘记了，他的亲朋好友可都在我们的手上。”岩山冷笑道：“咱们只要控制好这些亲朋好友，那就可以间接的控制这个宁高手。”

　　“希望不会出现在什么意外吧。”戴眼镜的元老点点头。

　　而就在这个时候，边境那边来报了，却是宁高手一路大开杀戒，要从边境一路杀到境内华京！

　　“岂有此理！”岩山一拍桌子，怒不可遏，“我堂堂大元帅，要跟他一个刁民道歉，他不但不接受，还要从边境一路杀到华京，他以为他是谁啊？”

　　“边境离华京一共有八千多公里，一路上来恐怕都得耗去好多天的时间。”一直没怎么说话的元老终于开口了。

　　“看来这一战不可避免了。”戴眼镜的元老脸色忽的凌厉了起来，“既然如此，那就应战吧！”

　　“把他的亲朋好友都给我带出来！”岩山的眼眸露出了一抹阴狠。

　　……

　　宁涛杀入华国的消息，瞬间传遍四国，日国早已经知道宁涛要和华国正面一战，可没想到的是，这才半天的时间，宁涛就已经到华国了，这速度有些快啊。

　　而其他三大国家，则是隔岸观火，坐等渔翁之利。

　　这一战不论是谁赢，肯定只剩下一口气，倒是只要他们派一些战斗机过去，瓜分华国。

　　当然，华国毕竟是最强的国家，日国求和，华国未必会求和，总之这一战，收到了整个希维尔星空的关注。

　　华国市民们得知宁高手杀进来，也都是心惊胆战，或许他们不知道宁涛和日国一战，逼的日国求和，但宁涛杀进华国可是光明正大，想不被知道都难啊。

　　“宁高手，怎么又是宁高手，他不是死了么？”

　　“灾难啊，华山那一战，咱们华国损失了五大将军，时隔一个月的时间，宁高手养精蓄锐，也不知道这次要咱们华国损失什么。”

　　“听说宁高手扬言要从边境一路杀到华京，不知道真假。”

　　“我觉得大家的担心都是多余的，咱们元帅以压倒性的力量，让宁高手败在华山之上，他逃过那一劫，可一个月后，他就能胜了？”

　　“……”

　　这些市民基本都不知道宁高手和日国一战，毕竟这一战也就才一天前发生的事情，知道的也就是那些国家的领导们。

　　安州，一个街道上，一个流浪汉双眼望着天空，脸上带着无比的兴奋：“鄙人世代穷逼，就望国能乱世，夺天机，争天下！”

　　在这个流浪汉刚说完，天空上，一对巨翼飞过，这双翼长在一个年轻人的翅膀上，这个年轻人自然是宁涛了。

　　他边境一路杀来，已经到了安州，江南安州。

　　是的，宁涛此刻已经到了江南境界了，不过安州距离华京还有好几千公里的路程呢。

　　当然，这一路上，宁涛并没有干扰到居住的市民，他只是每到一个地方，将这个地方的军事全部摧毁。

　　这一路上，他都不知道摧毁了多少军事基地，多少战斗机，多少太空船。

　　在宁涛飞行的时候，一个巨大之物在宁涛的上方飞来，直接将方圆数百米的光线全部挡住。

　　不少市民都是纷纷抬头，脸上震惊。

　　“那是……太空船？”

　　“竟然还长了翅膀！”

　　“快看，太空船下面的是谁？”

　　“那是……宁高手？”

　　“……”

　　市民们议论纷纷，宁涛一个加速，飞到了这巨物之前，嘴角微微一翘：“将近一年未见了，翼天使！”


第1989章 我最讨厌别人威胁

　　不错，这庞然巨物正是翼天使！

　　在宁涛来到这希维尔星空之后，这翼天使就被他拿去托管了，因为托管处并非五大国管理的，而是属于时空掌控者那边管理的，所以翼天使的存在，华国也是没有查出来。

　　等他再见到这翼天使，却已经是一年过去了。

　　也就是说，他来到这个星空已经有一年了，这个时间过的还真是挺快的。

　　“一年了，是时候启动你了。”宁涛微微吸了一口气，接下来就是要大干一场了。

　　宁涛双翅膀一振，缓缓的落在了翼天使的甲板上，他并没有把翅膀收起来了，就这样负手站立。

　　此时的他，真的犹如一个天使般，不过这可不是一个真正的天使。

　　翼天使继续飞行，原本前往华京的路程需要好几个小时，但现在直接缩短，而且他还拉开了导航系统，只要经过一个军事基地，直接一炮踏灭。

　　在翼天使面前，任何战斗力，皆为蝼蚁！

　　这翼天使和宁涛在这个希维尔星空，制造出来的山寨翼天使可不一样，随便都能横着走。

　　就在这个时候，一艘太空船飞来，这艘太空船是大将军的太空船，甲板上站着一个年级五十多岁的男子，这个男子的双眼有两道交叉的刀疤，他是闭着眼睛，准确来说，他是一个瞎子。

　　“宁高手，老夫乃是陨天，托你的洪福，老夫破格提升成了华国大将军。”这个自称陨天的男子淡淡的开口。

　　宁涛微微皱眉，因为他从这艘太空船上感应到了两道熟悉的气息，立马将神识展开，赫然是洛菲菲和凌曼在这艘太空船上。

　　“你觉得你挡的了我吗？”考虑到对方太空船上有洛菲菲和凌曼，宁涛也就没有直接开火，这要换做平时，直接一炮轰掉，哪里会和这个陨天在这里啰嗦。

　　“带出来。”陨天稍稍挥手，洛菲菲和凌曼就被带出来了。

　　“宁高手！”

　　“老板！”

　　两女看到宁涛，都是无比的紧张，对于宁涛和华国一战的事情，她们也是多多少少有听说过，但没想到的是，她们自己竟然会被华国拿来威胁宁涛。

　　“老夫虽然不屑做人质的事情。”陨天这时候道：“但你的实力太强，目前我只是将这两个大美女带过来，你在华国还有很多亲朋好友，宁高手，三思而行！”

　　“你知道吗，我这一生最讨厌别人威胁我了。”宁涛的声音一冷，一股气息爆发了出来，即便割了几十米远，陨天等人还是可以感受到一股巨大的威压。

　　“这就是宁高手的力量吗？”陨天呐呐道。

　　“是我的力量！”忽的，一道声音在他的耳边响起，陨天瞳孔猛的一缩，却是宁涛不知道何时出现在了他的这艘太空船上，等他反应过来的时候，洛菲菲和凌曼已经被宁涛带到了翼天使上。

　　“好快！”陨天震惊，“原来就是用这招击杀掉前任五大将军，如果刚才他不是要救这两个女孩的话，恐怕自己也会被杀啊。”

　　“既然如此。”陨天一手朝天，突然朝下一扯，然后就安静了。

　　宁涛抬头望着天空，似乎感觉到了什么，微微皱眉，暗道：“这华国的大将军还真是恐怖如斯啊，每一个都比日国的大将军强，难怪可以成为最强的国家！”

　　却是，一个巨大的陨石从天坠落，目的就是宁涛这艘太空船。

　　“怎么可能？”凌曼和洛菲菲目光绝望。

　　“天降陨石！”陨天这时候才缓缓的开口。

　　他这艘太空船上的士兵都是无比的兴奋。

　　“不愧是陨天大将军啊！”

　　“竟然召唤了巨大陨石！”

　　“据说陨天大将军在没有上任之前，一直守护边境，无人敢侵犯我们华国。”

　　“……”

　　“州长，翼天使有办法摧毁掉这颗巨大陨石吗？”宁涛微微皱眉。

　　“自然！”州长的声音很快就传来了。

　　翼天使也是蓄力一击，一道光束朝天射去，直接将陨石切开成了两半，这就导致了，坠落的轨道变了。

　　“这太空船！”陨天的神色一变。

　　“你可以死了。”宁涛一个瞬间移动，出现在了陨天的身旁，光剑陨天的心脏。

　　“呃……”陨天倒是没有露出多么难以置信的表情，他喃喃道：“华国有难了……”

　　说完，陨天就倒地了。

　　宁涛看着继续坠落的陨石，虽然被切成了两块，但一旦落地，恐怕也是死伤无数。

　　“雷电X雷电F！”宁涛轻喝了一声。

　　十四架战斗机飞去，将这坠落的陨石给摧毁的一干二净。

　　宁涛虽然和华国有仇，但和这些市民无关，他回到自己的太空船上之后，就直接摧毁掉了这艘将军太空船，然后继续前行。

　　华京华天中。

　　“由陨天带着两个人质去，宁高手也不好出手。”戴眼镜的元老淡淡地说道。

　　“陨天的实力是有目共睹的，他的高科技装备比较特殊，一个月只能使用一次，但他那个高科技装备的实力，却是极其恐怖的。”满脸胡须的元老点点头，“岩山找来陨天来当大将军，也是明智之举。”

　　“陨石坠落，宁高手必败无疑。”岩山轻哼了一声。

　　结果战报来了，岩山和三元老瞬间沉默了。

　　陨天竟然败了。

　　他们都无法相信，有人质，还有那毁天灭地的力量，竟然还会败了？

　　“战报视频传输！”岩山沉声道。

　　当视频传输成功后，他们将视频看完了之后，无不是倒吸了一口凉气。

　　“这还是太空船？”岩山不敢置信。

　　“这种威力的太空船，让我想起了一个人。”满脸胡须的元牢似乎在回忆着以往，“那时候我还是一个大将军，前往星空之战的时候，遇到了一个人，他以一人之力，压的九大星空大气不敢喘一下。”

　　“是啊，那一战之后，九大星空损失惨重，这已经四十年过去了。”戴眼镜的元老感慨。

　　“一人之力？”岩山倒吸了一口冷气，“那个人是谁？”

　　“那个人是虫洞中最大势力，天庭的天王！”


第1990章 压倒性的力量

　　天王啊！

　　说到这个名字，元帅元老们都是露出了敬畏的神情。

　　当年那星空之战，原本是九大星空之间的战争，结果这个天王横插一脚，将九大星空压的喘不过气来，最终九大星空都是各自缩回自己的星空。

　　那场世纪大战，也让九大星空无力战挑起战争，这一战，那就是四十年后了。

　　虽然这之间都有发生一些混战，但都是不痛不痒，尤其是华国，分成了五大国家之后，各自都不愿意派出超强战力，似乎都在敷衍战争一样。

　　所以，这样的几次小战争，希维尔星空都没有讨到什么好处。

　　“相比天王，这个宁高手就不值一提了。”说到天王，这些元老就对宁涛开始不屑了。

　　“和天王相比，宁高手自然算不得什么，只是眼下咱们要应付这个宁高手，还是有些难度的。”戴眼镜的元老愁眉苦脸道。

　　“那就战吧！”岩山的眼中燃起了熊熊战意，“我会率领帅军亲征！”

　　……

　　宁涛站在这翼天使的甲板上，负手而立，翼天使加上雷电X和雷电F，几乎是无人能挡。

　　终于来到了华京，可以说，宁涛是真的从华国边境，一路杀到这华京来。

　　岩山带着帅军，将宁涛的脚步给阻挡住了，这次和宁涛出来的还有另外一个大将军，这个大将军佩戴的是什么高科技装备，宁涛还不知道，不过这都不重要。

　　此次碰面，依旧是在华山之上，因为整个华京，这里最适合一战了。

　　“宁高手，还记得这里吗？”岩山淡淡地说道：“一个月前，被你逃脱了，今日我会禽兽将你埋葬在这华山中！”

　　说到这，岩山稍稍挥手，一艘太空船中，却是一道道熟悉的脸孔出现在宁涛的眼睛里，这些人不是别人，正是甄帅锅、史中通、许家等人。

　　“你能救的了两个人，是否能救的了这一艘太空船？”岩山讥讽的问道。

　　确实，宁涛能轻松救下洛菲菲和凌曼，但这一整艘太空船的人，即便是他，也是无能为力。

　　这艘太空船中，他比较在意的还是甄帅锅和史中通，至于其他人，他丝毫不在意。

　　但有一点别忘记了，这许家人乃是许姳的家人，虽然许姳没有说什么，但他知道，许姳很担心这个许家。

　　“用寻常方法，我自然是无法救，不过……”宁涛冷笑了一声，立即催动真气，幻术弥漫开来，瞬间就笼罩这四周。

　　岩山等人浑然不知自己已经中了幻术。

　　如果放在一个月前，宁涛是倾尽所有真气，只能让大家进入幻术一分钟，但此时的他，已经不需要倾尽所有真气，而且现在也是不仅仅一分钟的时间。

　　宁涛现在是争分夺秒，在岩山等人进入幻术的时候，他来回的使用瞬间移动，就是要将这些人质全部救下。

　　甄帅锅等人也是一脸不可思议，那个元帅怎么就这样看着他们被宁涛给救走了？

　　等全部救完之后，宁涛就解除了幻术，毕竟这个也是相当的消耗真气。

　　幻术一解除，岩山看到人质全部没了，他也是脸色大变：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，开火！”宁涛一声令下。

　　一场炮火连天的战争就此展开。

　　“流星拳！”岩山再次释放了岩浆拳。

　　一个月前，宁涛就是败在这岩浆拳上，看着漫天的岩浆拳头坠落，宁涛翅膀一振，冲刺了上去，手握光剑，一剑挥出。

　　“第八变，降龙！”

　　一道无形的龙从宁涛的光剑中，爆射了出来，一个照面，就有数个岩浆拳被击溃了。

　　雷电X和雷电F也不是吃素的，两三下，这些岩浆拳，就稀疏被毁灭掉。

　　至于，帅军的机甲战士，太空船一炮变摧毁的殆尽。

　　这才战了不到五分钟的时间，宁涛就已经占领了优势。

　　“华国大元帅是吗，今日我就让你人头落地！”宁涛朝着岩山飞去。

　　“有本事你就来啊！”岩山怒吼了一声。

　　宁涛的速度极快，一剑挥下，岩山根本反应不过来，脑袋就被劈下了。

　　元帅一死，华国军队都是悲伤不已，各个都是化悲愤为力量，继续奋战。

　　“华国投降！”最终，三大元老出现了，宣布了华国投降。

　　这一战才算真正的结束了。

　　华京华天中。

　　“宁高手，这一战你赢了。”戴眼镜的元老似乎苍老了不少，不仅是他，另外两个元老都苍老了不少。

　　“既然如此，那华国我买下了，十亿！”宁涛一言既出，无人敢反对，即便知道，十亿连一个小城市都买不到，更别说一个泱泱大国了。

　　但宁涛那压倒性的力量，然元老们根本无法反对，只能乖乖的交出了华国大权！

　　宁高手对战华国，这一惊世之战，传遍了整个希维尔星空，每个国家都是无比的震惊。

　　华国乃是五国最强的一个国家，竟然轻而易举的灭掉了华国，这根本就是压倒性的力量啊。

　　音国元帅，有些忧心忡忡的开口：“这个宁高手让日国求和，华国投降，他接下来的目标会不会是我们？”

　　“很有可能。”其中一个元老道：“恐怕宁高手会放过日国，也是日国答应了宁高手什么。”

　　“接下来我们该怎么办？”元帅微微皱眉，“还是说，联合其他国家，一起对抗宁高手？”

　　“再等等！”那元老道：“宁高手之所以和华国开战，还是因为华国挫败宁高手在先，并且瓦解掉了宁高手的所有势力，引得他愤怒，也是再正常不过了。”

　　……

　　不仅是音国，特国平国都在商讨要不要和其他国家联合，最终选择的都是等待。

　　日国这边，元帅得知宁高手获胜的消息，也是震惊无比：“没想到这个宁高手轻松的将华国给拿下了。”

　　“据说华国元帅的头颅被宁高手给砍下了。”副元帅心有余悸，“好在咱们求和了，不然下场比华国好不到哪里去。”

　　“接下来，宁高手会怎么做？”元帅凝重道：“他是收复另外三个国家，还是成为华国统帅之后，什么都不干了？”


第1991章 向三国挑战

　　宁涛接下来的举动，可以说，是受到了另外四大国家的关注，毕竟他已经十分轻松的拿下华国，会不会一鼓作气，将另外三国也拿下呢？

　　另外三国之所以还没有达成联合，那是因为他认为宁涛现在还是有可能不会去攻打他们这三个国家的。

　　毕竟宁涛之所以灭华国，还是因为华国和宁涛有仇在先，看看日国，还不是什么事情都没有。

　　所以，这三个国家都在观望中。

　　而被释放的宁涛朋友，各个都是无比的震撼，除了甄帅锅和史中通之外，其他人根本就是受了无妄之灾，但还是被政府给抓走了。

　　这些人心中自然是有些责怪宁涛的，可没想到的是，宁涛竟然将华国给挫败了，这非常的不可思议。

　　甄帅锅那是一脸的感慨：“我还以为这辈子就这样完了，毕竟咱们的敌人是整个偌大的华国啊，没想到宁哥竟然击败了华国，这可是华国啊，堂堂一个国家啊，竟然就这样被宁哥给击败了，如果不是亲眼看见，我都不敢相信。”

　　史中通也是惊叹的点头：“这是一场不可能获胜的一战，没想到宁高手竟然以压倒性的力量获胜，尤其是那些战斗机，太过迅猛，这样的战力，恐怕是要称霸希维尔星空啊。”

　　“中通，你觉得宁高手接下来的一步会怎么做？”甄帅锅饶有兴趣地问道：“他会不会将他三大国家给收复了？”

　　“恐怕是。”史中通点点头。

　　南州许家。

　　被宁涛解救出来之后，许家的人就回到了南州，开始迅速的称霸，许家的上一任家主何等的聪明，就现任家主也不是吃素的。

　　这次他们因为宁涛，偌大的许家被政府给土崩瓦解了，南州的其他大家族也是纷纷将许家一些产业全部霸占。

　　可以说，在许家被抓的这段时间里，许家是被吞的一干二净啊。

　　但这个局面马上就会改变了，如今宁高手大败华国，要知道，这个宁高手还是他们许家的女婿，这不，许家人一回来，以雷霆之势，将原先被掠夺的产业全部收了回来。

　　说是收回来，倒不如说是这些人自己送回来，而且还多加了一些赔偿，就这么一会儿的功夫，南州那些曾经有霸占许家产业的家族，都是损失惨重。

　　许家成为了南州，不，应该是整个江南，最大最富的有一个家族了！

　　现在的整个许家，那都是风光无限，春风得意，各个满面桃花。

　　许家上任家主许世明，颇为感慨的道：“咱们许家也是经历了大起大落，从繁盛到落败，再从落败到如今江南第一大家族，人生还真是变化多端啊。”

　　“咱们之所以能在这几日里成为江南第一大家族，还是靠了这个宁高手啊。”许天翼满脸的崇敬，“如果不是他大败华国，咱们许家恐怕是真的要完了。”

　　“这多亏了小姳啊，没有小姳给咱们许家找了这么一个好女婿，咱们许家也不会有今天。”许天齐笑的合不拢嘴。

　　如今的许家，是真正的进入了一个巅峰，江南第一大家族，再过些时日，那就是华国第一大家族了，只因为许家有一个女婿，那就是宁高手！

　　许家的人都是笑的合不拢嘴，殊不知，在他们被政府抓进去的时候，一个个都是指责着许姳和许天荣。

　　那个时候，许天荣是真的倍感压力，因为许家就是断送在他们母女手上啊，不过这回好了，宁高手大败华国，许家也成为了江南第一大家族。

　　“小姳啊小姳，希望你不会后悔跟了这样一个强大的男人。”许天荣轻叹了一口气，他的眼中隐隐有些担忧了起来。

　　按理说，有这么优秀的女婿，他应该感到高兴才对，是，他也很高兴，但更多的是担忧，因为宁高手这个人的杀伐太过果断了，说句难听点的，就是一个残暴之人。

　　但这是许姳的选择，他也相信许姳的眼光，只是身为一个父亲，难免还是会有些担心的。

　　……

　　此时，宁涛自然是在想着要不要一口气，将其他三个国家也收了，虽然有些着急，但任务在哪里，而且他目前的战力，要对付这三个相比华国较弱的国家，还是轻松加愉快的。

　　“宁涛，你接下来是想收掉另外三个国家吗？”许姳问道。

　　“嗯。”宁涛点点头，“我的目标先是希维尔星空，然后再是另外八大星空。”

　　这话从宁涛的口中说出来，轻描淡写般，但许姳和徐婉柔听了，那是一脸不可思议。

　　“老公，你要将九大星空拿下？”徐婉柔吃惊的看着宁涛。

　　“我的目标一开始就是九大星空。”宁涛笑了笑，“希维尔星空不过是一个开始罢了。”

　　“那你打算直接杀上这三个国家？”原本许姳以为宁涛只是想称霸希维尔星空，没想到，目的竟然是九大星空。

　　宁涛的嘴角露出了一个玩味的笑容：“不，我会先给他们一个选择的机会。”

　　如果可以兵不血刃，那就再好不过了，所以，宁涛决定给这三个国家一个机会，于是他就在媒体这里公布了一个消息，而这个消息一出来，全世界都震惊了。

　　“我，宁高手，给你们音国、特国、平国一个选择的机会，要么投降，归顺我宁高手，我愿意以十亿的价格买下你们的国家，要么等我杀上门！”

　　宁涛通过媒体说出了这句话，简直震惊了整个希维尔星空。

　　如今谁都知道，华国的主宰者是宁高手，但因为这属于政府的战争，根本没有影响到市民的生活，所以那些市民倒也没有什么感觉。

　　但毫无疑问，宁高手这个名字，是现在所有人关注的，媒体上的新闻头条，基本都在说关于宁高手的。

　　就是这么一个备受注目的人，竟然发出了这么一条消息，简简单单的一句话，震惊了整个希维尔星空的人。

　　就是日国也震惊了，他们震惊的并非是宁涛要十亿买下这些国家，而是宁高手竟然同时向音国、特国、平国挑战！


第1992章 兵不血刃

　　在日国看来，如果宁涛真的要拿下这三个国家，何不趁着这三国还没有联合起来的时候，一口气攻下，不给联合的机会。

　　可现在宁涛在媒体上，直接公布了要收复这三个国家，这就等于给这三个国家时间联合了。

　　不过日国很快就明白了什么，这个宁高手在这里面没有提他们日国，恐怕也是想告诉这三个国家，日国已经被收复了。

　　“宁高手，华国，再加一个日国，这三个国家投降的几率有多大？”日国元帅喃喃自语。

　　原本他还以为宁涛有些盲目，但想到宁涛的消息中没有提到日国，他就有些佩服宁涛了，何等的聪明啊，竟然知道用这样的兵不血刃的方式，来收复这三个国家！

　　音国、特国、平国，在看到宁涛公布的这个消息，也是满腔的怒火，并且想要联合，一起击败宁涛。

　　但看到宁涛并没有提日国，就有些犹豫了起来，尤其是前段时间，宁涛和日国一战，逼的日国求和，是否付出了什么代价？

　　在宁涛没有攻下华国之前，大家可能是觉得，日国可以击败宁涛，但就算击败了，肯定也是损失惨重，干脆就求和好了，毕竟获胜也不会如何。

　　但现在他们可以肯定，那个时候，宁涛完全有实力击败日国，恐怕是日国答应了宁涛什么，才让宁涛放过日国的。

　　“难道是日国以十亿的价格卖给宁高手了？”

　　这个想法一出来，三国的元帅立马召开了会议。

　　音国政府。

　　元帅低沉着声音：“原来们，这次将你们请出来，也是因为外边发生了大变，一个宁高手横空出世，将华国击败，逼的日国求和，这次还在媒体上公布出来，让我们音国，还有特国和平国投降，并且十亿的价格卖给他宁高手！”

　　十亿的价格！

　　元老们听到这十亿，也是没有紧皱，眼中布满了阴霾。

　　“你是大元帅，说说你的看法？”一个元老问道。

　　“宁高手的力量是毋庸置疑的，连最强的华国都被他给轻松拿下。”元帅猜测道：“之前宁高手还有和日国一战，最后逼得日国求和，我想日国应该是答应了宁高手什么要求，或者是将自己国家十亿卖给了宁高手。”

　　听完元帅的猜测，元老们都是面色微沉。

　　“这个宁高手让我想起了一个人。”一个骨瘦如柴的元老似是在回忆一般。

　　“老柴，你说的是天王吗？”日国一共就两个元老，另外一个元老看着这个叫做老柴的元老道。

　　天王！

　　不仅是希维尔星空忌惮这个天王，就是九大星空中，任何一个星空提起这个天王，都是有着深深的忌惮和敬畏。

　　“当年那场星空之战，九大星空生生的被他天王给压的踹不过气来。”老柴感叹道。

　　“元老，这个宁高手应该远不如天王吧？”元帅虽然没有参与当年那场星空之战，但多多少少也有听说一些关于天王的，那可是神话般的人物啊。

　　宁高手如何配得起和天王相提并论？

　　“自然是不如。”老柴点点头，“不过他对付我们这些国家却是轻轻松松。”

　　“投降吧。”另一个元老重重的叹了一口气，“他有日国和华国，真要一战，咱们必败无疑，没有必要为了一己私利，牺牲那些士兵。”

　　“嗯。”元帅点点头，“既然两位元老都这么说了，那我也就选择投降，这个宁高手虽然有枭雄之心，不过他在和华国一战的时候，却没有伤害到任何一个市民，就是获胜之后，更没有对市民做什么，而且还将国家的税收全部减掉，也算是为人民服务了。”

　　音国很快就做出了决定，愿意投降。

　　音国的投降，也让正在犹豫的特国和平国，毅然决然的投降了，本来特国和平国还是想反抗一下的，可看到音国都投降了，顿时就知道，反抗是没有机会了。

　　总的来说，还是因为宁涛太过强大了！

　　特国和平国前后就发出了投降的信息，希维尔星空一共五大国家，全部归顺于宁涛，除了日国和华国，其他三个国家还是兵不血刃，这就是压倒性的力量！

　　那些国家的市民得知自己政府都投降了，有抗议，但更多的是顺从，毕竟在很多人看来，只要不伤害到他们的利益，那就一点事情都没有。

　　实际上，在这三个国家投降之后，并且十亿的价格卖给宁涛，就没见过宁涛有干涉过他们，这也让这三个国家的元帅元老们都是轻送了一口气。

　　他们将国家卖给宁涛，最怕的还是宁涛会干涉他们，但现在看来，根本就是他们想多了。

　　只是很多人都不理解，宁涛为何要花十亿去买这些国家，到现在都是一个未解之谜。

　　宁涛兵不血刃的收复了三个国家，还都是花钱买下的，这个星空算是被他给彻底征服了，他还查看了一下自己的属性界面。

　　宿主：宁涛

　　战斗力：4100（根据武装而改变）

　　副职业：修真

　　附身：美国队长

　　积分：4亿多（懒得写那么多零了）

　　任务：“将松云市建造成全球科技最发达的城市，无时间限制，任务奖励：100000000，随机抽取一次物品，无积分限制。”

　　“作为一个败家子，想要统一九大星空，那就得去实行，请在一年内买下九大星空，任务完成：奖励十亿积分，任务失败：物品系统封锁一年，并扣除五亿积分！”

　　宁涛看到自己的战斗力才四千多，也是有些无奈，自己这修真的身份，似乎不能增加这个战斗力，只能通过自己武装的装备来改变战斗力。

　　就随便一个军人，恐怕战斗力都在宁涛之上，对于这个战斗力，宁涛也是很无语，反正很不准就是了。

　　随即，宁涛又查看了一下任务进度，显示着买下了希维尔星空，顿时就松了一口气，看来这种先兵后礼的方式还可以用的。

　　系统只针对他能买下九大星空就行，可没说一定要花多少钱来买。

　　是以，宁涛是打算先动用武力压制，然后才低价买来，这种方式是最快捷的，毕竟真要话真金白银买下，他可赚不到那么多钱。


第1993章 五国会议

　　希维尔星空的事情也就告一段落了，宁涛也彻底的称霸了这个希维尔星空，他的名字也响彻整个希维尔星空。

　　现在在整个希维尔星空的人，只要听到宁高手这三个字，那无不是闻风丧胆，现在可是名副其实的希维尔星空霸主。

　　因为宁涛成为了星空霸主，所以五国会议提前了，本来是还有一段时间了，只是宁涛将时间给提前了，反正现在他是星空霸主，任何事情都是他说了算。

　　五国会议是在世界级的钻石级酒店中进行，这家酒店名为格威尔酒店，那是世界首富的一家酒店，希维尔星空的世界首富可是经营了不少产业。

　　有太空、酒店、有房地产、有娱乐等等行业。

　　世界首富经营的太空行业，制造的都是小型太空船，不过即便如此，也是需要大量的资金。

　　楚方毅乃是世界首富的其中一个儿子，能成为世界首富的人，肯定有不少私生子，楚方毅不过是世界首富众多孩子中的其中一个，也是最纨绔的一个。

　　这次酒店进行五国会议，肯定要有楚家的人招待，楚方毅就是招待中的一个。

　　招待五国会议，这可是重中之重的任务，即便纨绔的楚方毅，也是神情严肃，不敢有半分的玩世不恭。

　　格威尔酒店门口，楚方毅正在等着五国的各大元帅，这可是每个国家的最高领导人，就是世界首富在这最高领导人面前，都得态度恭敬，楚方毅自然也不能例外。

　　“楚少，要不您先进去坐一会儿吧，我看您都在这里站了一个多小时了。”酒店经理走了过来，谄媚地说道：“到时候他们一来，我立马叫您。”

　　“不行。”楚方毅毅然道：“我父亲信任我，将这个接待五国元帅的事情交给我，我可不敢有半点马虎。”

　　“是是是。”那酒店经理赶紧点头，心中也是有些惊讶，这个纨绔少爷看来也不像传说中那么纨绔啊，至少该认真的时候还是很认真的。

　　就在这个时候，一辆十分豪华的汽车开了过来，一男一女下了车，这男的英俊潇洒，女的十分漂亮，看起来就好像天造地设的一对。

　　“月寒，这酒店是咱们华国最好的酒店了。”男的笑盈盈的道，似乎有点讨好这个美女。

　　“哦。”松月寒一副很没劲的样子。

　　男子立马将车钥匙丢给了一个保安：“帮我把车开到停车大厦去。”

　　那保安接到钥匙，但并没有去给男子开车，而是开口道：“这位先生，不好意思，今日酒店不营业。”

　　“不营业？”男子微微一愣，看了一下酒店门口的几个人，看着阵势似乎在等待什么人，他微微皱眉：“我可是认识你们老板，莫非还要我给你们酒店老板打电话不成？”

　　“你认识我爸？”楚方毅瞥了一眼男子，似乎有点眼熟，好像在哪里见到过。

　　“你是？”男子看向了楚方毅。

　　“我是楚方毅。”楚方毅报出了自己的名字。

　　“原来是楚少爷。”男子赶紧恭敬道：“我是南山蔡家的蔡京。”

　　南山蔡家！

　　楚方毅听到这个名字，也是神情一震，在希维尔星空，很多有钱人，主要还是以五大富豪为主，这五大富豪的资产都超过了万亿，算是希维尔星空最有钱的五大家族。

　　第一就是他们楚家了，整个希维尔星空最有钱的。

　　而这个南山蔡家是排名第三，资产虽然比不上楚家，但也是富甲一方。

　　楚方毅还真是没想到这个蔡家的人会来到自己的酒店中，不过今日要招待的可是一国的元帅，别说他们楚家还有蔡家了，就是五大富豪加在一起，都不如一国元帅的分量来的重。

　　“原来是南山蔡家的蔡少爷。”楚方毅笑着道：“不过今日我们酒店经营，蔡少还是去其他酒店吧。”

　　听到楚方毅的话，蔡京也是一怔，自己都报上南山蔡家的身份了，就算酒店不经营也要给个面子啊，可是楚方毅的话，显然还是不肯招待他。

　　而且看楚方毅的样子，似乎在等待什么贵客一般。

　　能让世界首富之子楚方毅在此等候，看来待会要来的人，极其不简单啊。

　　忽然，他想到了什么，好像五国会议要进行了啊，难道是在格威尔酒店中进行？

　　五国会议这等大事，一般富豪还真是无法知道，但身为希维尔星空最有钱的五个大家族之一的蔡家，还是略有耳闻的。

　　想到这，蔡京就扭头就对松月寒道：“月寒，既然这酒店不经营，那咱们就去别的地方吧。”

　　“我就想住这个酒店。”松月寒却是不想走。

　　“月寒，这酒店待会要招待的人，可不简单，即便是我背后的蔡家也要退让三分啊。”蔡京苦笑道。

　　松月寒是蔡京喜欢的女人，为了追求松月寒，只要松月寒想要什么，蔡京都会竭尽所能的给松月寒，只是松月寒还是对他没什么好感，这让他十分的郁闷。

　　有钱又帅气，不知道多少女人想到他的床上，可惜，蔡京唯独喜欢这个松月寒，只是这个松月寒屡屡打击蔡京。

　　不过好在两人的关系还算不错，蔡京也不着急，毕竟这是真爱，他坚信有一天松月寒会被自己所感动的。

　　“正因为如此，我才想要进去。”松月寒哼声道。

　　“我可以带你进去。”就在这个时候，一道声音响起，却是不知道何时，又一辆车开来了，这车不是别的车，正是光明骑士，说话的也不是别人，正是宁涛。

　　光明骑士的外表很帅气，但和蔡京开来的豪车相比，似乎少了一分豪气，光明骑士主要是帅气，满满的科技感，但却没有豪华的气息。

　　宁涛的声音，让蔡京和松月寒都是一愣。

　　“你是？”蔡京微微皱眉，眼中也是不屑，这酒店要招待的可是国家元帅级别的，虽然这只是他的猜测，但八九不离十了，你一个毛头小子跑来，说要带松月寒进去，也不认清自己的身份。

　　松月寒虽然没有鄙视宁涛，但想法和蔡京八九不离十。


第1994章 要我带你进去吗？

　　能让世界首富之子楚方毅在这里等候，那来的人，分量那是相当的重，松月寒也是有些想知道来的人究竟是谁，所以才有些不愿意离开。

　　至于宁涛说能带她进去，她可不相信，主要还是宁涛穿的有些普通了，怎么看都不像是有钱人。

　　宁涛没有去理会那个蔡京，而是看着松月寒笑着道：“要跟我进去么？”

　　“你真能带我进去？”松月寒看宁涛一脸自信的模样，也是有些疑惑了起来。

　　“月寒，就他那寒酸样，怎么可能可以带你进去？”蔡京满脸不屑，“我南山蔡家的人都进不去，更别说他区区一个普通人，就算开着一辆车，也不能代表什么啊。”

　　“算了，那就不进去了，我就在这外面看看，能让楚方毅等候的究竟是何人。”松月寒是真的有些好奇。

　　“月寒，其实我知道楚方毅等候的人是谁。”蔡京这时候道。

　　“谁？”松月寒赶紧问道。

　　“应该是五国元帅。”蔡京放低了几分声音，他在说这话的时候，还不忘轻蔑的瞥了一眼宁涛，继续道：“今日好像是举行五国会议，待会要来的那都是一国元帅。”

　　说到这，蔡京轻哼了一声：“就凭你还想带月寒进去，莫非你想说你是一国元帅？”

　　一国元帅！

　　这可是一个国家的最高领导人啊，实力强横无比，而且能成为元帅的人，年纪一般都是五十岁以后。

　　可瞧瞧宁涛，才多大啊，二十岁出头，别说元帅了，就是一个少校恐怕都很难。

　　“原来是五国会议，难怪这个楚方毅会恭敬的在这里等候。”松月寒恍然的点点头，心中也是有了一丝期待。

　　元帅可是国家的最高领导人，松月寒也是想见见这个最高领导人的模样，虽然照片上有见过，但哪里比的上真人见面。

　　“蔡京，我要看看这五国元帅。”松月寒兴奋地说道。

　　“嗯。”蔡京点点头，然后鄙夷的看了宁涛一眼，也懒得去说什么，这样的人，他见的多了，没实力还要强行装逼。

　　就是他南山蔡家的人都进不去，莫非他以为开了一辆还不错的车，就能进去了？

　　“真是不知所谓！”蔡京在心中轻哼了一声。

　　“你真的不想跟我进去？”宁涛有些郁闷，这五国会议还是他提前举办的呢。

　　“不用了。”松月寒也不想太打击宁涛，摇摇头，也没有说多余的话，对于宁涛这种人，她也是有些无奈，但这和她的关系不大。

　　“小子，你还真是自大啊。”蔡京轻哼了一声，“五国会议来的可都是元帅级别的人物，你觉得你可以进去？”

　　“不进去就算了。”宁涛摇摇头，他就是看着松月寒挺漂亮的，就顺便带进去，既然不相信也就罢了，随即他就朝着酒店走去。

　　“还真以为自己能进去啊？”蔡京的眼中满满的蔑视。

　　松月寒摇头一叹：“这个人怎么回事，说了不能进去，是五国会议，待会要来的是五国元帅，可他怎么还傻乎乎的往酒店走，这不是明摆着要被赶出来么？”

　　果然，如同蔡京和松月寒所想的一样，宁涛刚走到楚方毅等人面前的时候，就被楚方毅给驱赶；“今日酒店不经营，你还是去别的酒店吧。”

　　刚才宁涛和松月寒蔡京的对话，他也是有听到，这个小子还不是一般的自大啊，人家蔡京都说了是五国会议，来的是元帅级别的，这个小子竟然还痴心妄想的想要进入酒店中去，也是没谁了。

　　如果放在平时，楚方毅定会给这个不知道天高地厚的小子一点教训，不过今日他还有更重要的事情，也就懒得去和宁涛计较。

　　“你不知道我是谁？”宁涛微微皱眉，按理说自己现在已经称霸整个希维尔星空，几乎整个星空都知道他是谁了，尤其是这个楚方毅还是接待他的人，怎么会不知道？

　　“我哪里知道你是谁啊。”楚方毅没好气地说道：“赶紧滚到一边去，我没时间打理你，你要是再不走的话，那就别怪我不客气了。”

　　楚方毅还真不知道宁涛是谁，包括蔡京和松月寒都不知道宁涛是谁。

　　虽然宁高手这个名字已经名震希维尔星空，也是名副其实的星空霸主，但更多的人只是听闻宁高手这个名字，却不曾见过宁高手。

　　而且这次五国会议，楚方毅也压根不知道宁高手会来啊，他就是单纯的以为是五国会议。

　　这可是更高层次的，即便是世界首富，也有不知道的事情，毕竟层次不同，世界首富很牛逼，但在这些元帅眼中，其实就是一个商人罢了。

　　如果这个世界首富是日国人的话，那肯定就可以干政了，只可惜是华夏人，注定无法干政。

　　即便富可敌国又如何？一枚炮弹什么都解决了。

　　“这个小子还真当自己是个人物了。”蔡京嘲笑道。

　　松月寒倒是没有说什么，她还在那里期待着五国元帅的到来呢。

　　“你要是再不走的话，我就让叫人把你架走了。”楚方毅见宁涛还杵在那里，就有些不耐烦了。

　　在楚方毅说完这话的时候，旁边的保安就都过来了，一副要动手的模样。

　　也就是这个时候，天空上飞来了五艘太空船，太空船上都写着一个字，那就是帅字。

　　“元帅到了！”楚方毅看到天空上的太空船，立马神情一变。

　　蔡京和松月寒也是一脸肃穆，接下来他们要看到的乃是五国的元帅啊，这可是真正的最高领导人。

　　很快，五国元帅都从太空船上下来，他们看到宁涛，就加快了脚步走了过去。

　　“还愣着做什么，赶紧把这个傻吊给我架走！”楚方毅看到宁涛挡在这些元帅的前面，心中也是一紧啊，早知道刚才他就不和这个小子废话，直接让保安架走就成了。

　　“要闯祸了。”蔡京的脸上也是微微变色，“这个小子竟然挡在元帅的前面，这不是在作死么？”

　　松月寒也是一脸紧张，她可是知道元帅的杀伐极其果断啊。


第1995章 星空霸主

　　随着楚方毅的命令一下，几个保安立马对宁涛动手了，只是他们才刚要扑向宁涛，结果却被一个元帅给拍飞了。

　　“什么东西！”拍飞那保安的是日国的元帅。

　　“这……”楚方毅等人也都是有些懵逼了，这元帅怎么把他的保安给拍飞了。

　　“宁高手！”

　　就在这时，令人大跌眼镜的事情发生了，却是这五个元帅，非常尊敬的对宁涛微微躬身。

　　我的天！

　　这可是五国大元帅啊，竟然对一个看起来十分普通的小子，如此的尊敬，这怎么可能？

　　蔡京和松月寒也都是满脸的不可思议，这还是五国元帅？看起来怎么跟宁涛的小弟似的？

　　“宁高手……”蔡京喃喃自语，忽的一惊，“难道他是江北宁高手？”

　　“蔡京，你是说那个逼的日国求和，大败华国，再以十亿的价格买下音国特国平国的宁高手？”松月寒快速问道。

　　“嗯。”蔡京苦笑了一下，“除了这个宁高手，还有谁能让五大元帅如此尊敬？”

　　蔡京原本以为自己这个南山蔡家的身份，是一等一的，刚刚还嘲讽宁涛来着，结果和人家一比，他这个身份根本不值一提。

　　“宁高手，他竟然是宁高手！”楚方毅的内心有一万只草泥马奔腾而过，原以为这次五国会议，来的只是五大元帅，没想到连这个传奇一般的人物，宁高手都来了。

　　要知道，宁高手的所作所为太过传奇了，先是和华国一战，虽然败了，但一个月后，却是逼的日国求和，再杀上了华国，从华国边境一路杀到了华国首都华京，最后大败华国。

　　还逼得音国、特国、平国俯首称臣！

　　这就是一个星空霸主！

　　偏偏的，他竟然得罪了这样一个人物，要是宁高手发怒起来，就是他的父亲都保不住他啊。

　　“宁高手，刚才是我有眼不识泰山。”楚方毅赶紧求饶。

　　“宁高手是你这种人能得罪的？”华国元帅怒哼道，他是新上任的华国元帅，所以，对宁高手，他有知遇之恩，如果不是宁涛，他还真无法成为一国之帅。

　　“无妨。”宁涛摆摆手，也没有生气，他不想和小人物一般见识，“我们进去吧。”

　　“是宁高手。”五大元帅恭敬的应了一声，然后一行六个人，就走进了酒店中。

　　楚方毅整个人如释重负，大口大口的喘着气，还好宁涛不和他计较，不然他这小命都要没了。

　　随即他看向了那被拍飞的保安，立即倒吸了一口冷气，竟然被元帅给拍死了，他更是一副心有余悸啊，就刚才，简直比去一趟猛兽窝里还危险啊。

　　“把这几个保安的尸体抬走，另外好好赔偿一下他们的家人。”楚方毅飞快的对旁边的经理吩咐道。

　　“是。”那经理点点头。

　　从鬼门关走了一回的楚方毅，似乎在心中暗暗决定了什么，然后他赶紧进入酒店。

　　至于蔡京和松月寒已经不知道该说什么了，松月寒内心是极其悔恨，刚才如果她肯相信宁涛的话，说不定就能进去看看这五国会议上谈的都是什么。

　　只可惜的是，这是她自己不要的，想想都觉得好遗憾啊。

　　酒店中，楚方毅将宁涛等人领导了酒店最高层，也就是第一百层，钻石级别的酒店，几乎没有多少个人能上的了酒店的顶层，只有那些百亿以上资产的人，才有资格。

　　百层无论是设施还是装修，都是极品中的极品，像这样的设施，一般钻石酒店还真的没有，也就只有这个世界首富才有的手笔。

　　宁涛和五国元帅坐好之后，那些佳肴也马上就上桌了，楚方毅不敢说任何话，赶紧退出去了，这可是五国元帅，他一个首富之子根本算不得什么，哪里敢多说一句话，要是说错了，那小命就没了。

　　“五国会议的主要内容是什么，你们说吧。”宁涛一边吃着菜，一边很随意的道。

　　也就只有宁涛能这样随意，换作别人，估计都说不出话来，不仅如此，五国元帅在他面前，却是无比的紧张。

　　都说他们元帅的杀性极大，但和眼前这个宁高手相比起来，简直是小巫见大巫啊。

　　这个才是真正的杀人不眨眼的魔头！

　　如果宁涛知道自己在这些元帅心中的评价，估计也是哭笑不得。

　　“宁高手，五国会议主要是针对星空之战。”华国元帅汇报道：“往年的星空之战都只是小规模，但根据咱们在另外八大星空中的间谍，得知这八大星空这几年都有大动作，首先是兰格星空，兰格星空上和咱们希维尔星空不同……”

　　“兰格星空上面都是蛇人族么？”宁涛插了一句。

　　“宁高手，你知道？”华国元帅愣了一下，另外四个元帅也是有些疑惑。

　　“我和他们交过手。”宁涛笑了笑，“在虫洞的时候，我和他们抢夺过能源晶。”

　　五个元帅都是倒吸了一口冷气，虫洞啊，那可是天庭的地盘啊。

　　“宁高手，这个蛇人族这几年不断的寻找能源晶。”华国元帅继续说道：“这星空之战，拼的就是太空船，要启动太空船，最重要的一点还是能源晶，只有充足的能源晶，咱们才能够持久战。”

　　“是的，毕竟星空这一战，一般都会持续好几个月的时间。”音国元帅点点头，“如果没有充足的能源晶话，那就无法进行这持久之战。”

　　能源晶是星空之战必要的东西！

　　这就是地球上的古代战争一样，粮草是必不可少的，毕竟出征动不动就是一两年的时间，古代还有一句话，兵马未动，粮草先行。

　　其实在商战中具有更多现实意义，企业进行各种市场竞争和企业管理行为，其实都是需要执行之前做好人和，物力，财力，工具，方法，装备，耗材，物料等各方面的筹备工作。

　　“星空之战会在什么时候开战？”宁涛饶有兴趣的问道。

　　“具体什么时候我们也不太清楚。”特国元帅苦笑了一下，“往年星空之战，我们希维尔星空都是损失，毕竟那个时候，我们希维尔星空五国不同心，即便咱们再强，也不是对手啊。”


第1996章 名扬大帝国

　　说起以往的星空之战，五大元帅也都是有些不好意思，毕竟希维尔星空本是排列前茅，结果就因为他们的私欲，导致星空之战中，每次都基本是战败。

　　但由于私欲，战败对于五国来说，损失还是可以接受的，但要是一直战败，迟早有一天会被其他星空给排挤掉的。

　　对于五国的私欲，宁涛也是颇有了解，这就和地球上各个国家都差不多，其实很多国家都想称霸，但进入核武器时代之后，要称霸也很难，但每个国家依旧都是有私欲的。

　　哪个国家不想称霸地球？

　　只是哪个国家都做不到罢了。

　　希维尔星空的五大国，都想称霸希维尔星空，但要成为希维尔星空的霸主，哪有那么容易？

　　关键是这五大国的实力都很强，要是拼个你死我活的话，对谁都没有好处的。

　　“从今日起，五大国合成一个国家，叫做名扬大帝国！”宁涛淡淡的开口：“各位，没有意见吧？”

　　有意见？

　　就算有意见，他们也不敢提啊，稍微一提，指不定他们就挂在这酒店中了。

　　“没有意见。”

　　“没有意见！”

　　五大元帅马上都表态了。

　　“那行，你们五大国开始整顿，最好别给我藏私，准备迎接星空之战。”宁涛目光一扫，让五大元帅都是打了一个冷颤。

　　“是！”五大元帅应道。

　　宁涛在五国会议结束之后，出了酒店，然后就多了一个跟屁虫，这个跟屁虫不是别人，正是松月寒，她倒是一点都不害怕宁涛，倒是和松月寒一起的蔡京那是战战兢兢啊。

　　“月寒，咱们还是赶紧走吧，这可是宁高手啊。”蔡京很害怕地说道，他喜欢松月寒，看到松月寒如此崇拜宁涛，心中也是非常的不舒服。

　　只是，这可是宁高手，他就算不高兴，也只能忍着。

　　“胆小鬼，我又没叫你跟来。”松月寒鄙夷的看了一眼蔡京。

　　“我这不是担心你嘛。”蔡京很委屈，这个宁高手可是杀人不眨眼啊。

　　“切。”松月寒丝毫不在意，她就跟在宁涛旁边，还叽叽喳喳了起来。

　　“宁高手，你是如何与华国一战的？”

　　“在这一战之前，你卧薪藏胆了多少年？”

　　“你现在归为希维尔星空的霸主，还成立了名扬大帝国，年纪却仅仅才二十岁出头，拿到了这般成就，你有和感想？”

　　“你有没有女朋友……”

　　松月寒的问题非常的多，而且似乎永无止境，甚至连宁涛有没有女朋友的问题都问了。

　　宁涛也是有些好笑，感觉这个松月寒有点可爱，也就一一的将这些问题都给回答了。

　　宁涛这样平易近人的样子，倒是让蔡京有些惊讶，这还是一个杀人不眨眼的魔头？

　　还是说，因为松月寒的美貌？

　　想到这，蔡京是愈发的紧张了起来，他可是真心喜欢松月寒啊，如果松月寒被宁涛哥抢走，那他会痛苦一生的。

　　“月寒，咱们还是走吧。”蔡京又忍不住道。

　　“要走你走！”松月寒有些不耐烦了。

　　蔡京一怒之下，就吼了出来：“你是不是喜欢上他了？”

　　“是又如何？”松月寒也来脾气了，“我就喜欢这样强大的男人，而且从一开始我就没喜欢过你！”

　　“好好好。”蔡京直接看向了宁涛，“有种你就跟我公平竞争！”

　　“怎么个公平竞争法？”宁涛虽然并喜欢这个松月寒，但对于这个蔡京，他可是有些不爽的，他不介意给这个蔡京一点教训。

　　“蔡京，你就别自欺欺人了。”松月寒摇摇头，“你以前用来对付追求我的人，对宁高手是不管用的，论资产，论权力，你都比不上宁高手，况且他还长的特别的帅。”

　　“我我我……”蔡京也是想要吐血，确实啊，无论什么他都比不上宁涛，唯一能比的上的，恐怕就是他的相貌了，他比宁涛要帅一点，但关键是宁涛也非常的帅气啊。

　　最重要的一点，他的一切都是他老爸给的，而宁涛的一切是他自己争夺来的。

　　“月寒，你最好别后悔！”蔡京哼了一声，转身就离开了。

　　“宁高手，你别太在意，这个蔡京很讨厌，整天自以为是。”松月寒歉意的看着宁涛。

　　“无妨。”宁涛摇摇头，随即似笑非笑的道：“你刚才说喜欢我？”

　　“恩恩。”松月寒倒是一脸都不脸红的点头，“你那么厉害，还那么帅，恐怕没有多少女生不喜欢吧？”

　　“哈哈！”宁涛哈哈一笑，也就没有再多说什么了。

　　……

　　这一场五国会议的内容，立马就传遍了整个希维尔星空，宁高手统一了希维尔星空，也就是说，因为他们不再是什么华国人日国人，而都是名扬帝国的人。

　　这个消息一出来，所有人都炸毛了。

　　“宁高手还真是可以，直接让我们所有人都成为名扬帝国的人。”

　　“哎，这就是力量啊，咱们寻常老百姓，能改变什么？”

　　“我倒是挺喜欢这个宁高手的，至少他成为星空霸主之后，咱们的税收都减少了。”

　　“之所以减税，好像是因为宁高手有钱任性。”

　　“哈哈，我同意统一！”

　　“……”

　　当然，并不是所有人都很开心，也有人愤怒。

　　“我堂堂大平国的人，竟然要和特国那种人成为通过的人，简直太丢脸了。”这是平国的一个大富豪，资产过百亿，他是在大庭广众之下，煽动群众，目的就是想要反抗。

　　当然，不少群众都被他给带动了，纷纷开始反抗了起来。

　　只是，平国政府立马就带动军队，将这个带头的富豪直接给枪毙了，丝毫不留情。

　　这就吓坏了那些群众，谁都没想到政府竟然说杀就杀。

　　“呃，我以成为名扬大帝国的人为荣！”一个群众赶紧道。

　　“我也以成为名扬大帝国的人为荣。”立马就有群众跟着道。

　　这一场闹剧就这样结束了。

　　而五大国的元帅回去之后，开始筹备起星空之战了，这一回，他们可不敢再藏私了，毕竟宁涛都放话了，他们必须拿出全部实力。


第1997章 星空谈判

　　星空之战的开始，却是一个月后的事情了，宁涛的战斗机也全部完成，在太空中，战斗机是无法出战的，因为只有在能源晶的辅助下，才可以在太空中自由行使。

　　九大星空还无法造出能在太空中飞行的战斗机，但雷电X和雷电F不同，宁涛这战斗机是可以自由在太空中行驶，至于为什么，宁涛也不知道，他是听小白说的。

　　翼天使上，宁涛还有徐婉柔和许姳，以及一直潜心研究科技的萌萌，这次宁涛是决定了，如果能顺利完成任务的话，将这些人全部带回地球。

　　跟宁涛出战的还有五大国，五大国各自有二十艘太空船，也就是说，一共是一百艘太空船，加上宁涛这艘，那就是一百零一艘，不过在星空之战前，还要进行星空谈判。

　　也就是各自星空的大佬好好谈判一番，如果谈判不拢，那就只有开战了。

　　一百艘太空船停下，宁涛则是站在翼天使稍微前进了一点，其他空间的大佬也是如此，九艘太空船靠近，然后就是九大星空的霸主相聚了。

　　“三年未见了。”说话的一个阴柔男子，很年轻，看起来就是二十多岁的小伙子。

　　这个阴柔男子乃是漫威星空，漫威星空上主要是狼人为主，也就是说，这个阴柔男子就是一个狼人。

　　除了希维尔星空、兰格星空、漫威星空外，另外六大星空分别是保丹星空、拉斯星空、海宁星空、冰寅星空、封澜星空、中州星空！

　　希维尔星空主要是以人类为主，漫威星空是以狼人为主，兰格星空是以蛇人为主，至于其他星空是如何的，宁涛还真不知道。

　　除了狼人野人外，其他星空的种族都是长的十分的奇怪，宁涛也叫不出种类来。

　　说是九大星空，其实更不如说是九大种族。

　　“三年前那一战不痛不痒，这一战，咱们就来分个高低吧。”兰格星空的蛇人淡淡的开口道，这是一个女蛇人，长的虽然很妖艳，但给人一种十分危险的感觉，让人不敢去靠近。

　　“我赞同，自从那一场惊世的星空之战后，往后的一些战争都不痛不痒，各大星空也养精蓄锐了多年，有什么本事都拿出来吧。”这是一个十分高大切粗鲁的男子，一看就是野人族的。

　　末了，这个野人还不忘来一句：“为了部落！”

　　“我赞同，那咱们此刻的谈判，就是谈怎么战了。”狼人阴笑道：“往年都是混战，这一次，不如来点不同的。”

　　“有什么好不同的，直接开战不就得了。”野人比较粗鲁。

　　其实野人族所在的星空是拉斯星空，这个拉斯星空的科技是十分落后的，毕竟一群野人，也不能指望他们的智商有多高，但很有意思的是，这个星空的太空船以及其他一些高科技的东西，竟然都是从别的星空收购过来的。

　　希维尔星空就是这个拉斯星空的主要大卖家，反正每年能从拉斯星空这边赚来不少钱。

　　虽然九大星空的货币不通，但每个星空的钱都可以转换为时空币，然后再转换为自己星空的货币，这样一来，自然有星空原意照顾这个拉斯星空的生意。

　　“是的，无需多言，我想各位为了筹备这一战，也精心准备了许多，干脆开战吧，反正大家都是这样想的。”一个精灵族的女子笑着道。

　　“我早就想占领你们海宁星空了。”野人眼中充满欲望的看着精灵族，“听说你们精灵族特别的有味道，到时就给我们部落当老婆！”

　　“粗鄙！”精灵女子眼中闪过一丝杀意，海宁星空和拉斯星空的仇恨特别的深，主要是野人对精灵族的女子特别的有执念，精灵族这边不少女子都被野人给抢夺了，受尽各种凌辱。

　　身为海宁星空之主，精灵族女王的她，此时看到野人，也是满腔的愤怒。

　　“你越是愤怒，越是能挑起我的欲望！”野人却是没有丝毫的避讳，那双眼睛狠狠的定在精灵女子的身躯上，那饱满的胸脯，让他忍不住吞了一口唾沫。

　　“几十年前的那一场惊世之战，之所以九大星空会损失惨重，主要因为天王插手。”一个老者开口道，这个老者的脑袋上还长着一个菱角，“如果不是天王出手，九大星空就不是今日的格局了，早是我中州星空的天下了，哪还有你们说话的份？”

　　“我说老东西，你说话也不害臊啊？”狼人冷笑道：“如果天王没有插手的话，哪里还有什么九大星空，早就只剩下我漫威星空了！”

　　“漫威星空？”老者不屑一笑，“一群狼人也敢在这口出狂言，一到月圆之夜，就变成一头没有智慧的狼，也敢在这里大言不惭，哪里来的勇气？”

　　老者的话，让狼人愤怒不已，他口中的獠牙也延伸了出来，眼睛变的赤红，看起来十分的恐怖。

　　“狼人就是狼人，几句话就激怒了。”老者压根就没有把狼人放在眼里，主要是狼人太容易愤怒了，一愤怒就容易失去理智，这样的星空无需放在心上。

　　还有野人族，一群无脑的家族，也无需放在心上，他真正在意的还是那几个有高智慧的星空。

　　“这场星空之战，我就会让你知道我们狼人的强大！”狼人咬牙切齿地说道。

　　“强大？”老者呵呵一笑，“你是想说，在火炮下，你也能不死？”

　　狼人怒极了，不过老者说的也没错，即便狼人在强，但在火炮下，他还是扛不住的。

　　“今年天王也不会出现，咱们就放手一战吧。”蛇人族说道。

　　“九大星空，我称霸了！”

　　这谈判无非就是过过嘴硬，和真正的谈判基本没有什么实质性的关系，更多的是激怒对手。

　　而就在大家准退后开战的时候，一道懒洋洋的声音却是响起。

　　“今年天王不插手了，不过我劝各位还是乖乖投降吧，你们的星空我都买下了，每一个星空的价格为十亿！”


第1998章 第二个天王

　　“今年天王不插手了，不过我劝各位还是乖乖投降吧，你们的星空我都买下了，每一个星空的价格为十亿！”

　　此话一出，大家的目光都惊奇的扫向了一个方向，他们的脸上都是充满了不可思议。

　　说这话的不是别人，正是宁涛。

　　面对八道惊异的目光，宁涛依旧淡定如常，还不忘重复了一句：“你们的星空我都买下了，每一个星空十亿的价格！”

　　这八大星空的大佬都是脸色微沉，在场的各位，那可都是星空的一方大佬啊，竟然有人敢如此和他们说话，这不是成心来羞辱他们的么？

　　什么十亿买下他们的星空，十亿才几个钱啊。

　　“这小子是什么人？”狼人赤红的眼珠子就这样盯着宁涛，有一种野兽盯着猎物一般的感觉。

　　“这不会是希维尔星空的吧？”蛇人有些惊奇的开口道。

　　“希维尔星空是人类。”精灵女王有些惊讶，“往年谈判的都是希维尔星空五大统治的人，今年怎么来了一个毛头小子？”

　　“人类啊。”狼人的眼中有一丝欲望，“人类的智慧相当的高，而且肉也是非常的鲜美。”

　　“莫非希维尔星空的五大统治都不愿意出来了么？”蛇人笑了笑，“传言这个希维尔星空内部矛盾十分的激烈，本是很强的一个星空，愣是每次都战败，这人类的私欲还真不是一般的强啊。”

　　“人类本来就是自私自利。”狼人傲然地说道：“虽然他们有着至高的智慧，但却活不到百年，寿命太短暂了，哪像我们狼人的高贵血统，至少可以活五百年！”

　　“我可以告诉你，你活不过今日。”宁涛看着狼人，似笑非笑地说道。

　　狼人不怒反笑：“我也想告诉你，你活不过今日！”

　　“希维尔星空往年都是战败，现在连五大统治者都不愿意出来了，这就更能说明问题了。”精灵女王讥讽道：“你不过是一个炮灰，何来的勇气敢这样与我们说话？”

　　星空之战中，希维尔星空一般都是以战败收场，这次宁涛来谈判，让他们都误以为五国元帅都没有到，他们却是不曾想到，那是因为希维尔星空已经被宁涛给统治了。

　　“一个炮灰也敢在这里大言不惭。”菱角老者轻哼了一声，“我吃过的盐比你吃过的米饭还多，在我面前，你不过是初出茅庐，一个炮灰，一边去，没工夫理你。”

　　“跟这种炮灰废什么话，反正待会他也得死。”蛇人很不屑地说道。

　　“我再说一次，卖还是不卖？”宁涛这时候又淡淡的开口。

　　这次，宁涛是彻底的激怒了这八大星空的大佬了。

　　“直接在这里斩了他！”狼人张开了大嘴，露出了獠牙，十分吓人。

　　“开战吧，我的大刀已经饥渴难耐了。”野人天生好战，此刻已经迫不及待了。

　　“看来你们是都打算不卖了。”宁涛淡笑道。

　　“卖你个炉子。”野人爆粗口，“待会我要将你的透露捏爆……”

　　噗！

　　野人话还没说完呢，他的脑袋却是开花了，鲜血犹如水龙头一样喷了出来。

　　所有人都是目瞪口呆，很多人都没有反应过来，这个野人是如何死的，但还有几个种族已经看到了。

　　狼人就是看到野人怎么死的，身为狼人，他的五感都比人类要强悍的多，无论是实力还是听力还是嗅觉都是非常的灵敏，在宁涛动手的那一瞬间，被他的眼睛给捕捉到了，而且他在野人那边闻到了宁涛的身上的味道。

　　“好快的速度。”狼人惊叹，就是他们狼人的速度，恐怕也不过如此啊。

　　看到宁涛出手的还有精灵和那个菱角老头，这两个种族的五感都是异于常人，他们清晰的捕捉到了宁涛出手的瞬间，即便速度快如闪电，还是被他们给捕捉到了。

　　“这真的是炮灰？”蛇人无法想象。

　　“看来这个希维尔星空这回是派来了一个强大的人类啊。”菱角老者心中暗想。

　　而随着野人一死，拉斯星空的野人都狂暴了起来，战争也是一触即发。

　　只是就在这个时候，有二十架带有闪电的战斗机飞在了野人种族的上方，数道雷电劈下。

　　轰！轰！

　　就这么一瞬间，拉斯星空的几十艘太空船被摧毁掉了。

　　在这太空中，所有人都是惊呆了，拉斯星空的野人虽然比较粗鲁，但力量不弱啊，这次又是来了几十艘太空船，要击败野人部落可没有那么容易。

　　可现在，这拉斯星空瞬间战败，让所有人都是猝不及防。

　　尤其是，击败野人部落的还是战斗机！

　　我的天啊，这里可是太空啊，战斗机怎么冲出来的？

　　每个种族都是难以置信，一直以来，战斗机都是无法参战的，而且说实话，太空船的威力比战斗机还要大，可是，这忽然出现的战斗机，瞬间就将野人部落的太空船给摧毁了。

　　攻击还是雷电！

　　这还是战斗机？

　　希维尔星空这般，五大元帅以及少将军还有士兵们看到这一幕，都是无比的惊叹，就是这战斗机压的他们喘不过求，让他们俯首称臣。

　　华国和日国都有尝过这战斗机的威力，可即便如此，他们还是没能想到，宁涛的战斗机竟然可以冲上太空，并且瞬间将拉斯星空给击败了。

　　这就是一瞬间的事情啊。

　　原本大家都以为宁涛最多就只是能压的他们这些国家喘不过气来，但面对星空之战，还是有些无理的，可没想到的是，宁涛的力量远远超乎了他们得想象。

　　“这难道是第二个天王？”

　　这个想法一出来，所有人都是震撼无比，当年那场星空之战，就是因为天王的出现，主宰战场，压的九大星空喘不过气来，而今日的星空之战，似乎要出现第二个天王了。

　　“原本以为宁高手和天王不能相提并论，现在看来，宁高手很有可能就是第二个天王啊。”日国元帅感叹道。

　　“第二个天王！”不少人听到这话，都是倒吸了一口冷气。


第1999章 顺利完成任务

　　拉斯星空瞬间战败，弄的其他星空动也不是，不动也不是，反正都被这一幕给震撼到了，尤其是宁涛的手段，太过凌厉，根本就是一瞬间的事情。

　　这等实力，让他们回忆起了几十年前的那场星空之战。

　　在场还有好几个是有参与几十年那一场星空之战的，毕竟不少种族的寿命还是很长的。

　　那场星空之战，天王的横空出世，将他们九大星空压的喘不过气来，也因为那一战之后，九大星空的也太平了几十年了，毕竟真正的大战，已经无力挑起。

　　虽然期间还爆发了不少小型战争，但都不痛不痒的，反正不伤筋骨。

　　今日这一战，似乎在呈现当年那场天王降临的一战。

　　“我们该怎么办？”狼人吞了一口唾沫，原本是一场星空之战，九大星空的混战，可现在在这些星空大佬的心中，却好像宁涛才是真正的大敌，他们现在要做的就是如何抵抗宁涛。

　　“这希维尔星空，不动则已，一动惊人。”精灵女王呐呐道。

　　之前嘲讽宁涛是炮灰的狼人，菱角老者，蛇人，还有精灵女王等种族，此时都是不知道该如何应对，因为宁涛这一动雷霆的力量，实在是太过恐怖了。

　　“各位，想清楚没有，卖还是不卖？”宁涛的声音这时响起，他的语气中还夹着浓浓的威胁味道，“回答之前，最好先想清楚，否则的话，拉斯星空就是你们的下场。”

　　各个星空大佬都是面面相觑，他们都能从彼此的眼中看到一丝惧意，但更多的是狡诈，现在答应了又如何？反正等回到自己的星空之后，还不是照样称王称霸，哪里用的着去理会宁涛？

　　他们可不怕宁涛会杀上他们星空来。

　　“卖卖卖。”狼人率先回答，眼下只有先服软才行。

　　“我们也卖！”蛇人、菱角老者、精灵女王等也相继道。

　　“很好，既然如此，那这场交易就此敲定。”宁涛自然知道这些星空大佬在想什么，不过这都无所谓。

　　很快完成了交易，宁涛是以十亿星空币来买的，他现在有的是钱，毕竟希维尔星空都归他掌控呢。

　　另外，这九大星空加起来一共近千艘的太空船，都被宁涛给收入了囊中，虽然这些大佬都很不乐意，但也无可奈何，毕竟他们现在和宁涛大战一场，那就很不明智了。

　　不过一下子损失这么多太空船，也让这些星空伤筋动骨了。

　　希维尔星空的五大元帅等人，也是无比的郁闷，原本以为九大星空这一战，会是惊天动地，结果就这么结束了，但战力却是十分的可观，因为其他七大星空的太空船都被宁涛给收入囊中了。

　　“星主，竟然如此，那我们就先告辞了。”狼人可不想在这里待了。

　　“滚吧。”宁涛摆摆手，也没空去理会狼人等。

　　狼人的眼角闪过了一丝狠意，但他掩饰了很好，知道狼人报仇十年不晚。

　　很快七大星空的人都离开了，一下子就只剩下了希维尔星空的人。

　　“宁高手，这一战之后，咱们希维尔星空也彻底成为了九大星空最强的星空了。”华国元帅笑的合不拢嘴。

　　其他元帅也是纷纷赞叹，这一战也算是兵不血刃了，因为希维尔星空这边，根本就没出什么力啊。

　　也经过这一战，这些元帅的心里，就再也不敢有忤逆宁涛的想法了，这可是可以撼动九大星空的人物啊，连战斗机都能搞到太空来。

　　“你们先回去吧，我还有一些事情要处理。”宁涛淡淡地说道。

　　“是，宁高手。”众元帅点头。

　　希维尔星空离开之后，宁涛则是站在翼天使上，前往了拉斯星空。

　　“老公，咱们这是要去哪里？”徐婉柔有些疑惑的问道。

　　“去拉斯星空。”宁涛也没有隐瞒，“这个星空我还没买下呢。”

　　“拉斯星空都是野人，那些野人蛮横无理，骨子里都是战意，要买下这拉斯星空，有点难度。”许姳分析道，在星空之战前，她有看过九大星空的资料，所以对于拉斯星空的野人，还是颇为了解的。

　　“放心，在绝对力量面前，他们就是再嗜战，也得求饶。”宁涛倒是丝毫不在意。

　　很快，翼天使就到了拉斯星空，宁涛让徐婉柔等人留在翼天使上，而他则是坐在雷电X战斗机里，开始在野人部落中大开杀戒，一路直接杀到了野人部落中心。

　　这拉斯星空的科技比较落后，和希维尔星空的建筑没法比，但这里的每一个野人，都是骁勇善战，就是一个平民都有一拳打破石头的力量。

　　但这些野人面对雷电X和雷电F战斗机，不过是渣渣罢了。

　　最后，野人上一任大长老就带领着拉斯最高领导人，宣布投降，最终以十亿的价格将拉斯星空卖给了宁涛。

　　这一战，传遍了另外八大星空，直接让那些狼人、精灵、蛇人等种族都是闻风丧胆。

　　原本他们以为回到自己的星空就可以安然无恙，至于宁涛，压根就不用去理会，谁能想到，这个宁涛竟然杀上了拉斯星空，逼得拉斯星空以十亿的价格卖出去。

　　这下，那些星空大佬顿时不敢再有其他想法了，这根本就是真正的第二个天王啊，甚至比真正的天王，还要恐怖！

　　希维尔星空的元帅们得知宁涛去灭掉了拉斯星空，也是倒吸了一口冷气，这宁高手实在太过强大了，这才一天不到啊，就将拉斯星空打的屁滚尿流。

　　总而言之，宁涛挥手间收复拉斯星空，让所有人都是畏惧的不行。

　　而宁涛此时正在回希维尔星空的路上，翼天使的速度极快，回到希维尔星空，完全不需要一天的时间。

　　至于买下九大星空的任务，宁涛也顺利完成了。

　　“叮咚！”

　　“作为一个败家子，想要统一九大星空，那就得去实行，请在一年内买下九大星空，任务完成：奖励十亿积分，任务失败：物品系统封锁一年，并扣除五亿积分！”

　　“任务完成！”


第2000章 慕容冰冰的处境

　　“由于败家程度过少，任务奖励扣除百分之八十！”

　　“任务奖励两亿积分！”

　　但看到这个任务奖励，宁涛瞬间斯巴达了，原本十亿的奖励，却变成了两亿，这简直是坑逼啊。

　　“小白，你给我出来，我保证不打死你！”宁涛直接吼道：“明明十亿的奖励，就因为败家程度太少，就变成了两亿，这缩水也太严重了吧？”

　　“无论买下九大星空，还是直接让你去消费，其目的都是为了败家。”小白的声音中有几分幸灾乐祸，“如果你肯好好败家，而不是用这种方式的话，你可以获得十亿积分，并且败家中，你还可以获得积分，只是你选择了这种成本最低，武力参与过多，自然就无法百分百的完成任务。”

　　“次奥，那任务里没有提示。”宁涛非常的不满。

　　“这还用提示？”小白却是反驳了一句。

　　“行，你牛！”宁涛朝着空中竖了一个中指，他知道，就算那他再怎么不满，也是没有任何效果的，干脆就不反抗了。

　　不过宁涛心中还是有着很大的不满，主要还是落差太大了，原本是十亿的积分，结果缩水成两亿，这相差太大了。

　　他的心中也有一丝悔恨啊，早知道就多花点钱了，不过任务已经完成了，想太多也没有用了，接下来他要思考的就是回地球了。

　　“来九大星空一年了，是时候回去了。”宁涛喃喃自语，眼中有着浓浓的思念之情。

　　回到希维尔星空之后，宁涛则是先回名扬娱乐，至于名扬太空，已经彻底被史宇东给摧毁掉了，只剩下名扬娱乐还完好无损，不过相对而言，名扬娱乐也落入到了他人的手中。

　　名扬娱乐中。

　　董事长办公室，一个有些肥胖男子，抽着雪茄，看着眼前这个婀娜多姿的大美女，他贪婪一笑：“冰冰，名扬娱乐已经被我买下了，这已经是我的公司，你最好还是乖乖听我的话，不然就别怪我雪藏你，毕竟你和公司的合同可是有五年之久，否则的话，要是被我雪藏五年，你知道对一个当红明星来说，是多么的残忍。”

　　慕容冰冰的脸色有些苍白，当初这个名扬娱乐是宁涛创办的，她是因为宁涛才加入名扬娱乐，而且报酬也是非常的高，可没想到宁涛竟然和华国一战，战败之后，这名扬娱乐就被别的富豪给是收购了。

　　这个富豪也就是眼前这个肥胖的男子，名叫朱进，来自希维尔星空最富豪的五大家族之一的朱家。

　　朱家的财富虽然比不上蔡家和楚家，但也排名第四，资产过万亿。

　　可以说，世界最富豪的五大家族，有三个是来自华国的，剩下的两个是别国的，这也说明，华国无论是经济还是军事力量都是排名第一！

　　另外最近传闻宁高手已经称霸星空，然而并没有来这个名扬娱乐，似乎已经漠不关心了，不过也是，想宁高手这样的大人物，岂会关心名扬娱乐这样一个小公司。

　　“恐怕他现在关心的应该是国家大事了吧。”慕容冰冰在内心中有些伤感。

　　“冰冰想好了没有？”朱进一副胜券在握的样子，在他眼中，就算慕容冰冰在圣洁，也不可能愿意被雪藏的，毕竟这对于一个正在发展的明星来说，几乎是一个噩梦啊。

　　“朱总，难道你忘记了我的酬薪每年是两亿，如果你愿意给工资，还不让我干活的话，那我也很乐意的。”慕容冰冰淡然一笑，看起来很是开心的样子。

　　说起这年薪两亿，朱进却是冷笑一声：“但你别忘记了，那是前老板宁高手，现在这个公司由我朱家掌管，你真觉得你的工资还能有两亿？”

　　“无所谓了。”慕容冰冰耸了耸肩，“如果朱总不想给这个两亿的酬薪，那我也就不要了。”

　　“慕容冰冰，你真的要放弃这明星的身份？”朱进还是不肯放弃，这个慕容冰冰油盐不进，让他有一种拳头打在棉花上，有力无处可使。

　　“放弃就放弃吧。”慕容冰冰一副豁达的样子，其实她是不想放弃这个明星的身份，毕竟这是她的梦想，她想被万众瞩目，但比起被朱进糟蹋，那她情愿放弃。

　　在说完这话的时候，慕容冰冰转身就离开了。

　　“呵呵，你会后悔的！”朱进看着慕容冰冰那曼妙的背影，一声冷笑，“我看上的女人，还没有逃过我手掌心的。”

　　电梯中，慕容冰冰很是惆怅，虽然她反抗了朱进，但反抗的了一时，还能反抗一世不成？

　　在这个社会，要是被强力的靠山，要想稳住脚跟真的太难了，很多女星都是选择奉献出自己的身体，但要慕容冰冰让自己给朱进那样的肥胖男子糟蹋，她是真的过不了自己那关。

　　如果可以选择的话，她情愿将自己的身体交给宁涛。

　　只可惜，他对这娱乐公司已经漠不关心了，而慕容冰冰也知道朱进不会就这样放过自己的，也只能走一步看一步了。

　　“叮！”

　　这个时候，电梯门打开了，慕容冰冰刚要走出电梯，却是看到了一个无比熟悉的了脸孔。

　　“宁高手？”慕容冰冰惊喜万分，她看到的不是别人，正是久别重逢的宁涛。

　　“慕容冰冰。”宁涛微微一笑，然后走进了电梯，然后随口问道：“你要出去？”

　　“没，没有。”慕容冰冰赶紧摇头。

　　“那就一起吧，刚好我来公司要办点事情，正好你带我去。”宁涛笑了笑。

　　“嗯。”慕容冰冰点了点头。

　　就在这个时候，有两个人跑了进来，一个比较胖，年纪在二十五岁左右，另外一个西装革履，对这个肥胖男子似乎恭敬有加。

　　“慕容冰冰？”这个肥胖男子看到慕容冰冰，显得有些激动。

　　慕容冰冰看到这个肥胖男子，柳眉微蹙，眼中尽是厌恶，这个肥胖男子不是别人，正是朱进的儿子朱有龟，两父子的长相不仅神似，也觊觎着慕容冰冰的美貌。


第2001章 挑事

　　“慕容冰冰，你正好在，龟少要出去一趟，你来陪伴。”旁边那个西装革履的男子，笑着说道，其实按照身份来说，他的职位是完全没法和慕容冰冰相比的。

　　但现在全公司上下，谁不知道慕容冰冰得罪了董事长，几乎要面临雪藏的可能，这也就导致了，公司里很多人都不怎么怕慕容冰冰了。

　　朱有龟色迷迷的盯着慕容冰冰：“是啊冰冰，我现在是要去见一下我爸，然后就出去，你正好也没事做，就陪我出去一趟吧。”

　　慕容冰冰厌恶的瞥了一眼朱有龟，淡淡地说道：“龟少，很抱歉，我有朋友在，就不陪你了。”

　　她说这话也是故意的，只要她报出自己旁边的宁涛就是宁高手，朱有龟估计会吓死，但她就是不说，还说是自己朋友，目的就是为了让宁涛教训一下这个朱家人。

　　“朋友？”朱有龟和那个西装男子都看向了宁涛，立马就是一脸鄙夷。

　　“慕容冰冰，龟少你不陪，却是要陪这种寒酸的小子，你脑子进水了吧？”西装男子讥讽道。

　　“这和你有关系？”慕容冰冰冷笑道。

　　西装男子也是有些怒了：“是和我没关系，但你因为这个寒酸小子，不能陪龟少，你觉得龟少不会生气？”

　　“冰冰，你当真不想陪我吗？”朱有龟也是有些火大了。

　　“你算什么东西？”一道有些不屑的声音从宁涛的口中吐出。

　　“什么？”西装男子怔住了，“你这说的是什么话？”

　　“你知道我是谁吗？”朱有龟脸色黑沉沉的。

　　“叮！”

　　这个时候，电梯停了，电梯门打开，宁涛也懒得去理会这个朱有龟，拉着慕容冰冰，走出电梯，一边走一边问道：“这里就是现在这个公司老板的办公室吗？”

　　慕容冰冰嗯了一声。

　　“你给我站住，你怎敢如此对我说话？”朱有龟跑了上来，气急败坏，“这里可是我们朱家的娱乐公司，你算什么东西，敢在这里骂我，现在还想去我爸的办公室，你有这个资格吗？”

　　“龟少，我这就叫保安过来。”西装男子飞快地说道。

　　“嗯。”朱有龟点了点头。

　　慕容冰冰怜悯的看了一眼这个朱有龟，还真是无知啊，这可是鼎鼎大名的宁高手，不过她可不会那么好心去提醒这个朱有龟。

　　而在名扬娱乐公司里，不少人却是都在探讨着一件事情，那就是慕容冰冰可能有男朋友了。

　　“你们刚才看见了吗？慕容冰冰好像带了一个男朋友。”

　　“是啊，那个男的长的到挺帅的，只是有点寒酸，而且年纪还比慕容冰冰小呢。”

　　“想不到慕容冰冰好这口，难怪都不肯从了董事长。”

　　“我看了一下电梯，他们是去了最顶层，那可是董事长办公室，我想应该是要找董事长理论去了，毕竟那董事长是要雪藏慕容冰冰，身为男朋友，应该很生气吧。”

　　“我还看到了，那个朱有龟也进电梯了，这下有好戏看了。”

　　“难道就我一个人觉得慕容冰冰的男朋友眼熟？”

　　“……”

　　在大家探讨的时候，看到保安都朝楼上冲去，顿时就知道有好戏看了，不少人则是坐着电梯上去看好戏去了，毕竟这可是关于慕容冰冰的好戏啊。

　　慕容冰冰一直都是一线女星，只是这个名扬娱乐更换老板之后，董事长看上了慕容冰冰的美貌。

　　在这种娱乐圈混，哪有干净的？

　　就好像人在江湖漂，哪有不挨刀，一样的道理。

　　可偏偏的，慕容冰冰却是拒绝了，这就导致了，公司什么活动，电视剧电影都跟慕容冰冰无关，而且合约在那里，慕容冰冰也走不掉啊。

　　顶层。

　　十多个保安冲了上来，朱有龟直接指着宁涛道：“给我丢出去！”

　　“是！”保安们应道，然后就朝着宁涛走去。

　　砰！砰！砰！

　　可不到两三秒的时间，这些保安却都被宁涛给踹飞了，然后就爬不起来了。

　　“这……”朱有龟和西装男子都是一脸惊呆了，十多个保安就这样被宁涛给打倒了。

　　也就是在这个时候，电梯门打开了，十多个人走了出来，当他们看到保安都躺在地上，痛苦哀嚎的时候，也是满脸的吃惊，这十多个保安难道被慕容冰冰的男朋友给打趴下了？

　　朱有龟很快就想起了什么，不可思议的看向了宁涛：“你竟然有佩戴高科技装备？”

　　身为希维尔星空最富有的五大家族之一的朱家，朱有龟自然是知道这高科装备的，他的家族中还有藏了不少高科技装备，甚至还有中品级别的。

　　正是因为如此，他才知道这高科技装备的昂贵之处，就是他这样的家族，也不过才一点点的高科技装备罢了，而宁涛却是拥有高科技装备，这是否说明，宁涛的身份不简单？

　　“发生什么事情了？”这个时候，董事长办公室的门被打开了，朱进从里面走了出来，看到保安都躺在地上，微微皱眉。

　　“爸，是这个慕容冰冰找了一个朋友来咱们公司挑事的。”朱有龟飞快地说道。

　　“是的，董事长。”西装男子也跟着道：“只是没想到对方的身手如此厉害，十多个保安都被他给打倒了。”

　　朱进听到十多个保安被宁涛给打倒了，瞳孔微缩，他立马就想到了高科技装备，目光有些惊讶的看向了宁涛，但很快就恢复了正常，走了过去，微微笑着道：“冰冰，你这是找人来找我麻烦吗？”

　　顿了顿，也不等慕容冰冰说话，朱进又继续道：“也对，以你的姿色，要找到几个有能力的帮手，也是很轻松的事情，不过就算这样又如何？我朱家可是世界最富有的五大家族之一，难道没几个有能力的帮手？另外你的合约没有到期，就算你再怎么找人帮忙，也是于事无补的。”

　　“哦，是这样吗？”宁涛却是似笑非笑的看着朱进。

　　不知道为何，朱进看着宁涛这个表情，有一种莫名的畏惧，但很快就被他给压制住了，呵呵一笑道：“你最好想清楚，慕容冰冰找你帮忙，但这个忙你得帮的起才行！”


第2002章 他是五国之首！

　　虽然宁涛佩戴了高科技装备，但在朱进看来，就算佩戴了高科技装备又如何？

　　或许对于普通富豪来说，可能有点作用，但对于他这种富豪来说，根本不算什么，朱家中可是还有不少高科技装备呢，甚至连中品级别的都有。

　　那些上来围观的明星和员工们，都是不由的看向了宁涛，确实，即便能轻松打倒这十多个保安，但以朱进的财势，还真不是一般人可以得罪的。

　　“慕容冰冰怎么会找这样的人帮忙？”一个女星幸灾乐祸的道。

　　朱进成为这个公司的董事长之后，之前宁涛强行挖来的明星，都被他给降低了身份，另外他还招了一些不错的新人，在这里围观的，还是有不少新人的。

　　这些新人看到慕容冰冰受难，她们自然是无比的开心，主要还是因为慕容冰冰太漂亮了，有慕容冰冰在的地方，根本没她们什么事情。

　　“叮！”

　　这个时候，电梯门被打开了，一个穿着蓝宝石西装的男子走了进来，他看到眼前这一幕，也是有些奇怪，尤其是看到了十多个保安倒地，更是吃惊不已，随即他就走向了朱进：“朱董，这是发生了什么事情？”

　　“向董！”朱进赶紧打了一个招呼。

　　来的不是别人，正是向华，他乃是江东那边的娱乐界大佬，慕容冰冰曾经就在他的公司里上班的，只是出了太空盛宴的事情之后，向华的公司也是一蹶不振。

　　但不仅是他的公司，名扬娱乐横空出世，造成了很多娱乐公司都吃不上饭。

　　是以，向华依旧是江东娱乐界的大佬，没什么变化，这是来江北的兰阳市，也是为了和朱进合作。

　　其实说是合作，主要是因为朱进想要让自己和他一起搞定这个慕容冰冰，说起这个慕容冰冰，向华也是吓了一跳啊，这可是那位牛人的女朋友，这回过来，一来是真的合作，二来是想告诉朱进慕容冰冰不可得罪。

　　“向董，这是怎么回事？”向华有些奇怪的问道。

　　“喏，还不是因为这个慕容冰冰找了一个帮手。”朱进很随意地说道。

　　“帮手？”向华有些疑惑，然后扭头一看，这一看，他的心肝都给吓坏了，哆嗦了一声：“宁……宁高手？”

　　宁高手？

　　向华这话一出来，全场色变，如今的希维尔星空中，宁高手这三个字，无人不知无人不晓，这可是真正的希维尔星空霸主啊！

　　至于星空之战的事情，这些人就无从得知了，如果他们知道的话，估计会更吓坏了。

　　“向董，你刚才说什么？”朱进有点不敢相信，“他是宁高手？”

　　“朱董，你可闯了大祸了啊。”向华叹道：“这位就是逼的日国求和，大败华国，并且让音国、平国、特国俯首称臣，现在已经是五国之首，宁高手！”

　　五国之首，宁高手！

　　如炸弹一般的消息！

　　众人听到这话，都是目瞪口呆，这里大多数都是没有见过宁高手，但却是听过宁高手的大名，在他们的印象中，宁高手应该威武霸气，威风八面。

　　可瞧瞧眼前这位，完全看不出来有五国之首的霸气啊。

　　“宁高手！”朱进怎会没听说过这个名字，在听到向华的话，犹如五雷轰顶一般，让朱进脸色骤变。

　　啪嗒！

　　朱进赶紧跪下，他不认为向华是骗自己的，因为没有那个意义，而且他有见过宁高手的照片，只是看过一眼，记得不是很清楚，现在回想起来，那照片一下子就清晰了，正是眼前这个年轻人的模样啊。

　　“宁高手，饶命！”朱进赶紧求饶，还将朱有龟给拉了下来，一起下跪。

　　朱有龟有些不情愿：“爸，就算宁高手再牛逼，可咱们也是世界五大富豪家族之一啊，就算比不上他宁高手，也不至于下跪求饶吧？”

　　宁高手这三个字，对于在场的很多人都是非常遥远的，即便这个名字如雷贯耳，但依旧是太遥远了，仿佛不是一个世界的人，所以，他们不知道宁高手究竟有多恐怖。

　　“求饶乃是正解，你可是要让宁高手灭你满门？”向华冷哼了一声，这个朱有龟还真是无知啊，谁不知道宁高手杀人不眨眼，动不动就灭人满门，如今还是五国之首，区区一个朱家还敢放肆！

　　“逆子！”朱进一巴掌拍了过去，然后将他强行拉扯跪下，赶紧对宁涛求饶道：“宁高手，有龟不懂事，希望您能放过他。”

　　这可是五国之首啊，而且杀伐极其果断，就是前任华国元帅都死在宁高手的手上啊。

　　他本以为，宁高手是高高在上的人物，不可能会为了一个公司而回来的，而且这个公司还是他花钱买来的，乃是正常交易，可谁能想到宁高手回来了，并且还被自己给得罪了。

　　“朱董，其实我这次过来，合作是一回事，另外还是想告诉你，慕容冰冰是宁高手的女人啊。”向华摇头叹息，之前本来还有的抢救，现在恐怕是无力回天了。

　　轰！

　　这个消息让朱进的脑袋被雷劈了一样，他万万没有想到慕容冰冰竟然会是宁涛的女朋友。

　　围观的人都是震惊无比，更多的还有嫉妒，很多女星都以为慕容冰冰注定是要退出舞台了，可没想到冒出了宁高手女友的身份，这可是五国之首啊。

　　慕容冰冰是宁高手的女朋友，岂不是五国第一夫人？

　　羡慕，妒忌啊。

　　慕容冰冰看着跪地求饶的朱进和朱有龟，也是有些恍惚，原本她以为宁涛不再回来，她也会面临着被雪藏，甚至可能无法逃脱朱进父子的魔掌，可这才多久的功夫，情势就立马转变了。

　　她看了看旁边这个男人，要是真的如大家所想，自己是他的女朋友，那该有多好啊。

　　“这个名扬娱乐，从今日起，是我宁高手的公司。”宁涛语气淡漠地说道：“另外，你们朱家滚出江北，哦，对了，现在五国都是我的地盘，你就滚到非五国地界去吧。”

　　非五国地界的地方很多，但陆地基本是没有了，大多数都是海上的岛屿，那些岛屿荒凉无比，但比起现在死在宁涛的手上，不如去荒岛上生存呢。

　　“多谢宁高手不杀之恩。”朱进给宁涛磕头感谢。


第2003章 要不要补偿我？

　　这不仅被赶出了五国境内，还要感谢不杀，围观的人都是吸了一口冷气，要知道，这个朱进所在的朱家，乃是整个希维尔星空最有富有的五大家族之一，现在竟然跪在一个年轻人的跟前。

　　不过宁高手这个身份，也确实不是朱进能得罪的。

　　只是看到这一幕，大家更是了解到了宁高手的恐怖之处，连家产万亿的朱家，宁高手要灭，恐怕都不过是动一根手指的事情。

　　“滚吧！”宁涛也不想去理会朱进这种小人物。

　　朱进赶紧拉着朱有龟，灰溜溜的离开了这里。

　　在十分钟之前，朱家父子还无比的风光，可十分钟后，却成了丧家之犬，就连整个朱家都被驱逐出了五国境内。

　　“宁高手，我和朱进没有什么关系，只是来和他合作的，完全没有要动慕容小姐的念头。”向华赶紧为自己解脱，心中也是冷汗直流，本来他是想通过和朱进的合作，让向家娱乐有一些进展。

　　如今娱乐界，基本是以名扬娱乐为主了，大多数的明星都在名扬娱乐中，其他娱乐公司是真的很难混。

　　只是没想到的是，竟然在这里碰见了这个大魔头，要知道，他的儿子向铁就是死在宁涛的手上啊，他不敢有任何的怨言，好在他的儿子比较多。

　　“你也滚吧，以后别再进入江北了。”宁涛挥了挥手。

　　“是。”向华赶紧撤了。

　　那些围观的人也赶紧撤了，谁不知道宁高手乃是杀人不眨眼的大魔头啊，要是被宁高手给盯上，那都不知道怎么死。

　　而女星们都是无比的嫉妒羡慕慕容冰冰，竟然可以拥有这么强大的男人。

　　等大家都散了之后，就只剩下宁涛和慕容冰冰了。

　　“我在华山战败之后，似乎你的日子不太好过？”宁涛知道自己在那一战之后，凡是哥那他熟悉的人都受到了牵连，虽然慕容冰冰没有受到牵连，但却是被朱家父子给盯上了。

　　毋庸置疑，如果宁涛再晚些日子来的话，那慕容冰冰最终是逃脱不了朱家父子的手掌心的。

　　“当然咯。”慕容冰冰本来想说没什么不好过的，但看着宁涛，她却是鬼使神差地说道：“那你要不要补偿我一下？”

　　“请你吃顿饭吧。”宁涛微微一笑。

　　“好啊。”慕容冰冰点了点头。

　　两人就这样肩并肩的走出了名扬娱乐，宁涛并没有开车过来，所以是坐着慕容冰冰的红色小车，来到了一家很高档的饭店。

　　这饭店无论是装修还是设施，都是相当的高端大气上档次，门口还有两个保安呢。

　　“没有蓝宝石着装不得入内！”那两个保安直接将宁涛和慕容冰冰给拦住了。

　　慕容冰冰是女星，没有什么强悍的家庭背景，根本不会有什么蓝宝石服装，而且要申请蓝宝石，资产必须要过亿，说实话，她的资产还真没有过亿。

　　别看她进入名扬的年薪是两亿，但还没领过工资，宁涛就战败在华山了，名扬娱乐也就落在了朱进的手上。

　　宁涛就更不用说了，他到现在都没有去申请什么蓝宝石，一来他也压根就没有把这个放在心上，二来他也要离开这里了，完全没有申请的意义。

　　“咱们去别的地方吃吧？”慕容冰冰有些无奈道。

　　“懒得去别的地方吃了。”宁涛摇摇头，他看着两个保安，“叫你们老板出来吧。”

　　“呵呵，你算什么东西？”其中一个保安冷笑了一声，在看到如此漂亮的慕容冰冰，跟着这样一个没有身份的男子，他的心中也是颇为嫉妒。

　　“还想见我们老板，真是不知所谓，滚吧，我们这个饭店，只有蓝宝石身份的人，才能进入。”另一个保安不耐烦的挥了挥手。

　　“找死！”宁涛的目光一冷，正要动手呢。

　　“还是去别的地方吃吧。”慕容冰冰赶紧阻拦了宁涛。

　　“知道识趣就好。”那两个保安略显得意，眼中尽是鄙夷，他们以为慕容冰冰拦住宁涛是识趣，却是不知道，慕容冰冰救了他们一命。

　　“冰冰？”正在这个时候，一道略显惊喜的声音响起，却是三男两女走了过来，说话的是一个身穿蓝宝石西装的男子，头发留的有些长，看起来很像一个漂亮的女人，这也能够说明这个男子相当的帅气。

　　另外两男两女的相貌还算可以，都是中等以上，这就是俊男俊女了。

　　“高展？”慕容冰冰微微皱眉。

　　高展也是一个明星，名气非常的大，前段时间是五国巡回演出，所以一直在外国，这些日子才回来，和慕容冰冰以前是在向华旗下的娱乐工作的。

　　那个时候的高展就对慕容冰冰猛追，没想到今日却是在这里碰见了。

　　“高展，这就是慕容冰冰啊？”旁边一个女子淡淡地说道，那语气里似乎对慕容冰冰有些不屑，尤其是慕容冰冰还被饭店的两个保安拦下，那就更加的不屑了。

　　倒是另外两个男子看着慕容冰冰，那眼神非常的热切，主要是慕容冰冰是真的漂亮。

　　“是的。”高展点了点头，“冰冰，听说你现在是在名扬娱乐？”

　　“嗯。”慕容冰冰还算客气的道：“你不是在巡回演出吗？”

　　“向董打算和名扬娱乐的老板朱董合作了，我就跟着过来了。”高展笑了笑，“真是想不到啊，我才出国巡回演出一段时间，国内的娱乐界发生了很大的变化，几乎是被这个名扬娱乐给垄断了。”

　　“这个名扬娱乐确实很有实力。”高展的一个男同伴道：“尤其是这个新老板，还是最富有的五大家族之一的朱家，这实力可是相当的雄厚，能在名扬娱乐里，前途恐怕不可限量啊。”

　　“对了，冰冰，我给你介绍一下我的这些朋友，他们的家庭背景都非常的强悍，对咱们的事业非常有帮助的。”高展开始介绍起自己的同伴，“这位是左刚，左家是搞房地产的，家庭极其雄厚，这位是卢聪，家里是搞网络的，资产都有好几十亿了，这两位美女是聂晶和倪红叶，家里资产都是过好几十亿的。”


第2004章 全上了

　　高展的四个同伴，被介绍的时候，那是一脸的傲气，资产过数十亿，那可是大富豪啊，尤其是看到慕容冰冰被拦住不让进饭店，他们更是觉得有优越感。

　　“对了，这位是？”高展这才将目光看向了宁涛，其实之前他就已经注意到了，不过看到宁涛穿的如此寒酸，也就没太放在心上。

　　“我叫宁涛。”宁涛倒是自我介绍了。

　　“宁涛啊。”高展特地想了一下，并没有什么富豪姓宁的，那就更加不用把宁涛放在眼里了。

　　“好俗气的名字。”聂晶看着宁涛的眼神，那是相当的不屑。

　　“冰冰，你们进不去的话，那就和我们一起进去吧？”高展知道表现的机会来了。

　　慕容冰冰有些犹豫，毕竟宁涛的身份要进去不过是分分钟的事情，只是她还没有说话，宁涛却是先开口了：“可以。”

　　“那就一起吧。”高展的眼中也是闪过了一丝不屑，然后就扭头对那两个保安道：“这两位是我们的朋友，可以和我们一起进去吧？”

　　那两个保安看了一眼高展等人，各个的上衣都是镶嵌着蓝宝石，稍稍迟疑了一下，就点点头：“可以进去。”

　　然后一行七个人就走了进去，高展边走边给慕容冰冰和宁涛介绍着：“这家饭店的主要面对客户，是资产过亿的，普通人是不能进来这里面吃饭的，而且就算进来，这里面菜的价格，恐怕也吃不起。”

　　“可不是，随便一道菜，都要上百呢。”聂晶傲然地说道：“没有一定的资产，还真是吃不起这里的饭店，你们能进来就已经是很不错了，这次能吃上这里面的饭菜，算是你们有福了。”

　　很快就有一个服务员，将他们七个人领导了一间包厢里，大家就开始看起了菜单，这菜单上的价格还真不是一般的贵，就是随便一道青菜，都需要好几百元。

　　“宁涛，估计你一辈子都来不了这个地方吃饭，你来点吧。”高展将菜单推给了宁涛，很大气地说道：“点一些你想吃的，随便点，不用跟我们客气，这点钱，我们不放在心上。”

　　说这话的时候，高展心中轻哼了一声，真是搞不懂，慕容冰冰怎么会和这等人一起，而且看慕容冰冰的样子，似乎很在乎这个小子，哼哼，不过我会让你知道，什么叫做两个世界的人。

　　宁涛稍微浏览了一下菜单，也没怎么看，就合了起来，将菜单交给了那个服务员，随口道：“将菜单上面的菜都来一道吧。”

　　“噗……”正在喝水的左刚直接将水给吐了出来，不可思议的看着宁涛，这是要宰高展的节奏啊。

　　是没错，这里面吃饭的钱，对于高展等人来说，都不算什么，但江菜单上面的菜全部来一样，那价格至少是上百万，很有可能会是上千万啊。

　　高展怎么可能会花上百万去吃一顿饭？

　　高展眉头紧皱，心中甚是不悦，这个宁涛明显是要宰他啊，不过表面上，他还是心平气和，看着宁涛，说道：“你点这么多，我们吃的下吗？”

　　“我大胃口。”宁涛随口道。

　　“噗……”慕容冰冰噗嗤一声笑了出来，也不知道宁高手是不是在坑这个高展，不过她更多的觉得，是宁高手不在乎这点钱，而且高展这样的人，根本不值得宁高手去坑。

　　看到慕容冰冰在那里笑，高展的脸色有些难看了起来，他的心中直接恨上了宁涛，这根本就是在坑自己啊。

　　“请问，要全点了吗？”那服务员问道，虽然菜单里的菜全部来一样，价格相当的贵，但能来这个饭店的人，基本都是付的起，根本不用担心吃霸王餐的事情。

　　“去吧，全点了。”宁涛摆摆手。

　　“好的。”服务员马上就退下了。

　　高展心在滴血啊，这么多菜，这得多少钱啊，他恶狠狠的盯着宁涛，已经决定了，待会一定要给这个小子一个教训。

　　“冰冰，还不知道你这个朋友是做什么的？”高展勉强的露出了一抹笑容。

　　“自由职业。”慕容冰冰还没说话呢，宁涛直接就回答了。

　　“莫非你的父亲是一个富豪？”高展继续问道。

　　“不是。”宁涛倒也没有隐瞒。

　　“那就是穷屌丝咯。”聂晶很不屑地说道：“慕容冰冰，不是我说你，虽然你的家境一般，但好歹也是一线明星，怎么和这样的人待在一起？”

　　“我和谁呆在一起，似乎和你无关吧？”慕容冰冰清冷地说道。

　　“是我们无关。”聂晶也是有些不悦，“如果不是我们带你们进来，你们还进不来这个酒店呢，哼！”

　　“好了，大家都少说几句，来吃饭嘛，开心就好。”高展嘴上这样说，却是无论如何都开心不起来，这可不是开玩笑的，这一顿让他大吐血。

　　没多久，包厢就被打开了，并不是服务员上菜了，而是一个男子走了进来，这个男子也是穿着蓝宝石西装，他直接走到了高展的面前，笑着道：“高展，来我家饭店，怎么也不说一声，如果不是我的员工告诉我，我还不知道你来了呢。”

　　“就是来吃顿饭。”高展笑了笑，然后对大家介绍道：“我给大家介绍一下，这位是这家饭店的老板范永波，范少，我跟你们说，这个范少的家里可是百亿资产呢。”

　　听到百亿资产，聂晶等人都是为微微一惊，和这个范永波一比，他们家里的资产就完全不够看了，这是真正的富少啊。

　　“哈哈，那都是我爸的资产，和我没有多少关系。”范永波哈哈一笑，不过他的脸上却是充满了傲然，“听所你们点了不少菜，都好几百万了，你们吃的下吗？”

　　“还不是这个小子。”倪红叶讥讽一笑，“估计第一次来这里，什么都不懂，就点了那么多菜了。”

　　“呵呵，我看他是一辈子没吃过这些菜，这次是想一次性吃个够。”聂晶也是嘲讽道。

　　不止是聂晶和倪红叶，左刚和卢聪也是跟着嘲笑。


第2005章 给我用钱砸

　　范永波这才注意到了宁涛，不过看到宁涛如此普通，也就没有太大在意，倒是慕容冰冰，让他的眼睛一亮：“你是慕容冰冰？”

　　慕容冰冰没有去理会这个范永波，在她眼中，这些人还不及朱进和向华一根手指呢，而朱进和向华在宁涛面前，还不是跟丧家之犬似的。

　　见慕容冰冰不理会自己，范永波也没有任何尴尬，那就想要在慕容冰冰旁边坐下，慕容冰冰的两边分别是宁涛和高展，他自然是不会去抢高展的位置，于是就走到了宁涛的面前，拍了拍宁涛的肩膀：“小兄弟，这边让给我坐如何？”

　　“不如和。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁涛，这可是范少，快把你的位置让给范少坐！”高展赶紧对宁涛说道，他说这话的语气，就好像是一个长辈一般。

　　聂晶等人则是幸灾乐祸的看好戏，这个小子还真是初生牛犊不怕虎啊，连范永波都不给面子，这可是资产过百亿的啊。

　　“高展，没关系，他不懂事。”范永波笑了笑，又继续对宁涛道：“小兄弟，要不这样吧，我给你一万，你这个位置给我坐如何？”

　　“不如和。”宁涛还是那句话。

　　“宁涛，别不识抬举！”高展呵斥道：“范少坐你的位置，那是给你面子，而且这个饭店还是范少的，说句通俗一点的，范少就是你得罪不起的。”

　　“还倔起来了，也不知道是真傻还是假傻。”聂晶讥笑的摇摇头。

　　像范永波这种富少，就是他们都得罪不起，更别说是宁涛了，就算再不想起来，也得给范永波一个面子，况且这家饭店还是范永波的呢。

　　“我得罪不起吗？”宁涛有些好笑，就是五国元帅都不敢对他这样说话。

　　“你是觉得一万不够吗？”范永波微微皱眉，“要不这样吧，我给你十万如何？”

　　在范永波看来，宁涛就是个穷鬼，随便用点钱就能打发了，可没想到的是，宁涛还是摇摇头了：“我给你一百万，你滚出这个包厢可好？”

　　一百万？

　　高展等人都是愣了一下，随即都是冷笑了出来。

　　“还一百万呢，还真是大言不惭，你要是有一百万，那我就从这里滚出去。”聂晶冷笑道，她情愿相信太阳打西边出来，都不会相信宁涛会有一百万。

　　“也罢也罢。”高展轻蔑一笑，也就不再多说什么了，不过这样也好，让宁涛得罪范永波，到时候范永波肯定会狠狠教训他一顿的，省的自己再动手。

　　“看来你真不打算给我面子了？”范永波的语气微沉了下来，他也不相信宁涛能拿出一百万来，之所以这样说，无非就是不想给他面子，他冷哼了一声：“我范永波的面子，还真没有几个人不敢给的。”

　　“哦，是吗？”宁涛打了一个响指，然后包厢门就被打开了，走进来了两个黑西装的高大男子，其中一个二话不说，就直接将范永波给架了起来。

　　这两个黑色西装的男子，正是小一和小八。

　　“你们是什么人？”范永波想挣扎，可无论如何都挣扎不开。

　　高展等人的脸色皆是一变。

　　“他可是范永波，你们怎敢乱来？”高展怒斥道。

　　“给我用钱砸！”就在这个时候，宁涛的声音响起，高展等人的目光都不可思议的看向了宁涛，难道这两个黑西装男子是宁涛叫来的？

　　很快，他们就确认了，这是宁涛叫来的，因为随着宁涛的声音落下，另外一个黑色西装男子就从手上提的帆布包里，拿出了很多钱，直接朝着范永波的脸上砸去。

　　这一刻，高展等人都是一脸惊呆，原本他们都以为宁涛就是一个穷鬼，没想到不仅不是一个穷鬼，好像还是一个有钱人。

　　“你不是想要面子吗，我就给你这个面子。”宁涛淡淡地说道。

　　也就是在这个时候，服务员将菜拿上来了，当看到范永波被人架起来，用钱使劲的砸，也是吓的将手中的菜给衰落了，然后转头就去叫人了。

　　没多久，数十个保安都上来了，但两三下就被小八是小一给打趴下了。

　　这一下，包厢里的高展等人，都不敢说话了，主要是宁涛找来的这两个人实在太过凶悍了。

　　终于，小一将帆布包里的钱都砸完了，这才罢手，而范永波被砸的头昏脑涨，小八才刚被他放开，就要摔倒，好在被高展给扶住了。

　　“谁敢动我儿子？”一道怒声传来，却是一个容貌和范永波有几分相似的五十岁男子走了进来，饭店里发生这样的事情，身为范永波的父亲，自然是第一时间赶来，而且他刚好也在这附近，正打算来这饭店看看自己的儿子呢。

　　没想到的是，却是发生了这样的事情。

　　高展等人看到来者，那都是脸色一喜，这是范永波的父亲范康，真正的富豪啊。

　　“范少的父亲来了，就算这个宁涛有钱也没有用了。”聂晶轻哼道。

　　高展冷笑道：“这个宁涛不过是有点小钱，估计是个暴发户，以为有个几百万几千万的，就牛逼的不行，可在范少的父亲看来，那不过是毛毛雨罢了。”

　　高展和他的同伴都是不看好宁涛，认为宁涛不过是有个几百万几千万，毕竟着装没有蓝宝石，资产肯定不过亿的。

　　他们猜测宁涛就是一个暴发户，因为有个几百万几千万，就目中无人，殊不知那点钱，在他们看来，根本不算什么。

　　“是我动了你的儿子。”宁涛淡淡地说道，他再说这话的时候，还将范永波一脚给踹飞了。

　　范永波直接装在了墙壁上，直接惨叫了起来。

　　高展看到宁涛直接动手了，也是吓了一跳，尤其是出脚还如此的重啊，这下范康肯定要大发雷霆了。

　　果然，范康怒喝了一声：“放肆！”

　　他猛的看向了宁涛，那怒火滔天的脸盘，似乎要杀人一般，可就在下一秒钟，他的脸色骤然巨变。

　　“宁……宁高手？”


第2006章 大魔头

　　范康并没有见过宁涛，但却是见过宁涛的照片，他和政府的一个高层算是朋友，那个高层让他谁都可以得罪，唯独不能得罪宁高手，有句话这样的说的，宁可得罪元帅，也不可得罪宁高手！

　　这可是一言不合就杀人的魔头啊，而且如今的宁高手确实是不能得罪的，五国之首，单单这个身份，就可以威慑四方了。

　　正因为如此，他才看了宁涛的照片，生怕有一天看到宁涛，一不小心得罪了，那可就惨了。

　　可没想到的是，宁高手竟然就在他的饭店中，并且用钱砸他的儿子，还用脚踹飞了，这都不是事儿啊，关键是，他真怕宁高手的气没消啊。

　　“都怪我儿子不懂事，求你饶过他这一回吧！”范康哀求地说道。

　　范康这一开口，立马就将高展等人给惊的下巴都要掉了，我了个草啊，难道现在不应该是范康找宁涛麻烦？

　　宁涛用钱砸了范永波的脸，都青一块紫一块了，然后又将范永波给踹飞了，这范康不但没有找宁涛的麻烦，反而还一副求饶的样子，这让高展等人着实看不懂。

　　但他们也隐隐猜测到了什么，应该是宁涛的身份不简单，不然的话，范康也不会求饶。

　　慕容冰冰看到这一幕，倒是没有多大感觉，比起范康，那朱进向华等人，更是顶尖大富豪，资产千亿甚至万亿，他们这样的顶尖富豪，看到宁涛还不是得下跪，区区一个范康，自然算不得什么。

　　“爸，他打了我，你要为我报仇啊！”范永波捂着自己的肚子，咬牙切齿地说道。

　　“逆子！”范康怒喝了一声，“你再多说一句话，我就把你赶出范家！”

　　范永波也顿时不敢说话了，而且宁涛刚才那一脚虽然没什么用力，但也让他五脏六腑移位了一般，痛苦难堪。

　　“小人物，我一般是不会计较的。”宁涛随口说了一句，然后坐了下来。

　　范康也是大松了一口气，然后赶紧叫人上菜了，没多久，几百道菜上来了，放了好几桌呢，宁涛和慕容冰冰就吃了起来，范康则是站在宁涛的身后，一脸恭敬的样子。

　　高展等人那是满脑子的迷惑，完全不知道宁涛到底是什么身份，不过他们也知道了，宁涛的身份比自己尊贵百倍，想起之前的嘲讽，他们也是无比的羞愧啊。

　　看到还在卷缩在地上的范永波，他们都是轻叹了一口气，这个宁涛究竟是何人啊，竟然让范康都不敢先将自己的儿子送进医院。

　　一顿饭没多久就结束了，宁涛的胃口虽然很大，但上百道菜，他还是解决不了的，慕容冰冰还是女子，更别说有什么胃口了，所以，还剩下非常多的菜。

　　宁涛擦了擦嘴，说道：“这菜味道不错，帮我打包起来吧。”

　　“是。”范康赶紧就命人去将这些菜都打包了起来。

　　“冰冰，我们走吧。”宁涛对慕容冰冰说了一句，然后两人就离开了。

　　宁涛一走，范康赶紧将范永波给扶了起来，范永波气急败坏：“爸，你就这样让他走了？”

　　“胡闹！”范康怒斥道：“你能活着就已经不错了，还想找那个魔头麻烦？”

　　“范叔叔，那个宁涛究竟是什么人，让您如此害怕？”高展不解的问道。

　　“是啊，范叔叔，我看他就是一个毛头小子，莫非有什么背景不成？”聂晶也跟问道。

　　“毛头小子？”范康冷笑了一声，“他的身份，你们最好还是不要知道为好。”

　　“爸，到底是何人啊，快告诉我们，不然我不甘心啊。”范永波先是被宁涛用钱砸了，然后又被踹了一脚，要是不知道宁涛的身份话，他是真的不甘心。

　　“也罢也罢，我就告诉你们好了。”范康叹了一口气，“他就是当今五国之首，宁高手！”

　　“什么？”众人惊呼。

　　“他就是那个大败华国，逼得日国求和，逼得音国、特国、平国俯首称臣？”高展不可思议，因为完全看不出宁涛会是五国之首。

　　“除了他宁高手，谁还能让我如此敬畏？”范康冷笑，“想必你们之前也没给宁高手好脸色吧？”

　　高展等人听到这话，都是不由的低下头，之前不知道宁涛的身份，他们也是无情的嘲讽，在范康对宁涛尊敬的时候，他们以为宁涛的背后应该有很深的背景，却从来没想到会是堂堂五国之首，宁高手！

　　“你们能活到现在，也算是一种奇迹了。”范康也是一副心有余悸，“毫不客气的说，咱们刚才都从鬼门关走了一趟。”

　　听到范康的话，高展等人都是冷汗直流啊，是啊，面对如此大魔头，他们刚刚确实是从鬼门关走了一趟，能活着，已经算是一种奇迹了。

　　范永波更是没有了不甘心，心中也是无比的幸运，得罪宁高手，他竟然还能活着，这是大难不死必有后福啊。

　　……

　　宁涛和慕容冰冰分开之后，就回到了别墅里，范康已经将打包好的菜都送了过来，徐婉柔、许姳和萌萌正在吃东西呢。

　　徐婉柔和许姳的吃相比较好看，倒是萌萌，一副饿死鬼投胎一般。

　　“太好吃了。”萌萌边吃边赞。

　　“吃货。”宁涛哑然失笑，虽然他刚刚才吃过，但作为修真者，胃口极大，再吃一些也是无妨的，所以，就陪着徐婉柔等人再吃了一顿。

　　“老公，你怎么点了这么多菜啊？”徐婉柔有些郁闷道：“好吃是好吃，但估计咱们几个几天都吃不完。”

　　“好吃就行了。”宁涛无所谓地说道。

　　等大家都吃饱之后，宁涛擦了擦嘴，神情露出了一抹严肃，徐婉柔和许姳看到宁涛这神色，就知道有重要事情要说，倒是萌萌，一脸的不在乎。

　　不过也是，萌萌的智商极高，但上帝给你打开一道门，同时关上了你一扇船。

　　萌萌智商非常高，但情商却非常的低。

　　宁涛摇摇头，看着徐婉柔和许姳还有萌萌，郑重道：“接下来，我要回我的故乡，你们愿意和我一起去吗？”


第2007章 稳固江北势力

　　“宁涛，是地球吗？”许姳问道。

　　“嗯。”宁涛点点头，“如今这个九大星空已经都被我收入囊中，虽然另外八大星空都是被我的力量所压制，随时有一天会背叛，但这已经不是我该关心的事情了，而且我已经没有逗留在这九大星空的理由了，唯独就是你们了。”

　　说到这里，宁涛看向了徐婉柔：“婉柔，你和我是同一个星球的，当初是我将你从试炼时空带出来，到虫洞，再到这个希维尔星空，我也答应过你，要把你带回故乡。”

　　“恩恩。”徐婉柔露出了一个迷人的微笑，这笑容出自内心，十分的漂亮。

　　宁涛又看向了萌萌：“萌萌，你是原本属于哪个星空的，我不知道，当初我们是合作离开的试炼空间，这回你是否愿意去我的故乡？”

　　“随便。”萌萌漫不经心的回答了一句。

　　宁涛无奈，最后才看向了许姳：“小姳，虽然你去过地球，但希维尔星空始终是你的故乡，你愿意和我去地球吗，这一去，也不知道什么时候才能回来。”

　　“我愿意。”许姳倒是没有多考虑，很干脆的就回答了。

　　“对了，你还没告诉过我，你当年是如何去地球的？”宁涛有些奇怪的问道，对于许姳能去地球，他倒是非常的奇怪，因为许家没有理由让许姳去地球啊。

　　“当年的事情。”许姳一副很模糊的样子，“具体怎么去的，我自己也忘记了，好像是一个女人将我送去地球的，后来因为我达不到资格，然后就又把我送回来了。”

　　说到这里，许姳又飞快的补充了一句：“至于怎么去，怎么回来，我都忘记了，反正没有记忆。”

　　“一个女人。”宁涛沉吟了起来，这个女人看来有点能耐啊，应该是可以在这么多星空中来去自如，只是他不明白那个女人为何要将许姳带去地球上，有点说不过去。

　　不过宁涛也懒得去多想了，那都是好几年前的事情了，许姳自己都记不太清楚，他又怎么可能揣测的出来呢。

　　“老公，咱们什么时候出发？”徐婉柔问道。

　　“这几日吧。”宁涛多给自己几日的时间，主要是想看看，这个星空上，还有什么未处理的事情。

　　“嗯。”徐婉柔和许姳点了点头，至于萌萌，还在那里吃，不得不说，这个萌萌人虽小，胃口却是极大。

　　和徐婉柔等人分开之后，宁涛则是开始询问小白了：“小白，我现在如果回地球，打开时空隧道，需要多少积分？”

　　“五千万的积分！”小白很快就回答道了。

　　宁涛有些不满意了：“小白，当初是你的任务导致我来这个星空的，现在我回去，你不应该便宜点送我回去吗？”

　　“你可以选择不回去。”小白无所谓地说道。

　　“行，你赢了。”宁涛很是无奈，好在他现在的积分还有四亿，五千万还是可以支付的起。

　　很快，宁涛就来到了制造军火的工厂，这个工厂是宁涛刚来这里创造军火的，后来也是用来制造汽车设计的生产，只是因为华山那一战，宁涛战败之后，这个工厂也就被政府给没收了。

　　里面的工人全部被抓了起来，如今宁涛成为了五国之首后，这个工厂又恢复如初了。

　　“宁哥！”大家看到宁涛来了，那都是十分的惊喜。

　　“将大家都集合起来。”宁涛大声说道。

　　很快，三百个人就都集合了起来，宁涛就说出了自己要离开的事情，大家都是一脸的悲伤，这三百个人，都是宁涛从试炼空间里带出来的，如今在这希维尔星空也是有了一席之地啊。

　　“接下来，我会将你们全部安排成为富豪，尽量遍布整个江北，从而将这个江北所有势力都掌控起来。”宁涛虽然现在是五国之首，但他离开之后，谁又能知道，没有了他的力量压制，这些国家会不会做出什么反扑。

　　当然，战争之类的事情，是不会发生的，所以，他现在打算稳固江北，让这些人在江北都有一席之地。

　　而且他还想让江北成为密不透风的势力，这样的话，江北这一代，才能让这三百个人的后代平平安安。

　　“是。”大家都是点头，他们都知道宁涛的意思，心中甚是感激。

　　从工厂离开之后，宁涛则是将甄帅锅和史中通叫来了，他说了一下自己要离开的事情，两人都是有些伤感。

　　“这次将你们叫来，主要还是我想让你们将江北这边的势力，稳固起来。”宁涛将自己的想法说了一下，两人听后，都是坚定的点头。

　　“宁高手，你放心吧，帮你守护五国，我们是不行，但守护一个江北，还是没有什么问题的。”史中通笑了笑道。

　　“嗯，我相信你们。”宁涛点点头。

　　“宁哥。您什么时候离开？”甄帅锅问道。

　　“这几天吧。”宁涛看着史中通和甄帅锅，叮嘱道：“我离开的事情，最好别让别人知道。”

　　“放心吧。”甄帅锅拍了拍胸口，随即有些不舍地说道：“您什么时候会再回来？”

　　甄帅锅原本只是一个小帮派的老大，因为遇见宁涛，他被直播吃屎，后来机缘之下，成为了宁涛的小弟，现在也成为了江北第一大帮的大佬。

　　他能拥有这些，全是宁涛给他的。

　　“有时间就会回来。”宁涛嘴上这样说，心里还真不知道什么时候会回来，主要是这来回一次，妈蛋的，积分太贵了，一次就要五千万积分，这一个来回，就是一亿啊，哪里承受的起。

　　“宁哥！”

　　“宁高手！”

　　史中通和甄帅锅两人对视了一眼，然后异口同声的道：“我们定会守护住这江北！”

　　宁涛离开之后，甄帅锅就有些疑惑地问道：“中通，你说宁哥是哪个星空的人？”

　　“不知道。”史中通摇摇头。

　　“我也不知道。”甄帅锅笑了笑，“但宁哥可以轻松的称霸九大星空，我敢肯定，宁高手绝对是更高层次的星空！”


第2008章 许家道别

　　两天后，江北的势力，瞬间就被宁涛给稳固住了，而他从试炼空间带来的三个百人，都成为了一方富豪，之所以能如此顺利，还是因为宁涛的身份摆在那里。

　　如今的宁涛，在这个星空上，可以让任何人，在任何时间，做任何事情。

　　别说稳固一个江北的势力，就是稳固一个华国都不成问题，但稳固一个华国的话，首先他的人没有那么多，而且太分散了，也不好，只有集中在江北，才能长久稳固。

　　处理完这些事情之后，宁涛也算放心了，不管五大国又或者九大星空，是否会有背叛的想法，只有这些人能平安无事，那就可以了。

　　至于这五大国和就大星空，说句实话，宁涛压根就不关心。

　　在回去之前，宁涛则是先带着许姳去南州许家，毕竟这里始终是许姳的家，有许姳的亲人，自然要去道别。

　　南州许家的大别墅。

　　宁涛和许姳走了进来，许家的人看到两人，那是又惊又惧，赶紧去通报了。

　　“宁高手，小妹，你们回来了啊。”许成鹏赶紧走了出来，笑着道：“许叔叔现在在公司还没有回来，我这就去叫他回来。”

　　说着，许成鹏就扭头对许薇道：“许薇，你好好招待一下宁高手和小妹，我这就去通知一下许叔叔。”

　　“好。”许薇点点头，她看着宁涛和许姳的目光有些复杂，当初宁涛第一次来的时候，她是极为嘲讽，那个时候，宁涛不过是一个江北宁高手。

　　而时至今日，宁涛已经是五国之首了，许家也因为有了这样的乘龙快婿，也是一步登天，成为了江南第一大家族。

　　许薇带着宁涛和许姳走了进去，因为宁涛的出现，可以说，整个许家进入了忙碌的状态，没办法，宁涛如今可是五国之首啊，他们必须谨慎对待。

　　许氏集团中，许天荣正在开会，他成为许家家主之后，也顺利的成为了许氏集团的董事长。

　　就在这个时候，手机响了起来，许天荣接起了电话，听到电话里的内容，神情一震，说了一句马上到之后，挂掉了电话，然后就解散了，火速离开。

　　还包括了许家人的其他几位领导，都火速离开了。

　　“董事长，这是怎么了？”董事长秘书有些奇怪。

　　“这次合作项目非常的关键，合作对象是江西那边的一个大家族，如果合作顺利的话，咱们公司，说不定还能在江西那边占一席之地呢。”一个公司的高管说道。

　　公司的高管并不是只有许家人，这些人对于许天荣直接离开，都是非常的疑惑。

　　“不过，董事长这么急着离开，应该是家里来什么客人了。”另一个高管猜测道。

　　“也是，如今许家可是咱们江南第一大家族啊。”

　　“咱们还是别胡乱说了，毕竟董事长的女婿可是宁高手啊。”

　　说起宁高手，众人的脸色都是畏惧不已，这可是五国之首啊。

　　……

　　许家别墅。

　　许家的人火速赶回来，厨房那边立马就准备好吃好喝，就连上一任家主许世明也出来了，毕竟宁涛乃是贵客中的贵客啊。

　　吃完一顿饭之后，许姳就将来意说了一下，主要是要离开希维尔星空了。

　　“小姳，何时回来？”许天荣内心满满的不舍。

　　“想回来就可以回来。”宁涛提替许姳回答了。

　　“宁高手所在的星空，应该是至高无上的吧？”许世明颇为好奇的问道。

　　“一般吧。”宁涛随口回了一句。

　　许世明知道宁涛不想说，而且宁涛所在的星空必将高贵无比，也不是他可以打探的，所以，也就没有多问了。

　　但宁涛能随时回来，许家的人也就放心了，毕竟现在整个许家都是依靠着宁涛啊。

　　虽然宁涛对于前面许家的行为很不爽，但他并不介意许家的人借助自己这个女婿的身份，成为江南第一大家族，整个许家对于他来说，无关紧要，但终究是许姳的家人。

　　“家主，有贵客。”管家这个时候走了进来，恭敬地说道。

　　“贵客？”许天荣轻哼了一声，“比起宁高手来说，谁还能算的上是贵客？”

　　“许董，你这话我就不爱听了。”一道男子声音响起，却是一个年纪大约三十来岁的男子不请就自己进来了，他的脸上带着笑容。

　　“叶群！”许天荣微微皱眉。

　　“这就是江西那边的第一大家族，叶家的也群吗？”许世明看着来者，“听说这个叶家人才辈出，叶群更是佼佼者。”

　　“多谢许老爷谬赞。”叶群一副谦谦公子的样子。

　　“我没有请你进来吧？”许天荣的声音微沉，如果放在平时的话，倒也无妨，可今日宁高手在啊。

　　“爸，没关系的。”许姳笑着道。

　　有了许姳这话，许家的人也都是轻松了一口气，只要宁高手不生气就行。

　　叶群看到许姳，那是眼睛一亮，没想到许家竟然还有这等美女，他转动了一下眼珠子，舔了舔嘴唇，似乎有了主意一般。

　　“许董，我这次来，主要是说关于我们的合作。”叶群开口道。

　　许天荣歉意给宁涛投了一个目光，宁涛则是回了一个无所谓的笑容，这才让许天荣松了一口气，然后看向了叶群：“叶总，你说。”

　　“虽然你们是江南第一大家族，但终究是江南，而我叶家是江西第一大家族，你们想要走进江西，自然得过问我们叶家。”叶群眼眸微微眯了起来，“我们叶家并没有想过要将生意延伸到江南，所以你们许家想要合作，还得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”许天荣皱了皱眉头。

　　“那就是将这个女子嫁给我叶群。”叶群指着许姳道：“当然，如果已婚的话，那就算了。”

　　叶群的这话一出来，在场的所有人，都是用这看白痴的眼神看着叶群，许姳乃是宁高手的女人啊，最关键的是，宁高手还在场啊。

　　大家的心中都围这个叶群默哀了一下，估计这个叶群很难站着离开了。


第2009章 我们是真爱

　　叶群这次是来江南，其实就是要和许家合作的，原本他是没有想过要有这个要求，但看到许姳如此漂亮，他就动了邪念。

　　而且如果能和许家联姻的话，那对于叶家来说，是再好不过了，当然，如果许姳已经结婚了，或者许家不同意的话，那也没什么，大不了到时候再无条件合作便是了。

　　最关键的是，这次合作是许家提出来的，这就说明许家想要进军江西，能有他们叶家帮助，要是能成为亲家，那许家在江西这边，也能非常的顺畅。

　　是以，叶群还是非常的有自信，女人嘛，就是用来联姻的，他很肯定，如果许家真的想要将生意做到江西去，那肯定会将这个美女嫁给自己的，排除这个美女结婚了。

　　别看叶群三十多岁的人了，但实际上还没有结婚，不过私生子女倒是好几个。

　　“叶群，你好大的胆子！”许世明怒喝了一声。

　　许世明这一喝，让叶群有些懵逼了，但很快脸色就有些变化了，怒，没错，就是怒，他就是想要一个联姻，结果这个许世明就大喝他好大的胆子，岂能不怒？

　　“我们许家找你合作，那是给你面子，你岂敢提要求？”许天荣冷冷地说道。

　　“给我面子？”叶群哈哈一笑，冷哼道：“别人不知道你们许家的底，莫非我叶群还不知道？”

　　“哦？”许天荣倒是来兴趣了，“你倒是说说，我们许家的底，你知道多少？”

　　“表面上，许家是靠上宁高手，是，没错，因为宁高手确实是你们许家的女婿。”叶群很不屑地说道：“因为这层关系，让你们许家鲤鱼跃龙门，成为了江南第一大家族，因为无人敢得罪你们许家。”

　　顿了顿，叶群轻哼了一声，继续道：“可你们别忘记了，当初宁高手可是说过和你们许家没有任何关系，不知道他要是知道你们借助他们的名头，壮大自己的事业，不知有何感想？”

　　叶群的语气也是极为自信，他之所以会知道这事情，那是因为当初那场许姳和花无瑞的订婚仪式上，有他的一个在场的朋友，将这个事情告诉他的。

　　说白了，宁高手哪里会去管这个许家啊，无非就是许家偷偷接着宁高手往上爬的。

　　只是，在他说完这句话的时候，大家都是一脸用看傻逼的眼看着他，不过就在他看来，好像是许家的人心慌了。

　　确实，如今整个希维尔星空，可没人敢得罪宁高手啊，这个宁高手动不动就是灭满门，而且现在还是五国之首，谁敢得罪？

　　“怕了吧？”叶群很是得意地说道：“我也不会来捣乱的，咱们都是生意人，和气生财，你们将这个美女嫁给我，我叶家保你们在江西顺畅无比！”

　　“罢了罢了。”许世明摇摇头。

　　“哎。”许天荣轻叹了一口气。

　　许世明和许天荣这番表态，在叶群看来，以为是同意了呢，心中顿时有些惊喜，其实他刚才威胁的话，不过是危言耸听罢了，他哪里敢去找那个杀人不眨眼的大魔头啊。

　　“许董，女人不过是身外之物，一个女人换来庞大的生意，也是值得的。”叶群笑了笑，然后看向了许姳，温和地问道：“还不知道你叫什么名字？”

　　“许姳。”许姳倒是很爽快的回答。

　　“许姳？”叶群感觉这个名字有些耳熟，好像在哪里听说过，但就是记不起来，想来应该是许家比较出众的人才吧，不然的话，许家老爷子刚才的反应也不会那么大。

　　“我已经结婚了。”许姳这个时候却是道。

　　“结婚了？”叶群的脸色一变，他最担心的还是许姳已经结婚了，如果结婚的话，那就没办法了。

　　“你的老公是？”叶群想要知道能拥有这般美女之人，究竟是何等人物。

　　“是我。”宁涛转过头，灿烂一笑。

　　看到宁涛的模样，叶群瞳孔一缩，眼中立马就出现了不屑，心中暗道：“我还以为是多么了不起的人物，感情是这般废物。”

　　“不知道你叫什么名字？”叶群有些蔑视的问道。

　　“宁涛。”

　　“没听说过。”叶群呵呵一笑，他拍了拍宁涛的肩膀，笑眯眯的道：“兄弟，真是好福气啊，娶了这么漂亮的一个女人。”

　　大家看到叶群拍宁涛的肩膀，也是心中一颤，这可是宁高手啊。

　　“是好福气。”宁涛笑的很开心，一脸无害的样子。

　　许姳则是俏脸一红。

　　叶群眼睛微微眯了起来，这许家的人一个个都精明的不得了，怎么会将如此漂亮的许姳嫁给这么一个，看起来寒酸的小子，难道自己是被忽悠了？

　　“不知道你们是什么时候结婚的？”叶群继续问道。

　　“我们已经定下婚事了。”宁涛很是如实的回答。

　　“那不是还没有结婚？”叶群的眼睛一亮。

　　“可以这么说。”宁涛点点头。

　　叶群感觉到希望来了，不过许家能将许姳嫁给这个男子，应该有什么过人之处，于是继续打探宁涛的事情：“不知道宁兄弟家里是做什么的？”

　　“什么都没做。”宁涛摇摇头。

　　“别忽悠我，如果不是你家里有什么强大的背景，能娶到许家如此漂亮的女子？”叶群笑眯眯的道。

　　“我们是真爱。”宁涛耸了耸肩，“许老爷子，也是看见了我们的真爱，才将小姳嫁给我的。”

　　“是啊，他们是真爱。”许世明很配合地笑道。

　　许家的人都是憋住笑意。

　　“噗……”许成鹏没忍住的笑了出来，不过很快就忍住了。

　　真爱你妹啊！

　　叶群有点火大，他感觉这个许家的人在耍自己，像许家这样的大家族，找的女婿，至少都得像他这样有背景的，怎么可能会相信真爱？

　　“许老爷，许董，你们是觉得耍我好玩吗？”叶群的语气一冷。

　　“耍你是很好玩。”宁涛似笑非笑的道。

　　“这是你们许家的意思？”叶群无视了宁涛，在他看来，宁涛不过是一个演员罢了。

　　“不是许家的意思。”宁涛的眼睛中迸射出了一抹寒芒，“而是我宁高手的意思！”


第2010章 跪地求饶

　　“宁高手？”听到这三个字，叶群的脸色微变，他猛的看向了宁涛，忽然觉得有些不对了，难道这个年轻男子是宁高手？

　　怎么可能？

　　宁高手乃是五国之首，而且还是杀人不眨眼的大魔头，肯定是那种看起来即丑陋又充满邪恶气息的男子啊，怎么会是眼前这个看起来如此普通的人？

　　但瞧瞧许家的人，那些眼神都是幸灾乐祸，难道这个人真的是宁高手？

　　等等！

　　叶群的心脏忽的一突，他想起来许姳是谁了，那不就是宁高手的女人嘛？

　　我的天啊，他竟然将主意打到了宁高手女人的身上，这就是不被灭门，也是要死的节奏啊。

　　叶群的脸上变幻莫测，许家的人也看出来了，这个叶群总算是知道了宁高手的身份，真是活该啊。

　　其实叶群进来和许天荣谈生意，本来宁高手不介意，可谁知道这厮竟然想主意打到了许姳身上，还真是自寻死路。

　　“宁高手，我知道错了！”叶群赶紧跪下求饶，再不求饶，他的小命都要没了。

　　“你错在哪里了？”宁涛笑眯眯的看着他。

　　“我哪里都错了。”叶群磕头认罪。

　　“你进来和许叔叔谈生意，我不想管，可是你将主意打到了我女人的身上。”宁涛说到这里的时候，语气微微一冷，“你是不是觉得你江西第一大家族很牛逼？”

　　“不牛逼，一点都不牛逼。”叶群再磕头，都出血了，他现在是想哭啊，本以为在那场订婚仪式上，许家得罪了宁高手，因为许姳，所以宁高手也不追究许家，但也没有任何瓜葛。

　　可万万没有想到，宁高手竟然会在许家别墅，简直出乎了叶群的意料，他要是知道宁涛是宁高手，打死他都不敢将主意打在许姳身上。

　　就是给他十条命，都不够去招惹宁高手啊。

　　“今天我的女人在场，我不想见血。”宁涛淡淡地说道，说到这里，稍稍停顿了一下，又补充了一句，“不过你的双腿，我废了！”

　　本来宁涛的前半句话，让叶群一喜，而后半句话，却是让他脸色一变，可即便如此，他还是得磕头感谢：“多谢宁高手不杀之恩啊！”

　　“哼！”宁涛轻哼了一声，并指一挥，一道真气钻入了叶群的双腿。

　　“啊……”叶群的喉咙了发出了杀猪般的惨叫，不过能活下来，总比死了好，而且如今的医学技术，轻松的就能将他的双腿治好。

　　“哦，对了。”宁涛看着叶群，“你这双腿，医院是没办法治疗的。”

　　宁涛的话，让叶群面如死灰，终生残废么？

　　“自己爬出去吧。”宁涛挥了挥手。

　　“多谢宁高手不杀之恩。”即便被弄的终生残疾，叶群还是得感激，他心中其实是已经恨死了宁涛，恨不得将宁涛碎尸万段，但他不敢报仇，因为这是宁高手，五国之首，就是整个叶家，宁高手动一根手指头就能灭掉。

　　“对了，回去告诉你的叶家，最好低调一点。”宁涛冷冷地说道。

　　“是。”叶群咬咬牙，然后靠着双腿爬了出去。

　　许家的人看了都是心中一颤，脊梁上生寒，这就是宁高手的恐怖啊，就这样把叶群的双腿给废了，不过按照宁高手的尿性，没杀叶群，已经是天大的恩惠了。

　　一顿饭结束之后，宁涛就带着许姳离开了，许天荣那是满脸的不舍，但也没有办法，这是许姳自己的决定，他不想去干涉，而且留在宁涛的身边，也比留在这许家来的强。

　　在宁涛离开许家的半天后，叶家的家主来了，并且还带着叶家的亲属，一共是二十多口人，全是直系亲属，就这样跪在许家别墅门口，目的就是求宁高手放过。

　　关键是，这叶家的人是晚上来的，许家等人都要睡觉了，刚好被管家给看到了，管家就去将许天荣等人叫了出来。

　　“这个叶家大半夜的跪在我们别墅外面，恐怕是为了征求宁高手的原谅吧。”许天荣的语气中有些感慨，这就是力量啊，在这样压倒性的力量面前，叶家就是再不愿意，也要过来诚心诚意的求饶。

　　这样总比整个叶家被宁涛给灭了要好，要知道，如今宁涛要灭掉叶家，可并不需要他本人出手啊，随便一句话，就有好几支军队围攻叶家。

　　“叶家这也算是明智之举了。”许天翼轻叹道：“宁高手现在可是无上的权力，想要灭掉叶家，不过是分分钟的事情。”

　　“不过宁高手似乎没有打算再追究叶家？”许成鹏说道。

　　“不追究？”许天齐冷哼了一声，“宁高手是什么尿性，外传杀人不眨眼的大魔头，那个叶群不知天高地厚的得罪了宁高手，仅仅打断双腿就可以了？指不定宁高手的气还没消呢。”

　　“让他们跪吧，明日将这个消息告诉小姳，到时候看宁高手自己怎么处理。”许天荣挥了挥手，“大家都去睡觉吧。”

　　次日，叶家的人还是跪在别墅门口。

　　许家这边就将消息告诉了许姳，许姳则是告诉了宁涛，一听到这个消息，宁涛只是冷笑了一声，然后就对许姳道：“帮我转告给许家，让他们去和叶家说，这般小人物，我不想去追究。”

　　“好。”许姳古怪的看了一眼宁涛，这才点点头。

　　……

　　许天荣得到了许姳转告的消息，也是点点头，这就想要去告诉叶家的人，不过被许天齐和许天翼给阻拦了。

　　“老三，虽然你现在是家主了，但还是得听我们说几句。”许天齐说道。

　　“嗯，大哥，你说。”许天荣点点头。

　　“既然宁高手已经不想去追究这个叶家，咱们是转告的人，怎么不顺杆往上爬呢？”许天气笑着说道：“咱们只要告诉叶家，宁高手说，江西那边必须全力配合咱们许家，到时候咱们许家定可以在江西那边顺畅无比。”

　　“你说的对。”许天荣笑着摇摇头，“不过即便咱们不用这样说，那个叶家也肯定会和咱们合作的。”

　　“那不一样。”许天气嘿嘿一笑。


第2011章 地球，我回来了

　　“怎么不一样？”许天荣倒是没想出个所以然来。

　　“虽然经过这一次，叶家会忌惮宁高手是咱们许家的女婿，和咱们合作，而且无比顺畅。”许天齐侃侃而道：“但如果要是宁高手叫他们和我们合作呢？那效果可是截然不同啊。”

　　“大哥说的对。”许天翼点点头，“如此一来，那个叶家必然会拿出全部资源，和咱们许家合作的。”

　　“有道理。”许天荣非常的赞同，“那就这么办吧。”

　　……

　　至于许家和叶家的事情，宁涛自然是不会再搭理了，他之所以让许姳转告，目的也是最后帮一把许家，怎么说也是许姳的家人。

　　这希维尔星空的事情，也差不多处理完毕了，该安置的人都安置了，而且如今江北全部都是他的人，大家也就能互相照应。

　　“老公，咱们现在回去吗？”徐婉柔有些期待的问道。

　　“嗯。”宁涛吸了一口气，“是时候回去了。”

　　他来到这个星空已经有一年了，一年的时间，他称霸了九大星空，而地球上在这一年里发生了什么事情，他截然不知，他只希望不会有什么意外吧。

　　“时隔多年，又要回去那个地球了。”许姳有些感慨。

　　“你这话说的，好像你不是很想去一样。”宁涛调侃道。

　　“哪有！”许姳辩解了。

　　“哈哈。”宁涛哈哈一笑，然后牵起了徐婉柔和许姳的小手，“跟我来吧。”

　　萌萌看着宁涛三人，倒是面无表情，丝毫没有一点电灯泡的觉悟，更没有一点尴尬。

　　翼天使飞来，宁涛等人都是上了这翼天使，最开始的时候，宁涛穿梭时空是没有太空船的，但现在有了太空船，自然得使用太空船。

　　“小白，帮我打开时空隧道。”宁涛低声对小白说了一句。

　　“消耗五千万积分，正在打开时空隧道……”脑海中传来了声音。

　　很快，半空中一个漩涡出现，越来越大，翼天使就这样钻了进去，不到两秒钟的时间，漩涡就消失了，就好像什么都没发生过的一样。

　　在一个小空间中，这个空间自然是时空掌控者所在的空间，黑袍男子看到时空隧道发生异样，微微皱眉：“又是这个小子，从试炼空间，再到九大星空，还真是有两下子。”

　　“这个小子应该是有什么倚仗。”旁边一个男子说道。

　　“不过我一直很奇怪的是。”黑袍男子有些惊异，“这样不同时空，他是如何打开时空隧道的？”

　　“莫非是上古文明？”旁边男子猜测道。

　　黑袍男子听到上古文明，脸上也是微微有些奇特，不知道在想什么。

　　“这回他算是破坏时空秩序么？”那男子问道。

　　“算是，不过不用去抓他了。”黑袍男子饱含深意的一笑，“如果他真的拥有上古文明的话，那就说明，有一帮人，已经坐不住了。”

　　“您说的是那边的人？”旁边那个男子的脸上带着震惊。

　　……

　　时空隧道中。

　　翼天使平稳的行驶着，这时空隧道和虫洞那边纵横交错的时空隧道没有什么区别，所以大家也就不至于有多惊讶，但宁涛却是非常的警惕，因为每次进入小白打开的时空隧道，都会被时空掌控者给捣乱。

　　“老公。是不是会有什么事情发生？”徐婉柔注意到了宁涛的神情，于是就担忧的问道。

　　“可能。”宁涛也没有隐瞒，“这时空隧道和九大星空交错的隧道是不同的，这个时空隧道是我强行打开，而有一群人是掌管着这时空的秩序，我这样算是破坏秩序吧。”

　　“那群人会找我们麻烦嘛？”徐婉柔问道。

　　“应该会。”宁涛也不是很确定，毕竟他和时空掌控者已经打过好几次交道了，他之所以会去试炼时空，还是那时空掌控者送他去的，这次他回家，也不知道那时空掌控者会不会阻拦。

　　“这个时空掌控者厉害吗？”徐婉柔又问道。

　　“婉柔姐，不用紧张。”许姳笑了笑，倒是没有多大的紧张，“宁涛和时空掌控者应该已经交过手了吧？”

　　“嗯。”宁涛笑了笑，“他们可奈何不了我。”

　　“那就好。”徐婉柔轻舒了一口气。

　　翼天使平稳的行驶，穿过时空隧道，回到地球，一共需要两个小时的时间，这两个小时说长不长，但徐婉柔十分担忧那时空掌控者，所以，就感觉这时间过的异常的慢。

　　而且更让徐婉柔紧张的是，这回要见的是，宁涛真正的亲人朋友，或者还有女朋友呢。

　　虽然她曾经也是地球上的人，但毕竟是曾经的事情了，她的亲人朋友早已经不在人世，但宁涛不同，宁涛在地球上土生土长，也就才离开了一年。

　　徐婉柔思考的问题很多，关于宁涛的父母、亲人、朋友、或者是还有没有其它女人，总而言之，就是很紧张。

　　许姳也是很紧张，她想的问题和徐婉柔没有什么区别，唯一的区别就是，徐婉柔会将紧张表现在脸上，但许姳倒是很镇定的样子，实际上，心中也是相当的紧张。

　　看着两女，宁涛也是有些好笑：“也罢，现在还有两个小时的时间，我就和你们说说，我地球上的一些事情吧。”

　　“好好。”徐婉柔和许姳同时回答，然后两女对视了一眼，都是噗嗤一声笑了出来。

　　宁涛就将自己在地球上的事情大概说了一下，主要是关于自己有几个亲人，有几个朋友，有几个女人，他都一一说了出来。

　　“老公的父母原来已经不在人世了。”徐婉柔心中暗道：“那我以后对多给老公一些关爱。”

　　许姳想的和徐婉柔无异，倒是一旁的萌萌，嘀咕道：“还真是一个风流公子哥啊，那么多的女人。”

　　萌萌的哈，让宁涛也是老脸一红，很是尴尬，本来他说的时候，很自然，结果被萌萌这么一说，就有些太那个了。

　　两个小时终于过去了，一道曙光照射了过来，宁涛知道，已经到达地球了，他深吸了一口气：“地球，我回来了！”


第2012章 天真的想法

　　翼天使是出现在梦宁庄的后面，虽然翼天使很大，但还是很难被发现的，宁涛也没有去理会这个翼天使，直接就丢在这里，带着徐婉柔和许姳还有萌萌，都下了翼天使。

　　“这就是地球啊，感觉这里还不如希维尔星空呢。”萌萌撅着嘴巴道。

　　希维尔星空那边，都是高楼大厦，论科技的话，地球确实不如希维星空。

　　看着这梦宁庄里的别墅，宁涛也是思绪万分，一年未回来了，他这一年来，是发生了很多的事情，但就是不知道这地球上，发生了什么事情。

　　他在刚下太空船的时候，手机就响了，这手机自然不是希维尔星空都是手机，而是他在这个地球上的爱疯，虽然他的手机到哪里都有信号，但这个地球上的手机不给力。

　　在宁涛到其他星空之后，就算他的手机满格信号，地球上的手机也打不进来。

　　此刻，他已经人在地球了，手机自然也就能打通了，而能第一时间知道他回到地球上的，估计也就自会有凌菲了，拿起手机一看，果然就是凌菲打来的。

　　“凌菲。”宁涛接起了电话，这个名字，对于他来说，有些久违了。

　　“少爷，你总算是回来了。”凌菲的声音里带着一丝抽泣，“已经有一年多了。”

　　“我的亲朋好友可都安好？”宁涛边走边问道。

　　电话那边沉默了几秒钟，凌菲才开口道：“大家都安好，只是出了一些变故。”

　　“公司方面吗？”宁涛问道。

　　“不是，公司没有什么问题，您依旧是世界首富。”凌菲说到这里，有些犹豫了起来。

　　“到底是什么变故？”如果公司没有问题的话，那就是他身边的人出现变故了，宁涛的心中一紧。

　　“首先是叶家。”凌菲轻叹道：“您已经离开一年多了，叶千叶的千叶集团也是一步登天，而且，大家都知道叶千叶是世界首富的女人，无人敢招惹，但还是有人招惹了，那是半年前的事情了……”

　　宁涛一边听着凌菲的话，一边呆着徐婉柔等人，来到了自己住的别墅，这还没进去呢，就听到了一阵吵闹的声音。

　　别墅中，正有一群人呢。

　　“我说笑笑啊，你这都住上别墅了，让我们这些亲戚住一下别墅会怎么样？”说话的是一个年纪四十多岁的女子，她的声音十分尖锐，就好像在责怪苏笑笑一般。

　　在这别墅里，除了叶彤彤和苏笑笑之外，还有十多个人，这十多个人都是苏笑笑的亲戚，有舅妈，有大伯，有叔叔，更有表哥表弟表姐等。

　　这件事主要是半年以前发生的，苏父苏母对自己的女儿能找到幸福也是十分的开心，尤其还是世界首富，难免就炫耀了一下，结果却是招来了这些亲戚。

　　尤其是半年前，一个新闻说世界首富失踪了，而世界首富无子女，这些财富，还没有决定去向，肯定是落到苏笑笑等人的手中，于是这些亲戚就都起了贪念。

　　世界首富有多少财富啊？

　　据说个人资产就已经达到了好几千亿美元呢，这几千亿美元，他们只要随便刮一点，就足够好几辈的人享清福了。

　　刚开始，他们也不敢这么放肆，也就几个亲戚住进了这个别墅，一开始，叶彤彤和苏笑笑是不允许的，毕竟这是她们少爷的别墅，不过苏父苏母也过来说了一下，反正只是暂住几天，苏笑笑和叶彤彤无奈之下，也就答应了下来。

　　这亲戚住几天也就离开了，可事情还没有结束，尤其是这些亲戚都得知了，整个梦宁装的别墅都是世界首富的，于是就一人要求住一套。

　　梦宁庄一共五十套，除去凌菲叶千叶等人一套，还有四十多套呢，就算这些人一人一套，也完全绰绰有余。

　　当然，苏笑笑是直接拒绝的，不过她的这些亲戚也没有强逼，毕竟他们也害怕世界首富会随时回来。

　　可时间一久，他们发现，世界首富哪里有回来啊，这不，又半年过去了，他们几乎每隔几天都会过来要别墅。

　　苏父苏母虽然知道这些事情，但对于这些亲戚也是无奈，怎么说也是亲戚，他们也就睁一只眼闭一只眼，没有说什么，这也就造就了这些亲戚变本加厉了。

　　原本打工的不打工了，原本做小生意的也不做了，都盯上了这世界首富偌大的财产。

　　而且一开始，只是想刮一点点，现在却是想直接瓜分所有的财产。

　　本来叶彤彤还想和苏笑笑去找叶千叶帮忙的，但千叶集团出现了变故，叶千叶自顾不暇，哪里还顾的了这些事情，关键是，这些人都是苏笑笑的亲戚啊，有些话也说不开。

　　“这别墅又不是我的，你们跟我要，有什么用啊？”苏笑笑都快哭了，自己怎么就惹上了这样的亲戚了。

　　“呵呵，谁不知道你们是世界首富的女人？”一个年纪二十五岁左右的男子冷笑道，他是苏笑笑的堂哥苏恺，整天游手好闲，现在有这么大一个财产瓜分，他们自然是不会轻易放过了。

　　“笑笑，不是我们说你。”苏笑笑的大伯苏平苦口婆心的道：“我们都是自家人，这财产自然能瓜分就瓜分掉，现在世界首富的那些亲戚都不知道此事，也不太关心，要是等他们关心起来，那可就糟糕了啊。”

　　“是啊，笑笑，你要想啊，这几千亿美元，随便给我们每人几十亿美元，都不过是小意思啊。”伯母车兰笑着道。

　　“就是，我们分一下，也就少了一两千亿美元，对世界首富来说，没有什么的。”表姐郑舒婕贪婪笑道。

　　“一两千亿美元，你们竟然说的出口？”苏笑笑都快被气疯了。

　　“笑笑，要不咱们就和少爷的舅舅他们说一下吧。”叶彤彤提议道，之前是看在这些人都似乎苏笑笑的亲戚，她和笑笑就没有太过张扬，可没想到的是，苏笑笑的这些亲戚竟然变本加厉。

　　从一开始只暂住别墅，到要一栋别墅，再到现在要一两千亿美元，这想法得多天真啊？


第2013章 哪篇报道说我死了？

　　“嗯。”苏笑笑点了点头，她也觉得应该告诉宁涛的舅舅他们了，本来她也不想说出去，毕竟这都是自己的亲戚，没想到这些亲戚竟然如此丧心病狂，竟然敢打少爷资产的主意。

　　一开始，她以为就是闹一闹，可现在看来，哪里是闹啊，这些人是真想把少爷的资产也吞个一两千亿美元。

　　“我说我的好妹妹啊，难道你就不会心动这个世界首富的资产？”苏恺故意放低了声音，“只要你们和我们一起合作，到时候别说一两千亿了，就是再多也都没有问题啊。”

　　“你们还真是天真，我不过是少爷的女佣，呵呵，还和你们合作，要合作，你们找少爷的舅舅去。”苏笑笑冷笑了一声，如果说之前她还念有一些亲情的话，那现在根本毫无亲情可言了。

　　“谁不知道你苏笑笑是那个世界首富的女人啊。”郑舒婕有些酸酸地说道：“现在你发财了，倒是把我们这些亲戚都给忘记了是吧？”

　　“彤彤姐，去把宗青叫来吧，把这些人都赶出去！”苏笑笑冷哼道。

　　“笑笑，你当真要这么绝情？”车兰脸色微沉，这要瓜分世界首富的财产本就没有那么容易，本来她以为只要利诱威逼一下，苏笑笑和叶彤彤肯定会同意的。

　　毕竟这可是几千亿美元啊，折合成人民币就是上万亿，一般人还真没有抵抗力，可没想到的是，这两个女孩竟然如此坚定。

　　“我们绝情，是你们太过贪婪了！”苏笑笑冷冷地说道。

　　“你们走吧。”叶彤彤淡淡地说道：“以后也别再来了，我也会让保镖不会再让你们进来！”

　　叶彤彤也是被这些人的想法弄的有些郁闷，她又继续道：“怎么想的，竟然以为和我们两个女佣合作，就可以动少爷上千亿的资产，还真是天真！”

　　苏笑笑的亲戚们都是脸色微变，如果叶彤彤和苏笑笑不肯合作的话，那他们还真是没有任何办法，本来他们就和这个世界首富没有任何关系，要想瓜分一点资产，就只有依靠苏笑笑了。

　　可苏笑笑一副油盐不进的样子，让他们也是有些不甘心。

　　其实叶彤彤的话，他们也懂的，一开始，他们就是想住住这别墅，感受一下别墅的感觉，可后来就想要下这别墅了，等他们想要下这别墅的时候，就发现想要的更多，如果能要到个几十亿美元，甚至百亿千亿美元，那这辈子都衣食无忧了。

　　这就是贪婪，贪婪让他们得寸进尺，变本加厉，一心想要从世界首富的资产里抠出一些钱来。

　　“女佣？”郑舒婕冷笑一声，“大家都被别他们给骗了，笑笑你给别人当二奶，我们不说你，因为我们是你的亲戚，但合着你发财了，就不想带我们一起，你这样做，太无情了吧？”

　　“我无情？”苏笑笑都快被气坏了。

　　“请你们出去！”叶彤彤一字一句的道。

　　“我们今天就是不走了。”苏恺一副耍流氓的样子，直接坐在了沙发上，翘着二郎腿，他眼角的余光，一直盯着叶彤彤，苏笑笑是他的妹妹，不敢有别的想法，但这个叶彤彤如此漂亮，让他心动不已啊。

　　他甚至还YY过，如果能吞掉世界首富的一两千亿资产，再把世界首富的女人收下，这是何等一件快事啊。

　　“对，我们今天不走了。”伯父伯母表姐等人都是坐在了沙发上，一副不肯走的样子。

　　“你们！”苏笑笑气的呼吸都不顺畅了。

　　“我还要上二楼，今天我住这里了。”苏恺哼声道，然后就要朝二楼走去，不过被叶彤彤也拦住了。

　　“二楼是少爷的房间，你不能去。”叶彤彤咬牙道。

　　“要不，你和我一起上去？”苏恺舔了舔嘴唇，从近距离的看着叶彤彤，他发现，这皮肤无比的光滑，没有一丝瑕疵，他伸手就要去碰叶彤彤，边伸手边道：“等我们吞掉你少爷的几千亿美元，到时候，我就带你享受荣华富贵。”

　　只是，苏恺的手刚伸到一半，却是被一个大手给抓住了，不知道何时，一个颇为年轻的男子出现在了身旁。

　　“啊！”苏恺惨痛了一声，“你给我放手！”

　　“做什么？”

　　“快放手！”

　　苏笑笑的伯父伯母都是从沙发上站了起来。

　　“这里可是世界首富的别墅，我们都是世界首富的亲戚，你敢乱来？”郑舒婕冷冷地说道。

　　“你们要抢我的资产，莫非不知道我是谁？”略有些嘲讽的声音响起，不错，抓住苏恺手的人不是别人，正是宁涛。

　　“你……你是世界首富？”苏恺等人都是难以置信。

　　“少爷！”叶彤彤和苏笑笑那是一脸的惊喜啊，甚至还落泪了。

　　苏笑笑还有一丝歉意，毕竟这些人都是她的亲戚。

　　“笑笑，这和你无关。”宁涛温和一笑。

　　“你不是已经死了吗？”车兰不可思议的看着宁涛。

　　“哪篇报道说我死了？”宁涛的目光一冷，这冰冷的目光让苏笑笑的亲戚们都是打了一个冷颤。

　　曾经的宁涛，一个眼神自然不能让这些人害怕，但现在的他已经是修真者，无形之中都带着一股威压，如果他愿意的话，声音都可以带有攻击性。

　　苏笑笑的大伯、伯母、堂哥、表姐等人，都是无比的害怕，本以为世界首富失踪了那么久，肯定是死了，这才让他们肆无忌惮的打起了宁涛的资产主意。

　　谁能想到，这个世界首富竟然没有死。

　　“你说你是世界首富，你就是世界首富啊？”苏恺咬牙切齿的道：“我还是一国总统呢……啊！”

　　刚说完话呢，苏恺就是一道惨叫。

　　“对，我们怎么知道你是真的世界首富？”大伯苏平还是抱有侥幸的心理，“可能就是笑笑她们找来的演员。”

　　“没错，就是找来的演员。”

　　“哼哼，以为可以骗过我们？”

　　“……”

　　宁涛已经一年未出现了，就算这一年都上头条，也无法做到所有人都知道他的模样，现在一年未出现，大家都已经渐渐的忘记了这个最年轻的世界首富了。


第2014章 就让他当太监吧

　　“他……他真的是世界首富！”郑舒婕拿着手机，满脸震惊的看着宁涛，即便宁涛已经一年未出现了，但只要上网查一下，还是可以轻易的查到宁涛的照片的，这搜索一下，就搜索出了宁涛的照片了。

　　苏笑笑的大伯等人都看了过来，一看到那网上的世界首富照片，和宁涛简直是一模一样啊。

　　“这……”苏平也是有些害怕了，自己还抢夺人家的资产，结果连世界首富的样子都没搞懂，这下就有些不好办了，这可是世界首富啊，随便一怒，他们这些寻常老百姓可受不了。

　　“都是误会，都是误会。”车兰勉强的露出了一抹笑容，这笑容比哭还难看：“我们就是过来看看笑笑，没有别的意思。”

　　“呵呵，看我？”苏笑笑冷笑了一声，“你们还真是够无耻的。”

　　“笑笑，怎么说话的。”苏平呵斥了一声，“再怎么说，我们也是你的长辈，我和你爸是亲兄弟，有你这样和你大伯说话的？”

　　“你们刚才的对话，我也听的一清二楚。”宁涛加大了手上的力量，使得苏恺嗷嗷直叫，不过宁涛用力量还不到一成呢，不然的话，这个苏恺的手臂肯定废掉。

　　众人的脸色皆是一变，这不就说明，这个世界首富在外面已经站了有点久了？

　　“笑笑，我们知道是我们的不对，你快给世界首富求求情啊，以后我们再也不来了。”苏平赶紧对苏笑笑说道。

　　“你们也不用对笑笑求情。”宁涛轻哼了一声，“我也懒得和你们计较，都给我滚吧！”

　　对于苏笑笑的这些亲戚，宁涛压根就不想理会。

　　“是是是，我们马上就走。”苏平等人如释重负，那是彻底的松了一口气。

　　“那他？”郑舒婕看宁涛还抓着苏恺的手腕。

　　“你们只是想动我的钱。”宁涛轻轻一笑，“我这个人有钱，不在乎别人想动我钱的主意，但这个人，似乎还将主意打到了我的女佣身上。”

　　苏恺那是冷汗直流啊，赶紧求饶：“我错了，我真的错了，我就是一时起的色心，求求你放过！”

　　“是啊，首富，小恺年纪还小，不懂事，还望您能放过他。”苏平也是惊吓，这可是他唯一的儿子啊。

　　“呵呵，年纪小？”宁涛讥讽地笑道：“这年纪都比我还大吧？”

　　大家听到宁涛的话，这才想起来，当今世界首富的年纪不过才二十岁出头，而苏恺的年纪已经二十八岁了，整整比这个世界首富大了好几岁啊。

　　苏平吸了一口气，问道：“首富，你想如何？”

　　“凡是敢打我女佣主意的人，都要付出惨重的代价。”宁涛的声音一冷，“看在他是笑笑的堂哥份上，我也不要他的命了，就让他当太监吧！”

　　“你敢？”苏平怒视着宁涛，“就算你是世界首富，你也不能犯法！”

　　“你可以报警。”宁涛不屑一笑，屈指一弹，一道真气钻入了苏恺的裤裆中，然后松开了苏恺的手腕。

　　“啊！”一道杀猪般的惨叫声响起，这惨叫自然是来自苏恺的喉咙中，他双手捂着自己的裤裆，卷缩在了地面上，脸上的青筋都爆了起来。

　　“啊啊啊，你怎敢废我儿子？”苏平气急败坏。

　　“我跟你拼了！”车兰冲向了宁涛。

　　“你敢么？”宁涛就站在那里，没有动，就轻轻的说出了这一句话，眼神冷冽，顿时让车兰感到了一股恐惧，就好像冲过去，小命就没有了一般。

　　车兰就转移了目标，冲向了苏恺，直接就哭了起来：“恺儿，恺儿，你要是出了什么事情，叫我这个当妈的该如何是好啊？”

　　“都滚了吧。”宁涛挥了挥手。

　　“笑笑，这就是你找的好男人？”苏平冷冷的看向了苏笑笑，“我们可是亲戚，他怎敢下如此狠手？我和你伯母，可就指望恺儿给我们传宗接代啊！”

　　“你也不要去威胁笑笑。”宁涛冷冷地说道：“从你们逼笑笑开始，有曾念过亲情？”

　　说到这里，宁涛冷哼了一声：“贪婪至极，如果不是念在你们是笑笑的亲戚份上，我早让你们死无葬身之地！”

　　这话，宁涛是夹杂了一丝真气，苏笑笑的亲戚们都是感到心中一颤，无比的恐惧，似乎宁涛真的会杀人一般。

　　“滚！”宁涛淡淡的吐出了一个字。

　　苏平等人赶紧将苏恺扶走，不敢有丝毫逗留。

　　这些人一走，叶彤彤和苏笑笑同时扑进了宁涛的怀里。

　　“少爷，你可算回来了。”

　　“呜呜，都一年了，我们还以为你出了什么事情呢。”

　　两女在这里哭诉，许姳和徐婉柔等人刚好走进来，看到这一幕，她们就对视了一眼，纷纷露出了苦笑。

　　“这和他在太空船上说的有些不一样啊，不是说是女佣么？”萌萌一脸戏虐地说道。

　　“老公这么优秀，自然是有很多人喜欢。”徐婉柔虽然大方，不过语气中还是有些酸酸的。

　　“咳……”宁涛自然是知道许姳等人进来了，于是就松开了叶彤彤和苏笑笑。

　　叶彤彤和苏笑笑看到许姳和徐婉柔，都是有些敌意，毕竟这两个女子实在是太漂亮了，徐婉柔有一种古代的古典美，许姳有一种强势冷美人。

　　就算她们的相貌相等，但气质却是相差甚多啊。

　　“少爷，她们是谁啊？”叶彤彤问道。

　　“这位是徐婉柔，这位是许姳，她们两个都是……”宁涛刚要给徐婉柔等人介绍呢。

　　“她们都是宁涛的老婆。”萌萌插了一句，“哦，我叫萌萌，放心，我对宁涛没兴趣。”

　　徐婉柔和许姳的脸蛋都是一红。

　　叶彤彤和苏笑笑则是有些黯然，这少爷又带了两个女人回来了。

　　宁涛对于萌萌的话，也是非常的无语，什么叫做你对我没兴趣，我对你这个小萝莉更没有兴趣，他承认自己有御姐控，也有萝莉控，但萝莉控比较轻，不至于对萌萌做些什么。

　　毕竟无论是徐婉柔还是许姳，都比萌萌有诱惑太多了。


第2015章 变故

　　什么御姐控和萝莉控，那都扯太远了，宁涛赶紧将自己的思想收了回来，然后又对徐婉柔和许姳介绍道：“婉柔，小姳，这两位是叶彤彤和苏笑笑，都是我的贴身女佣。”

　　介绍完毕之后，叶彤彤就去准备吃的了，很快四菜一汤就上来了。

　　吃完一顿饭之后，苏笑笑和叶彤彤就开始问起宁涛这段时间去哪了，宁涛倒不是想隐瞒，只是穿梭到其他新星空的事情，他不知道要如何说起，于是就说自己出国了。

　　足足说了一个多小时，宁涛才问起了地球上的事情：“我不在的这一年里，有没有发生什么事情？”

　　“这……”叶彤彤和苏笑笑两人都是犹豫了起来。

　　宁涛微微皱眉，之前他和凌菲的时候，凌菲也是吞吞吐吐，只是说了关于叶千叶的事情，但他觉得叶千叶只是公司出现了一点状况，不至于让凌菲吞吞吐吐，现在连叶彤彤和苏笑笑也是如此。

　　“少爷，千叶姐的公司出现了一点状况。”苏笑笑愤愤地说道：“因为你不在的这一年里，这就导致了不少公司开始蠢蠢欲动了，名扬集团那边倒是没什么事情，毕竟市值万亿，没人敢动，但就有人去动千叶姐了，现在千叶姐的公司还处于一个危机状态呢。”

　　“还有其他事情吧？”宁涛可不相信只有这一件事情。

　　叶彤彤和苏笑笑对视了一眼，不知道该怎么去说。

　　“到底发生了什么事情？”宁涛的语气显得有些不耐了。

　　“是梦灵姐。”叶彤彤轻叹道：“梦灵姐被一个女人给带走了。”

　　“什么？”宁涛豁然站起，神情立刻就冷了下来，“是什么女人？”

　　“我们也不清楚，总之她很厉害，连小六都不是对手。”叶彤彤说起那个女人，眼中还带着畏惧。

　　“小六都不是对手？”宁涛的瞳孔一缩，在他离开这个地球之前，可是留下了不少机器人保护这些女孩，可他发现，苏笑笑的亲戚进来，却没有人阻拦，只听到叶彤彤有说宗青，如果是小六的话，根本可以轻而易举的组织苏笑笑的亲戚啊。

　　宗青可能会估计这些人是苏笑笑的亲戚，但机器人可不会。

　　“嗯。”叶彤彤的眼眸中留下了眼泪，“那个女人是谁，我们也不知道，梦灵姐被带到哪里去，我们更不知道，这期间，连军方的人也帮我们找，可就是找不到。”

　　“多久之前的事情了？”宁涛低声问道。

　　“半年以前了。”叶彤彤回答道。

　　宁涛听到是半年以前，他的脸色立马变得无比的寒冷，让众女都是一颤，他很快就注意到了这些，赶紧收起了自己的威压。

　　“少爷，还有那个副市长，为了阻止梦灵姐被带走，被那个女人一掌给拍死了。”苏笑笑说道。

　　“副市长？”宁涛愣了一下，随即心中一沉，“萧雅柔？”

　　“是的。”叶彤彤的脸上有些哀伤。

　　“就算小六被打败了，我在这边还有大豪门的势力，那些可都是篡命者，难道也不行？”宁涛沉声问道。

　　“少爷，大豪门的所有篡命者在一夜之间全部消失了。”叶彤彤也是不明所以，“没有人知道去哪里了。”

　　宁涛的心中一沉，莫非是这个篡命者背叛了自己？还是说，一夜之间，全部被人给杀了？

　　不管如何，宁涛现在的心中只有滔天的怒火，童梦灵是在半年前被带走的，这都已经半年过去了，要是童梦灵真的出了什么事情，那他会悔恨一生的。

　　这个时候，他的手机响了起来，还是凌菲打来的，宁涛低声问道：“凌菲，你能查到带走梦灵的人是谁吗？”

　　“查不到，不过我知道篡命者的消失，是因为被那个女人给杀了。”凌菲的声音响起。

　　“这个女人有点能耐。”宁涛冷笑了一声。

　　“少爷，你找赵世新，他应该知道带走童梦灵的人是谁。”凌菲说道。

　　“嗯。”宁涛很快就挂掉了电话，他没想到自己才离开一年，发生了这么多的变故，先是叶千叶的公司出现状况，这个还好解决，然后就是童梦灵被人带走了，再就是萧雅柔竟然死了，最后是他的所有篡命者都被杀了。

　　“看来这个女人的能耐相当的大。”宁涛暗道，要知道，无论是他准备的机器人还是篡命者，都是十分强大的，而且他还和军方有关系，在这样的保护下，童梦灵还是被带走了。

　　这就足以说明，这个女人究竟有多强大。

　　最让宁涛意外的是，萧雅柔竟然为了阻止那个女人带走童梦灵而被杀了，不知道为何，他感到了一股悲伤，就算他现在有回天之术，但究竟是半年前的事情了。

　　“哎。”宁涛叹了一口气。

　　“老公，放心吧，梦灵妹妹一定可以带回来的。”徐婉柔安慰道，她在翼天使上有听宁涛说道童梦灵，是初恋女孩。

　　“那个女人，和带我来地球的女人，是否一样呢。”许姳心中有些疑惑。

　　宁涛深吸了一口气，尽量让自己的情绪保持平静下来，随即开口道：“我先去找一下千叶好了，顺便帮她处理一下公司的事情。”

　　“快去吧。”徐婉柔笑着点点头。

　　“彤彤，笑笑，婉柔和许姳还有萌萌就住在咱们这别墅里，你给她们安排一下房间。”宁涛对叶彤彤和苏笑笑说道。

　　“是少爷。”叶彤彤和苏笑笑应了一声。

　　宁涛所住的这个别墅，一共有五个房间，二楼两件，一楼三间，这段时间，叶彤彤一直和苏笑笑一起住，所以，房间刚刚好足够。

　　宁涛离开别墅之后，则是开着光明骑士，直接前往千叶集团，千叶集团是半年前出现变故的，好像是一个叫做楚河集团打压千叶集团的，虽然大家都知道叶千叶是他宁涛的女人，但像叶千叶如此好强的女人，一般是不会找名扬集团帮忙的。

　　或许叶千叶会找他帮忙，但他已经离开了一年了。

　　“这一年发生的事情很多，任何欠我的，惹我的，动我的，我定将十倍奉还！”


第2016章 千叶集团的压力

　　千叶集团的董事会议室里。

　　“叶董，这个楚河集团表面上不过是市值百亿的集团，但实际上，所牵连的甚多，据说最大股东楚西有军方背景。”总经理徐腾有些担忧地说道：“虽然这是商场，不是战场，但再怎么说，这个楚西是军方背景，对方直言要收购咱们的股份，咱们都是商人，根本奈何不了这个有军方背景的楚西啊。”

　　“叶董，不如您去找名扬集团帮忙？”一个股东小心翼翼的看着叶千叶。

　　“老黄，你不是不知道，世界首富已经失踪一年了，不知道生死，没有了世界首富的名扬集团，恐怕现在还在内斗中呢，哪里会来管咱们。”另一个股东说道。

　　“可名扬集团到现在都还好好的啊。”老黄有些不服气地说道。

　　“那都是表面现象，那么大的一个集团，宁首富消失，怎么可能没有动静？”那个股东轻哼了一声。

　　“现在那个楚河集团已经不断的打压咱们，就凭他们的人脉和背景，这才仅仅半年的时间，咱们集团的市值就已经下降了一百亿，再这样下去，咱们千叶集团，迟早得完蛋啊。”又一个股东忧心忡忡的道。

　　叶千叶此刻也是头疼不已，她的内心一方面担忧宁涛，一方面公司的事情也让她有些无力，面对楚河集团的打压，她是真的无法应对。

　　如果只是单纯商业攻击的话，她是完全游刃有余的，但这个楚河集团明显不采用正常手段，让她猝不及防，尤其是想起这个楚河集团的目的，她就一阵厌恶。

　　“宁涛，你到底去哪里了。”叶千叶心中无比的思念，虽然她很要强，但这在这种无助的时候，她是多么希望宁涛能出现在自己的身边啊。

　　这个时候，会议室门被打开，秘书走了进来，低声对叶千叶道：“董事长，楚河集团的楚西来了。”

　　叶千叶柳眉一蹙，她还没来得及说什么，一个高大的男子就走了进来，这个男子的年纪在四十岁左右。

　　成熟、稳重、精明、干练等词都能用在这个男子的身上。

　　这个男子正是楚和集团的董事长，楚西。

　　“楚先生。”会议室里，不少小股东都对这个楚西非常的恭敬。

　　徐腾微微皱眉，其实他早就知道了，千叶集团中很多人都被徐腾给收买了，如果不是这些股东在做一些小动作的话，叶董也不会如此艰难。

　　楚西径直的走了进来，立马就有一个小股东起来，给楚西让了位置，等他坐了下来之后，目光盯着叶千叶，笑着道：“千叶，我做的这么多，你应该知道我是为了什么吧？”

　　“不知道，也不想知道。”叶千叶有些恼火，她知道公司里很多人被收买了，但没想到，可以做到如此明目张胆的，直接当着自己的面，给这个楚西让位置，看来收了不少好处啊。

　　“不要这么绝情嘛。”楚西依旧一脸的笑容，“如今千叶集团有一大半都是我的人，如果不是我喜欢你，你觉得你可以撑半年这么长的时间？”

　　叶千叶依旧脸色不变：“如果你真的有本事的话，可以从我手上抢走千叶集团的话，那就是我叶千叶技不如人。”

　　“你手头可是有千叶集团一半以上的股份，加上名扬集团那边还有不少股份，我要抢走千叶集团显然是不可能的事情。”楚西笑了笑，话说到这里，稍稍停顿了一下，又继续道：“不过，即便我拿不走，但我可以让你公司的市值变的一文不值，你看，这才半年的时间，你的公司市值就蒸发掉了一百亿。”

　　“楚先生，你可别忘记了，叶董可是世界首富的女朋友，如果千叶集团出什么事情，你觉得名扬集团会不会出手？”徐腾冷哼了一声。

　　“别拿名扬集团压我。”楚西冷哼了一声，他可不是真的因为喜欢叶千叶，才放慢手段，他就是忌惮这个叶千叶背后的名扬集团，如果不是因为名扬集团，他早半年前就搞定这个千叶集团了。

　　就算他有军方背景，但也不怎么敢去招惹这个名扬集团，因为集团的老板是宁涛，这个宁涛乃是世界首富，也是有军方背景的。

　　楚西如果搬出整个军方楚家，自然是不惧怕这个宁涛，但问题是他搬不出来啊，关键是他家族里也不允许他去和宁涛有什么纠纷。

　　但经过半年的时间，他算是确定了，这个宁涛肯定已经死了，不然怎么会一年都没出现？

　　而且他敢肯定，宁涛的失踪，对名扬集团肯定有非常大的影响，首先是内部争权，这种事情在任何集团都可以看见。

　　是以，这一次，楚西也就放开了干，可不是只让千叶集团半年才损失一百亿，接下来他会直接将千叶集团给吞掉。

　　“自从那个世界首富死了之后，名扬集团早已经进入了内部斗争，哪里还会管你们。”楚西不屑道。

　　徐腾听到楚西的话，也是沉默了，现在宁涛消失，名扬集团内部肯定是斗争的厉害，就好像当初千叶集团一样，内部争权夺利，不也是常有的事情。

　　正如楚西所说，名扬集团现在根本顾不得来帮千叶集团了，这也导致了，千叶集团中有一大半的人，都被这个楚西给收买了。

　　毕竟叶千叶如果不顺从的话，那千叶集团只有一步一步的踏入灭亡，他们还不如选择投靠楚西呢，总比以后破产来的好啊。

　　这才半年的时间，市值就降了一百亿，而且楚西还没有全力出击，这要是全力出击的话，那千叶集团那里还有活命的集团啊，早知道倒闭了啊。

　　面对这有军方背景，有财势雄厚的楚河集团，千叶集团中的高层人员，自然都是会选择楚河集团，别指望这些人忠心是什么的，大家的眼中都是只有利益，至于跟随叶千叶多年，谈感情什么的，纯属是扯淡。

　　“谁说我死了？”

　　可就在这时，一道带着一丝冷意的声音响起。


第2017章 我已经出手了

　　随着声音落下，一个二十四五岁的年轻人走进了这个会议室中，大家看到这个年轻人，都是脸色一变。

　　来的不是别人，正是宁涛。

　　叶千叶看到那张熟悉的脸，嘴角露出了一个甜美的笑容，你终于回来了。

　　“你是何人？”楚西微微皱眉，他感觉来者不善啊。

　　“楚先生，这位就是史上最年轻的世界首富，也是名扬集团的大老板，宁涛！”徐腾笑着介绍道。

　　“什么，你就是世界首富？”楚西的脸色微变，这个世界首富消失了一年，竟然这个时候出现，还出现的这么准时，这下就有点难办了。

　　“是我。”宁涛走了过来，楚西对面的一个小股东，赶紧站了起来，把位置让位了宁涛，等他坐下来之后，似笑非笑的看着楚西：“你就是楚河集团的董事长楚西吧？”

　　“看来我还是挺出名的啊。”楚西呵呵一笑，“连世界首富都知道我。”

　　“你这次来千叶集团，是为了收购千叶集团？”宁涛轻哼了一声。

　　“自然。”楚西也不避讳，“千叶集团的市值，在这半年里，已经下降了一百亿，我也不怕你，会跌一百亿，还是因为我楚西出手，今日我来千叶集团，也确实是为了收购千叶集团，不过，你世界首富要是出手的话，那这个计划我应该会失败。”

　　“我已经出手了，你的计划已经失败了。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁首富，我承认的你名扬集团很牛逼，但即便是你，也不可能这么短时间内让我失败。”楚西哑然失笑，“我楚河集团虽然算不上什么超级大集团，但也价值百亿，背后又有军方背景，你要出手帮忙，至少也得花费一些力量，你这才刚出现，你就说你出手了，你未免有些太自大了吧？”

　　众股东也是微微赞同，宁涛估计也是今天才回来，楚河集团虽然比不上名扬集团，但也是家大业大，这样一个庞然大物攻击千叶集团，怎么可能会在那么短的时间内就反击成功呢？

　　“这个世界首富，不会是太久没出现了，整个人都傻了吧？”一个小股东心中想道。

　　“楚河集团现在是势如破竹，想要一口吞下这个千叶集团，集团里更有一半以上的人都被收买，剩下的那些人，都已经开始动摇了，流动资金方面，也是卡主了，在糟糕的情况下，就算名扬集团再牛逼，想要救回来，至少也需要好几天的时间啊。”又一个股东想道。

　　如今的千叶集团就是一个烂摊子，就算是名扬集团出手，也需要几天才能挽救回来，所以，众股东都不相信宁涛所说的话。

　　不过宁涛既然出现了，那就代表了千叶集团有救了，不管宁涛刚才所说的话，是瞎扯淡，还是装逼，只要他肯出手，那千叶集团定能恢复以往。

　　“在我来的十分钟前，我已经收购了你的公司，不信你打电话问问。”宁涛却是一脸自信，收购楚河集团不过是轻松加愉快的事情，他随便消耗个几百积分，就能让小白动手，将这个楚河集团给收购了。

　　“你觉得我会相信你的话？”楚西哪里会相信啊，如果宁涛真的收购他的公司，他不可能不知道的，就是他要吞下千叶集团，都需要先布置，再一步一步的吞食。

　　这商场又不是买白菜，几分钟就能搞定的事情。

　　别说是楚西了，就是在场的所有股东都不相信，包括徐腾也不相信，主要是太快了，最重要的是，这个楚西也不是省油的灯啊，这可是还有军方背景啊。

　　在场唯一相信宁涛的，也就是叶千叶了，她知道宁涛有这个本事，所以沉默不语，既然宁涛已经出现了，那她就有了依靠，所以，接下来的事情，都交给宁涛就好了。

　　只是这一年未见，她感觉到宁涛的身上，多出了一股超凡脱尘的气质。

　　这个时候，楚西的电话恰巧响了起来，他很随意的接起了电话，结果一听电话里的内容，整个人的脸色直接大变，他猛的看向了宁涛，难以置信的开口：“你……你竟然真的将我的楚河集团给收购了！”

　　此话一出，在场的所有人都是震惊了，本来宁涛一瞬间解救了千叶集团，是没有人会相信的，毕竟太快了，可现在哪里是什么解救啊，这个世界首富，直接将楚河集团给收购了。

　　这太简单，太粗暴了！

　　而且收购起来，竟然连楚西都是后知后觉啊，我的天，这个世界首富的能耐，究竟得要有多大啊？

　　“从今天开始，你的楚河集团会成为名扬的子公司。”宁涛轻描淡写地说道：“都成为了我的公司，你觉得还能对付千叶集团吗？”

　　众股东都是倒吸了一口气，就是徐腾也是有些敬畏宁涛的手段，这凌厉的手段竟然直接收购了楚河集团，而千叶集团的最大敌人是楚河集团，现在楚河集团成了名扬集团的子公司，那千叶集团的危难也就迎刃而解了。

　　那些被楚西收买的股东，那都是冷汗直流啊，谁能想到楚西竟然会失败啊。

　　“姓宁的，看来是我小瞧你了！”楚西冷冷的盯着宁涛，盯着那张看起来无害的脸，冷哼了一声，他豁然站起，想要直接离开。

　　“我让你走了吗？”冷漠的声音响起。

　　楚西停下了脚步，扭头看着宁涛，轻哼道：“你还想如何？”

　　“如果你单单的只是打千叶集团的主意，我最多就是收购的你公司。”宁涛的语气一冷，“但你竟然将主意打到了我的女人身上，既然你有这般想法，就该为此付出代价！”

　　说话间，宁涛屈指一弹，一道真气钻入到了楚西的身体里，不过楚西却是没有任何感觉，不屑一笑：“宁涛，别以为只有你有军方背景，我楚西也是有军方背景的，还让我付出代价，你行吗？”

　　“宁先生，这个楚西的背景很强大，不可胡来。”徐腾低声的对宁涛说了一句。


第2018章 冰封的萧雅柔

　　“是啊，这个楚先生要是普通人也就罢了，但怎么说也是有军方背景。”

　　“宁首富就是再强大，也不敢乱来啊。”

　　“估计就是过过嘴瘾，你看他不是还没动么？”

　　众股东那是低声议论了起来。

　　楚西那是无比的得意，不过想到宁涛让自己损失了百亿，这个仇他是不会这么算了，这可不是什么百万千万，而是百亿啊。

　　楚河集团市值可是好几百亿，现在直接成为了宁涛的子公司，虽然他不知道宁涛是如何收购的，但他的家族知道这件事，定不会放过宁涛的。

　　“宁涛，我们之间的事情，才刚开始！”楚西冷哼了一声，直接就离开了。

　　看到楚西离开，宁涛还是未动，徐腾也是松了一口气，看来宁首富刚才真的是随便说说，这样也好，毕竟楚西的身份不一般。

　　众股东也是对宁涛一阵唏嘘。

　　“接下来该处理一下公司内部的事情了。”宁涛的目光扫了一眼中这些小股东，他的目光也让这些股东有些心虚。

　　“刚才楚西也说了，公司里有一半的人被收买了，看来我得好好整顿一下了。”叶千叶淡淡地说道。

　　“千叶，这事情就交给徐腾吧。”宁涛笑了笑。

　　“嗯。”叶千叶知道宁涛的意思，她也很久没有看见宁涛了，心中无比的想念。

　　“叶董，放心吧，我定会将这些人给处理掉的。”徐腾保证道。

　　“徐腾，记住，钱不是问题。”宁涛很轻松地说道。

　　“嗯。”徐腾点点头。

　　宁涛和叶千叶离开之后，那些被收买的股东都是心惊胆战，徐腾毕竟是宁涛这边一派的，不管这些人如何认错，如何献礼，一律都没有用。

　　……

　　离开千叶集团之后，叶千叶也没有问宁涛这一年去哪里了，反正就是很乖巧的和走在宁涛的旁边。

　　“你不相问问我这一年去哪里了？”宁涛忍不住问道。

　　“想，但你想说的话，自然会说。”叶千叶恬然一笑。

　　“好吧。”宁涛还没法说，主要是穿梭星空这种事情，太匪夷所思了，等以后找个机会，对众女解释一下这些好了。

　　两人去吃了一顿饭，吃完之后，宁涛打算去看一下萧雅柔，这个女子为了童梦灵死了，去祭拜一下也好，说实话，对这个萧雅柔，他感到有些愧疚。

　　“萧雅柔还没有建立坟墓，她的尸体用冰馆给保存了起来。”叶千叶说起这个萧雅柔，语气中也是带着伤感。

　　“保存起来了？”宁涛愣了一下。

　　“嗯。”叶千叶点了点头，“雅柔死后，你的那个兄弟吴鹏宇花了上百亿买了一个冰馆，就将雅柔的尸体保存在了里面，现在存放在天马山。”

　　“现在这冰棺放在哪里？”宁涛飞快的问道，至于上百亿一个冰棺，直接被他给忽视了。

　　“在天马山上，为此，吴鹏宇还在天马上制造了一个冰窖，不过那个冰棺是特殊制造的，只要温度低于五摄氏度，就不会融化。”叶千叶回答道。

　　“还有这样奇妙的冰棺。”宁涛有些惊奇。

　　“不然也不会价值上百亿。”叶千叶笑了笑，“走吧，你现在肯定很想去看看雅柔。”

　　“嗯。”宁涛点点头。

　　很快，两人就来到了天马山制造的冰窖里，这冰窖里都是用冰块堆积出来的，叶千叶解释道：“这毕竟不是天然的冰窖，所以，每天都会往这里面添加冰块，这些事情都是你那几个兄弟亲力亲为的。”

　　说到这里，叶千叶的语气中有些奇特：“你这个兄弟很好，而且他们还说，只要保证尸体不腐，你就有办法救活，他们可是相当的信任你。”

　　“我也很信任他们。”宁涛心中有些温暖，说实话，他还真不知道有什么办法可以救活，这种事情还是只能问小白了，不过还是先看了情况再说。

　　宁涛轻松的就将冰棺打开，看到萧雅柔躺在这冰棺里，脸色苍白无比，没有一丝血色，即便如此，也是有一种异样的美感。

　　宁涛的心中有些心疼，他一直以为萧雅柔很奇葩，却是没想到，竟然会为童梦灵挺身而出，并且牺牲了。

　　“雅柔，你放心，我一定会救你的。”宁涛抓住了萧雅柔的手腕，一股庞大的真气输入了进去，只是这真气却是无法被吸收，就这样在萧雅柔的体内转了一圈，最后又回到了他的身上。

　　“看来人死后，就无法再吸收天地灵气了。”宁涛微微皱眉，既然自己的真气不行，那就只能询问小白了：“小白，系统里有没有起死回生的丹药。”

　　“没有！”小白的回答很干脆。

　　“那我如何才能救活她？”宁涛有些焦急了。

　　“只有等你将乾坤战龙诀修炼到第九层，才能救活她。”小白回答道。

　　“第九层。”宁涛喃喃自语：“我现在不过才第四层，距离第九层还差五个等级，而且每提高一个等级，再想升级，难度就提高了百倍千倍，要修炼到第九层也不知道需要何年何月。”

　　“你的资质是被系统改造过的，时间不会太长。”小白难得安慰宁涛。

　　“宁涛，你有办法吗？”叶千叶看到宁涛的脸色，似乎有点不太乐观。

　　“暂时没有。”宁涛深吸了一口气，“不过以后可以。”

　　“可以就好。”叶千叶知道宁涛不会说没有把握的事情，既然说以后可以，那就肯定可以。

　　“这次多亏大鹏了，不然雅柔的尸体腐烂，就算我将乾坤斩龙诀修炼到巅峰，也是于事无补啊。”宁涛轻松了一口气，现在救活萧雅柔不过是时间问题，接下来得抓紧修炼了。

　　离开天马山之后，宁涛先去了一趟叶千叶的别墅里，将玉女真法的功法传授给叶千叶，现在他要让自己身边的女人都成为修真者，他不想童梦灵和萧雅柔的事情再发生。

　　只有成为修真者之后，宁涛才能放心，毕竟他只有一个人，就算有州长他们可以保护，但带走童梦灵的那个女人，却是将小六小八轻松击杀，就连篡命者都被他给全部灭掉了啊。


第2019章 再见陆雨晴

　　接下来的几日，宁涛哪里也不去，就是辅助叶千叶修炼，没事还双修，这也让宁涛自己本身的实力精进了。

　　这玉女真法，只有通过双修，才能将修炼速度发挥到极致。

　　等差不多了，宁涛就打算在梦宁装不止一个大聚灵阵法，他在希维尔星空有布置过一个小聚灵阵法，小聚灵阵法只能覆盖一栋别墅，但大聚灵阵法却是可以覆盖一座山。

　　而且，大聚灵阵法的灵气，比小聚灵阵法的要充裕好几倍，如果说在小聚灵阵法里面修炼，可以事半功倍，那大聚灵阵法中修炼，那就可以跟坐电梯一样快了。

　　不过大聚灵阵法所需要的材料非常的多，而且更加的复杂，到时他需要徐婉柔和许姳的帮忙。

　　本来宁涛是打算先去军方，问一下带走童梦灵的人是谁，但他身边的女子都没什么实力，为了安全起见，他打算让身边的人都学会修炼，再去救童梦灵。

　　只是已经过去半年了，不知道童梦灵怎么样了。

　　其实，去不去问军方都不要紧，因为宁涛可以通过导航系统定位到童梦灵的位置，所以，确定童梦灵安全后，他才放心的去布置阵法。

　　宁涛先去了一趟名扬集团，光明骑士停在门口，直接朝着里面走了进去。

　　“这是总监级别以上的专用电梯，你进去做什么？”宁涛刚要走进电梯，一道呵斥声在他的背后响起，却是一个十分高挑的女人走了过来，这个女人的身高真的很高，足足有一米七左右，加上脚上踩的十公分高跟鞋，个子比宁涛这个一米七五的还要高。

　　“我找你们的董事长。”宁涛倒也没有生气，公司里的电梯一共有三个，中间这个电梯是总监级别以上的专用电梯，也就是说，寻常员工是不能坐的，只有总监啊总经理等人才可以进这个电梯。

　　“呵呵，我们董事长是你要找就能找的？”这个高挑女子轻哼了一声，她看着宁涛的眼神都带着一丝不屑，“如果你真的要见我们董事长，还是去前台预约吧，看看我们董事长见不见你。”

　　“你是？”宁涛微微皱眉，这个高挑女子虽然很漂亮，但这说话的语气，让他很不舒服。

　　“我是王总监的秘书。”这个高挑女子很是傲然地说道。

　　“王总监应该是胖子。”宁涛虽然一年没有回来，但记忆力还是惊人的，加上又是姓王，那不就是胖子嘛，胖子原名叫做王俊。

　　“你赶紧出去吧。”高挑女子见宁涛还逗留不肯离开，就有些不耐烦的道。

　　“算了。”宁涛直接掏出了手机，打算打电话给大鹏。

　　“宁涛？”一道惊喜的声音响起。

　　“这个声音是……”宁涛感觉这个声音无比的熟悉。

　　“陆雨晴！”那个高挑女子微微蹙眉。

　　没错，叫宁涛的人不是别人，正是陆雨晴。

　　“雨晴，你怎么在这里了？”宁涛有些好奇，陆雨晴并非这个城市的啊，而是临北市的，当初他是去临南那边的大学保护陆雨晴，说起来，也是有一年多没见了。

　　“你当初可是说过，毕业后可以来你公司上班的。”陆雨晴有些不好意思地说道。

　　“哦，原来如此。”宁涛这才想了起来，忽的他又想起了什么，“穆思可有来吗？”

　　他当初还答应了穆思可，只要一毕业，就可以来自己的公司上班。

　　“来了。”陆雨晴点点头。

　　“我说你们聊的也差不多了吧？”高挑女子有些不悦的，她断了宁涛和陆雨晴的叙旧，“我说陆雨晴，别以为董事长照顾你，就可以把这里当成自己家一样。”

　　这个高挑女子叫做韦云，是胖子的秘书，估计也就是那种事秘书干，没事干秘书。

　　韦云非常的嫉妒陆雨晴，主要是因为董事长极为的照顾陆雨晴。

　　她可以肯定，这个陆雨晴绝对是被董事长给潜规则过了，就是因为如此，她才非常的嫉妒陆雨晴，凭什么她只能被总监上来上去，却不能得到董事长的青睐。

　　陆雨晴懒得去理会韦云，直接拉着宁涛的手，笑着道：“你应该是要找董事长吧，我带你去。”

　　“好。”宁涛点点头。

　　“陆雨晴，你这是要随便带一个陌生人去找董事长？”韦云哪里会同意啊，直接加大了音量，这就导致了，公司里不少人都看了过来。

　　看到陆雨晴和韦云，他们的第一反应则是，韦云要找陆雨晴麻烦了。

　　陆雨晴乃是校花级别的，她一来公司自然就备受关注，韦云有事没事的找陆雨晴麻烦，公司里的人也都知道，不过也没有太过分，他们只知道董事长很照顾这个美女，整个公司也就韦云敢找陆雨晴麻烦。

　　这两个人的后台，一个是董事长，一个是总监，虽然大家都知道董事长的位置更大，但谁都知道，董事长和总监是非常好的兄弟啊。

　　这次又吵起来了，也就有好戏看了。

　　这个公司的福利非常的好，而且招来的都是北大的学生，这是因为名扬最大的老板，也就是世界首富，曾经去北大当过教授，并且让北大每一届的学生都进入名扬集团。

　　这就导致了，名扬集团中有不少北大的学生，这些可都是社会人才啊。

　　听到陆雨晴和韦云的对话，大家也都多少了解了一点，应该是因为那个男子争吵了起来，好像是陆雨晴要带那个男子去找董事长，但韦云不同意。

　　不过也是，董事长可不是谁想见就能见的，估计就是陆雨晴想将自己的亲戚介绍给董事长，然后在这个公司可以谋个职位。

　　想到这，大家都将目光看向了这个让公司两大美女争吵的男子，他们的第一感觉就是帅，然后就是感觉好熟悉。

　　“这是……”忽然有个员工瞳孔一缩。

　　“陆雨请身边的那个男子好眼熟啊。”又有一个员工奇怪地说道。

　　“这这这……这是我们的大老板，宁大败家！”有人低声的惊呼道。


第2020章 这是老板

　　公司里虽然有不少新员工，但这些新员工可都是来自北大和松云大学的，而且名扬是不对外招聘的，其他人想要进入名扬，那就只能走后门了。

　　好比如这个陆雨晴和穆思可，典型的走后门，还有这个韦云，自然也是走后门的。

　　是以，这些人基本都见过宁涛，就算没认出来，也会觉得眼熟，这不，没多久就有人认出来了，有一个人认出来了，自然就有第二个人，然后再低声议论一下，大家就都知道宁涛就是他们的大老板了。

　　宁涛消失了一年，即便是曾经宁涛再红，也会慢慢的被大家给淡忘掉，甚至有媒体都公布出了宁涛消失的事情，虽然这个报道刚出来，轰动一时，但几天之后，就没人议论了。

　　这就是媒体，再震动的事情，也就议论几天，地球不会因为宁涛消失，而停止转动。

　　在大家遗忘宁涛的时候，宁涛却是出现了，这也是大大的震惊了大家，很多人都很好奇，宁涛这一年去了哪儿。

　　不过好奇归好奇，这可不是他们该关心的问题，在确认这个年轻男子是他们的大老板之后，大家都是露出了幸灾乐祸的表情，这个韦云要完蛋了。

　　公司里，陆雨晴的人际关系还是不错的，虽然有些清冷，但为人善良，人际关系肯定不会差。

　　可这个韦云就不一样了，占着自己是总监的小秘书，横行霸道，还非常喜欢把下属呼来换去，经常和陆雨晴作对。

　　现在更是连大老板都得罪，这下有好戏看了啊。

　　“陌生人？”陆雨晴一脸奇特的看着韦云，她可是知道宁涛乃是名扬的大老板啊，这个韦云难道不知道？

　　“干什么呢？”一道呵斥声传来，却是人事主管走了过来，当他看到陆雨晴和韦云，那斥责的表情立马就消失了，转而的是一脸笑容：“那个小陆啊，韦秘书，你们这是？”

　　这两个可是公司的祖宗啊，一个是王总监的秘书，一个是董事长非常照顾的女孩，这两个都不是他能得罪的。

　　“你自己问问这个陆雨晴，竟然还带着陌生人去见董事长！”韦云得意洋洋的哼道：“董事长那么忙碌，要是随便一个人都想去见董事长，那董事长岂不是一天到晚都在见人？”

　　顿了顿，韦云又哼声补充道：“我看这个小子就是陆雨晴的亲戚，想介绍给董事长，然后安排一个好的职位。”

　　那些已经认出宁涛身份的人，听到韦云这话，那都是嘴角一抽，这个韦云还真是一个傻逼，都不知道自己得罪了什么样的人物，现在竟然让还说世界首富，想走后门进入名扬上班，难道你不知道这个公司都是世界首富的？

　　平常也不看看新闻，至少记住公司大老板的样子吧，真是没文化，真可怕！

　　主管微微皱眉，但不敢去斥责陆雨晴，毕竟这是董事长罩的人，随即他就看向了宁涛，这一看，直接吓坏了他。

　　能成为名扬集团的主管，怎么也算是公司的元老了，公司的大老板，他是不可能不认得的。

　　“宁……宁大老板！”主管的态度立马恭敬无比。

　　“你大老板？”韦云还是不知道宁涛的是谁，“我说主管，你是不是傻了啊，叫他大老板？”

　　“韦云，你身为名扬集团的员工，难道不知道公司的真正大老板吗？”主管的声音沉了下来。

　　“我当然知道了，不就是宁……”韦云的话还没有说完，喉咙却是想被什么给扼住了一样，愣是说不出话来，她呆呆的看着宁涛，忽然觉得宁涛也是有点眼熟了。

　　“难道，他是世界首富宁大败家？”韦云不可思议的开口问道。

　　“正是！”主管冷笑了一声，“我看你是不想在这个公司干了。”

　　“啊啊啊，宁大老板，韦云知道错了，我压根就不知道您的身份，请您不要开除我。”韦云赶紧认错，这个名扬公司的福利非常好啊，而且她还是总监的秘书，待遇自然极高，工作又极为的轻松，她可不想丢掉这份工作。

　　“不用跟我道歉。”宁涛轻瞥了一眼韦云，“你竟然是胖子的秘书，我自然不会开除你，不过我待会会找胖子谈谈。”

　　说完这句话之后，宁涛就拉着陆雨晴走进了总监以上的专用电梯，就这样上去了。

　　电梯门一关，韦云就赶紧求救主管：“主管，你说我现在该怎么办？”

　　“哼！”主管一甩手，“你好自为之吧。”

　　韦云的脸色苍白，她得罪的不是别人啊，而是当今世界首富宁大败家，眼下也就只有看总监会怎么说了，不行，她不能坐以待毙，赶紧拿出手机打电话给给胖子。

　　那些员工都在低声议论着。

　　“你们刚才看到了没有，宁大败家竟然拉着陆雨晴的手。”

　　“我明白了，原来陆雨晴是宁大败家的女人，而不是董事长的女人，难怪董事长那么照顾她，语气之中还带着一股尊敬。”

　　“是这样了，这下那个韦云惨了。”

　　“也未必，我听说王总监可是宁大败家的好兄弟呢，只要王总监说情，宁大败家自然也不会追究。”

　　“我看王总监就是玩玩而已。”

　　“……”

　　在大家议论的时候，一个有些单薄的女孩站在人群之中，脸上带着喜悦的神情，这个女孩不是别人，正是穆思可，她看着升上去的电梯，无比开心的道：“宁涛，你总算是回来了。”

　　电梯中。

　　宁涛和陆雨晴两人面对面，宁涛倒是没觉得什么，陆雨晴却是脸红不已，尤其是宁涛自从修真之后，更是有超凡脱尘的气质，让陆雨晴看的心跳加速。

　　“你似乎更帅了。”陆雨晴不由地说道。

　　“一直都很帅。”宁涛一脸得意，修真修真，可以连带自身的容貌和气质都修到跟神仙一般，等他修炼到了第九层，那就更加的绝佳，绝对是一个妥妥的美男子。

　　不过对于外表，宁涛倒是看淡了，现在这副帅气的模样，就已经足够了。


第2021章 回舅舅家

　　很快就到了最顶层，两人就来到了董事长的办公室，大鹏看到宁涛，那是一脸的激动，直接跑过来了，给宁涛来了一个熊抱。

　　猴子和胖子也火速的来到了办公室，他们已经有一年没有看见宁涛了，而且这一年发生了很多变故。

　　“首先，我得谢谢你们。”宁涛郑重的感谢，“如果不是你们将萧雅柔给冰封住，那就真的无力回天了。”

　　“那个美女市长可是未来大嫂，我们当然得将她保存完好。”大鹏耸了耸肩，一副没什么的样子，“反正那上百亿的冰棺，花的也不是我们的钱，那是一点都不心疼。”

　　“还别说，那冰棺上百亿，即便花的是涛子的钱，我也是心疼啊。”胖子嘿嘿笑道。

　　“你们啊。”宁涛笑骂道：“我还以为是你们花自己的钱呢，辜负了我一感动的心。”

　　“涛子，对了，那个韦云，刚才得罪你了？”胖子看着宁涛，有点不好意思，刚才他在来的时候，接到了韦云的电话，他这才知道宁涛回来了，所以，火速来到了这办公室。

　　“你女朋友？”宁涛拍了拍胖子的肩膀，“如果是你女朋友，那就算了，我可不想做什么恶人。”

　　“女朋友个屁。”猴子说道：“这个死胖子，这一年里，可没少换秘书。”

　　“那……那不是为公司找人才嘛。”胖子也是老脸一红。

　　“还人才呢，都到你床上去了。”猴子没好气地说道。

　　“咳……”大鹏赶紧咳嗽了一声，“大嫂还在呢。”

　　猴子这才想起来，陆雨晴还在，赶紧歉意的对陆雨晴道：“大嫂，别介意啊。”

　　陆雨晴俏脸绯红，那一声大嫂，让她十分欣喜，摇摇头：“不介意。”

　　“涛子，那个韦云，待会我就去开除了她。”大鹏轻哼道：“连我兄弟都敢得罪，我看她是不想在这个公司待了。”

　　“嗯。”宁涛对于那个韦云，还真是有点不爽，虽然这样的女人，在公司里不少，但谁让她得罪了自己呢？

　　“涛子，你一年没有回来，小结和你舅舅他们很想你。”大鹏轻叹道：“你失踪这一年，小洁他们非常的担心你，抽个空，去看一下。”

　　“放心吧，我会的。”宁涛点点头。

　　“对了，大嫂集团的事情，对不住了，大嫂不让我们去帮忙。”大鹏有些歉意地说道。

　　“没关系。”宁涛不在意地说道：“千叶很高傲，除了我，应该也不会找别人帮忙了，即便这名扬集团是我的公司也一样。”

　　“不过你一回来，就将那个楚河集团给收购了，还真是厉害。”大鹏朝着宁涛竖了一个大拇指。

　　宁涛虽然是让小白来收购的，但小白是用名扬集团的名义来收购的，大鹏自然是会第一时间知道。

　　几人相聚了一下，宁涛就离开了名扬集团，他则是先去了一趟舅舅家。

　　现在孙洁怎么说也是名扬集团的副总裁，所以，舅舅家的房子已经是新的套房了，虽然不是那种高档的别墅，但也是还算豪华的套房。

　　宁涛一回来，舅舅和舅妈那是乐的合不拢嘴啊，不过除了舅舅舅妈孙洁之外还有一个非常可爱的女孩，这个女孩大概二十岁左右，长的倒是十分的漂亮。

　　“小涛，这位是我朋友的一个女儿，他们出国一段时间，就托我帮他们照顾一下，认识一下吧。”舅妈笑着给宁涛介绍，“小涛，她叫做宋彦菲，彦菲啊，这位就是我的外甥了宁涛了，叫他涛子就行了。”

　　“恩恩。”宋彦菲点了点头，一脸的笑容，“涛子。”

　　从别人的口中听到叫自己涛子，宁涛还真有点不习惯，不过倒也无所谓，笑了一下，表示回应。

　　“小涛啊，舅舅和舅妈都很忙，小洁又忙于公司，你有时间的话，就带彦菲出去玩一玩。”舅妈笑着说道。

　　“好。”宁涛也很爽快的答应了下来，“不过，最近我是没什么时间，我一年没有回来了，还有很多事情要处理。”

　　“那就等你有时间了，再带我出去玩。”宋彦菲歪着脑袋，盯着宁涛，模样十分的可爱，那眼里带着丝丝的期待。

　　“好。”宁涛点了点头。

　　“宋彦菲从小就很乖，在学校的成绩也是非常的好……”舅妈开始絮叨了起来，而且全部都是讲关于宋彦菲的事情，这让宁涛有一种错觉，自己是不是来相亲了？

　　不过也不奇怪，他的年纪也到了要结婚的年纪了，舅妈也是有些心急，刚好借助这个机会，将宋彦菲介绍给他。

　　宁涛苦笑了一下，舅妈啊舅妈，你可不知道，我的女人多了去。

　　因为舅妈一直在夸宋彦菲，弄的宋彦菲都有些不好意思了，主要是她被说的太好了，而且她也感觉到了什么，随即偷偷的看了一眼宁涛，看到宁涛脸上无奈的表情，也是有些郁闷。

　　“不过这个小子，长的倒是挺帅的啊。”宋彦菲心中暗道，尤其是宁涛那超凡脱尘的气质，更是吸引着她。

　　这年头，除了金钱之外，颜值一样可以吸引女生，当然要是没有钱的话，最多也就有好感而已。

　　宋彦菲的要求也是很高的，虽然宁涛的外貌达到要求了，但就是不知道有没有钱，虽然她看宁涛舅舅舅妈的家庭条件不错，可那都是孙洁的成果，和宁涛可没有任何关系。

　　不过宋彦菲还真不知道宁涛就是世界首富，世界首富曾经很火，但都已经一年过去了，很多人都淡忘掉了，而且就算家喻户晓的一个人，也未必有人知道他的样子。

　　这一年过去了，除了已经铭记住宁涛的，或者是专门去了解过宁涛的人，才会知道他就是世界首富。

　　很显然，宋彦菲没有铭记住宁涛，更没有去了解过宁涛，所以，她并不知道宁涛就是世界首富，当然，身为松云市的人，如果说宁大败家的话，她还是知道的。

　　只是这个败家子的身份不好，宁涛的舅舅和舅妈哪里会在宋彦菲面前提啊，就是宁涛是世界首富的身份，他们也没提。


第2022章 昆仑山

　　在舅舅家待了两个小时的时间，宁涛就离开了，拉开了导航系统，开着光明骑士，直接往童梦灵的方向前去，本来他是想先去军方那边了解一下情况的，但最后他也不想浪费时间了。

　　童梦灵所在的位置，如果宁涛没有记错的话，应该是昆仑山，这昆仑山上面有什么，宁涛还真不知道，不过估计应该是有某个大家族吧。

　　从松云市到昆仑山，一共有一千公里的路程，在光明骑士全速前进的情况下，一个小时就到了这昆仑山。

　　当到了昆仑山脚下，宁涛就没有办法继续开车了，他本来是想徒步上去的，如今他怎么说也是修真者，速度可不慢，而且就算不是修真者，他也完全可以利用瞬间移动和紫金翅膀上去，不过是分分钟的事情。

　　“哇，终于到昆仑山了！”一道长吁的声音响起，这个声音很甜美，却是一群男女走了过来。

　　这男女的年纪差不多都在二十岁左右，也有男子年纪稍大，和宁涛差不多，在二十四五岁的样子，这群男女长相倒是一般，除了刚才说话甜美的女子，还行之外，其他就真的一般了。

　　不过这个还行的女子，和叶千叶她们比起来，完全不是一个档次的。

　　“听说，这昆仑山上有个西王宫，供奉的是西王母。”一个戴着眼镜的男子侃侃而道：“西王母是古代神话中掌管不死药、罚恶、预警灾厉的长生女神，中国几部古老的著作中都有关于西王母的记载，商代的《归藏》对照西周的《周易》，可知王母拥有不死神药，《竹书纪年》中，西王母的形象是一位雍容的女帝王形象。《山海经》中的形象则是：其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。”

　　“可以啊，朱博，不愧是咱们学校的学霸啊。”那个声音甜美的女子夸赞道。

　　叫做朱博的眼镜男，推了推自己的眼镜，略有些得意地说道：“这些都是我在书上看到的，而这个昆仑山的西王宫，据说在千年前就存在了，当年秦始皇统一六国，想要获得长生不老药，就找到了这个西王宫，当时的秦始皇何等的威风，何等的残暴，本想拿到长生不老药，就摧毁掉这西王宫，谁曾想到，秦始皇派进来的兵马，全部都消失在了这昆仑山上，最终秦始皇就打消了进攻的念头。”

　　顿了一下，朱博又继续说道：“不过事情还没有结束，秦始皇已经成始皇帝，追求的也就只有长生不老了，所以自然不可能这么轻易的放过这个西王宫，当然，也没有强行进攻，毕竟昆仑山上的诡异事件太多了，最终好像是西王宫妥协了，派了一个徐福，这个徐福想必你们也知道。”

　　“我知道。”一个有些瘦小的男子戏虐道：“据说这个徐福带着三千童男童女从山东沿海东渡，然后建立了岛国，哈哈！”

　　“好了，这些都只是传说，不过这个西王宫的年代却是很久远。”朱博抬头看着这昆仑山，颇有一副高者闲谈的样子，“对于这个西王宫，历史上也没有记载，而且，昆仑山上有没有这个西王宫，还是一个传说呢。”

　　“咱们这次来的目的，不就是为了找寻这个西王宫嘛。”另外一个女子笑着道：“找不到就当做是来昆仑一游呗。”

　　“嗯。”大家都是点了点头。

　　这个时候，声音甜美的女子发现了宁涛，就走了过去，问道：“朋友，你要去昆仑山吗？”

　　“是的。”这个朋友自然不是别人，而是宁涛，他正打算去昆仑山上呢。

　　“一起？”那个声音甜美的女子飞快地说道：“我叫做余静，这几位是我的同学和朋友，分别是朱博、刁文隆、汪斌、胡月蔷。”

　　“我叫宁涛。”既然已经来到了这昆仑山，又确定童梦灵不会有危险，宁涛自然也介意和这群人结伴同行。

　　“宁涛这个名字倒是有点耳熟。”余静似乎觉得在哪里听到过，但就是想不起来，随即呵呵笑道：“那我们就一起出发吧，结伴同行，互相也有个照应，而且我们这边带着充足的食物和水呢。”

　　说着，余静亮了亮自己身后背的书包，确实，这五个人每个都是背着书包，反观宁涛，就这样一个人，什么都没带，虽然不至于有多危险，但余静想着能帮一点是一点。

　　对此，其他四个同伴也是没有意见。

　　然后一行六个人，就朝着昆仑山上前进，一路上大家都在聊天，就是想了解一下对方嘛。

　　“你也是去找西王宫？”余静有些惊讶的看着宁涛。

　　“我也不知道是不是西王宫，但应该差不多。”宁涛只知道，童梦灵在这昆仑山上，如果昆仑山上真的只有一个西王宫的话，那就说明，他要找的就是西王宫。

　　“真的假的，有这么巧合的事情？”朱博一脸怀疑的样子。

　　“应该是吧，不然人家来这昆仑山做什么？”刁文隆倒是相信宁涛的话。

　　“这昆仑山上除了一个西王宫，估计也没什么吸引别人的。”胡月蔷也是相信宁涛的话，昆仑山又不是什么旅游重地，谁吃饱撑着来这里。

　　有了胡月蔷等人的话，大家也就都不怀疑了，毕竟大家会来昆仑山，估计都是冲着这个西王宫来的。

　　……

　　与此同时，松云市，楚西从千叶集团离开之后，内心中极为愤怒，一下子损失了百亿，换做任何人，都有些亏损不起啊，他回到了家族中，跟家主汇报了此时。

　　楚家家主乃是楚南，拥有少将的军衔，楚家世代从军，也为国家立过不少汗马功劳了。

　　楚南得知亏损了百亿，眉头微皱，楚家虽然是军事家族，但并非商家啊，有一个百亿的楚河集团，每年不知道可以养活楚家多少人，结果这楚河集团竟然被世界首富给收购了。

　　“我之前就让你别去招惹这个世界首富了，可是你还是不听。”楚南冷哼道。

　　“爸，我也没想到他会及时……呃！”楚西话还没说话，结果吐出了一口鲜血，整个人直接倒地了。


第2023章 受困

　　“阿西！”楚南的瞳孔猛缩，豁然从座位上站了起来，跑到了楚西倒下的位置，作为军人，他只要稍微检查一下，就已经确定了楚西已经死了。

　　“怎么可能？”楚南无法置信，前面人还好好的，可下一刻却是突然死亡了，太不可思议了。

　　楚家的人也是为之震惊，好端端的一个人，突然死亡，太过诡异了。

　　军医立马就过来检查，可到最后竟然什么都检查不出来，这个楚西就好像是莫名其妙的死了。

　　“今天阿西除了去千叶集团，还有去哪里？”楚南可不相信，好端端的一个人，会无缘无故的死亡，肯定是某人动了手脚。

　　这个世界科学无法解释的事情太多了，比如篡命者，比如武者，比如天赋者和天武者。

　　身为国家少将军的楚南，他坚信楚西是被人给暗害的。

　　“除了去千叶集团之外，就没有再去别的地方了。”跟随楚西的一个士兵汇报道。

　　“会不会是篡命者所杀？”说话的是楚南的弟弟楚路，他微微皱眉，篡命者的强大，他还是颇为了解的。

　　“如今的篡命者，已经被那个世界首富给统一了，莫非阿西是宁涛杀的？”楚南的声音一沉，语气中透露着无尽的愤怒。

　　“还真有可能。”楚路点了点头，飞快的吩咐了一个士兵，“快去查查，宁涛现在在哪里。”

　　过了五分钟的时间，那个士兵就查到了，汇报道：“少将军，宁涛现在在昆仑山。”

　　“昆仑山？”楚南和楚路都有些疑惑，这个宁涛跑去昆仑山做什么。

　　“这个宁涛跑去昆仑山做什么？”楚路不解道。

　　“给我下令，将他击杀在昆仑山上。”丧子之痛，楚南已经恨不得将宁涛碎尸万段。

　　“不可！”楚路赶紧阻止楚南，“这个宁涛也是有军方背景的，而且和国家的关系还不错，曾经还被大将军左惊风接见过，不可能随便下手。”

　　“难道阿西就这样死的不明不白？”楚南冷声道：“我心意已决，我会让他死在昆仑山上！”

　　“大哥，我不是这个意思。”楚路飞快地说道：“难道你忘记了，这个昆仑山是谁的地盘了？”

　　楚南听到这话，神情一惊：“西王宫！”

　　“没错，正是西王宫。”楚路轻哼了一声，“大哥，阿西的死，我这个做叔叔的也很痛，不过咱们现在还不可轻举妄动，怎么说这个宁涛有军方背景，而且我可不认为他是去昆仑山旅游的。”

　　“这个小子，莫非是要去招惹西王宫？”楚南还是有点怀疑，“可他和西王宫无冤无仇，为何要找西王宫？”

　　“大哥，莫非你忘记了西王宫的传说了？”楚路冷笑道：“西王宫的传说一直都是长生不老，这些年，不断的有人去西王宫，想要找寻长生不老药，但那个鸟不拉屎的地方，加上又有那位在，去昆仑山的人都是必死的，而宁涛已经是世界首富了，拥有这么多的财富，肯定是想要长生不老。”

　　“这个西王宫和咱们国家政府有密切的关联。”楚南眼中尽是寒芒，“他竟然跑去招惹西王宫，简直是找死！”

　　“有西王宫，那就不需要咱们动手了，如果他还能走出昆仑的话，那咱们再找个机会动手也不迟。”楚路冷冷一笑。

　　……

　　昆仑山。

　　宁涛和余静等人此时还在爬山，其实宁涛要上去不过是轻而易举的事情，不过他也不着急，反正童梦灵在这个昆仑山上。

　　“想不到这个昆仑山山脉十分险峻，也不知道西王宫会在哪里。”余静呼出了一口热气，如今已经是冬天了，即便是爬山，这样的运动，也是非常的冷的。

　　“你们感觉没有，这个昆仑山特别的冷。”朱博扶了一下自己的眼镜，“在昆仑山下，温度都有七八度，可到来这昆仑山里，却已经零下摄氏度了。”

　　“传说昆仑山有来无回，我现在感觉这昆仑山似乎有点阴森森的。”胡月蔷看了一眼周围，有点害怕地说道。

　　“胡月蔷，你也太胆小了。”汪斌一脸不屑地说道：“那些终究都是传说，咱们都是二十一世纪的人了，难道还相信这些传说啊？”

　　“我们来昆仑山，不就是为了证明这些传说是存在的嘛。”胡月蔷有些不满地说道。

　　刁文隆笑着向胡月蔷走进，拍了拍自己的胸口：“胡月蔷，别怕，有我在，就是妖魔鬼怪来了，我也会保护你。”

　　“大家跟我来吧。”宁涛笑了一下，然后在前面带路，余静等人则是赶紧跟了上来。

　　一个小时之后。

　　几人就出现在了一个悬崖面前，这个悬崖已经挡住了他们的去路了，而且这个悬崖全都是雾，什么都看不到。

　　“你带的这是什么路啊，还能带到这里来。”汪斌有些不满道：“现在咱们还得原路返回呢。”

　　“都走了一个小时了，还得花一个小时原路走回去？”胡月蔷锤了锤自己的双腿，埋怨道：“我都快走不动了，结果这一个小时的陆都算白走了。”

　　“最重要的你们发现没有。”朱博的声音有些凝重，“咱们恐怕很难原路返回。”

　　“朱博，你别吓我们。”胡月蔷更加的害怕了。

　　“你们自己看。”朱博指了指大家的身后。

　　大家都转身看向了身后，结果却是发现，雾特别的大，直接将回去的路都给遮掩住了。

　　“这……”刁文隆颤抖着声音道：“难道说，这昆仑山上的传说是真的？”

　　“啊！”胡月蔷惊的一声，“手机没有信号了。”

　　“大家都冷静。”余静还算镇定，“在这个昆仑山上，没有信号，是很正常的，咱们现在还是在原地先休息一下，说不定待会雾就会散去了。”

　　“就算散去也未必有用。”朱博低声道：“咱们刚才上来的时候，是东拐西拐，到时候就算是雾散了，咱们又有谁记得原路？”

　　余静也是有些紧张的看向了宁涛：“宁涛，你有什么办法吗？”

　　“他能有个屁办法。”汪斌轻哼了一声，“如果不是他带我们来这里，咱们能困在这里？”

　　“而且这里又特别的冷啊。”胡月蔷都要哭了，“我们会不会死在这里啊？”


第2024章 大雕

　　“月蔷乱说什么呢？”余静呵责道：“我们一定不会死，一定会离开这里的，大家先原地休息，吃点东西，然后咱们找寻回去的路。”

　　胡月蔷这才镇定了下来，不过她和其他人都一样，那是一脸责怪宁涛的样子。

　　如果不是宁涛带他们来这里的话，也不会找不到回去的路啊，这七拐八拐了一个小时，雾又那么大，能原路返回才有鬼。

　　“要等雾散去的话，那可能都是晚上的事情了。”朱博面色凝重，“咱们原地休息一下，补充一下体力，立马就找寻回去的路。”

　　“眼下就只能这样了。”汪斌叹了一口气，然后愤愤的看向了宁涛，眼中的责怪显露无遗。

　　大家都是原地坐了下来，唯独宁涛负手立在悬崖边上，目光直视，虽然这悬崖处的雾也是非常的大，根本看不清悬崖对面有什么，不过宁涛是修真者，似乎不受雾的阻拦，神识释放，悬崖对面的景色，立马就展现了出来。

　　“果然在这。”宁涛嘴角一扬。

　　“宁涛，你也吃点吧。”余静拿了一个饼给宁涛。

　　“给他干嘛？”刁文隆有些不乐意，“如果不是他的话，咱们也不会被困在这里，连回去的路都找不到。”

　　汪斌轻哼了一声：“就是，我情愿扔掉，都不想给他吃。”

　　“大家都少说两句。”朱博低声说道：“他虽然有错，但既然错误已经酿成，咱们也不要去多说什么，这个时候，咱们就应该互相照顾。”

　　“照顾？”胡月蔷一手指着宁涛，“如果不是他，我们能迷路？现在雾又这么大，怎么离开啊？”

　　听了胡月蔷的话，大家都沉默了下来，如果没有这么大的雾话，还有可能会找回原来的路，但雾太大了，根本看不清返回的路。

　　“好了。”余静轻喝了一声，“既然咱们是一个团队的，那就不要说这些责怪的话，等补充完体力，大家一起找回原来的路。”

　　余静这么一说，大家也就不再说一些责怪的话，但心中还是会去责怪宁涛。

　　“大家继续走。”宁涛这个时候却是开口道。

　　“还走？”朱博有些恼火了，“往哪走？前面是悬崖，雾也是非常的大，后面也是那么大的雾，往哪里走？”

　　“宁涛，我们现在还真是走不掉了。”余静虽然没有责怪宁涛的意思，但真不知道该往哪里走，而且来这里是宁涛带的路，她都有点不敢再让宁涛带路了。

　　并不是她不肯相信宁涛，而是她为这么多同学朋友的性命作保证啊。

　　宁涛嘴角微微一瞧，抬脚就要往悬崖处走去。

　　“不要！”余静大惊失色，伸手就要去抓住宁涛。

　　胡月蔷等人也都是大惊失色，虽然他们心中都是责怪宁涛，但还不至于指责宁涛去跳悬崖啊，如果宁涛真的跳下悬崖死了，那他们估计都会愧疚一生了。

　　“没事。”很轻松的两个字，从宁涛的口中吐出，却是他站在了悬空之上。

　　“怎么可能？”余静等人都是一脸难以置信。

　　“那是因为这里有铁桥。”宁涛轻轻一跺脚，铁桥轻轻摇晃了一下，铁链的声音就传来了。

　　“真的是铁桥！”余静目瞪口呆，“这铁桥在雾中，让我们看不清楚，但要是认认真真去看的话，还是能看到铁桥的一些轮廓。”

　　胡月蔷等人都是放下的干粮，立马收拾了起来，背起书包。

　　“原来是我们误会宁涛了。”胡月蔷有些忏愧。

　　“是啊，宁涛带我们来的路是正确的。”汪斌也是有些忏愧。

　　“大家不可走。”朱博凝重道：“虽然这有铁桥，但谁又能知道，在这悬崖对面等待我们的是什么，就算对面是安全的，可退后一步来说，这个铁桥能承受多少重量？”

　　“是啊，这点我倒是给忘记了。”余静这才意识到了这些，她赞赏的看向了朱博，“朱博，这次带上你，真是太对了，还好你心思缜密，连这个都考虑到了。”

　　朱博的话，也让胡月蔷等人都不敢上这个铁桥了，因为悬崖对面会带来什么，没人知道，大家对未知的动关系都是带有恐惧感的。

　　“我说，都是铁桥了，还怕承受的重量？”宁涛有些无语，瞥了一眼这些人，也懒得去和这些人拉低自己的智商了，他则是朝着前方走去。

　　“宁涛，不可……”余静的声音传来，带这边似乎有什么东西阻挡一般，就是宁涛听力极好，余静后面的声音，他也听不到了。

　　宁涛就这样轻踏了过去，速度极快，而且身轻如燕，这个铁桥基本都不怎么动的。

　　“呖！”

　　一道鸟鸣传来。

　　却是一头十分庞大的大雕飞来，雕爪对准了宁涛。

　　雾虽然很大，但宁涛神识已经展开了，周围的一切事物，都是清晰明了。

　　“找死！”宁涛也没使用什么法术，直接从兜里掏出了AK47，对着天空就是一阵扫射。

　　哒哒哒……

　　可大雕的速度不降，甚至连方向都没有变，很显然，这AK47没有什么效果。

　　“斩！”宁涛手掌虚握，一把光剑出现，一剑斩下。

　　“呖！”大雕似乎受到了巨大的伤害，发出了一声惨叫，声音震耳欲聋，不过这一剑似乎没把它给斩死，直接就逃窜飞走了。

　　宁涛则是继续前进，踏桥而来。

　　而后面的余静等人，则是捂着耳朵，即便这边似乎有什么隔音一般，但刚才；大雕的声音也传到了他们的耳朵里，让他们非常的难受。

　　“似乎发生了什么事情。”胡月蔷有些害怕地说道。

　　“这应该是雕的声音，能发出这么大的声音，那就说明，这雕的体积非常大。”朱博沉声道。

　　“不过这雕的声音似乎更像是惨叫啊。”汪斌怀疑道。

　　“是惨叫没错。”余静点了点头。

　　“咱们还是别去了吧。”胡月蔷惧怕道。

　　“对面可能就是西王宫。”刁文隆有点不想放弃，“咱们来昆仑山的目的就是这西王宫，现在近在眼前，难道你们不想过去看看？而且说不定真的有长生不老药呢。”

　　大家都是面面相觑，都从对方的眼中看出了一丝不甘心。

　　……


第2025章 西王宫

　　宁涛的速度很快，不到十秒的时间，他就已经来到了悬崖对面了。

　　“这就是西王宫么？”宁涛抬头看着这个屹立在半山腰的宫殿，宫殿金顶、红门，这古色古香的格调，使人油然而生庄重之感。

　　顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字“西王宫”。

　　这宫殿清晰明朗，哪里还有这铁桥之前的那么多雾啊。

　　“梦灵就在这里面。”宁涛喃喃道。

　　“哇，这竟然真的是西王宫！”一道惊喜的声音传来，却是余静等人已经通过那铁桥了，来到了这西王宫殿前，看着这奇迹一般的建造，每个人都是目光震骇。

　　西王宫一直都是存在于传说之中，尽管有种种迹象表明西王宫的存在，但终究都被列为传说，传说的东西又有几分能当真呢？

　　余静等人来到这昆仑山，也是想找寻一下这个传说是否存在，但终究太过虚渺了，没想到此时此刻，他们竟然真的看到了这个西王宫。

　　这可是上古宫殿啊，据说存在世间已经有千年之久，整个宫殿都散发着一股庄严气息。

　　“奇迹啊，这竟然是建立在半山腰，而且存在千年，就是北京的紫禁城不过也才六百年的历史。”朱博渍渍称奇，眼中尽是震撼。

　　“赶紧拍照。”汪斌等人立马拿出了手机，想要给这个宫殿拍照。

　　“咦，我的手机没电了。”胡月蔷惊奇地说道。

　　“我的也没电了。”

　　“我的手机都关机了，奇怪，我记得之前看时间的时候，还有一半的电啊，怎么突然就没电了。”

　　汪斌等人的手机都没有电了，准确来说，除了宁涛的手机之外，大家的手机都没电了。

　　“应该是某种东西，让我们的手机点亮都消耗掉了。”朱博分析道。

　　“可能是。”汪斌对于朱博，还是非常的信任的，可以说，学识渊博的朱博，在这个团队里，乃是核心人物。

　　“宁涛，之前是我们错怪你了。”余静走了过来，有些歉意地说道，虽然她之前没有责怪过宁涛，但心中也是认为是宁涛带错了路，没想到没带错，西王宫却是真的在这里。

　　“是啊，之前是我们误会了你，没想到你带对了。”胡月蔷也跟着道歉，“多亏了你，我们才能找到这个西王宫。”

　　“是啊，对亏了宁涛，不然西王宫建在这种地方，四周又都是雾，咱们就是找一辈子，都找不到这个西王宫。”刁文隆颇有些感慨地说道。

　　可以说，一时之间，大家对宁涛从责怪，变成了崇敬，正因为宁涛，他们才能找到这个西王宫。

　　朱博心中有些不爽，但还是不得不承认宁涛这次立了大功，只是他很奇怪的是，为什么宁涛会知道西王宫在这里，而且根本就没有走错路。

　　“你究竟是何人？”朱博盯着宁涛，问道。

　　“朱博，你干嘛呢，宁涛带我们来西王宫，你怎么还这副语气。”胡月蔷有些不满地说道。

　　“是啊，朱博，咱们现在来到这个西王宫，应该感谢宁涛才对。”汪斌也觉得朱博这语气有点不太友善。

　　“你们就不觉得奇怪吗？”朱博轻哼了一声，“按道理来说，咱们都没有见过西王宫，而西王宫又在这如此隐秘的地方，为什么他带着我们，一次就能找到，途中连走错路都没有，是否可以证明，他已经不是第一次来这个西王宫了？”

　　听到朱博这么一说，余静等人似乎都想起了什么，刚才因为找到这个西王宫，大家都沉浸在喜悦之中，根本不会去想宁涛，是怎么知道这么隐秘的西王宫。

　　如果第一次来的话，就算能找到，肯定也走了很多的错路，可瞧瞧宁涛，一点错路都没有，而且途中还非常的自信，这可能是第一次来？

　　“我之前就觉得你的名字很耳熟，莫非你是西王宫的人？”胡月蔷警惕的看着宁涛。

　　“胡月蔷这么一说，宁涛这个名字确实很眼熟，难道是某个历史人物？”汪斌也跟着怀疑了起来。

　　“汪斌，你别说的这么恐怖，你这话说的好像他活了千年一般。”刁文隆没好气地说道。

　　虽然宁涛不可能活了千年，但大家都警惕了起来，他们感觉宁涛很不简单。

　　宁涛也被这些人的脑洞，给弄到有些哭笑不得，不过他也懒得解释，目光看着这个西王宫，神识展开，他的神识立马就将这个宫殿给覆盖住了，然后他的眉头就微皱了。

　　“难道，你是世界首富？”胡月蔷惊呼了一声，之前感觉宁涛的名字很熟悉，也没多想，但现在大家都说这个名字很熟悉，于是她就拼命的想，然后就想到了一个人，那就是世界首富了。

　　“是啊，世界首富的名字就叫做宁涛。”汪斌也想了起来。

　　宁涛终究是消失了一年，大家对世界首富的名字，都是模糊不已，胡月蔷一说出来，大家那模糊的记忆，似乎变的清晰了起来。

　　“我操，我听说世界首富非常的年轻，没想到如此年轻，年纪和咱们差不多吧。”刁文隆惊叹道。

　　余静和朱博的目光都是非常的复杂，对于余静来说，自己随便拉了一个人，竟然是世界首富。

　　对于朱博来说，自己这般学识渊博，乃是他非常骄傲的，可和宁涛一比，却完全不在一个层面上的啊。

　　“好了，大家还是先打开这个大门吧。”朱博率先走了过去，余静等人也跟着上去，几人一出力，可大门却是丝毫不动。

　　“这个大门好重的样子。”汪斌有些吃力地说道：“我都使出了吃奶的力气，可还是打不开啊。”

　　“我来吧。”这个时候，宁涛却是走了上来，他瞥了一眼余静等人，“你们都让开吧。”

　　“宁涛，我们一起出……”余静刚要说什么，却是戛然而止，她难以置信的瞪大了眼珠子。

　　就是刁文隆等人也都是瞪大了眼珠子，嘴巴也长的大大的，都可以放下了一个鸡蛋了。

　　却是宁涛手握光剑，一剑斩下。

　　“斩！”


第2026章 脱离现实

　　西王宫里。

　　大殿之中。

　　一个身穿道袍，满头白发，白胡须的老者，沉声开口道：“有人闯入我们西王宫，金翎大雕都受伤了。”

　　这个老者看起来仙风道骨，如果不是脸上那一抹阴沉的表情，真的很像一个老仙人一般。

　　在这个宫殿之中，此时还有好几个年轻人，这些年轻人都是穿着道袍，其中一个开口道：“师父，区区凡人，又怎么能闯入我们西王宫？”

　　“是不是凡人，我就不知道了。”道袍老者冷笑一声，“但这些年闯入我西王宫的人，无非就是那些觊觎我们长生不老药的人。”

　　“呵呵，那不过都是传说。”一个道袍年轻人不屑于一笑，“还真以为我们西王宫有长生不老药呢。”

　　“胜三，你去宫殿外阻拦闯入者，这个人竟然能将金翎大雕打伤，就说明有一点能耐。”道袍老者对一个道袍年轻人吩咐道。

　　“是。”胜三领命就出去了。

　　“胜七，那个载体可以送到岛国去了。”道袍老者感叹了一声，“好多年过去了，西王母曾经派徐福带着三千童男童女东渡，在岛国创建了一个东神宫，据说百年前，西王母前往了东神宫，咱们十年都要上交一个载体，五年前本来找到了一个，可惜资格不够，今年西王女去世俗界一趟，直接就发现了一个极好的载体，这下终于可以交差了。”

　　“是。”胜七点了点头。

　　“师父，这个西王母难道真的还活着？”说话的是胜一，他一脸的迷惑，“难道咱们西王宫真的有长生不老药？”

　　“不管西王母是否还活着，既然这是祖上交代的任务，咱们照办就是了。”道袍老者倒是没去关心什么西王母是否还活着，“只要每十年，交上一个极好的载体，咱们的任务就算完成，这个任务，从祖上就延续到了现在，而且找载体这样的事情，则是交给西王女来做，咱们就是负责培养这个载体，然后送……”

　　“轰！”

　　道袍老者的话还没说完呢，一道巨响的声音震耳欲聋。

　　“发生了什么事情了？”道袍老者的脸色微变。

　　“出去看看，何人敢在我西王宫闹事！”胜一的脸色也是一变，立马就有一股怒火升起。

　　宫殿门外。

　　余静等人都是看着怪物一般的看着宁涛，每个人的脸上都是震撼无比，这个巨大的大门，竟然被宁涛给劈成两半了。

　　他们只看到宁涛的手中多出了一把光剑，然后就这样劈了下去，他们都不知道宁涛是怎么做到的。

　　像这样的事情，电视剧中是没少发生，但现在可是现实啊！

　　大家都意识到了一件事，那就是宁涛绝非凡人。

　　“何人，胆敢闯我西王宫！”一道怒喝声响起，胜三从宫殿里冲了出来，一脸怒视着宁涛等人，他看到大门就这样被劈成两半，更是怒火滔天，“竟然敢劈开我西王宫的大门，我看你们是不想活了！”

　　“这……这个西王宫竟然有人！”余静等人无法置信。

　　“这也不奇怪。”朱博却是道：“这些西王宫的人，应该都呆在这宫殿里，而这里树木茂盛，估计也有不少牲畜，这西王宫的人，应该是依靠这里的环境来生存。”

　　“与世无争么。”余静想到了这个词。

　　“把人交出来！”宁涛冷漠道。

　　“人？”胜三愣了一下，随即冷笑道：“你是说那个漂亮的美妞么？”

　　余静等人都奇怪的看向了宁涛，他们原以为和宁涛的目的一样，就是为了找到这个西王宫，证实传说的存在，可没想到宁涛的目的似乎不同，而是就是来找这个西王宫麻烦的。

　　“宁涛的朋友被西王宫抓走了么？”余静内心猜测，朱博等人想的也是和余静一样。

　　“人呢？”宁涛皱眉问道。

　　“哼哼，已经送走了。”胜三冷哼了一声，“你估计这辈子都见不到她了，今日我就送你归西！”

　　说话间，胜三的体内有一个庞然大气涌起，这个股气息和一年前，宁涛遇到的武者有些相似，但不同的是，胜三的气息，比那些武者更加的凌人。

　　“受死吧！”胜三一步跃起，却是直接跳跃了五米多高，这完全超乎了正常人类的范涛了。

　　“怎么可能？”朱博无法相信，“他这是脱离了地心引力？”

　　“我的天，这都是什么人啊？”胡月蔷等人更是一脸的懵逼啊，刚才宁涛一剑劈开这大门，已经够脱离现实了，现在又来了一个跳跃力是五米多高的牛逼猛人，这还是科学世界？

　　“找死！”宁涛抬头，一脸不屑，手中的光剑再现，对着五米多高的胜三，一剑挥出。

　　“斩！”

　　随着宁涛的一声喝下，胜三的鲜血直接溅射了出来。

　　“啊！”余静等人都是脸色苍白，赶紧用手去挡，可那鲜血似乎被什么给挡住了一般，没能溅到宁涛等人的身上。

　　“这……这是死了？”汪斌颤抖着声音。

　　“杀人了杀人了……”胡月蔷一脸的恐惧。

　　朱博和余静还算震惊，但他们的脸色早已经是苍白无比了，他们都是良民，哪里有见过什么杀人啊，如今看到宁涛一剑将胜三给斩下，自然是恐惧万分。

　　“啊啊啊，胜三，谁敢杀我徒儿？”一道苍老切充满怒火滔天的生意响起，却是一老一小从宫殿里跑了出来。

　　“胜三？”胜一去检查躺在地上的胜三，他的脸色一沉，“师父，胜三已经没有呼吸了。”

　　“啊啊啊！”道袍老者那浑浊的目光，恶狠狠的盯向了宁涛，身上一股庞然大气散发了出来，顿时让余静等人都连连的后退，只有宁涛纹丝不动。

　　“你怎敢杀我徒儿？”道袍老者大吼了出来，这声音犹如狮子吼一般，震耳欲聋。

　　余静等人都是捂着耳朵，直接跪了下来，极其难受。

　　“如何不敢？”宁涛脚下一跺，一股真气将这狮子吼给挡了下来，如果他不挡的话，余静等人的耳膜可能就会破裂了，这声音可是可以杀人的啊。


第2027章 一代宗师

　　狮子吼被阻挡下来之后，余静等人总算是没有那么难受了，但刚才狮子吼带来的后遗症还在，他们现在是脑子嗡嗡的，耳朵什么也听不到，反正就是头昏目眩。

　　“想不到竟然还有人，可以挡下我的狗不理吼声。”道袍老者略微有些惊讶，他这个狗不理吼声，可不是一般人可以挡下的，没想如此轻松就被宁涛给挡下。

　　“师父，难怪金翎大雕会败在他的手上，一点都不冤啊。”胜一在旁边说道。

　　“应该是练气高手。”道袍老者轻蔑的看了一眼宁涛，“在世俗界中有各大武者家族，不知道你是哪个家族的？”

　　“把人交出来。”宁涛淡淡地说道。

　　“就算是那些武者家族，在我的眼中，也不过是蝼蚁一般。”道袍老者不屑哼道：“你又怎敢在我面前放肆？”

　　“斩！”宁涛可不想在这里浪费时间，他只想马上找到童梦灵，一剑挥下。

　　“天罡之气！”道袍老者轻喝了一声，一股无形的气瞬间就将他这个人给包围了起来。

　　“锵！”

　　宁涛这一剑就好像看到了铁板一般，但一般的铁板，他也能削铁如泥，但道袍老者的这道护体之气，他却是无法劈开。

　　“吃我一招！”道袍老者凌空一掌，一个手印飞出，射向宁涛。

　　“再斩！”宁涛手中的光剑，再次挥下。

　　轰！

　　那手印被宁涛给斩破了。

　　“再斩！”宁涛又来一剑。

　　虽然宁涛一下子就将自己的攻击给化解掉，道袍老者心中有些惊讶，但也不慌，虽然他的实力还没到宗师级别，但也是练气巅峰了。

　　“再吃我一招！”道袍老者再次发动攻击。

　　在旁边观看的胜一也是有些吃惊，竟然有人可以和师父不分高下的较量，要知道，他这个师父乃是练气巅峰，可不是世俗界那些练气武者可以比的。

　　余静等人此时也有些缓和过来了，看到宁涛和道袍老者的较量，也是目瞪口呆，这还是普通人的打架？甚至电影上的还要精彩绝伦啊。

　　“啊！”道袍老者忽的一声惨叫，却是被宁涛一剑绽开了血花。

　　“死吧！”宁涛眼神冷漠，没有丝毫的感性波动，手中光剑举起。

　　“第三变，飞龙在天！”

　　伴随着一声龙吟声，光剑挥下，命中道袍老者的要害。

　　“你怎敢杀我？”道袍老者目光瞪圆，然后就倒了下去，死不瞑目了。

　　“师父！”胜一更是一惊，师父竟然被一个才二十多岁的年轻人给杀了，这怎么可能？

　　“难……难道，你是宗师级别的实力？”胜一无法置信的看向了，这个年纪比自己还小的年轻人。

　　他的师父已经是练气巅峰级别，半只脚踏入宗师，可还是败在了眼前这个年轻人的手上，不就说明眼前这个人就是宗师级别的实力嘛。

　　“宗师饶命啊。”胜一赶紧跪地求饶，要知道，如今的宗师那是凤毛麟角啊，他知道的宗师也不过才那么几个，没想到一个才二十岁出头的年轻人，就已经是宗师了，简直恐怖如斯啊。

　　“宗师？”宁涛倒是愣了一下。

　　胜一见宁涛一副不明所以的样子，赶紧解释道：“宗师乃是练气大乘，世俗界有武者家族，不过那都是普通的练气高手，无法和我们相提并论，而要修炼到宗师更是凤毛麟角，就拿历史上的宗师黄飞鸿来说，您可知道？”

　　“自然。”宁涛看不过不少黄飞鸿的电影，不过电影中的黄飞鸿虽然厉害，但实力还不如那些武者家族，看来历史上的黄飞鸿更加的厉害。

　　“您就是黄飞鸿这样级别的宗师啊。”胜一膜拜，“自古以来，能成为宗师的，那都是一方响当当的人物啊。”

　　“带我去见童梦灵。”宁涛不耐烦地说道。

　　“啊，宗师，她……她是你的谁？”胜一赶紧问道。

　　“我的女人。”宁涛淡淡地说道。

　　“宗师的女人！”胜一的心脏猛的一缩。

　　“是不是发生什么事情了？”宁涛微微皱眉，而他的神识再次覆盖了这座宫殿。

　　“聒噪！”宁涛直接就朝着宫殿里冲去，一下子身影就消失了。

　　“不愧是宗师，这等速度，就是师父也是望尘莫及啊。”胜一感慨了一声，说起师父，他马上就悲伤了起来，师父被人给杀了啊。

　　余静等人那是一脸的害怕，不管宁涛的实力如何，但这样说杀就杀，也未免太过了吧？

　　“这个世界首富杀人啊，这是犯法的。”胡月蔷颤抖着声音道：“我们之前那样说他，你们说，他会不会把我们也都杀了？”

　　胡月蔷这话出来，余静等人都是沉默了，主要是宁涛的杀伐太过果断了，这才多久的时间，就已经杀了两个人。

　　“咱们还是赶紧逃吧，如果不想死的话。”朱博也是有些害怕了，作为一个学霸，从来不触碰法律，更别说杀人什么的，他现在看到宁涛如此杀人，也是害怕的发抖。

　　“对对对，赶紧逃吧，你们刚才也看到了，这个宁涛根本就是杀人不眨眼啊。”网斌赞同朱博说的话，“说不定等他救完人之后，就会杀我们灭口，毕竟我们可都是亲眼看到他杀人的啊。”

　　余静也没有意见，尽管她觉得宁涛不是这种人，但还是很害怕，所以，这五个人就赶紧逃离了。

　　尽管西王宫的诱惑很大，他们很想进去参观一番，但和自己的小命比起来，这西王宫完全不值一提。

　　……

　　在宫殿的最上方，有两个人是站在这宫殿上，这里可没有真正可以落脚的地方，胜七抬头看着天空，嘴角微微一笑，对旁边的一个十分漂亮的女孩道：“送你离开，我也很舍不得，但这是规矩，希望你到了岛国之后，别来怪我。”

　　这个漂亮的女孩不是别人，正是童梦灵，她的脸上没有一丝血色，苍白无比，但那精致的五官，却给了她一种异样的美感。

　　“宁涛，你究竟去哪里了。”童梦灵心中无比的思念，她知道，自己这一走，可能就没命了。


第2028章 血洗西王宫

　　这个宫殿不大，宁涛两三下就看都了童梦灵，只见童梦灵上了一架直升机，不对，应该是武装直升机！

　　“次奥！”宁涛有些不敢相信，之前他就知道这个西王宫要将童梦灵送走，但没想到用的竟然是武装直升机，如果他没看错的话，这是华夏的直—10。

　　这是人民解放军陆军装备的一种中型攻击直升机，是中国自行研制的第一款同类机种，其命名为“霹雳火”，直—10可以携带空对空及空对地导弹，可以完全在接敌隐蔽处发动进攻，战场上的生存能力极强。

　　出动这武装直升机，就说明了这西王宫和华夏政府的关系很是密切，不然的话，政府那边也不会派出这么一架武装直升机。

　　最重要的是，这西王宫是想将童梦灵送去哪里？

　　“你怎么闯进了西王宫？”一道怒声响起，胜七送走童梦灵之后，这才转头回看，就看到宁涛，那是一脸不可思议。

　　要知道，他的师父都出宫殿外去看看到底是谁闯西王宫，有师父在，宁涛是不可能进入宫殿之中的。

　　“你们这是要将她送去哪里？”宁涛冷冷的问道。

　　“这和你没有多大关系吧？”胜七轻哼了一声。

　　“那你就和你的师父一起下地狱吧！”宁涛眼中尽是杀意，手握光剑，一见劈出。

　　“你怎么可能杀的了我师……父。”胜七难以置信，可他的话才刚说完呢，就被宁涛给一剑斩死，最后一个字的声音非常的轻。

　　宁涛看了一下已经飞远的武装直升机，不屑一哼，不过他也不着急，将目光收了回来，冷冷地说道：“今日我就血洗西王宫！”

　　这个西王宫的人虽然不多，但也有二三十人，而且每一个人都在宁涛的神识之下。

　　宁涛几乎是每走几步就杀一人，这西王宫的弟子，就跟蚂蚁一般，任宁涛肆意踩死。

　　在宫殿的内部，有两个老者，这两个老者都是西王宫的老祖。

　　“师祖师尊，不好了，有人来我西王宫大开杀戒了。”一个弟子禀报道。

　　“有你们师父在，那个人闯不进来。”师祖微微抬了一下眼皮，然后又合起了眼睛。

　　“师父已经……被杀了。”那个弟子悲伤道。

　　“什么？”两个老祖同时睁开了眼珠子，那苍老的脸变的无比的不可思议。

　　“你师父乃是半步宗师，如何能被斩杀？”师尊无法相信。

　　师祖倒是看的很开，轻叹了一口气：“老伙计，这人外有人天外有天，练气巅峰也不是什么大乘的高手，世间能杀的了他的人，非常的多。”

　　“半步宗师！”师尊却是还无法相信，“老祖，你可知道，半步宗师的意义啊，这世间真正能达到宗师的又有多少个人？而且那些宗师表示创立门派，比如武当、少林等，那些宗师哪有闲心杀上我们西王宫啊。”

　　“你的意思是我们西王宫得罪了某个势力？”师祖微微皱眉。

　　“可能是。”师尊猜测道：“宗师凤毛麟角，哪个不是鼎鼎大名，我倒想要看看这个宗师是哪门哪派的，敢得罪我西王宫！”

　　“轰！”

　　忽然之间，这个内部的大门被绽开了。

　　“我无门无派。”一道淡漠的声音先响了起来，紧接着，一个身影走了进来。

　　但师尊和师祖看到来者，那都是瞳孔一缩，无法相信眼前所看到的。

　　“怎会如此年轻？”师祖和师尊都是一脸不可置信。

　　练气何等的难，基本达到宗师级别的，没有五六十，怎么也得四五十是吧，可瞧瞧眼前这位，不过才二十岁出头啊。

　　太年轻了，简直年轻的令人发指啊。

　　“你是何人，胆敢杀我西王宫的人？”师祖呵斥道。

　　“呵，你们抓我的女人，现在才来问我是何人，会不会太晚了？”宁涛冷冷一笑。

　　“哦？”师尊眼眸微微眯了起来，“我们找来的载体是你的女人？”

　　“可笑至极！”师祖有些无法相信的看着宁涛，“虽然不知道你是谁，但你竟然能杀到这里来，那就说明你的实力已经是宗师级别的，身为宗师，又岂能为一个女子动怒，与我西王宫作对？”

　　“身为宗师，想的应该是如何提升境界，世界的人啊物啊，又怎么能入的了你我之眼？”师尊也是赞同师祖的话，到了他们这个境界，哪里还会去在意一个女人的死。

　　“无论你们说什么，都无法改变我今日血洗西王宫！”宁涛也不想废话了，手中光剑一挥。

　　“放肆！你是宗师，我们也是宗师！”西王宫的这两个老祖，在几十年前早已经是练气巅峰，如今更是迈入了宗师级别，师尊怒喝了一声，本是盘膝而坐的他，就在宁涛出手的那一刹那，身体却是浮了起来，双手并拢，然后向外展开，一道气芒斩出。

　　轰！

　　可是宁涛的这一剑，却没有停滞下来，依旧斩了下去，直接就将这个师尊给斩杀了。

　　“怎么可能？”师祖不敢置信，他和师尊的实力都已经到了宗师级别，两个宗师对一个宗师，胜券在握啊，可他没想到的是，师尊竟然这么容易就被杀了。

　　那个西王宫的弟子更是无法相信，瑟瑟发抖的看着眼前这一幕。

　　“再杀！”宁涛又一剑挥下，这次是挥向师祖。

　　“等等……”师祖惊慌道：“你我达到宗师级别，你竟然为了一个区区女人，血洗我们西王宫，你会后悔……啊！”

　　话还没有说完呢，这个西王宫的师祖就被宁涛给斩杀了。

　　“说，我的女人会被送到哪里去？”宁涛看向了瑟瑟发抖，西王宫的一个弟子。

　　“去岛国东神宫。”那个弟子颤抖着声音回答，“求你别杀我，别杀我……”

　　“东神宫。”宁涛喃喃的念了一下，然后双翅展开，直接向上飞去。

　　轰！

　　宫殿顶上直接被宁涛给撞开了一个洞。

　　再天空中高速飞行中的宁涛，嘴角噙着一丝不屑：“武装直升机么，让我领教一下吧。”


第2029章 一剑斩下武装直升机

　　宁涛虽然有雷电X战斗机，但选择的还是自己亲自动手，雷电X和雷电F的攻击终究太强了，一个攻击，完全能让这个武装直升机，摧毁的飞灰湮灭。

　　而他的目的是救出童梦灵，不是摧毁这架武装直升机。

　　武装直升机的飞行速度很快，但宁涛的速度更快，不到五分钟的时间，他就已经追到了这架武装直升机。

　　这直—10具有防护装甲，机体正面能承受12.7mm机枪子弹射击。

　　机首旋转机炮塔位于光电旋转塔后方，系单管构型，机炮口径为23mm，采用外来链带驱动，原理类似AH—64的链炮，炮座造型与法国的虎式攻击直升机有些类似，但细节仍有许多不同。外挂武器方面，根据官方发布的照片，武直—10的武器挂架上挂载四联装导弹挂架，导弹型号为红箭—10（HJ—10），实际性能与制导方式不详，应与美制AGM—114地狱火反坦克导弹同级。

　　“华夏政府和这个西王宫有很深的渊源啊。”宁涛若有所思，不过也不奇怪，华夏这么多门派，和政府有千丝万缕的关系也是再正常不过的事情了。

　　武装直升机中。

　　这武装直升机的纵列式座舱设计与A129武装直升机类似，前座为驾驶席，后座为炮手，两舱各自独立，使其遭敌火命中时，不容易同时波及两个座舱。

　　童梦灵是坐在后座，不过她的旁边还有一个炮手，前面则是驾驶员，驾驶员心中很是迷惑：“老张，你说这个小妞竟然是何人啊，竟然出动了咱们这武装直升机。”

　　炮手也是一脸的迷惑，他看了一眼童梦灵，这小妞给他的感觉就是漂亮，万里挑一的那种，可漂亮不能代表什么，上级竟然为了护送这个小妞去岛国，竟然大费周章的出动了武装直升机。

　　当然，武装直升机是肯定进入不了岛国境内的，所以，只能送到岛国边境处，不过到时候有人来接应就是了，据说也是一个岛国高层。

　　真是厉害了，一个女人，引出了两国的高层实在想不明白，这究竟是什么样的背景，才能做到这种地步。

　　“我也不是很清楚，不过想必应该是大人物吧。”炮手摇摇头，他在说这话的时候，用余光若有所思的瞥了一眼童梦灵。

　　“我操！”驾驶员忽的爆粗口。

　　“发生什么事情了？”炮手有些不解。

　　“前面好像有鸟人。”驾驶员赶紧降低了速度。

　　“鸟人？”炮手稍稍起身，因为越来越近的缘故，就越看的清楚，当看清楚之后，他也是爆了一句粗口：“我的天，怎么会有鸟人？”

　　童梦灵本来是面无表情的，听到驾驶员和鸟人说起鸟人，她也是好奇的望了过去，她的表情一滞，美眸中泛起了泪光，那是惊喜。

　　他来救我了。

　　一年未见，童梦灵虽然相信宁涛还活着，她也曾幻想过宁涛能来救自己，但随着时间的推移，她也难免会绝望了，而且她被抓的这半年里，那西王宫每天给她灌输的就是，当别人的载体。

　　虽然不明白载体是什么意思，但她知道，自己这一去，恐怕没有命了，唯一遗憾的就是不能再见宁涛一眼。

　　就在此时此刻，宁涛竟然来救自己了，她是抑制不住自己的喜悦，两眼泪汪汪啊。

　　“攻击！攻击！”驾驶员咆哮道。

　　炮手立马反应过来，怎么说也是作为一个训练有素的军人，很快就镇定了下来，要发动攻击。

　　“不许！”可童梦灵却是推了他一把。

　　“靠！”这个炮手一怒之下，直接一巴掌呼哧了过去。

　　啪！

　　赤红的巴掌印就这样烙在了，童梦灵那美丽的半边脸上，炮手作为一个军人，力量如何能不大，这一巴掌直接将童梦灵打的撞在了边上，嘴角还溢出了血迹。

　　如果放在平时，炮手是不会舍得去打这么漂亮的小妞的，但此时关乎于自己的性命啊，哪里还会去管什么美妞，十个美妞都没用，他赶紧调整了坐姿，开始发动炮火。

　　在武装直升机的短翼下方，四枚导弹发射器直接对准了宁涛，发射了出去。

　　看着四枚导弹发射器，宁涛嘴角不屑，一个瞬间移动就直接出现在了武装直升机的旁边，徒手一抓，这武装直升机的舱门就被宁涛给扯飞了。

　　“宁涛！”童梦灵直接扑向了宁涛，整个人就挂在了宁涛的身上。

　　“超人，这难道是超人？”驾驶员和炮手都是惊呆了。

　　宁涛可不会在理会驾驶员而后炮手，但他看到童梦灵脸上的巴掌印时，脸色沉了下来，目光中爆射出了一抹寒冷：“谁打的？”

　　在问这个的时候，那个炮手浑身一颤，露出了一点惊慌，立马就被宁涛给捕捉到了。

　　“聒噪！”宁涛手握光剑，直接一剑劈下，武装直升机，顿时就被他给劈成了两半，那炮手和驾驶员也去见阎王了。

　　“宁涛，他们是政府的人。”童梦灵有些担忧道。

　　“任何人都不能让你少了一根头发。”宁涛坚定地说道：“哪怕是以国家为敌！”

　　童梦灵感动的直接和宁涛亲吻了起来。

　　……

　　华夏最高首领，本来还在吃着饭，结果一个电话打来，在他吃饭的时候，不喜别人打电话叨扰，但还是接了起来，但他听到电话里的内容，赶紧放下了碗筷，也顾不上吃饭了，拿起自己的外套就向外跑去。

　　很快，就召开了会议，在这会议上，都是这个国家的最高领导，还有将军。

　　“说说，怎么回事？”首领用手指轻敲了一下桌面，皱眉问道。

　　“是这样的……”一个大将军将事情的经过也述说了一遍，至于武装直升机去送一个女子，则是被他给忽略掉了。

　　“那武装直升机是被什么攻击给击落的？”首领问道。

　　“还不清楚。”众人摇头。

　　“已经爆炸了，根本看不出是什么来，而且武装直升机上是有监控器的，可都没有拍摄下来。”

　　首领面色一沉：“必须给我查！”


第2030章 光明正大的犯法

　　天空上，一对身影飞过，这对身影自然是宁涛和童梦灵了，宁涛震动双翅膀，飞行的速度极快。

　　“宁涛，咱们这是要去哪里？”飞了至少有半个小时了，童梦灵就忍不住问道。

　　“岛国。”宁涛吐出了两个字。

　　“你是要去找东神宫吗？”童梦灵是知道东神宫的，这半年来，她听到最多的也是东神宫了，这次她要被送去的地方，也是东神宫。

　　“哼哼，杀了萧雅柔，还把你抓走的那个女人，并没有在西王宫里，那就很有可能在东神宫中。”宁涛冷笑了一声，在西王宫中，他之所以问那个弟子童梦灵送去哪里，不是为别的，而是打算杀过去。

　　恐怕，当年带许姳来地球上的，也是那个女人，不过因为资质不够，所以，那个女人就将许姳给送了回去。

　　“宁涛，还是算了，东神宫那边的实力，比这西王宫强大的太多了。据说西王母都在东神宫带着。”童梦灵有些紧张地说道，被抓的这半年里，对于西王宫和东神宫的事情，她也了解了差不多。

　　起初知道这些事情，也是非常的惊讶，因为西王母不过是传说，昆仑山上的西王宫也是传说，没想到，这些都不是传说。

　　西王宫是真的存在，但西王母存不存在，就不知道了，毕竟那是千年前的老妖怪了。

　　在宁涛飞行到岛国的时候，昆仑山上西王宫被血洗的事情也传开了，当然，知道的也就只有华夏高层政府。

　　西王宫和华夏高层政府有着密切的关系，不然的话，也不会派出一架武装直升机，将童梦灵安然无恙的送去岛国。

　　“首领，西王宫被宁涛给血洗了。”一个大将军沉声汇报道。

　　“宁涛？哪个宁涛？”首领没反应过来。

　　“就是世界首富宁涛。”左惊风淡淡地说道：“根据我的调查，你在昆仑山上找到的那五个证人，都未必可信，而且那五个人是怎么找到西王宫的，别告诉我是他们自己找到的？”

　　“左将军，你这话就不对了。”那个大将军哼声道：“是宁涛和他们结伴而行，这才找到了西王宫，而且他们是亲眼看到宁涛，在西王宫了随意杀人。”

　　“燕将军，这就更加的不靠谱了。”左惊风冷笑道：“宁涛要去西王宫杀人，还特地找了五个人来见证？”

　　“不管宁涛为何要这么做，但不能排除这个可能性。”燕将军轻哼了一声。

　　“大家都说西王宫与我华夏政府有着密切的联系，但说来说去，无非是你来自西王宫罢了，这次武装直升机也是你派出去的吧？”左惊风双手抱胸，“也不知道你派除一架武装直升机出去做什么，根据路线，这武装直升机还去过西王宫。”

　　燕将军的面色一沉，竟然无言反驳。

　　“够了！”首领轻喝了一声，“我找你们来，不是为了争论，这次会议，主要是针对武装直升机如何被摧毁，还有西王宫到底是被谁给血洗了，这两件事情，必须查清楚。”

　　“首领，我会特查此事。”燕将军用余光看了一眼左惊风，“首领，现在宁涛的嫌疑非常的大，他一年未出现，一出现就是出现了这两件大事，当然，也没有证据证明这两件事是他干的，不过既然有嫌疑，那就得派人去监控他。”

　　燕将军的话刚说完，会议室门被打开，楚南走了进来，按理说，这样的会议，不应该出现他这个少将军的。

　　“楚南，说说你知道的事情。”燕将军的嘴角微微一翘。

　　左惊风看到了燕将军脸上的得意，也是微微皱眉。

　　“首领，在西王宫被血洗之前，我有调查过宁涛的踪迹，他是去了昆仑山。”楚南一脸悲伤道：“本来宁涛怎么样，我也没什么兴趣，但我的儿子楚西和宁涛见了一面之后，回家就暴毙而亡了，我这才怀疑到了宁涛，大家也知道，宁涛的手底下还有一大堆篡命者，他完全有这个能力，悄无声息的杀死楚西，所以，我调查了一下，他的行踪，发现他去了昆仑。”

　　首领微微皱眉：“这个宁涛，和我们有合作关系，他但如果他胡作非为的话，也不能放任不管，查查他现在去哪里。”

　　至于宁涛所提供的雷电X，除了左惊风几个人知道之外，那燕将军等人根本不知道，不然的话，肯定不会去针对宁涛的。

　　花了十分钟查了一下，就有人汇报道了：“首领，宁涛好像去了岛国，而且不是坐飞机去的，速度极快。”

　　“去岛国？”首领眉头皱的更加紧了，“这小子去岛国做什么？”

　　燕将军听到岛国，脸色微变，难道他是冲着东神宫去的？

　　……

　　政府这边会议还在进行，而宁涛此时已经来到了岛国，他的目标很明确，就是直指东神宫，他看着导航系统的，直接飞向了东神宫。

　　东神宫的位置在东京市，宁涛已经不是第一次来这个东京市了，第一次来的时候，他才刚得败家子系统没多久呢，那个时候，他来这个岛国纯碎是为了赚钱，还触碰了法律。

　　时至今日，已经过去了快两年的时间了，如今的宁涛，早已经不是当年的那个他了，此时的他，已经是世界首富，九大星空之主，至高无上的修真者。

　　心境已经完全不同了，当年他在岛国，触碰点法律，还得东躲西藏，不敢被人发现。

　　但如今的他，又何须遮遮掩掩呢？

　　在绝对的力量面前，法律不过是一张纸罢了，如今的他，又何须东躲西藏？

　　就是犯法，那也是光明正大的犯法，岛国政府又能拿他如何？

　　“梦灵，我离开了这一年，让你受委屈了半年，这半年的委屈，我会加倍奉还，之前是西王宫，现在就是这个东神宫。”宁涛温和地说道。

　　“嗯。”童梦灵微微颔首，没有说多余的话。

　　宁涛停止了飞行，因为他已经在东神宫的上方了，嘴角一扬：“东神宫么，能挡我多久？”


第2031章 东神宫

　　宁涛降落，收起翅膀，看着眼前的东神宫，这个东神宫是一个典型的神社，大门的牌匾则是写着东神宫，岛国有很多这种神社。

　　宁涛扭头对童梦灵道：“你在这里等我。”

　　“嗯。”童梦灵乖巧的点头。

　　虽然宁涛不惧这个东神宫，但他也不敢带着童梦灵进去，就那个带走童梦灵的女人，极为强大，根据西王宫那些人口中所说的宗师，这个女人，应该是宗师之上。

　　对付这个女人，宁涛是有自信，但带着童梦灵，终归会有顾忌，所以让童梦灵在这东神宫外面等待。

　　这个东神宫里倒是有不少人，他刚走进去，就有一个穿着巫女装的靓丽少女，带着笑容走了过来，很客气的说了一堆话，用的是日语。

　　宁涛没听懂，主要是他没开启日语功能，随即就让小白开启了，这日语功能消耗的积分甚少，完全可以忽略不计。

　　“是要祭拜西王母吗？”那个巫女装的靓丽少女，见宁涛不说话，就有重复的问道。

　　“西王母？”宁涛愣了一下，用着流利的日语道：“西王母不是华夏的神仙么，这边怎么祭拜起来了？”

　　“自东神宫成立以来，祭拜的一直都是西王母，是求健康，求长寿的。”靓丽少女很是疑惑的道，她还真不知道西王母是什么华夏的神仙。

　　“好吧，带我进去吧。”宁涛也懒得去纠结了，反正今日之后，再无东神宫。

　　“跟我来。”靓丽少女将宁涛领了进去。

　　这个神社里有不少人在诚心祈祷，西王母在华夏传说是掌管长生不老，但在岛国，却是掌控着健康，还真有不少人相信呢。

　　“你跟着他们诚心跪拜。”靓丽少女笑着对宁涛道：“只要你诚心，一定可以去除身上的疾病的。”

　　“如果我告诉你，我是来捣乱的，你会怎么样？”宁涛饶有兴趣的问道。

　　“捣乱的？”靓丽少女上下打量了一下宁涛，噗嗤一笑：“你还是诚心去跪拜吧。”

　　“你不信？”宁涛问道。

　　“不是不信，就算我相信又如何？”靓丽少女傲然地说道：“我们东神宫里有三大神明，神通广大，自然不惧你捣乱。”

　　“三大神明？”宁涛有些好奇。

　　“那是伊奘诺尊所生的三个贵子，分别是须佐之男、天照大御神和月夜见尊。”靓丽少女傲然地说道。

　　“不明觉厉。”宁涛翻了翻白眼，随即咧嘴一笑：“你说的很厉害，不过我还是要和你说一句，我虽然不是来捣乱的，但却比捣乱还要严重，那就是血洗你们东神宫！”

　　说话间，宁涛身上的气质一变，一股凌然的气息涌了出来。

　　在场的所有人，都是呼吸变的困难了起来，尤其是这个穿巫女装的少女，更是难受，她的脸上还有一股不可置信，那是无法相信，前一刻看起来吊儿郎当，这一刻就是举世强者一般的宁涛。

　　“所有人，都滚！”宁涛淡漠道。

　　大家都在极为难受的情况下，赶紧离开了东神宫，哪里还顾得了这样的行为，是否会不诚心。

　　“你不怕我吗？”宁涛看到这个巫女还在自己旁边，咬着牙齿，一脸不肯服输的样子。

　　“不怕！”少女咬牙道，尽管脸色已经苍白了。

　　“谁敢在我东神宫放肆？”一道苍老无力的声音响起。

　　“啊，是奶奶！”少女脸色一喜，副宫主一出来，那宁涛就死定了。

　　出来的是一个老女人，也是穿着巫女装，手上拿着拐杖，缓步的走了出来，她微微抬头，在宁涛的气场下，也是有些呼吸不顺畅。

　　“奶奶。”少女跑了过去，指着宁涛，“他说要血洗我们东神宫！”

　　“看着气场，似乎是宗师级别的。”老巫女微微皱眉，“你应该是华夏人，为何跑到我东神宫来？”

　　“只是想让东神宫从此消失。”宁涛轻描淡写地说道。

　　“放肆！”老巫女拐棍一敲，“这里乃是东神宫，就算你是宗师，也得退避三舍！”

　　“我在来这之前，才灭掉华夏的西王宫。”宁涛漫不经心地说道。

　　“西王宫！”老巫女的脸色一变。

　　“奶奶，什么西王宫啊？”少女有些不懂。

　　“西王宫是西王母在华夏建立的一个宫殿。”老巫女对这个少女说话的时候，还是很慈祥的，“当年西王母去九州一游，为此在华夏那边建立了一个西王宫，留下了一些弟子在那边。”

　　“难怪他会说西王母是他华夏的神仙。”少女若有所思。

　　“你既然可以血洗西王宫，那就说明，你的实力已经是宗师巅峰。”老巫女倒是没有去怀疑宁涛的话，“宗师巅峰，各个都是争霸一方，你这样的人物，到底为了什么，才这样大动干戈，以我东神宫为敌？”

　　“你可知道十年只要献上一个载体？”宁涛淡淡的问道。

　　“难道那个载体……”老巫女似乎明白了什么，随即嘲讽道：“真是想不懂，堂堂一个宗师巅峰，竟然也会对于儿女情长有所牵挂。”

　　“只要是人，那就会有所谓的儿女情长。”宁涛有些不耐烦地说道：“看在这个漂亮小妞的份上，你们离开，我可以放过你们。”

　　“呵呵，即便你是宗师巅峰，那又如何？”老巫女不屑不屑一笑，然后转身跪拜：“有请宫主！”

　　那个少女也赶紧转身跪拜。

　　只见一个身穿白色长裙的女子走了出来，这个女子有些诡异，白发苍苍下却是一个极为年轻的脸蛋，显得有些格格不入。

　　“难怪载体没有送来，原来是被你给阻止了。”女子的声音似乎带着一股穿透力，“想必你就是宁涛吧，那个掌管数十个篡命者的男人。”

　　“你就是杀死萧雅柔，带走梦灵的那个女人？”宁涛眼眸微眯。

　　“是我。”女人直接就承认了。

　　正所谓仇人见面分外眼红啊，宁涛的眼里一股怒火滔天而出，手中光剑释放了出来，冷冽一笑：“今日的东神宫将会消失，而你，也要为你之前的行为，付出代价！”


第2032章 再无东神宫

　　“那你也得有这个本事才行。”女子不屑一哼，“你以为就是总是巅峰么？”

　　说话间，女子身上的气势一变，她的白发也飘然了起来，犹如白发魔女一般的让人心生畏惧，不过在宁涛看来，并没有什么可怕的。

　　“无相发轮！”女子轻喝了一声，然后她的白发就眼神开来了，速度极快，犹如一条条毒蛇一般，朝着宁涛攻击而来。

　　“莲花金火！”对付这些头发，用火是最好的，这莲花金火是宁涛，实力达到了第四层之后学习的，已经不是入门级的法术了。

　　在他催动真气之后，一朵金色火焰，犹如莲花一般绽开，浮现在宁涛的手掌之上。

　　“这是什么功法？”女子一见，顿感不妙，迅速的撤回自己的白发，那一条条犹如毒蛇一般的白发，火速的缩了回去。

　　“想缩回去？”宁涛一声冷笑，轻轻一吹，莲花金火就离开了他的手掌，迅速的射向了那要缩回去的白发。

　　那些白发缩回去的速度很快，但莲花金火的速度更快，直接点着了那些白发，金色火焰，瞬间蔓延开来，直接燃烧了起来。

　　“啊！”女子狂叫了起了起来，想要将这些白发给切割掉，但金色火焰燃烧的速度极快，一下子就蔓延到了她的头上。

　　“啊啊……”凄厉的惨叫响彻整个东神宫。

　　那老巫女和小巫女看到这一幕，也是无法置信，她们东神宫的宫主，竟然会败在一个华夏人的手上，尤其是老巫女，更是震惊，难道这已经是跨越了宗师巅峰？

　　但这怎么可能啊，这个华夏人的年纪仅仅才二十多岁啊，怎么可能跨越的了宗师巅峰？

　　大概数十秒的时间，这凄厉的惨叫也持续了数十秒，到最后，声音已经渐渐低了下来，东神功的宫主头顶一片漆黑，还冒着浓烟，此时的她，异常的狰狞恐怖。

　　“跨越宗师巅峰了吗？”女子闪烁着目光，忽的狂笑了起来，“难道这就是尊师境界？”

　　对于这些武者来说，一生所追求的，无非就是尊师了，但很多人都停滞在了宗师级别，但一代宗师，不是带领上百个弟子，那就是隐姓埋名，追求那所谓的尊师等级。

　　没想到，如此年轻的人，竟然已经达到了尊师级别，就刚才那莲花金火，她很肯定，绝对只有尊师级别的人，才可以释放的出来。

　　“你可以去死了。”宁涛从莲花金火，转变为了剑术，一道光剑挥过，直接将这个东神宫的宫主给斩死了。

　　“宫主……”老巫女一脸悲伤。

　　“奶奶。”那小巫女也是悲伤至极。

　　“你们走吧，从今日起，再无东神宫。”宁涛手掌中再次浮现了一朵金色莲花，随手一抛，这东神宫就燃烧了起来，火势极快，从小火立马就转变成了大火。

　　“东神宫……毁了，东神宫竟然被毁了。”老巫女失魂落魄。

　　“奶奶，咱们快离开这里吧。”小巫女急急地说道。

　　至于这对奶孙两，有没有离开，宁涛并不关心，他毁掉东神宫之后，就带着童梦灵，先去找了一个饭店吃饭。

　　此时的宁涛，一脸的温和，就好像在此之前，什么都没有做一样。

　　“梦灵，接下来，我打算让你修真。”吃完饭之后，宁涛就开口说道，他是打算让自己的所有女人，都开始修炼，要让她们有自保的能力。

　　“修真？”童梦灵似懂非懂。

　　“是的。”宁涛点了点头，“这样以后你也有自保的能力。”

　　“好。”童梦灵点了点头。

　　“走，我带你去一个安静的地方。”宁涛带着童梦灵，来到了吉川家族，在一年多前，这个吉川家族已经是他的小弟了，一年多未见，宁涛也不知道这个吉川家族，是否对自己还无二心，不过他倒是挺想念千雪的。

　　“宁哥，您怎么来了？”吉川将人看到宁涛，那是一脸的吃惊啊。

　　童梦灵看到吉川将人叫宁涛宁哥，也是有些惊讶，不过很快就释然了，以宁涛的能力，在岛国有自己的势力，也是相当的正常。

　　“我过来住几天。”宁涛轻瞥了一眼吉川将人，“你应该不介意吧？”

　　“哪能啊。”吉川将人赶紧道：“这整个吉川家族都是你的，我哪能有意见？”

　　顿了一下，吉川将人轻叹道：“你这一年来都没有过来，千雪她很想你。”

　　“嗯。”宁涛嗯了一声，说实话，他也是很想念这个可爱女孩。

　　很快，吉川将人就给宁涛和童梦灵安排了一下住的地方，宁涛是打算先辅助童梦灵进入修真之后，再去见一见千雪。

　　“我教给你的功法是玉女真经。”宁涛介绍起了修炼功法，但他说到这修炼功法是一门双修的功法之后，童梦灵的脸蛋也是一红啊，虽然她还未经过那种事情，但双修还是知道的。

　　“哦。”童梦灵只是哦了一声，然后就开始修炼了。

　　本来宁涛是打算用自己的真气辅佐，他要让童梦灵越快越好，可让他吃惊的是，这个童梦灵的体质，竟然非同寻常，而且似乎不适合修炼玉女真经。

　　“这是冰系体质啊。”宁涛略微惊讶，每个人的体质都不一样，但大同小异，像童梦灵这样的体质，还真是少之又少，冰系体质修炼的功法，他还是有的。

　　拉开了物品界面，开始搜寻了起来，马上就找到了。

　　千幻冰心诀（仅适合冰系体质修炼）兑换积分：2500000

　　两百五十万的积分兑换，完全可以接受，现在这百万积分，对于宁涛来说，不过是毛毛雨罢了，迅速兑换了出来。

　　“消耗2500000积分，千幻冰心诀兑换成功！”

　　“你不用在修炼这玉女真经了，直接修炼这个千幻冰心诀就可以了。”宁涛对童梦灵道。

　　“好。”童梦灵点了点头，然后开始修炼起这个千幻冰心诀。

　　果然，她的冰系体质，修炼起这个千幻冰心诀，速度极快，而且得心应手，不过要进入第一层，还是需要一些时间的。


第2033章 住友集团

　　不过，不得不说，童梦灵的修炼速度还是极快的，才一周的时间，就已经进入了第一层，当然，其中，宁涛也是有辅助一些，但很轻微，目的就是为了让童梦灵更快的进入第一层。

　　进入第一层，就可以修炼法术了，童梦灵在修炼法术的时候，宁涛就已经去找千雪了，只是他才刚走到主别墅的门外，就听到了一阵声音。

　　“爸，这个宁涛竟然灭了东神宫，而现在住友集团已经下令要灭了他，咱们难道还要护着他？”

　　“他在我们岛国政府胡作非为，已经不是第一次了，这次政府那边，已经下令要捉拿宁涛，咱们要是还护着他的话，那到时候受牵连的就是整个吉川家族了。”

　　吉川家族的人，此时正在召开会议，主要针对的就是政府缉拿宁涛，引起了大家的言论。

　　“雄大，这住友集团为何要对付宁哥？”吉川将人扭头看向了吉川雄大。

　　“东神宫乃是住友集团的产业，宁哥他毁掉了整个东神宫，住友集团又怎能不怒？”吉川雄大轻叹了一口气。

　　“如果让那些政府的人，知道宁涛此时正在咱们吉川家族中，那政府会怎么对待咱们吉川家族？”有人轻哼道：“按我说，直接将他交出去，说不定还能和住友集团合作，咱们吉川家族虽然强大，但比起这个住友集团，还是差了一些层次，如果能合作的话，对于咱们吉川家族来说，那是非常的有利。”

　　“是啊。”有人附和道：“即便当初我们无奈认了这个首富做大哥，但他终究是华夏人，咱们是岛国人，将他交出去，也是理所应当，不交的话，那我们和卖国贼有什么区别？”

　　“都住口！”吉川将人呵斥了一声，“现在宁哥，就在我们的家族中，宁哥的力量，你们又不是不知道，不可得罪！”

　　“可住友集团的力量，难道我们就不知道了？”

　　“就是，按我说，我们死，还不如宁涛去死，管他这个华夏人的死活呢，正好，他死了，吉川家族的财产都在他的手上，这次真好可以一次性拿回来。”

　　“没错，这吉川家族的财产本就是我们的，现在这么好的机会，这时不拿回来，何时拿回来？”

　　“……”

　　几乎整个吉川家族的人，都提议将宁涛交出去，虽然宁涛逐渐的治好了他们的遗传疾病，但人都是自私的，而且在他们看来，吉川家族也回报了，毕竟之前为宁涛赚了那么多的钱，也已经还清了。

　　看着这一个个吉川家族的人，吉川将人也是有些恼怒，深吸了一口气，他扭头看向了吉川雄大：“雄大，你也是怎么看的么？”

　　“这次的情况和之前的不一样，政府那边似乎下定了决心，要让宁涛回不去，主要还是住友集团在背后推动。”吉川雄大说到这里，微微摇头：“至于我怎么看，不重要，你是家主，你说什么就是什么。”

　　吉川雄大的表态，让吉川家族的人都有些不淡定了。

　　吉川将人则是思索了起来，宁涛的力量何止是用强大来形容啊，要知道，宁涛所提供的雷电X战斗机，两发就能摧毁一艘航空母舰啊，而且现在吉川家族中，也是也有两架雷电X战斗机，不过这些事情，只有他和雄大知道。

　　“以后不准再提此事！”吉川将人轻喝了一声。

　　“爸……”

　　“大伯……”

　　这些吉川家族的人都想要再说什么，但都被吉川将人给制止了。

　　“宁……宁哥！”就在此时，门外传来了一道声音，大家听到这称呼，脸色都是一变。

　　宁涛缓步的走了进来，他扫了一眼这些吉川家族的人，目光中淡漠无比。

　　吉川家族的人，都不敢去看宁涛，还有不少目光怨恨。

　　“宁哥。”吉川将人飞快的走了过来，他心中隐隐感觉不妙，想要解释什么，不过被宁涛给制止了。

　　“不用说了。”宁涛摆摆手，“你和雄大，跟我来吧。”

　　“是。”吉川将人和吉川雄大点了点头，然后就跟着宁涛上了二楼。

　　“咱们刚才的话，有没有被他给听到？”一个人唯唯诺诺的开口问道。

　　“应该没有吧？”旁边那个人抱有侥幸。

　　“听到了又如何？”有人不屑一哼，“我看他都自身难保了。”

　　“没错，咱们又何须怕他？”

　　……

　　二楼书房里。

　　“宁哥，刚才的话，您都听到了？”吉川将人小心翼翼的问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　“他们都不过想自保，希望您能手下留情。”吉川将人赶紧为他们说情。

　　“放心吧，我不会去在意他们的话。”宁涛一脸无所谓的样子，“这次我叫你们上来，是想问你们，政府开始通缉我了？”

　　“是的。”吉川雄大回答道：“宁哥，您灭掉了东神宫，东神宫背后的住友集团大发雷霆，您也知道，这个住友集团我们岛国最古老的企业集团之一，拥有400多年历史，住友集团还掌控着好几个师团，您得罪了这住友集团，那些高高在上的人物，自然是不会轻易放过您的。”

　　“住友集团么。”宁涛喃喃念了一下，对于住友集团的历史，他也是颇有些了解。

　　这个住友集团从经营铜制乐器的商号开始，之后在吸收西洋技术不断扩展铜生产量的同时，机械工业、石炭工业、电线制造业、林业等关连事业也相继得以开展，后发展成为以矿工业和金融业为中心的近代财团。

　　像这样的集团，拥有几个师团，倒也不奇怪，就好像吉川家族一样，诺达的家族，家族中肯定是有从政的，吉川雄大在岛国政府中，就是一个高层领导人。

　　无论是住友集团，还是吉川家族，要想不断的向上攀爬，不止是要从商，还要从政，政商吃的开，才能一路向上。

　　不过住友集团拥有几个师团，倒是比吉川家族强大的多了，要知道，一个师团，少则几百，多则几千上万，都是有可能的。


第2034章 再见千雪

　　不过这个住友集团和东神宫有关系，倒是让宁涛有些意外，这东神宫难道和西王母并没有什么关系？

　　还有，宁涛还没有搞清楚，那所谓的载体是什么，究竟是用来何用的。

　　“看来只有找这个住友集团，才能问清楚啊。”宁涛心中思忖。

　　“宁哥，我们打算把您送回华夏，只有回到华夏，您才能安然无恙。”吉川将人决定帮助宁涛回国。

　　“如果我回去了，那是否会牵连到你们吉川家族？”宁涛倒是有些惊讶，之前在门口的时候，吉川家族的态度，也是让他有些意外，现在更是冒死要送自己回去，看来这个吉川将人，是真无二心了。

　　“放心吧，目前政府那边还不知道您在我们吉川家族中。”吉川将人笑了笑，随即又凝重了起来，“不过，被知道也是时间问题，只有您离开了，到时候政府那边也没有证据。”

　　“是的。”吉川雄大跟着道：“况且我还是政府高层官员，即便是住友集团，也不敢乱来。”

　　“不过我没打算离开，我还有一些事情，需要问一问。”宁涛说这话的时候，嘴角噙着一丝不屑，就算住友集团有几个师又如何？难道这还能比的了九大星空？

　　连九大星空都被他征服，何惧一个住友集团？

　　当然，九大星空中没有核武器，但地球上却是有，而且岛国正是有核武器的，面对核武器，宁涛还是束手无策的，即便他躲进光明骑士中，也是一点作用都没有。

　　地球虽然没有九大星空强，但真要是破罐破摔，却也奈何不了这地球上的国家，毕竟拥有核武器的大国可不少啊。

　　吉川将人和吉川雄大很想劝宁涛赶紧离开，但宁涛似乎下了决心，他们也就只能将劝导的话给吞回去了。

　　离开主别墅之后，宁涛就准确看千雪了，吉川将人说，千雪此时在公司里，见面不方便，毕竟宁涛现在是被通缉中，但宁涛无所谓，如今的他，又何须去顾虑岛国政府呢？

　　吉川家族的公司里。

　　此时，千雪正在忙碌着，自从她的身体好了之后，就开始帮家族打理生意了，当然，她也是从底层开始做起。

　　公司里，不少人都知道千雪是董事长的千金，长的又漂亮，典型的白富美啊，这就成为了不少人的目标，只要能娶了千雪，那就可以少奋斗十年啊。

　　大家都想鲤鱼跃龙门。

　　最有竞争力的，自然就是富山光太，他的父亲乃是这个公司的一个高层，在公司里也是混的风生水起，比起其他追千雪的男人，他是最有优势的，而且长的还不赖。

　　“千雪，已经中午了，就先放下手头的事情吧，毕竟这些事情都是做不完的，现在你肚子也饿了吧，一起去吃个饭吧。”富山光太走了过来，一脸温和地说道。

　　“好吧。”千雪犹豫了一下，就答应了下来。

　　公司里的人看到，千雪和富山光太一起去吃饭，都是无比的羡慕嫉妒，如此白富美，怎么就不能和自己去吃饭呢，不过也很无奈，毕竟富山光太每方面的条件，都比他们要好。

　　而就在千雪和富山光太走到公司门口的时候，却见公司门口用樱花摆成了一个爱心，围观的人也是非常的多，随即富山光太的手中就多出了一朵玫瑰花。

　　围观的人见此，就知道富山光太要表白了。

　　“这个富山光太终于要下手了啊。”

　　“谁让他的条件那都比咱们好呢。”

　　“我看最近千雪经常和他一起出去吃饭，估计也是对他有意思。”

　　“哎，这么好的一个白富美，怎么就没能看上我呢？”

　　“你就别想了，人家又漂亮，又是董事长的千金，怎么可能看的上咱们这样的呢？”

　　“……”

　　“千雪，咱们也认识一年了。”富山光太拿着鲜花，半跪在千雪的面前，“这一年里，我对你的心意，你应该很清楚，我也是想了一个晚上，希望你可以做我的女朋友！”

　　这突如其来的表白，也是让千雪吓了一跳，她的心中只有一个人，已经容不下第二个人了，正想着如何拒绝呢。

　　“千雪。”一道声音响起。

　　听到这个声音，千雪有些愣住了。

　　围观的人，都是一脸奇怪，突然出现的人是谁啊，难道也是来表白的？

　　想到这，大家都觉得今天有好戏看了。

　　富山光太微微皱眉，心中有些不悦，他和别人想的一样，这人今天也是来表白的，不过他有信心，绝对可以挫败这个人。

　　他这样想着，可就在下一刻，千雪却是直接扑进了那个人的怀抱里了，这一下，所有人都是目瞪口呆。

　　“宁涛。”千雪抽泣了起来。

　　来者正是宁涛，他将千雪轻轻抱了起来，体重比以前要重了一些。

　　一年未见的千雪，比一年前更加的亭亭玉立了，该发育的地方似乎也都发育了，一年前像是一个可爱女孩，而一年后的今天，却已经是一个大姑娘了。

　　“好了，很多人看着呢。”宁涛笑了笑，将千雪松开了。

　　“你一年都没来找我，人家想你嘛。”千雪吐了吐舌头，有些不好意思。

　　富山光太脸都绿了，他精心准备的表白，原本在他的计划中，是可以抱得美人归的，可此时此刻，这个美人，竟然到了另外一个男人的怀抱里。

　　他就像是被戴了绿帽一般，怒不可遏，关键是还有这么多人看着，让他感到无比的羞辱，猛然站起，气急败坏地叫道：“千雪，他是什么人？”

　　大家都是一脸鄙夷的看着富山光太，都这么明显了，还用问？

　　关键是富山光太那语气，就好像是千雪出轨了被他给抓到一样，还真当千雪是你的女人了。

　　“他是我的男朋友，宁涛。”千雪毫不犹豫的介绍道。

　　“你怎么可能会有男朋友，都一年了，都没见过你接触过别的男人，他怎么可能是你的男朋友？”富山光太咆哮了出来，他无法接受这个事实，忽的，他的忽然想到了什么。

　　宁涛宁涛，这不是那个被岛国政府通缉的世界首富吗？


第2035章 一个师团

　　宁涛贵为世界首富，被岛国政府通缉，这可是大事啊，要知道，政府通缉一个世界首富，这样的大新闻，又有多少人不知道？

　　就算有人不知道，那也是少数，大多数还是都看到了这个新闻。

　　富山光太就是看到这个新闻中多数的一个，他冷笑了一声：“千雪，莫非他就是世界首富？”

　　“是。”千雪有些骄傲地说道，如果说有少数人不知道这个新闻的话，那千雪就是这个少数中的一个，她要是知道宁涛被通缉中，肯定不会大庭广众的说出宁涛的名字。

　　“这个人就是世界首富啊。”

　　“我的天，如此年轻，华夏还真是人才辈出啊。”

　　“是挺人才的，就几天前，还一把火烧掉了东神宫，直接被咱们政府给通缉了。”

　　“这胆子还真肥啊，被通缉了，还敢光明正大的来泡咱们国家的美妞。”

　　“哼，自己作死。”

　　“……”

　　围观的人得知宁涛是世界首富之后，立马就是引论纷纷。

　　这些议论声，让千雪的俏脸微微苍白了起来。

　　“千雪，这个世界首富是挺有钱的，但他可是咱们国家通缉的罪犯啊。”富山光太幸灾乐祸地说道。

　　千雪急急的看向了宁涛，眼中尽是担忧，更有自责，如果不是她当众说出宁涛的名字话，那大家也就不知道宁涛的名字了，更没有人知道他是被通缉的世界首富。

　　虽然她不知道，宁涛是何时被通缉的，但她知道，都怪自己。

　　“宁涛，对不起。”千雪很自责地说道：“如果不是我说出了……”

　　“无妨。”宁涛直接打断了千雪的话，“我竟然敢来找你，就不怕你们国家的政府。”

　　“不怕？”富山光太冷哼了一声，“像你这样的通缉犯，即便是世界首富，也配不上千雪，你也别连累千雪，如果政府知道千雪一直和你在一起，指不定都会被认为是同党！”

　　“没错，千雪乃是我们公司的一枝花，哪能任由你糟蹋？”

　　“于公，这可是我们董事长的千金，于私，这是我们心目中的白富美，坚决不能让她和你一起。”

　　“你自己找个地方躲起来吧，别连累千雪。”

　　“……”

　　一时之间，这岛国人，形成了一体，就像是在讨伐宁涛一般。

　　“我宁涛做事，又何须向你们这些蝼蚁解释？”宁涛眼中尽是蔑视，脚下微微一跺，一股凌人的气势散发了出来，就是脚下那摆好的爱心，似乎被风给吹散了一样。

　　围观的人看到宁涛这般气势，顿时不敢说话了，有人心中暗想：这个世界首富看起来很厉害的样子。

　　“你说谁是蝼蚁呢？”富山光太气地叫道。

　　宁涛理都未理这个富山光太，温和的看着千雪：“我现在是你们岛国政府通缉的罪犯，你怕吗？”

　　“不怕。”千雪坚定的摇摇头。

　　“那我们走吧。”宁涛嘴角一扬，牵起了千雪的小手，就要离开。

　　“他是个通缉犯，别让他把千雪带走！”富山光太大声叫道。

　　那些围观的人反应过来，立马挡住了宁涛的去路，一个个都是凶神恶煞的表情。

　　“你走可以，我们不阻拦，但千雪不能和你离开。”

　　“没错，你一个通缉犯还想泡我们岛国的白富美？”

　　“报警，赶紧报警，不能让这个罪犯跑了。”

　　“……”

　　当然，已经有人在报警了，不过宁涛就算看到了，也当做没看到，懒得去理会，即便有这么多人的阻拦，他的脚步依旧没有停下。

　　大家看到宁涛不停下脚步，脸上淡漠无比，都不由的后退了几步，甚至还有一些人让开了，他们很怕宁涛，毕竟这可是一个杀人放火的罪犯啊。

　　即便不想让宁涛离开，但也不敢太过了，万一宁涛杀起人来，那就完蛋了。

　　“你们干什么呢，他是罪犯啊，还要带着千雪离开，你们不阻拦？”富山光太看到大家都心生害怕，那是怒叫道，只是他的叫声并没有什么卵用。

　　“也不见你自己去阻拦。”有人轻哼了一声。

　　富山光太气急败坏，直接就冲向了宁涛，朝着宁涛的后背一拳打去。

　　宁涛嘴角露出了一丝不屑，甚至都懒得去反击，继续走着，任由富山光太那一拳打来。

　　看到宁涛不躲不闪，富山光太的脸色一喜，但下一刻，他的脸色就变了。

　　“呃……”他的拳头似乎被什么挡住了一般，还被反弹了，整个人直接就向后退去，一个没稳住，就向后摔了一跤，痛的龇牙咧嘴的。

　　就在此时，天空上，竟然飞来了不少武装直升机，地面上，更有不少军人已经拿着枪，将这里已经给包围了起来。

　　那些岛国人看到这一幕，都是纷纷躲了起来，当然，没有躲太远，都是观看了起来。

　　富山光太等人知道，这些武装直升机，还有些军人，都是冲着宁涛来的，本以为就是一警察赶来，没想到却是连武装直升机都出动了。

　　“哼哼，这下你死定了吧。”富山光太冷哼了一声。

　　千雪看着天上的武装直升机，脸上有些绝望：“宁涛，都是我害了你，不然话，你也不会被发现了。”

　　“这和你无关。”宁涛摇头一笑，眼眸微微眯了起来，“这武装直升机来的这么快，应该是你们家族的某个人告密了。”

　　“啊？”千雪脸色煞白。

　　“你留在这里，我去会会他们。”宁涛说完这句话之后，身形一动，其实这个时候，他躲在这人群中是最安全的，但他不想牵连到钱雪，而且对付这些武装直升机，他压根就不需要用岛国人民作掩护。

　　宁涛的速度极快，不过武装直升机的速度也极快，紧追不舍。

　　当然，如果宁涛用瞬间移动的话，很轻易就甩掉了这些武装直升机，但完全没有这个必要，几架武装直升机，还无法让他仓皇逃跑。

　　“看来这个住友集团已经出动了一个师团了。”宁涛身形一边快速移动，一边暗想：“正好，我也要会一会这个住友集团最高负责人！”


第2036章 数国震惊

　　岛国东京的一栋百层大厦里，这座大厦乃是住友集团，在这百层之高上的办公室中，一个年纪七十多的老者坐在老板椅子上，俯瞰着这百层之下的景色。

　　“爷爷，已经派出了一个师团了。”一个年纪三十多岁的男子恭敬地说道。

　　这个七十多岁的老者，不是别人，正是住友集团最高掌门人住友小太郎，年纪虽大，却是掌管着整个住友集团。

　　“宗师巅峰，或是超远了宗师。”住友小太郎喃喃自语，随即嘴角不屑一笑，“宗师巅峰又如何？超远了宗师又如何？这个年代，个人力量再强又如何？中了枪还是得死。”

　　“爷爷说的是。”那三十多岁的男子附和道。

　　“权力，财势，才是真正主宰这世界的。”住友小太郎淡淡一笑，“至于什么宗师，什么尊师，早就该退出舞台，在权力和财势面前，根本不值一提。”

　　说完话，住友小太郎的目光再次望向了玻璃外面。

　　……

　　为了抓一个人，派出了一个师团，可以说是震惊世界，美国英国等国家，得知此事，也是震惊无比。

　　一个是世界首富，一个是岛国最古老的财团之一。

　　大家很难想象，这个住友集团竟然会下如此血本，要知道，一个师团，最少也有上百人，甚至上千上万人。

　　尤其这还是岛国，这可是大帝国啊，一个师团里，装备精良无比，派出这样的阵容，竟然仅仅只是为了对付一个，多少有些杀鸡用牛刀了。

　　美国总统为此还召开了会议，评估起了宁涛的战斗力，他相信，岛国不可能无缘无故的派出一个师团，仅仅只是为了对付一个人，多多少少有些不切实际。

　　“总统先生，这个世界首富战斗力恐怕还真不低。”一个大将军汇报道：“古华夏，一直是以武道为尊，即便到了现代，华夏那边依旧是有不少修炼武道的，武道修炼到一定的境界，甚至比咱们的复仇者联盟里的任何一个人，都要强大的多。”

　　“这个我知道。”总统点了点头，“难道这个宁涛也是修炼武道的？”

　　“是的。”大将军回答道：“种种迹象表明，这个宁涛很有可能就是武道高手，而且修炼的力量还不低，否则的话，岛国那边也不至于派出一个师团。”

　　顿了顿，大将军又补充了一句：“不过就算宁涛将武道修炼到巅峰，面对一个师团，依旧没有任何的胜算。”

　　“嗯。”总统嗯了一声，“继续关注岛国这边的事情，另外……加勒比海那边如何了？”

　　“总统，根据咱们的无人机探查，里面可能真的有一个秘密军事基地。”大将军的声音立马凝重了起来，“而且装备精良，只是无人机在刚靠近的时候，就被摧毁，里面的真是情景，似乎又被掩盖了起来，在不知道真实情景的时候，也不敢贸然进入。”

　　“一个加勒比海，怎么会有如此精良的装备？”总统有些吃惊。

　　“这个还不知道。”大将军摇摇头，“总统先生，这个加勒比海上的势力虽大，但和咱们帝国比起来，还是差了远，直接丢下一枚炸弹，就可以将那座岛摧毁殆尽。”

　　“再观察一番，如果还不行的话，直接摧毁！”总统冷漠地说道：“我决不允许，有这样的一股未知势力存在！”

　　……

　　针对岛国派出一个师团对付宁涛的事情，不仅是美国，就是其他国家的首领都紧急的召开了会议，只不过只有美国谈到了加勒比海，其他国家，对于加勒比海上存在的势力，还是毫不知情。

　　华夏。

　　“岛国竟然派了一个师团对付宁涛！”赵世新脸色微变。

　　“首长，宁涛不知道用了什么方式前往了岛国，但他是孤身一人，面对一个师团，必死无疑啊。”赵子炎的脸色尽是担忧。

　　“岛国的师团，至少是上千人，还有火箭筒，坦克，武装直升机，无论宁涛躲到哪里都没有用，岛国那边还有雷达扫描，就距离几十公里，也能扫描到宁涛的位置。”赵世新低声道：“这一次是必死无疑啊。”

　　“这个宁涛，还真是会惹事。”左惊风有些无奈，“前些日子，宁涛学习西王宫，已经引得燕将军动了杀意，如果不是宁涛给咱们国家提供雷电X战斗机，恐怕首领也不会去组织燕将军。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，左惊风叹了一口气，又继续说道：“前几日到了岛国，还将东神宫给火烧了，要知道这东神宫的背后可是住友集团啊，住友集团权大财大，如何能放的了他？”

　　“一切就看宁涛的造化了。”赵世新也是叹了一口气。

　　……

　　岛国东京。

　　宁涛依旧在高速奔跑中，他的速度丝毫不亚于一辆跑车的速度，不过他并没有没有目的的跑，而是向着住友集团的掌门人方向前去，当然，这是最终目的，途中，他打算先冲入这个师团的军营中。

　　不过他并不打算直接使用雷电X战斗机，这样的战斗机不能随便使用，首先他是华夏人，其次，国家对他的重视，其他国家一是知道的，一旦放出雷电X战斗机，被其他国家知道，那华夏来说很不利的。

　　这样的战斗机，恐怕会被美国当做最大的敌人。

　　九大星空中，宁涛可以凭借十五架雷电X和雷电F战斗机，横扫一切，但在地球上却没法做到，因为地球上有核武器。

　　但即便不派出雷电X和雷电F，宁涛依旧没有把一个师团放在眼里，他的奔跑速度极快，没多久，就到了这个师团的军营外面，宁涛有导航系统，要找到这个师团的军营，丝毫不难。

　　“不好，宁涛跑到了咱们的基地去了，不能让他进入！”指挥人大喝了一声。

　　一个师团，有坦克、有火箭筒、有各式各样的战斗机，还有榴弹发射器等，这样的武器装备，就算是再厉害的人，也得死。

　　可一旦被宁涛跑进了自己的军营中，那就有些放不开手脚了。


第2037章 特么的，还有谁？

　　宁涛冲入到军营中，让这个师团都是猝不及防，但也不慌，毕竟这个师团的士兵都是训练有素，而且他们的装备精良，就算不能动用大武器，但这么多士兵下，随便用枪扫射一下，宁涛也就成了马蜂窝了。

　　“射杀！”指挥官一挥手。

　　几十个士兵齐齐想着宁涛扫射。

　　哒哒哒哒……

　　数枚子弹齐飞来。

　　宁涛手握光剑，一挥，这些子弹就都无效了。

　　“我的天！”

　　“这还是人吗？”

　　士兵们无不是倒吸了一口冷气，他们都怀疑自己在和什么怪物在战斗。

　　“你们是军人，无所畏惧，继续扫射！”指挥官大喝道。

　　子弹继续漫天朝着宁涛射来，更有榴弹发射器，发射出一枚榴弹。

　　宁涛眼中不屑，随手一挥光剑，这些攻击再次无效化了。

　　“连发射榴弹都没有用？”

　　“怪物，这绝对是怪物啊。”

　　士兵们都是吞了一口唾沫，即便内心中告诉自己无所畏惧，但恐惧感还是油然而生。

　　武装直升机包围了上空，纷纷对着宁涛开火。

　　“该到我攻击了！”宁涛冷冷一笑，脚下一跺，整个人就飞射了出去，而他所在的位置，也被武装直升机的炮火给炸开来了。

　　随着宁涛的身形一动，那就是死了数人，没有一个或者。

　　“啊！”

　　“呃……”

　　顿时，整个军营惨叫连连。

　　因为宁涛冲入了士兵之中，和这些士兵交缠在了一起，武装直升机也不好开火。

　　没多久，坦克也开来了。

　　“他就算再强，也不可能可以硬憾整个师团的。”指挥官吼道。

　　在宁涛杀了一片之后，坦克开火，武装直升机也开火了。

　　轰！轰！

　　火力极猛，直接炸出了窟窿。

　　宁涛微微抬头，手中的光剑，如标杆一般，用力挥出，光剑脱离了宁涛，直射云霄。

　　轰！

　　一架直升机直接被穿插了进去，直接就坠落爆炸了。

　　“怎么可能？”指挥官无法置信，“他竟然可以将武装直升机给摧毁掉，这还是人？”

　　坦克开火了。

　　轰的一声，不过宁涛已经躲开了，他看着坦克，嘴角微翘，从储物空间里掏出了火箭筒，对着这个坦克就是连续几炮。

　　轰！轰！

　　坦克瞬间巨被炸毁了。

　　一个偌大的军营，从炮火连天，变成了乌烟瘴气。

　　指挥官失魂落魄，眼中还是带着浓浓的无法置信。

　　一个师团何等的力量，上千个士兵，拥有坦克、数架武装直升机、火箭筒，各式各样的战斗机等，可即便如此，在宁涛面前，似乎显得不堪一击啊。

　　“不能退缩！”指挥官朝天开了一枪，让那些心圣恐惧的士兵们大吼了一声，对着宁涛继续攻击。

　　就连坦克和武装直升机的攻击都没有用，这些冲锋枪AK47的攻击，又有什么用？

　　宁涛身形鬼魅，犹如一个生命收割机一般，随手杀一人，随手斩一人，连山依旧是淡漠至极，没有丝毫的感情波动。

　　不到几分钟的时间，这个军营里，死的死，伤的伤，武装直升机还有两架，但似乎都不敢攻击了，想要逃离，但宁涛哪里会让他们逃跑。

　　肩扛火箭筒，瞄准直升机，那就是两炮，这两架直升机给轰了下来。

　　一个军营就这样被宁涛给摧毁掉了，随即他掏出了一根雪茄，这雪茄是在虫洞的天庭中买的，还释放出了州长，让州长给烧着日元给他点烟。

　　肩膀上还扛着火箭筒，狠狠的抽了一口雪茄，宁涛将雪茄拿在手上，轻哼了一声：“妈的，我就问一句，还有谁？”

　　军营中所发生的一切，全部到传输到了岛国政府里，岛国大将军们看到这一幕，那都是脸色惊骇。

　　原本派出一个师团，要对付宁涛，不过是分分钟的事情，本来对于这个传输视频，他们也没什么兴趣看，但没想到的是，宁涛竟然一一人之力，摧毁了一个师团！

　　太不可思议，太让人无法置信了。

　　这可是一个师团啊，岛国一个强力的师团，竟然就这样战败了，如果不是亲眼所见，真的无法相信。

　　尤其是宁涛最后那一句，特么的还有谁，让他们气的咬牙切齿啊，恨不得将宁涛大卸八块。

　　“竟然会战败了！”首相无法置信，随即他猛的向其他大将军吼道：“是谁下达指令，派出一个师团去对付宁涛的？”

　　“是住友集团的掌门人！”一个大将军回答道。

　　“首相，这个宁涛的威胁力太大了，我建议释放核武器，将其消灭，不能让他回到华夏。”另一个大将军飞快地说道。

　　核武器！

　　竟然动用核武器就消灭一个人，简直是疯了。

　　要知道，一旦被核武器所摧毁的地方，将永远寸草不生，不再适合人民居住。

　　“不妥！”马上有人否决，“咱们到过的地盘本来就小，如果我们自我摧毁的话，而且仅仅只是为了摧毁一个人，这其中的利弊，完全不成正比！”

　　“先看看宁涛接下来的一步。”首相沉吟了许久，才吐出了这么一句话。

　　……

　　住友集团，百层上。

　　住友小太郎悠然的坐着，还哼着小曲，不多时，他就开口道：“差不多了，这个宁涛应该已经死了。”

　　“那是肯定的。”三十多岁的男子不屑道：“这可是派出了一个师团，区区一个凡人，还想有活命？就算他实力再强悍又如何？难道还能抵抗的了热武器不成？”

　　住友小太郎摇摇头，眼中尽是蔑视：“如今是热武器时代，只有掌握至高无上的权力，还有财势，财势真正的主宰，区区连几年功夫，就敢和我叫板，真是不知死活。”

　　“爷爷，战斗视频，传输过来了，要不要一看？”男子看着笔记本，脸色一喜，有视频文件传输。

　　“反正也无聊，看一下也好。”住友小太郎点了点头。

　　于是，视频就点开了，刚开始，看到宁涛逃跑，住友小太郎和他这个孙子，也是冷嘲热讽，眼中别提有多蔑视了，可到后来，他们两个人的脸色皆是一变。

　　一个师团，竟然战败了！


第2038章 斩杀住友掌门人

　　“怎么可能？”那三十多岁的男子，一脸的难以置信，“这可是一个师团啊，怎么会败在一个人的手中？”

　　住友小太郎所派出的师团，拥有两千多人，更是拥有坦克、火箭筒、各种各样的战斗机等，这样的一个超强战力的情况下，竟然败在一个人的手中，这是前所未有的事情啊。

　　住友小太郎放在椅子两边扶手上的手，开始颤抖了起来，他本就七十多岁了，在看到自己派出的师团战败，整个人似乎苍老了许多，原本还有一点黑发的他，似乎也都白掉了。

　　“一人之力，如何能敌的过一个师团？”住友小太郎不断的问自己，就是将武道修炼到极致，也无法做到啊，就是美国那边，复仇者联盟里的变态，也是做不到啊。

　　复仇者联盟里面多少变态？哪个不是上天入地，最终还不是被美国政府给压制着，为美国办事。

　　可眼前一个修炼武道的，竟然以一人之力，硬憾一个师团，竟然大败一个师团，如果不是亲眼从视频中看到，他都不敢相信。

　　“爷爷，接下来，咱们该如何？”那三十多岁的男子犹豫了一下，开口问道。

　　住友小太郎沉默了，是继续派出师团，还是停止对宁涛的攻击？

　　“我派出一个师团去对付宁涛，有我的私心存在，但此时此刻，已经代表着一个国家的尊严，他以一人之力，大败一个师团，如果将让他离开的话，那我岛国颜面何存？”住友小太郎冷冷地说道：“必须将这个宁涛击杀！”

　　“要杀我么？”忽的，一道声音很突兀的在这间办公室里响起。

　　住友小太郎和那三十多岁的男子，瞳孔猛缩，却是眼前出现了一个人，而这个时候，笔记本的视频里却是刚好到了，宁涛肩扛火箭筒，嘴抽雪茄，大喊一声：“特么的，还有谁？”

　　视频中的人物，正好宁涛重合，一模一样。

　　“宁涛！”正所谓仇人见面分外眼红，住友小太郎身躯微颤，咬牙切齿地说道：“我不会让你离开岛国的！”

　　“我来这里，就是想问你几个问题。”宁涛闲庭信步一般，朝着住友小太郎靠近。

　　“宁涛，你不可无礼！”那三十多岁的男子冷喝了一声。

　　“聒噪！”宁涛一巴掌就呼了过去，直接就将那三十多岁在的男子给拍飞了，冷哼道：“我宁涛做事，岂容你指手画脚？”

　　“你想问什么问题？”住友小太郎看了一眼自己的孙子，然后面色平静的问道。

　　“东神宫背后的势力是你？”宁涛问出了第一个问题。

　　“哼哼。”住友小太郎冷哼了两声，“你来了，我也不介意告诉你，东神宫背后的势力自然不是我住友小太郎，而是东神宫才是我背后的势力。”

　　“怎么可能？”宁涛微微皱眉。

　　“你以为你将西王女给杀？”住友小太郎哈哈大笑了两声，“那不过是西王女的一个分身，西王女的分身上百个，每一个都在寻找着最好的载体。”

　　“载体是用来做什么的？”宁涛又问。

　　“自然是让西王母复活了。”住友小太郎说着话的时候，眼中闪烁着向往，“只有让西王母复活，我等才能享受到长生不老。”

　　说到这里，住友小太郎的脸色瞬间变的凌厉了起来，怨毒的看着宁涛：“都是你，一切都是你，如果不是你的出现，载体就顺利送进了东神宫里。”

　　宁涛看着住友小太郎的表情变化，眼中一阵蔑视，这个住友小太郎不过是一个可怜人罢了，还妄想长生不老。

　　“从你派出一个师团开始，你就注定无法长生不老了，甚至还见不到今晚的月亮。”宁涛声音一冷，一手直接掐住了住友小太郎的脖颈。

　　“你……你……你怎敢杀我？”住友小太郎的瞳孔睁大，似乎不敢相信宁涛敢杀自己。

　　咔嚓！

　　宁涛的手一用力，住友小太郎就死在了他的手上。

　　住友集团四百多年的历史，岛国最古老最庞大的财团之一，就是这样一个财团的掌门人，就这样死在了宁涛的手上。

　　“爷爷！”那三十多岁的男子好不容易就地上爬了起来，那脸上除了被宁涛拍的巴掌印之外，还有浓浓的悲伤感。

　　随即，他恶毒的看向了宁涛：“你杀我爷爷，住友集团将和你不死不……呃！”

　　话还没说完呢，就被宁涛一掌给拍死了。

　　等住友集团的人，发现住友小太郎和那三十多岁的男子死于非命之后，宁涛早已经离开了住友集团。

　　而宁涛以一人之力，大败一个师团，瞬间传遍数国，也震惊了数国。

　　每一个国家，都以为在岛国派出一个师团之后，宁涛是必死无疑的，可看看现在，宁涛竟然大败一个师团，这等恐怖实力，简直吊炸天啊。

　　一个师团，这是什么概念？

　　师团里的每个士兵，都是训练有素，更是武器精良，坦克、火箭筒等，装备齐全，可在这样的情况下，竟然还是被宁涛给大败了，这简直闻所未闻，见所未见啊。

　　为此，不少国家都开始针对宁涛，开始准备一些计划，毕竟这样的强者，不得不重视。

　　就连美国这样的最强国家，也开始重视起了宁涛，原本以为宁涛肯定死在岛国，没想到却是活了下来，还将一个师团给大败了。

　　华夏。

　　左惊风和赵世新等人，都是一脸惆怅，他们和其他国家的人都一样，都是认为宁涛是必死无疑的，在一个师团的猛攻下，怎么可能活的下来？

　　这就等于，一个手无缚鸡之力的人，被一群老虎围攻一般，基本没有逃生的可能，只有成为了老虎的腹中餐。

　　“宁涛这样的天才，如果能好好为国家办事，不出十年，咱们华夏就能成为举世第一强国了。”左惊风叹了一口气。

　　“左将军，战报传输回来了。”赵世新飞快地说道。

　　然后他们就赶紧看起了战报。

　　这一看，左惊风、赵世新、赵子炎三人都惊呆了。


第2039章 凯旋回国

　　真正的以一敌一个师团啊。

　　左惊风等人那是惊的不行啊，如果说，宁涛调用了雷电X战斗机，击败一个师团，还是可以接受，可关键是，宁涛是孤身一人去的岛国啊。

　　一人之力，将一个师团摧毁掉，这是何等恐怖的实力？

　　“这就是我华夏的武道么？”左惊风颇为感慨，“没想到在如今这种热武器的年代，竟然还有武道巅峰之人。”

　　“咱们华夏有不少古武家族，但这些修炼武道的，也不过如此啊，这小子怎么就这么厉害了？”赵世新有点不可思议，华夏的古武家族可不少，但实力也就那样，几个士兵同时开枪，指不定就能解决一个古武家族中最强的一个。

　　可看看宁涛，直接挫败一个师团，那些古武家族和他一比，简直一个天一个地啊。

　　“不过眼下，就算宁涛挫败了一个师团，但要从岛国离开，还是有些难度的。”赵世新微微皱眉，“岛国乃是拥有核武的国家，怎能容忍一个华夏人大败一个师团的事情发生？”

　　“核武的话，我想岛国是不会那么愚蠢的。”左惊风倒是不担心，“岛国就那么一小块岛屿，莫非敢在自己的国家上，用核武炸死宁涛不成？这种伤敌一千自损八百的事情，他们恐怕不会做。”

　　“左将军这么一说，我倒是想起来了，这个岛国的面积那么小，核武器的威力那么大，要是真放了核武，那损失的面积可不小啊。”赵世新点点头，不过他的心中还是有些担忧的，毕竟楚了核武之外，岛国还是有不少强大的装备啊。

　　座惊风看着视频中，如同战神一般的宁涛，呐呐道：“接下来，就看岛国政府如何做出决定了。”

　　……

　　在数国都在讨论的时候，宁涛则是回到了吉川家族中。

　　“说，到底是谁举报了宁哥？”吉川将人将整个吉川家族的核心人物，都召集了主别墅中，冷冷的呵斥道：“身为吉川家族的人，怎能背叛宁哥？”

　　这一次，宁涛去找千雪，之所以那么快就被一个师团给包围住了，很显然，是被吉川家族的人给举报了。

　　虽然一个是师团，他根本不放在眼里，但他讨厌背叛者，这样的人必须除掉。

　　宁涛的目光一扫，最终盯在了一个瑟瑟发抖的女子身上，这个女子倒是有几分容貌，他记得这个是千雪的表姐吉川由子。

　　这个吉川由子的脸色煞白，一看就知道是做了亏心事。

　　宁涛朝着她走了过去，这可就吓坏了这个吉川由子了。

　　“啊，我真不是故意要举报的。”吉川由子看到宁涛朝自己走来，直接就吓的跪地求饶了。

　　“由子，你怎么能去举报？”吉川将人声音一沉。

　　“我知道错了，我真的知道错了……”吉川由子磕头求饶。

　　“既然你承认了就好。”宁涛屈指一弹，他可不会心慈手软，这个吉川由子就向后倒去了。

　　吉川家族的人看到吉川由子一死，都是心惊胆战，而吉川由子的父母更是悲伤不已。

　　“这就是背叛我的下场。”宁涛看了一眼吉川由子的父母，淡淡地说道：“从今日起，你们两个与我也有杀女之仇，我也不会相信有这样大仇的人，不会背叛我，而且……”

　　说到这里，宁涛看了一眼他们怀中的吉川由子，轻哼了一声：“吉川由子之所以会举报，恐怕也是你们指使的吧？”

　　“我们没有……”吉川由子的父母想要辩解，但直接就被宁涛给杀了。

　　宁涛这么做，就是要给吉川家族一个警钟，任何背叛者等待的只有死。

　　解决完之后，宁涛就去看童梦灵了，此时童梦灵还在专心修炼，在她修炼的时候，这别墅的温度明显降低了很多。

　　如今已经是年末了，天气本就有点冷，加上童梦灵这修炼的冰寒功法，更是让这别墅里更加的寒冷，不过宁涛有真气护体，自然不会感觉到一点冷意。

　　目前童梦灵才第一层，最多就只能影响周围的温度，要是修炼到巅峰话，制造出一座冰山都不成问题。

　　“宁涛。”童梦灵这时候睁开了眼睛，成为修真者之后，她身上的气质更加的脱尘了。

　　“准备回国了。”宁涛不打算在这个岛国继续逗留了。

　　“嗯。”童梦灵点点头。

　　宁涛和吉川将人说了一下，最后和千雪告别，然后就带着童梦灵，从高空中飞离了岛国。

　　空中寒风虽大，但宁涛和童梦灵就感觉不到半点冷意，甚至他们的头发都没有因为寒风而飘过。

　　岛国这边最终也没有做出，针对宁涛的行动，恐怕也是因为宁涛的力量震撼了他们。

　　这次还好，宁涛只是用自己本身的力量去硬憾一个师团，如果他出动擎天柱，雷电X和雷电F，瞬间就能将岛国的一个师团给消灭了，在这样的情况下，岛国出动核武器的几率相当的大。

　　毕竟宁涛的威胁太大了，而且就连美国等大国，恐怕都是虎视眈眈。

　　是以，宁涛所选择的还是自身实力硬憾，目前这些国家的核武器，还是让他很忌惮的，而且这里和九大星空不同，九大星空上，他可以没有任何的顾虑。

　　但地球上，他的亲人太多了，别以为宁涛只有一个舅舅和舅妈，还有不杀其他亲戚呢，有这些亲戚在，他就无法像九大星空那样，随意放开手脚。

　　不过也不着急，接下来他打算，真正都开始发展加勒比海那边的势力。

　　已经一年多过去了，也不知道有没有被其他国家给发现了。

　　目前加勒比海还是一个雏形，毕竟这一年多，他都没有去发展，而且一年前，他只是为了任务而去创造这么一个军事基地，一年后，他的心境有所变化。

　　他是拥有长寿的，在这样长寿下，创造一个属于自己的国家，其实也是一件很不错的事情。

　　另外，这次回来匆忙，一回来就先去了昆仑，然后就是岛国，他还有很多事情没做呢。

　　比如将松云市创造成世界科技最发达的城市，还有大聚灵阵和天空之城。


第2040章 大聚灵阵

　　将松云市建立成科技最发达的城市，这个任务没有时间限制，倒是不着急，眼下，宁涛打算先把大聚灵阵给搞定了。

　　至于天空之城，进度如何，他倒是不怎么了解，但应该也没什么进度，毕竟他不在的一年里，天空之城要完成，还是有点难度的。

　　不过这都不着急，反正时间有的是。

　　回到松云市，宁涛直接奔回了梦宁庄，叶彤彤等人看到安然无恙的童梦灵，也是一阵欣喜。

　　大家庆祝童梦灵归来，准备了一顿大餐，吃完之后，宁涛就开始布阵了。

　　这大聚灵阵所需要的真气乃是源源不断的，不过这都不打紧，以宁涛目前等级，真气恐怕还真不够，尤其是到了关键时刻，真气供应不足的话，还真无法成功。

　　虽然许姳和童梦灵、叶千叶可以辅助一下，但她们终究才刚踏入一层，基础都不稳，根本帮不了什么。

　　不过宁涛早有准备，他的储物空间里，可是还有不少从希维尔星空带回来的高科技装备，以及一些百年以上的灵药。

　　有这些作为辅助的话，支撑起一个大聚灵阵，基本是没有什么问题。

　　至于布阵大聚灵阵的材料，宁涛早已经让大鹏准备好了，有些材料比较稀有，但没有钱解决不了的。

　　将这些材料都放在了面前，宁涛开始布阵，而许姳和童梦灵，还有叶千叶，则在宁涛的身后，时刻准备着辅助。

　　布阵开始。

　　宁涛释放出真气，输入到这些材料中去，按照大聚灵阵的口诀，和一些手印。

　　真气消耗的很快，不过有那些高科技装备和灵药的辅佐，倒不至于供应不足。

　　就这样持续了五天的时间，终于到了最后一刻，宁涛的额头上也出了些许的汗滴。

　　连续五天的输入真气，自然也会有些疲惫，而且这五天，他的精神状态，都是高度专注中，即便是修真者，也会有些累的。

　　“阵起！”宁涛大喝了一声，大聚灵阵终于布置成功，一股肉眼可见的屏障迅速扩散开了，笼罩了整个梦宁装，这屏障没多久就消失了。

　　“呼，终于成功了。”宁涛长舒了一口气，“以后，你们在这里修炼，速度会非常的快。”

　　“嗯。”三女都是点了点头，她们运转起功法，却是感觉到了速度加快了。

　　宁涛没有去打扰三女修炼，他赶紧回到自己的房间，闭关了起来，在布阵的时候，他隐隐感觉到了自己要有所突破了，现在又有大聚灵阵的帮助，突破不过是时间问题。

　　又是三天过去了，宁涛也从第四层进入了第五层，他体内的气海再次庞大了起来，这个气海如今已经有了一个雏形，看起来就好像是一个星球一般。

　　“要救活萧雅柔，还需要第九层才行，目前我才第五层，还差四层，看来需要不少时间啊。”宁涛暗道，心中也是有些着急，恨不得马上修炼到第九层一般。

　　接下来，宁涛还让叶彤彤和苏笑笑修炼玉女真经，当宁涛说到这是一本双修功法，两女皆是脸红，但也没有多说什么，似乎还很期待。

　　其实宁涛让自己身边的女人都修炼玉女真经，他是有私心的，因为通过双修之下，他的修炼速度也是会猛增很多。

　　当然，如果有像童梦灵这样个别体质的，他自然得准备别的功法，但这样的体质少之又少。

　　在大家都忙着修炼的时候，宁涛则是抽空出来去看凌菲。

　　如今的凌菲，不知道比以前阳光了多少，皮肤也没有以前那样苍白了，有了不少血色。

　　“少爷。”凌菲看到宁涛，恭敬地叫道。

　　“一年未见，你倒是变了不少。”宁涛笑着道：“比以前开朗多了，不会一直躲在黑暗中。”

　　“这一切都是少爷给我的。”凌菲说道。

　　“我来，主要是想让成为修真者。”宁涛将修真的事情，大概了说了一下，然后就让凌菲进入了修炼。

　　不过这个凌菲似乎无法全心全意的修炼。

　　“你是不是有什么心事？”宁涛疑惑的问道。

　　“嗯。”凌菲稍稍迟疑了一下，就开口道：“是加勒比海那边。”

　　“那边发生了什么事情？”宁涛漫不经心的问道。

　　“美国那边已经注意到，咱们在加勒比海上的势力。”凌菲低声道：“上次还用无人机探查，不过被击落了，这就让给美国更加的确定了，接下来恐怕会有动作。”

　　“美国啊。”宁涛微微皱眉，本来他还打算将这边的事情处理一下，就去发展加勒比海的势力，没想到已经被美国给发现了。

　　虚无幻境虽然可以遮掩住岛内的一切情景，但一旦靠近，就会被发现了。

　　“这美国最近在调动航空母舰。”凌菲有些担忧道：“我想美国的目标可能就是加勒比海。”

　　“哦，我记得美国的航空母舰已经被我给摧毁了啊。”宁涛当初可是大伤美国啊。

　　“美国何等实力，虽然不是那种大型的航空母舰，却在一年内制造出了一艘中型航空母舰，威力不容小觑。”凌菲放低了声音，“美国的航空母舰，自然是比不上咱们的航空母舰，但咱们的势力一旦被发现的话，联合国那边肯定会做出相对应的事情。”

　　说到这里，凌菲稍稍停顿了一下，一字一顿道：“可能还会出动核武器！”

　　核武器！

　　目前这个地球上，最让宁涛忌惮的武器了，当然，还有其他的精良装备，宁涛也会有所忌惮。

　　但逃跑不是问题，唯独这个核武器，宁涛是想逃都逃不了，范围太大了，即便是瞬间移动，也很难逃脱。

　　而且加勒比海那边，根本逃不了啊，一枚核弹，直接就瞬间爆炸，不论是战斗机，还是航空母舰，这些都会被摧毁的一干二净！

　　宁涛眉头紧锁，现在已经引起美国的注意，被发现不过是时间问题，接下来要想的是如何应付。

　　是直接公诸于世，硬憾所有国家，还是继续想办法隐藏起来？


第2041章 你倾家荡产都买不起

　　其实，如果可以的话，宁涛还是想隐藏起来，只是现在被美国给发现了，想要隐藏几乎是难上加难。

　　那么大的一个军事基地，怎么可能藏的起来？

　　主要是不能移动，单单靠一个虚无幻境，肯定是藏不住的，美国肯定还会有第二次第三次的探查，指不定惹的美国佬一个不高兴，一个核弹就下来了。

　　竟然藏不住，那就无须躲藏了。

　　“凌菲，你和名扬帝国里的人说一下，不要让美国的任何无人机靠近，直接摧毁便可。”宁涛想清楚之后，就很干脆的对凌菲道：“如果美国派了军舰过来，也一并摧毁了。”

　　“是，少爷。”凌菲点点头。

　　关于加勒比海的事情，宁涛打算过段时间亲自前往，不过不是现在，他马上转移了话题：“我来你这里，一来是来看看你，二来，我这有一门修炼心法，你拿去修炼。”

　　“嗯。”凌菲是知道这修炼的，毕竟整个梦宁庄，发生什么事情，只要她想知道，都可以知道。

　　宁涛布置大聚灵阵法，让童梦灵等人修炼，她都是知道的。

　　很快，宁涛将玉女真经的一些口诀都传输给了凌菲，说到这是一门双修功法的时候，凌菲也是脸蛋一红，不过她已经将自己当成了宁涛的人，所以还有点小小的期待双修。

　　传授完之后，宁涛辅佐凌菲进入修炼第一层，成功之后，那已经是三天后的事情了。

　　从凌菲的别墅里出来，宁涛直接前往了江若琳的家。

　　“若琳，不是爸爸多嘴，而是你真的该想想婚姻大事了。”宁涛还没进门呢，就听到了江胜苦口婆心地说道：“宁涛贵为世界首富不错，他是一个有能力的男人，可他身边的女人太多了，而且这都消失了一年，听爸一句劝，忘了宁涛，以你的条件，完全可以找一个一心一意，又十分有能力的男人。”

　　“爸，你说的我都懂，但这辈子我非宁涛不嫁。”江若琳很是坚定地说道。

　　听到这里，宁涛也是有些心暖，自己都消失了一年，而他身边的女人对自己都是坚定不移，得妻如此，夫复何求。

　　“哎，若琳，宁涛身边的女人那么多，每一个条件都不必你查，甚至还有过之而无不及，你又何必……”江胜唉声叹气，只是他的话还没有说完呢，身后就传来了宁涛的声音。

　　“江叔，你放心吧，这辈子我会好好对待若琳的。”宁涛一边走一边道。

　　江胜这才刚转头呢，江若琳就已经扑了过去，直接就扑到了宁涛的怀里。

　　看到宁涛出现，江胜是一脸尴尬，看到自己的女儿如此开心，他只能无奈的摇摇头，也罢也罢，女儿开心幸福就好。

　　“宁涛，你总算是回来了。”江若琳抽泣道，还抽打着宁涛的胸膛，“都一年了，我还以为你都不要我了呢。”

　　“怎么可能？”宁涛眉毛一挑，“想当初我可是为了你，怒发冲冠啊，怎么可能不要你？”

　　江若琳想起一年多钱，宁涛为自己大开杀戒，心中也是甜蜜蜜的，于是就不再责怪宁涛了。

　　“哎，看来我这个当爸爸的是多余的，你们继续，我去趟公司了。”江胜起身，走到了宁涛的身旁，拍了拍宁涛的肩膀，“好好对待我这个女儿。”

　　“放心吧，我会的。”宁涛坚定地说道。

　　江胜离开之后，江若琳就如同好奇的猫咪一般，拉着宁涛说这一年所发生的事情，宁涛则是开始瞎扯淡了起来，听的江若琳一脸的不相信。

　　随即，宁涛就转移了话题：“这次来，主要是让你成为修真者的。”

　　“修真？”江若琳扑闪着漂亮的眼睛，一脸的好奇。

　　宁涛将玉女真经述说了一遍。

　　“双修功法啊。”江若琳点点头，然后风情万种的刮了宁涛一眼，“怎么样，要和我双修吗？”

　　“可以啊。”宁涛那是求之不得呢。

　　宁涛将功法传授给江若琳，然后辅佐江若琳进入第一层，至于双修嘛，宁涛也没有着急，反正他传授玉女真经的最终目的，就是让自己身边的女人，都和自己双修，迟早的事情。

　　从江若琳家里出来之后，他就拉开了导航系统，查看了一下君若璎的所在位置，随即就动身前去。

　　他是开着车的，只是开到一半，竟然堵车了。

　　“哎呦，这哥们，这车有点帅啊。”旁边一个车主看到宁涛这光明骑士，也是一脸羡慕。

　　“都没见过什么牌子，有什么帅的。”后面的一个奔驰车主却是一脸的不屑。

　　“不过这车是真的帅，很有科技感。”

　　“是啊是啊，也不知道哪里买的，我也好想买一辆。”

　　“这车一看就知道很贵，还是别想了。”

　　“……”

　　不少车主都在议论纷纷，当然，有个别的豪车车主，则是一脸不屑。

　　有一个开着宝马7系的车主，一脸不爽的走了下来，这是一个年轻人，一看就知道是富二代的那种，他走到了宁涛的车门旁，敲了敲玻璃窗。

　　宁涛玻璃窗打开，看着这个年轻人，疑惑地问道：“有什么事情吗？”

　　“哥们，你这车是真的帅，卖我怎么样？”年轻人开门见山的道。

　　“你买的起吗？”宁涛却是一脸怀疑。

　　年轻人露出了自信的神情，指了指自己的宝马7系：“看到我那辆宝马车没有，一百五十万呢，还是我家最便宜的车，你说我有没有钱买？”

　　周围的人听到这两一百多万的宝马7系，是这个年轻人家里最便宜的车，那都是纷纷羡慕啊，就连一些奔驰奥迪的车主都有些羡慕，虽然都是豪车，但他们的车已经是自己家中最贵的，看来这个年轻人家里，还真不是一般的有钱啊。

　　“你还是买不起。”宁涛摇摇头，然后有些不耐烦的摆摆手，“一边去吧，开着一辆破宝马，还想买我的车，你倾家荡产都买不起。”

　　宁涛此话一出，让周围的车主，都是嘴角一抽，这可是宝马7系啊，年轻人这辆可是一百五十万，怎么就成破宝马了？


第2042章 这才是真正的有钱人

　　大家看着宁涛的眼神都不同了，这厮还真不是一般的会装逼啊，虽然这辆光明骑士看起来非常的帅气，价值也肯定不菲，但直接说一百多万的是破宝马，这就有点说不过去了。

　　那个年轻人听了也是一怒：“破宝马？呵呵，这可是一百五十万的宝马车，你竟然跟我说，这是破宝马，你何来的勇气？”

　　“我会让你知道何来的勇气的。”宁涛本来不想去和这个年轻人较劲的，怎么说他也是修真者，像这个年轻人在他眼中，不过就是蝼蚁一般，但他也不介意告诉这个年轻人，他的勇气来自哪里。

　　只见宁涛打了一个响指，不知道从什么地方蹦出来了两个身穿黑色西装的男子，他们手握铁锤，直接就将年轻人的宝马7系，给砸了。

　　砰！砰！

　　每一锤下去，都能让这宝马7系大凹进去。

　　在场的每个人都是目瞪口呆，无论是有钱的还是没钱的，那都是呆若木鸡。

　　这可是一百多万的宝马啊，就这样被砸了？

　　听着这个声音，他的心肝也跟着扑通扑通的跳。

　　对于在场很多人来说，这一百多万，他们得花好多年才能赚到啊。

　　“我……我的车？”年轻人直接就呆滞在那里了。

　　不到一分钟的时间，原本一辆看起来无比帅气的宝马车，就破烂不堪，惨目忍睹。

　　那两个身穿黑色西装的男子，砸完宝马车之后，就直接离开了。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　“你们不许走！”年轻人大吼了起来，想要去追。

　　“不用追了。”这时，宁涛却是开口道：“是我让他们砸的。”

　　年轻人猛的转身，恶狠狠的盯着宁涛：“你得给我赔钱，一百五十万，不然今天就别想离开！”

　　“放心，钱有的是。”宁涛直接写了一张支票了，丢给了这个年轻人，“这里是两百万，拿钱滚蛋，别在我面前晃悠。”

　　年轻人本来还怀疑这支票的真假，但看到支票上的名字和公司，他顿时不敢说话了，看了一眼宁涛，赶紧拿着支票走人了。

　　周围的人看着年轻人巨这样走了，都有些没反应过来，难道不验证一下支票的真假？

　　但很快，大家都恍然大悟了，那支票肯定是真的，而且这个宁涛的身份肯定不简单，不然的话，那个年轻人干嘛一副很害怕的就跑了。

　　大家都是惊叹不已，这才是真正的有钱人啊，比起那个年轻人最便宜的车是一百多万的宝马，那根本不算什么。

　　没多久，车就通了，宁涛开着光明骑士，直接来到了君若璎所在的位置。

　　如今君若璎是一线女星，自然是不停的拍片，有电视剧，有电影，有广告，有综艺节目。

　　可以说，君若璎的行程，那是拍的满满的。

　　此时，君若璎正在拍一部电影，这部电影，主要是要在春节上映。

　　马上就要过年了，这部电影，也进入了尾声，今日正式完工。

　　“若璎，我们一起拍了这么多天的电影，今天终于完成了，一起庆祝庆祝？”说话的是一个男星，叫做李宝，年纪三十多岁了，他是一个武打明星，在华夏的名气也是颇大的。

　　“不用了。”君若璎摇摇头。

　　“去啦，若璎，今天咱们剧组都要去庆祝一下。”女二号戴美妮走了过来，一副很亲密的挽起了君若璎的胳膊。

　　这个剧组，并非是名扬剧组，而是其他剧组邀请君若璎来当女主角的，看片酬不错，还有这个导演也是国内知名度很高，君若璎这才答应了下来，反正名扬影视这边，暂时也没有什么新电影要拍摄。

　　所以，她的经纪人就帮她接了这部电影了，一共用了三个月的时间拍摄，总算是完成了。

　　君若璎犹豫了一下，就点点头：“好吧，那就去庆祝一下。”

　　在君若璎答应下来之后，李宝和戴美妮，则是对视了一眼，两人的嘴角似乎都露出了一个阴谋得逞的笑容。

　　于是，一个剧组的人就都收拾好东西，然后前往大酒店，那些剧组的人都在低声的谈论着拍摄过程的事情。

　　“这君若璎不愧是一线女星，演技就不一般啊。”一个跑龙套的很向往地说道：“我要是能有她一般的才能，那就好了。”

　　“想的美。”旁边一个长的还算清秀的龙套说道：“人家君若璎不仅长的漂亮，最关键的是，当初有世界首富用钱把她砸到一线的位置呢。”

　　“这么牛？”那个龙套似乎还不知道这个事情。

　　“这么大的事情你竟然不知道？”那个清秀的龙套鄙夷地说道：“一年多前，世界首富花钱将整个华夏的一线明星都请来了，然而这些一线明星竟然都只是用来跑龙套，而且基本上不超过两分钟，而君若璎就是那部电影的主角。”

　　“我知道我知道，是《未来传奇》。”之前那个龙套激动地说道。

　　“所以说啊，演技好，不如嫁的好。”清秀龙套酸溜溜地说道。

　　李宝也在和那个女二号低声探讨着什么事情。

　　“李宝，这个君若璎的背景有些强大，咱们这样做会不会出什么事情？”戴美妮有些担忧地说道。

　　“哼，什么世界首富，都消失了一年了，这一年里，你看到那个世界首富有来找过君若璎？”李宝却是不屑一笑，“只要我今天我能得到君若璎，就算得不到，弄出点绯闻来，到时候我的名气就可以大涨，而君若璎因为这个绯闻，名气肯定会下降，到时候就有你上位的时候了。”

　　戴美妮挣扎了一下，就决定豁出去了，她和君若璎都是名扬影视的，可名扬影视无论拍什么电影，她都是演女二号，而君若璎永远都是主角。

　　她知道，这一切的原因，都是因为君若璎背后有一个世界首富撑着。

　　“哼哼，等你上了李宝的床，这等丑闻一出来，我看那个世界首富，还怎么会要你。”戴美妮怨毒的哼了一声，即便世界首富不知道，但名扬影视那边也不是傻子，到时候肯定会冷落掉君若璎。

　　而这个时候，就是她上位的时候了。


第2043章 李宝的阴谋

　　剧组马上就来到了一家酒店，开了一个包厢，剧组的人都是举酒干杯，拍摄结束可是值得高兴的事情，肯定是少不了酒的。

　　君若璎的酒量不是很好，本来也就打算随便喝个一两杯，只是剧组的人都是十分的热情，他们自然不是说有意要灌醉君若璎，只是今天是值得高兴的事情，自然得和女主角多干杯。

　　李宝见此也是嘴角一扬，大家之所以会一直向君若璎干杯，他的功劳可不少啊。

　　“若璎，我敬你一杯，如果不是你的话，这部电影，还真的没有这么快，你的演技，我是服了。”李宝一副诚心赞美的样子。

　　“谢谢。”君若璎因为喝了几杯酒的缘故，俏脸已经通红，她知道自己的酒量，所以李宝敬酒，她也就微微抿了一口。

　　一顿饭差不多了，不少人都是渐渐散去，君若璎轻揉了一下脑袋，她已经打电话让黄娟来接自己了。

　　“若璎，需要我送你回去吗？”李宝靠近了君若璎，一手就要朝着君若璎的背部放去。

　　“不用。”君若璎虽然有些醉意，但总体来说还算清醒，她一下子就躲过了李宝的手。

　　“若璎，你就让李宝送呗。”旁边还有一个戴美妮，她朝着李宝使了一个眼色，然后拿出了手机，准备给两人拍照。

　　如果李宝和君若璎闹出绯闻的话，对于君若璎是很不利的，但对于李宝来说，完全是可以蹭热度，他的名气也能上涨。

　　当然，在李宝看来，如果能上这么漂亮的君若璎，他自然是求之不得，如果不能，那仅仅是闹出绯闻，也是可以的。

　　砰！

　　哪知，这才刚要拍一些亲密照呢，结果包厢门就被踹开了，却是一个高大的男人走了进来，直接就将李宝给提了起来，往边上一摔。

　　“啊！”李宝都没反应过来，就被摔的龇牙咧嘴。

　　“你……你是君若璎的保镖小八。”戴美妮也是吓了一跳，这一进来就动手啊，这个高大的男子，她是见过的，经常跟在君若璎的身旁，她还以为这个保镖没跟来呢，没想到竟然就在包厢外面啊。

　　“你一个保镖，敢对我动手？”李宝艰难的从地上爬了起来，气急败坏的朝着小八一吼。

　　“你区区一个小丑，如何不敢动手？”门外传来了一道有些冷意的声音，却是宁涛走了进来，如今他进入第五层，神识非常的广，他刚来这个酒店的时候，就用神识展开，结果却是看到这个李宝和戴美妮图谋不轨，自然就有些怒了。

　　“你……你是什么玩意？”李宝怒吼道。

　　“李……李宝，他就是君若璎的男人，世界首富啊。”李宝没认出来，但戴美妮却是认出来了，她可是名扬影视的明星啊，自然是知道宁涛的模样。

　　“什么？”李宝脸色一变，“消失一年多的世界首富，竟然出现了。”

　　君若璎则是呆呆的看着宁涛，眼中的泪水在打转，一年未见，思念早已经到了一种极致了，顾不上女星的形象，直接就扑向了宁涛。

　　“你总算是回来了。”君若璎的声音很轻，语气中还有一丝责怪的意思。

　　如果之前李宝还有点怀疑，宁涛是否是世界首富，但君若璎的反应，已经让他确定了，宁涛就是世界首富啊。

　　“宁……宁首富……”李宝想要解释。

　　“不用多说。”宁涛冷漠的瞥了一眼李宝和戴美妮，“你们想做的事情，我已经猜到了，连我宁某人的女人都敢动，你们还真是活腻了。”

　　李宝和戴美妮的脸色都是微微苍白了起来，得罪世界首富，那就代表了他们的前途，将是一片黑暗啊。

　　“小八，交给你处理了，干净一点。”宁涛对小八说了一句，然后就将君若璎给横抱了起来，直接就离开了。

　　李宝和戴美妮都没有理解，宁涛临走前所说的那句话，等小八动手的时候，他们才知道，宁涛这是要杀人灭口啊。

　　两人万万没有想到，宁涛竟然说杀人就杀人啊啊。

　　……

　　从酒店出来之后，宁涛将君若璎抱到了光明骑士中，这个时候，黄娟正好赶到，当她看到宁涛回来了，也是有些欣喜。

　　这一年来，君若璎有多想念宁涛，身为经纪人，她是最清楚的。

　　“总算是回来了。”黄娟欣慰一笑，也没有去打扰宁涛和君若璎，直接就离开了。

　　此时已经是晚上了，像君若璎这样的一线女星，按理说有不少的狗仔追踪，可那些狗仔多被小八给处理掉了，所以，君若璎的生活隐私，没有出现在网络上过。

　　这也是李宝和戴美妮为什么决定，自己来拍摄一组照片的原因。

　　光明骑士上。

　　宁涛已经用真气，将军若璎身体中的酒精全部清除掉了。

　　“宁涛，谢谢你了。”君若璎摇摇头，“我没想到李宝竟然打这样的心思。”

　　“两个无足轻重的人物。”宁涛直接就转移了话题，“若璎，我打算你学一些可以自保的能力。”

　　说是自保，但等修炼进入第一层之后，力量比那些特种兵，不知道强悍多少倍。

　　“嗯。”君若璎点了点头。

　　回到梦宁庄之后，宁涛将玉女真经传授给了君若璎。

　　这样一来，叶千叶、童梦灵、江若琳、许姳、徐婉柔、叶彤彤、苏笑笑、凌菲全部都进入修真的状态了。

　　还差一个陆雨晴，虽然他和陆雨晴还没有确立关系，但八九不离十了，宁涛没有怀疑，如果他想要陆雨晴的身体话，陆雨晴绝对会给的。

　　等辅佐完君若璎之后，宁涛就来到了陆雨晴所住的地方，上次在公司里见到，但没有合适的机会，这次可以直接让路雨晴进入修真第一层。

　　让宁涛有些意外的是，陆雨晴竟然和穆思可住在一起。

　　她刚进来的时候，陆雨晴正在下厨呢，而穆思可刚洗完澡出来，头发湿漉漉的，身上只是披着一件很短的浴巾，肌肤几乎都暴露在宁涛的眼球中。


第2044章 幸福的双修

　　“你先去换衣服吧。”宁涛轻咳了一声，心中暗道，这个穆思可的身材还真是不错，胸脯虽然说不是非常的大，却也是极其坚挺，皮肤光滑无比，吹弹可破。

　　饶是万花丛中过的宁涛，也是腹部一热。

　　“哦。”穆思可虽然有心挑逗宁涛，但脸皮薄，而且陆雨晴也在这个套房里呢，她赶紧回自己的房间换衣服去了。

　　“宁涛，你来啦。”陆雨晴这个时候走了出来。

　　“过来看看你。”宁涛毫不客气的在沙发上坐了下来，“你在我公司上班的怎么样？”

　　“还能怎么样？”陆雨晴有些幽幽地说道：“之前大家都以为，我是被董事长包养了，除了韦云会找我点麻烦，其他人哪里敢得罪我，而现在呢，全公司上下以为我是你的女人，那就更没有人敢得罪我了。”

　　“哈哈。”宁涛哈哈一笑，“改天我直接给你个副总经理当当。”

　　“还是别了。”陆雨晴赶忙摇头，“你这样会让我得意忘形的。”

　　这个时候，穆思可走了出来，她换了一套居家服装，显得有邻家小妹的感觉，她在听到宁涛和陆雨晴的对话，也是一阵羡慕。

　　“思可，你在我公司上班怎么样？”宁涛看向了穆思可。

　　“很好啊。”穆思可笑着点点头。

　　“宁涛，穆思可这么漂亮，在公司里可是有不少人追，就是她部门的主管都对她有意思呢。”陆雨晴不怀好意的看着宁涛，“你就这么放心么？”

　　“雨晴姐，别乱说。”穆思可急急的解释，“他们只是照顾我是新人，哪有什么追不追的。”

　　说到这里，穆思可看了一眼宁涛，又补充了一句：“而且就算他们追我，我也不会喜欢他们的。”

　　“是，思可这么漂亮的小妞，有很多人追是肯定的。”宁涛手托着下巴，细细的打量着穆思可，不得不说，真的漂亮，而且还显得有些柔弱，让有一种保护欲望。

　　想了一下，宁涛就很干脆地说道：“到时候我去公司，直接将你们的职位都提高了，就让穆思可当个副总监什么的。”

　　穆思可心中一阵甜蜜，并不是她喜欢当什么副总监，而是宁涛在乎自己。

　　陆雨晴虽然也有点高兴，但更多的是郁闷，公司里多少人打破脑袋的想要提升职位，可提升职位在宁涛这里，简直就跟玩似的，随便一个副总经理，副总监的，不知道的人，还以为是过家家。

　　“今天我来这里的主要目的，就是想让你们有自保的能力。”宁涛本来是找陆雨晴的，没想到穆思可也在，他自然知道穆思可的心思，来松云市的主要目的，就是为了自己。

　　有如此美女，宁涛自然是很难拒绝，干脆一起收得了，反正他现在后宫如此多的美女，也不差穆思可一个，所以，他打算也让穆思可进入修炼。

　　陆雨晴和穆思可听到宁涛的话，也是愣了一下，一副洗耳恭听的样子。

　　宁涛就将修真和玉女真经的功法，详细的述说了出来，当她们听到需要双修，脸都是唰的红了起来，不知道为何，内心中还有些小小的期待。

　　本来宁涛是打算辅佐完两女修炼，他就会直接离开，只是在他离开的时候，穆思可却是睁开了眼睛，有些羞涩的道：“你……你不是说双修吗？”

　　看着穆思可脸蛋绯红，一副任君采摘的样子，宁涛也是吞了一口唾沫，干脆就将穆思可横抱了起来，然后用余光看了一眼陆雨晴，嘴角微微一翘，他直接就将穆思可横放在了沙发上。

　　然后轻轻抚摸起了穆思可，这手感，宁涛发现这穆思可里面竟然是真空。

　　“嗯……”穆思可轻轻嘤咛了一声，羞涩的不行，“宁涛，雨晴还在呢。”

　　“没关系，待会就轮到她了。”宁涛无所谓一笑，人生最幸福的事情，莫过于此了。

　　慢慢的脱掉了穆思可的衣服，马上就露出了一副晶莹剔透的胴体，都说若隐若现才是最诱人的时候，但看穆思可，却是比若隐若现更加的诱人。

　　接下来，幸福的事情就开始了……

　　正在修炼中的陆雨晴，本以为自己可以专心修炼，结果穆思可的娇喘声，让她也是心不在焉，心跳不由的加快，俏脸更是绯红不已。

　　一个小时之后，宁涛总算是完事了，穆思可已经瘫软了下来，而在沙发上，也有一道落红。

　　在这双修的时候，两人的真气都是精进了不少，这个玉女真经在双修的时候，什么都不要做，就是男欢女爱，那就可以增进实力。

　　而且比自己单独修炼，吸取天地灵气，来的还要更快啊。

　　有时候，宁涛都怀疑，创造这玉女真经的人，是不是一个老色鬼，还是说妻妾成群？

　　不过这功法来自系统，他是不知道这功法是否就是小白创造的，还是别人创造，被小白收录了进来。

　　和穆思可双修完毕之后，宁涛就将目标放在了陆雨晴的身上，如今他已经是修真者，体格更是被系统改造过，那方便的能力，自然是强悍无比。

　　陆雨晴知道自己接下来要面对的，只是俏脸绯红，心跳加速，然后就是人任君采摘了。

　　宁涛将陆雨晴横抱了起来，放在了另外的沙发上，将她的衣服脱掉，虽然陆雨晴和穆思可都是两个大美女，但身材也是完美至极，但给予的诱惑却是不同。

　　看着陆雨晴光滑的身躯，宁涛吞了一口唾沫，腹部再次一热，轻轻的在陆雨晴耳边道：“我来了。”

　　“嗯。”陆雨晴有些紧绷着身躯，对于接下来发生的事情，既害怕又有些期待。

　　然后，又是一场幸福的事情。

　　又是一道落红。

　　又是一个小时后，在最后一刻，宁涛竟然硬生生的将实力突破到了第六层。

　　这也是让宁涛有些意外啊，和穆思可双修的时候，他就感觉到了，实力精进的特别多，而和陆雨晴双修也是一样，干脆就让他直接从第五层突破到了第六层。

　　这修炼速度，堪比坐电梯啊！


第2045章 相聚

　　要知道，宁涛可是前几天才突破第五层的，这才过去多久，直接就第六层了，关键还是双修呢。

　　这个时候，宁涛越来越觉得自己的高明了，让自己的女人都修炼玉女真经，不仅有了自保的能力，还能强化自己的实力呢。

　　宁涛看着光溜溜的穆思可和陆雨晴，原本已经泻火的他，腹部再次一热，然后继续奋战了。

　　到了晚上，宁涛才从陆雨晴的套房离开，他在这个套房里足足呆了一天，这一天里，他一直在奋战着，这就足以说明，如今他那方面的能力，得要有多强。

　　趁着现在才八点钟时间，宁涛就前往了一趟天空之城这边，天空之城的进度，在他回来的时候，就已经恢复了，毕竟里面有些材料，是需要系统提供的，没有这些材料，那就只能停滞不前。

　　不过即便如此，要将天空之城制造完成，还是需要一点时间的。

　　天空之城是被宁涛规划在，将松云市创建成科技最发达城市，这个任务之中，如今他所生产的超智能手机，已经是遍布全球了，完完全全的超越了苹果公司。

　　在宁涛不在的这一年里，多多少少对名扬集团有些影响，但还是增长了不少市值，如今的名扬集团，市值一共是一万两千亿美元。

　　全球第一集团！

　　名扬旗下有化妆品、手机、汽车、房地产、影视、游戏等等公司，数不胜数，具体有多少，宁涛自己也记得不太清楚，从一开始，他就是一个甩手掌柜。

　　“宁涛？”猴子看到宁涛，也是有些惊讶。

　　“猴子，你怎么在这里？”宁涛也是有些惊讶。

　　“这天空之城的进度一直都是我监督的。”猴子有些不好意思，“你不在的这一年里，这天空之城一直没怎么进度。”

　　“这不怪你。”宁涛摇摇头，“这主要是我自己的原因。”

　　“哈哈，你能这么说，我也就放心了。”猴子哈哈一笑。

　　“我这次回来，与你们也只是见了一面，叫上大鹏他们，我晚上好好聚一聚。”宁涛拍了拍猴子的肩膀。

　　“好。”猴子立马打电话给了大鹏和胖子。

　　看着猴子打电话，宁涛不由的想到了希维尔星空上的手机，那个星空都是手机，肯定是比地球上的发达很多，说实话，宁涛有想法制造这种手机，不过他对这种手机很不了解，也不知道小白能不能做到。

　　“小白，希维尔星空上的手机，我们这边可以制造出来吗？”宁涛开口问道。

　　“自然是可以。”小白很干脆地说道：“不过要制造这种手机，有些麻烦，并不是单单制造出手机就可以用么，而是需要全新的卫星。”

　　“卫星……”宁涛嘴角一抽，很干脆的就放弃了这个想法了，太麻烦了。

　　“当然，这卫星你可以在我这边兑换一个，附带直接送到宇宙。”小白说道。

　　“需要多少积分？”这么好的服务，宁涛可不相信消费的积分不多。

　　“不多，也就五千万积分。”小白很轻松地说道。

　　宁涛：“……”

　　好吧，还真是不多，目前宁涛的积分，一共是六亿左右，五千万对他来说，确实是不算什么。

　　“这个到时候再看吧。”宁涛还是得考虑一下，毕竟将松云是创建成科技最发达的城市，这个任务的奖励，也不过才一亿积分的奖励，这一下去掉五千万，多多少少有些不合算啊。

　　没过多久，大鹏和胖子都开着他们的豪车来到了这边，四个人难得再次相聚，于是就找了一个大排档，点了一打的酒和烧烤。

　　“咱们四个，也很久没有聚一聚了。”宁涛有些感慨，名扬集团的事情，他基本没有什么管，但他发现自己的时间似乎越来越少，就好像有忙不完的事情，过几日，他又得去加勒比海了。

　　“咱们上次这样相聚，也是一年多前的事情了。”大鹏也是很感慨，自从宁涛的本事越来越强，直到成为世界收，他就感觉自己和宁涛之间的距离，有些拉远了。

　　尽管他现在身价百亿千亿，但和宁涛之间，似乎就是有一股无形的距离。

　　不仅是大鹏，猴子和胖子，都有这种感觉，这种感觉一旦产生，四个人之间，多多少少会有些隔阂，这也是一种成长，不用去过于在意，只要那份兄弟感情还在即可。

　　“今夜不醉不归。”宁涛举起酒杯，和三人都干了起来。

　　“过几天，我还得出远门一趟，名扬集团就交给你们了。”宁涛游戏无奈地说道。

　　“放心吧，我们会替你守护名扬的。”大鹏等人都是拍了拍胸口，不过对于宁涛又要出远门，也是有些无语。

　　“涛子，这是出远门，啥时候回来？”胖子问道。

　　“不知道。”宁涛还不清楚，他这次要去加勒比海，面对的可是地球上最强的国家，那就是美国。

　　“涛子，都快过年了，不如年后再出发也不迟啊。”大鹏建议道：“虽然我知道你有重要的事情要处理，但年还是得过的。”

　　宁涛这才想起来，对啊，如今已经是一月份了，再过个十多天就过年了。

　　“既然如此，那过完年离开也一样。”宁涛觉得过年还是得陪陪舅舅，还有自己的那些女人。

　　时间很快就到了凌晨一点钟，又是胖子喝的烂醉，大鹏和猴子都是无奈的看向了宁涛。

　　宁涛则是摇摇头，单手就将胖子给提了起来，然后往大鹏的车里一丢，扭头就对大鹏和猴子道：“你们就负责送胖子回去了。”

　　“涛子，胖子那么重……”猴子头皮发麻，可他的话还没有说完呢，宁涛就开着光明骑士，直接就离开了。

　　只剩下猴子和大鹏对视了一眼，两人都能从对方的眼中，看到了一丝郁闷。

　　宁涛开着车回到了梦宁庄，看到童梦灵等人好像都是组队修炼，也没有去打扰，自己则是上了二楼，美美的睡上了一觉。

　　时间飞逝，十多天的时间很快就过去了，马上就到了春节。


第2046章 过年

　　春节，宁涛自然是在舅舅家度过了，去年他在九大星空，自然是没有陪舅舅一起过，今年是肯定要的，还有他的那些女人，可以说第一次一起过年。

　　过年期间，随处都有鞭炮声，街上那是空荡荡的，没车没人。

　　舅舅家，舅妈准备好了年夜饭。

　　一共是四个人，分别是舅舅和舅妈，表姐孙洁，然后就是宁涛自己了。

　　“小涛，去年也不知道你去哪里了，过年也没回来。”舅妈有些不满地说道。

　　“舅妈，放心吧，今后每年一定都陪你们一起过。”宁涛笑着道。

　　“小涛，这可是你说的，别忘记了。”孙洁轻笑了一下。

　　“小涛，这大过年的，我还让宋彦菲过来过年了，她马上就能到了吧。”舅妈看了一眼门外，“她的爸妈还在国外，没能赶回来，本来她是要回爷爷奶奶家的，我这寻思着近，就干脆让她过来了。”

　　说到这里，舅妈声音放低了几分：“小涛啊，这宋彦菲人长的漂亮，也很贤惠，你要把握住机会啊，你现在虚岁也有二十五了，你舅舅像你这么大的时候，就已经有你表姐了。”

　　“我知道了，舅妈。”宁涛苦笑了一下，他身边的女人那么多个，自己这个舅妈还往自己这塞女人，也是不知道该说什么好。

　　过一会儿，宋彦菲就过来了，她看到宁涛，也是眼睛一亮，毕竟宁涛长的很帅，女孩子看见了都会忍不住多看几眼的，况且，她对宁涛的印象还是很不错的。

　　“彦菲啊，来啦，快坐快坐。”舅妈赶紧给宋彦菲弄了一张椅子，还是宁涛的旁边。

　　“谢谢阿姨。”宋彦菲礼貌一谢，然后就坐了下来。

　　“来，尝尝阿姨的手艺。”舅妈极其热情，不断的给宋彦菲夹菜，不一会儿，宋彦菲的饭碗就叠的老高。

　　宁涛颇为无语，自己这个舅妈还真把宋彦菲当成自家媳妇了。

　　“小涛，宋彦菲马上就大学毕业了，你寻思着到你公司上班吧。”舅妈给宁涛打了一个眼色。

　　“嗯。”宁涛倒是很爽快的点头。

　　“你自己开公司的？”宋彦菲有些惊讶的看着宁涛，她以为宁涛就是一个打工的，没想到竟然自己开公司了。

　　“那是，我这个外甥可有本事了。”舅妈傲然地说道：“小洁也在小涛的公司上班呢，现在是当副总裁。”

　　宋彦菲一听，就感觉有点不靠谱，她对孙洁也是颇有些了解，并不是商场精英，这样都能当副总裁，那就说明，宁涛这个公司规模很小。

　　“待遇非常的不错哦，你要是想去的话，直接让小涛给你弄进去就行了。”舅妈笑呵呵地说道。

　　“阿姨，我会考虑的。”宋彦菲虽然没什么兴趣，但也不好当面拒绝，不过她对宁涛的印象倒是又好了几分，毕竟年纪轻轻就自己创业，即便公司规模小，但也是自己白手起家，算是一个不错的男人了。

　　这个时候，门外却走进来了一个相貌精致无比的女子，这个女子不是别人，正是江若琳，她的手上提着礼品。

　　“这位是？”舅舅和舅妈都不清楚。

　　“舅舅舅妈好，我是宁涛的女朋友江若琳。”江若琳做了自我介绍。

　　女朋友？

　　舅舅和舅妈都是有些愣愣的，只有孙洁一脸幸灾乐祸，她可是知道宁涛的女朋友不少呢。

　　“舅舅，舅妈，这是我女朋友。”宁涛倒是没想到江若琳会给自己拜年。

　　“那快坐快坐。”舅妈有些尴尬，本想要将宋彦菲推给宁涛的，不曾想到宁涛已经有自己的女朋友了，其实之前她知道宁涛有一个女朋友是萧雅柔。

　　不过她也知道萧雅柔的死讯，加上宁涛的年龄也差不多了，也到了该娶妻生子了，这才想要给宁涛介绍一个女子，主要是生怕因为萧雅柔，宁涛不想去接触别的女子。

　　“谢谢舅妈。”江若琳则是坐在了宁涛的另一边，朝着宁涛甜甜一笑。

　　宁涛摇摇头，没说什么。

　　就在他们要开动的时候，又有两个女子走了进来，这两个也是极其漂亮，丝毫不必江若琳差多少，这两个女子自然就是徐婉柔和许姳了。

　　“舅舅，舅妈好。”徐婉柔和许姳同时叫道。

　　“你们是？”舅妈有些不明所以，而且这两个女子也是美到了极致啊。

　　“舅妈，这两位也是我女朋友。”宁涛轻咳了一声。

　　又来两个女朋友。

　　舅妈和舅舅那都是无比郁闷。

　　包括宋彦菲也是有些稀奇古怪的看着宁涛，可以说，宁涛的印象直接在她的心目中下降了，这一下就来了三个女朋友，脚踏两只船也不过如此吧？

　　关键是，这三个漂亮到极致的美女，似乎都愿意共同分享一个男人啊。

　　“快，快坐吧。”舅妈好不容易反应过来，赶紧说道，不过桌子就这么大，椅子东凑西凑，总算是凑齐了，一桌刚好坐满了。

　　舅妈刮了一眼宁涛，心想好小子，之前我还在为你的人生大事担忧，结果这就来了三个女朋友，还都是美到极致的，我还真是白担心了。

　　宁涛注意到了舅妈的眼神，也是无奈的耸了耸肩。

　　“吃饭吃饭。”舅舅这时开口道。

　　“舅舅，还是等等吧。”宁涛苦笑了一下。

　　“怎么？”舅舅有些奇怪。

　　就在这时，一个身穿OL装，头发盘起，俨然一副女强人的女子走了进来，容貌精致无比，身上还散发着一股清冷的气息，这个女子自然就是叶千叶。

　　“这是，千业集团的叶千叶！”宋彦菲的瞳孔一缩，忽的她看向了宁涛，眼中尽是不可思议。

　　“小涛，你别告诉我，这也是你的女朋友？”舅妈有气无力的问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　叶千叶手上也提着礼品，给大家拜了一个年，不过她并没有逗留，一来这边也坐不下了，二来天她就是过来拜个年，笑着开口道：“宁涛，我还有事情就先走了。”

　　“不留下吃顿饭吗？”宁涛问道。

　　“不用了。”叶千叶摇摇头。

　　没多久，叶千叶就离开了。


第2047章 一个又接一个

　　叶千叶这一离开，舅舅和舅妈以及宋彦菲都稀奇古怪的盯着宁涛，舅舅和舅妈只是有些吃惊，宁涛的女朋友太多了。

　　而宋彦菲的目光中更多的是惊疑，叶千叶乃是千叶集团的创始人，千叶集团这段时间虽然受挫，被踢出了世界五百强，但市值也是相当的高啊。

　　这样一个创始人，竟然是宁涛的女朋友，这多少有些太匪夷所思了。

　　在她看来，叶千叶就是那种高高在上的女强人，和宁涛压根就不是一个世界的啊。

　　等等！

　　宋彦菲猛的想起了什么，她可记得的这个叶千叶的男朋友，乃是当今世界首富啊。

　　据说这个世界首富，年纪仅仅才二十多岁，莫非就是眼前这个？

　　宋彦菲有点无法置信，自己难道真的和世界首富同一桌吃饭？

　　“小涛，你到底还有多少个女朋友？”舅妈无比郁闷的看着宁涛，开始的时候，她还担心着宁涛，因为萧雅柔的事情，以至于伤心过度，无法接受其他感情。

　　敢情是她多虑了，这个小涛哪里像是无法接受其他感情的，这不仅没有不接受，反而还是大接纳呢。

　　“也没多少个。”看着舅妈和舅舅等人的眼神，宁涛也是颇为无奈，尤其是宋彦菲的眼神，一会儿鄙视，一会儿又惊诧的，让他有些好奇，这小妞脑袋里想的是什么。

　　“宁涛，你的小女朋友，今天不会全部要来给你拜年吧？”许姳一脸幸灾乐祸地说道。

　　“可能。”宁涛笑着摇摇头。

　　“这都四个了，应该不会再有了。”舅妈猜测道。

　　可就在她的话刚说完，又是一道脚步声，转头一看，却又是一个惊天动地的大美女走了进来，这个美女非常的眼熟，正是一线女星君若璎。

　　“竟然是君若璎！”宋彦菲的双眼放亮，君若璎是她喜欢为数不多的女星子之一，没想到这过来吃顿年夜饭，又是企业创始人，又是一线女星。

　　可能连自己身旁这个，还是世界首富呢。

　　“舅舅，舅妈。”君若璎也是提着礼物的，声音非常的悦耳。

　　“你也是宁涛的女朋友？”舅妈有气无力的问道。

　　君若璎有些奇怪舅妈为什么这么问，不过她看到许姳和徐婉柔，也就明白了什么，心中虽然有些酸酸的，但还是微微颔首：“嗯。”

　　“小涛，牛掰！”舅舅偷偷的给宁涛竖起了一个大拇指。

　　宋彦菲更是无比惊叹，这连续来了五个女朋友，每个都是美若天仙，关键是，这四个似乎还能和平相处，自己身旁这个人，究竟是怎么做到的，何德何能可以拥有这么多个大美女啊。

　　“来来，别站着，快坐。”舅妈又去找椅子了，好不容易凑了一张，大家就都挤挤，总算是坐下来了。

　　“小涛，应该不会有其他人来了吧？”舅妈白了宁涛一眼，“再来，可就坐不下了。”

　　宁涛哪里知道还有没有人来。

　　舅妈看宁涛这样子，似乎还有人来，也是又气又乐，不过这样也好，以后宁涛铁定能儿孙满堂。

　　“要不，再等等吃？”舅舅提议道。

　　“再等等吧。”舅妈想了想，还是觉得得等等，指不定宁涛还有女朋友要来呢。

　　果不其然，这才过去五分钟的时间，又有两个大美女走了进来，这两个大美女自然就是陆雨晴和穆思可了。

　　自从上次双修之后，这两女多一股绝尘之气，还夹着一丝风情妩媚，让任何一个男人看了，都忍不住要流口水啊。

　　“舅舅，舅妈。”两女也是十分尊敬地叫道。

　　“你们也是小涛的女朋友？”舅妈已经麻木了。

　　“是。”两女都是脸蛋一红，羞涩的应道。

　　“这都坐不下了。”舅妈有些苦恼。

　　“既然今天人这么多，咱们就去酒店吃吧。”舅舅提议道。

　　“这可是我亲手做的。”舅妈有些不满意。

　　“回头，我再给你全部解决了。”舅舅无奈道。

　　“这还差不多。”舅妈点点头。

　　然后一行人就决定去酒店吃，毕竟人实在是太多了，家里的桌子本来就不大，根本坐不下那么多人啊。

　　等大家收拾好，准备出发的时候，又来的两个小美女，这两个小美女，自然就是叶彤彤和苏笑笑。

　　“舅舅，舅妈。”叶彤彤和苏笑笑态度也是极为尊敬。

　　“不问了，一起吧。”舅妈不用问也知道，这俩小美女是宁涛的小女朋友。

　　“好……好的。”叶彤彤和苏笑笑点点头，不过有些奇怪舅妈的反应，随即她们看到宁涛江若琳等人，顿时就猜测到了什么，也就没什么奇怪的了。

　　“小涛，还有没有来的，打个电话，让她们去酒店。”舅妈问道。

　　“没了。”宁涛的女朋友，都已经齐聚了，至于凌菲，他知道凌菲不会出现的，还有苏灵月，肯定是不会来的。

　　凌菲和苏灵月，就好像黑暗中的美女，已经习惯孤独了。

　　不过宁涛也打算，等吃完年夜饭，就去看看凌菲和苏灵月，他知道苏灵月的体质和大家的不一样，所以，他并没有让苏灵月修炼玉女真经。

　　大家则都是坐上了光明骑士，宋彦菲看着车十分帅气，坐起来更是舒适，就能感觉到这车的价值不菲了。

　　几辆光明骑士，朝着松云大酒店开去，这可是松云市唯一一家大酒店啊。

　　顶了个大包厢，这回是随便都能坐下了。

　　“这酒店就是好啊。”舅舅有些感慨。

　　“那是，这可是五星级酒店。”舅妈得意道：“还是小涛有本事。”

　　“舅舅，舅妈，这酒店我已经买下来了，到时候你们想来吃就来吃。”宁涛笑着道。

　　“什么时候买下的？”舅妈问道。

　　“就刚刚。”宁涛随口回道。

　　大家都没觉得宁涛买下酒店有什么，唯独宋彦菲了，她嘴角一抽，这可是五星级酒店啊，过来吃个年夜饭，就把酒店买下，这也太装逼了吧？

　　不过她也知道，宁涛恐怕是真有这本事。

　　单单能拥有这么多的美女，就知道宁涛的本事是相当的大了。


第2048章 久别重逢

　　能眉头不皱一下的，就买下这家五星级酒店，恐怕眼前这个就是当今世界首富了。

　　宋彦菲苦笑了一下，自己的眼光还真是极差啊，记性也不够好，当今世界首富的姓氏不就是宁么。

　　不过，这也不怪宋彦菲，总不能遇见一个姓宁的，就觉得是世界首富吧？

　　很快，年夜饭吃完之后，大家就都散去了，宁涛则是再回到了舅舅家。

　　“小涛啊，舅舅明天要去你舅妈家，一起么？”舅舅这个时候坐在了宁涛的旁边，开口问道。

　　宁涛看着舅舅一脸苦恼的模样，就知道为什么了，想了一下，自己这几天反正也没什么事情，于是就点头道：“好，正巧，我也没去过。”

　　“好。”舅舅立马一喜，就搂住了宁涛的胳膊，“你小子，这两年的时间，就成为了世界首富，宁姓氏就你最有出息了。”

　　“哈哈。”宁涛哈哈一笑。

　　没多久，宁涛离开了舅舅家，首先是来到了梦宁庄的其中一栋别墅，苏灵月也是住在梦宁庄中。

　　（汗，菊花真是忘记了苏灵月，好在有读者提醒，不然白白丢了一个美女。）

　　苏灵月看到宁涛，也是一阵惊喜，直接就扑向了宁涛：“涛子。”

　　“灵月，真对不起，这段时间没什么时间，直到今天过年才来见你。”宁涛也是有些愧疚，虽然他回来了有一个月，但中间只见了苏灵月一面，而且匆匆就离开了。

　　“你能来见我就行了。”苏灵月满足一笑。

　　“我这次来，主要是想让你修炼。”宁涛先是用真气探查了一下，苏灵月属于什么样的体质，果不其然，苏灵月果然是毒系体质。

　　虽然，苏灵月体内的毒性已经清除，但冰没有改变苏灵月体内的体质，这是一种与生俱来的属性。

　　如果是毒属性的话，那就得练相关的功法，只是，宁涛还真不想这么漂亮的一个女孩修炼毒属性功法。

　　之前宁涛是猜测苏灵月是毒属性，所以，才犹豫着要不要给苏灵月毒功法修炼，今天过来，也是想抱有一丝侥幸，希望苏灵月是其他属性的。

　　当然，玉女震惊也是可以修炼的，苏灵月的体质修炼玉女震惊的话，即便在这大聚灵阵下，也是事倍功半。

　　就好像童梦灵冰属性的体质，修炼玉女真经的话，那修炼的速度相当的慢。

　　宁涛沉吟了一下，还是将情况给苏灵月讲了一边，他觉得最终选择权，还是在苏灵月的手上。

　　“修炼毒性功法吧，反正我当毒女也当习惯了。”苏灵月很快就做出了决定。

　　“好吧。”既然苏灵月决定了，宁涛也就赶紧查看了一下关于毒性的功法，马上就找到了。

　　五毒真经（修炼五种毒素）兑换积分：5000000

　　这五毒真经的兑换积分，竟然比宁涛自己修炼的功法还要多，不过他也没有犹豫，直接就兑换出来了。

　　稍微看了一下这五毒真经的介绍，顿时就觉得这五毒真经牛逼啊。

　　五毒真经，一共分为五层，分别是玉、灵、风、天、圣五个等级，当达到玉级别的时候，毒素已经可以随手掌控，但不能无形下毒，需要触碰才行。

　　当达到灵级别的时候，已经可以无形下毒了，可以让对手防不胜防的情况下，进行下毒。

　　风级别则是希维尔星空那个无毒少将的级别了，可以让毒素扩散一定的范围，不过这毒素是从真气转换为来的，不像无毒那样，是依靠高科技装备。

　　而当苏灵月达到这个等级的时候，就是宁涛也不是对手，他的真气基本是防御不住的。

　　至于天和圣两级，那就不得而知了。

　　虽然无毒震惊一共才五个等级，但修炼难度极其之难，比普通的心法难度高上许多，这也是为什么才五个等级。

　　将这门心法交给苏灵月之后，宁涛先是直接辅佐苏灵月修炼，等苏灵月开始有气海的时候，宁涛没有继续辅佐。

　　这五毒真经和其他功法不同，其他功法只要形成气海，那就是第一层了，但苏灵月还没有。

　　之前也说了，五毒真经才五个等级，修炼难度极高，有的人可能需要一年就可以进入玉级别，但有可能需要好几年，至于多久能进入，这就得看苏灵月的造化了。

　　不过他也没有多担心，苏灵月本身就是毒属性体质，修炼这五毒真经，不过是信手捏来，加上还有大聚灵阵辅助，估摸着一个月就足够了。

　　走出苏灵月的别墅之后，宁涛就来到了凌菲所住的别墅，不过和凌菲一起，一般都是讨论国家大事，比如加勒比海那边，这几天，美国那边又有动静了。

　　宁涛听到这个消息，也是微微皱眉，看来得赶紧去一趟加勒比海了。

　　待了不到一个小时的时间，宁涛这才走出了凌菲的别墅，只是这才刚出来，就看见了久别重逢的冰心。

　　冰心的身材依旧是那么的魔鬼，不知道是不是萧雅柔的缘故，她更加的冰冷了。

　　“冰心，好久不见。”宁涛象征性的打了一个招呼。

　　“你回来了。”冰心看到宁涛，身形微动，身上的寒冷气息，似乎降下了些许。

　　“你还住在这别墅中？”宁涛有些惊讶的看着冰心，他回来的这段时间，可没有感应到萧雅柔是住在这别墅里的。

　　“偶尔会来。”冰心点了下头，又摇了摇头，“不过大部分时间都不在。”

　　“放心吧，我会将雅柔救回来的。”宁涛说起萧雅柔，心中就是一痛，然后就想到了那个西王女，他完全没有意料到，那个西王女仅仅只是一个分身。

　　“嗯。”冰心微微颔首，她略微迟疑了一下，又补充了一句：“那个女人很强，你小心一些。”

　　“我不会有事的。”宁涛笑了笑。

　　两人闲聊了一下，就分开了。

　　第一次见面的时候，宁涛感觉是一个很奇葩的女人，不过随着时间的推移，也不知道是冰心变了，还是自己的心境变了，他已经感觉不到冰心的奇葩。

　　甚至萧雅柔曾经的行为，他都不觉得奇葩了，反而觉得有些可爱了起来。


第2049章 秋家年会

　　回到别墅之后，宁涛就直接上二楼了，别墅中除了许姳和徐婉柔之外，也没有其他人了，至于叶彤彤和苏笑笑已经回家过年了。

　　宁涛也进入了修炼，不过这才刚进入第六层，近期间应该是不会有什么突破了。

　　进入第六层，除了斩龙剑法提高了之外，还有几门内门级的法术，宁涛也修炼了起来，术多不压身，还能多几样保命的底牌。

　　第二天，宁涛就和许姳徐婉柔说了一下，就随着舅舅舅妈还有孙杰，往舅妈老家前去了。

　　舅妈的名字叫做秋芳，她所在的家族，其实不算什么大家族，也就是一般了，不过还算充足。

　　大概一个小时后，就来到了舅妈的老家，这是一个宅子，有好几十年了吧，一共两百平方左右。

　　如今这个社会，能拥有自己的两百平方，也算是不错了。

　　有这个宅子，就说明，舅妈的老家其实是真不差，毕竟这宅子的地可是值几百万呢。

　　松云市虽然算不上一流城市，但平均每平方还是八千多呢。

　　而舅妈家这宅子的地段，每平方芷一万左右。

　　四个人一起走了进去，就看到一个有些清秀的女生，年纪和孙洁差不多，那个女孩看到孙杰一家，眼中也是露出了一抹鄙夷，不过还是走了过来，开口道：“姑姑。”

　　“晓瑜，两年不见，又漂亮了。”舅妈称赞道，这个秋晓瑜是她哥哥的女儿，不过就是有些心高气傲，尤其是她的爸爸似乎当了一个公务员，那就更加得意了。

　　毕竟秋家也不是说非常的富裕，家族里出了一个公务员，那自然是超级有出息的，在家族中地位肯定不会低，这也造就了秋晓瑜的高傲。

　　“嗯。”秋晓瑜也不谦虚，就点了下头，正要招呼大家进去呢，就看到了旁边的宁涛，微微蹙眉：“这个莫非就是你的那个外甥？”

　　以前舅舅舅妈，也有要带宁涛回舅妈老家，不过他不乐意，毕竟这秋家和他并没有什么关系，所以，这也是秋晓瑜第一次见到宁涛。

　　“是，叫宁涛。”舅妈傲然的介绍道。

　　“哦。”秋晓瑜感觉这个名字有点耳熟，不过也没太在意，只是有点不悦：“这是秋家的年会，怎么就带了一个外来人。”

　　她这样不满的小声说着，然后就招呼大家进去了。

　　舅舅则是有些歉意的对宁涛道：“小涛，对不住了，这一家子的人都是这样。”

　　“没在意。”宁涛无所谓地说道，说实话，整个秋家在他眼中都是蝼蚁，他自然不会去在意蝼蚁的话，要是不高兴，一脚碾碎便可。

　　“那是，小涛是谁啊，怎么会去在意。”舅妈无比骄傲地说道。

　　舅舅也就是释然了，是啊，如今的小涛乃是世界首富，怎么会去在一个矛头小姑娘的话呢，他点点头：“是我多虑了。”

　　孙洁如今也不在意，她如今怎么说也是名扬集团的副总裁，当坐到了这个位置，眼界和心境就截然不同了。

　　以前来这秋家的时候，她也是一肚子气，但今非昔比，她底气足了，自然就不用去在意了。

　　秋家中已经摆好了饭桌，分为三桌，女的坐一桌，晚辈一桌，长辈一桌。

　　“小涛，只能委屈你坐晚辈那桌了。”舅舅有些不好意思地说道。

　　“无所谓。”宁涛耸了耸肩，和孙洁来到了晚辈这一桌。

　　女的一桌和晚辈一桌是有区别的，女的一桌，主要是秋家的女子，或者是嫁进来的女子，所以，孙洁不属于女的那一桌，而是和宁涛一样，坐在晚辈这一桌。

　　长辈这一桌呢，主要聊的就是国家大事，生意上的大事。

　　女的这一桌呢，则是吹嘘自己的老公或者儿子，有多厉害多厉害，多牛逼多牛逼。

　　至于晚辈这一桌……

　　“你是谁啊，我怎么没见过你？”一个儒雅且戴着眼镜的男子，看着宁涛，有些疑惑，这个儒雅男子叫做秋经艺，是秋晓瑜的堂哥。

　　“哥，这个是姑姑的外甥。”秋晓瑜介绍道。

　　“那不是我们秋家的人，怎么跑来参加我们秋家的年会了。”秋经艺微微皱眉。

　　有了儒雅男子这话，一整桌上的人，都在盯着宁涛，一脸稀奇挂怪，一般脸皮薄的人，还真的有些难堪，不过宁涛却是一脸淡定，甚至嘴角还挂着笑容。

　　“不过别说，姑姑的这个外甥还是挺帅的。”一个相貌和秋晓瑜有几分相似的女孩笑着道。

　　“帅能当饭吃么？”秋晓瑜轻哼了一声。

　　不过即便他们这边说，宁涛也一副完全没听到的样子，这让秋经艺都有些不爽，一般人被他们这一说，肯定难堪的，可瞧瞧宁涛，一点反应都没有，这脸皮还真不是一般的厚啊。

　　“哥，听说你准备和我爸一样，一起考公务员？”秋晓瑜也就不去在意宁涛了，则是好奇的向秋经艺问道。

　　“嗯。”秋经艺点点头，“咱们秋家，只有多一点公务员，以后才能慢慢发展起来。”

　　其他人看着秋经艺的眼神都不同了，大部分都是十分羡慕，毕竟不是人人都能考公务员的，当然，他们看秋晓瑜的眼神也很羡慕，毕竟人家的爸就是公务员。

　　长辈这一桌，宁涛这个舅舅是老惨了。

　　秋建树乃是秋家的一家之主，年纪也有接近七十岁了，他坐在主位置上，他没有动筷子，大家都不能动筷子，只听他徐徐道：“我生了三个儿子，两个女儿，我们那个年代，孩子生多了，也没什么事情。”

　　秋建树的语气中有些感慨。

　　“爸，毕竟时代在进步嘛。”说话的是秋建树的长子秋兴平，带着眼睛，一副斯文无比的样子，他就是秋晓瑜的父亲。

　　“兴平，我生的儿子中，就当你最有出息了，当了公务员。”秋建树看着自己这个长子，也是颇为满意，儿子能有这般成就，作为父亲，自然也是非常的骄傲。

　　“爸，我现在已经是县处级正职。”秋兴平骄傲地说道。

　　他这话一出，满桌的眼神立马就不同了，大家都是极其的羡慕啊。


第2050章 数落

　　县处级正职啊，或许这个官不算非常的大，但对于整个秋家来说，这就是大官了啊。

　　这不，秋兴平才将自己的职位说出来，引来了满桌的羡慕，就连其他两桌的人都一脸的羡慕。

　　“不错不错。”秋建树欣慰的点了点头，“生子当如兴平啊。”

　　“大哥真是厉害。”秋建树的二儿子秋兴春，一脸赞叹道：“能在短短五年里，就当上了县处级正职。”

　　“是啊是啊，太厉害了。”

　　“大哥就是我们秋家的骄傲啊。”

　　满桌的人都是赞赏的不行。

　　“兴春，听说你现在开了一个小公司？”秋建树夸完秋兴平之后，就扭头看向了秋兴春。

　　“爸，是的。”秋兴春傲然地说道：“是和我朋友一起合开了一家公司，规模虽小，但每个月也有上万的收入。”

　　在松云市，收入能达到五位数，那都是值得骄傲的事情。

　　尤其是秋家，上万的收入就已经是相当高的收入了。

　　“不错不错。”秋建树点点头，“继续保持。”

　　说着，秋建书就看向了三儿子秋兴聪，开口道：“小聪，说说过去一年的成就。”

　　“爸，我哪有什么成就啊。”秋兴聪一脸不好意思，“大哥从政，二哥从商，而我呢，就是帮别人打打工。”

　　“三弟，我可是记得你现在永兰公司当主管啊。”秋兴春笑着道：“年终奖至少也有十万吧。”

　　“嘿嘿，那是。”秋兴聪得意一笑，“平时的工资虽然只有七八千左右，但我这个主管的年终奖还是挺高的，这一次直接拿了十多万。”

　　“看着你们三个都有出息，我这个做爸爸的也就安心了。”秋建树长笑道：“不用再为你们操心了。”

　　“爸，不需要操心了，我们现在都是您的骄傲。”秋兴平赶紧道。

　　秋建树欣慰笑了笑，然后看向了宁涛的舅舅孙育声，语气就没有刚才那么好了，不过倒也不至于非常的不客气：“育生啊，你娶了我的女儿也快三十年了，三十年前，我可是记得你说过，一定会让我女儿过着富裕的生活，不会知道你现在发展的如何了？”

　　“还凑合。”孙育生有些尴尬，基本来参加这秋家的年会，这秋家每年都要问自己的情况，过的不好，就要进行批评教育，不过他并没有宁涛的成就，毕竟宁涛是宁涛，自己是自己。

　　“每年你的回答都是这样。”秋建树的眉头微微一皱，“我女儿嫁给你三十年，年年如此。”

　　“爸，并不是所有人，都能混的不错。”秋兴春这是刚创业，收入也不错，心中自然是非常的得意，看到孙育生过的如此糟糕，就有点想长辈一样，开始指点江山：“赚钱这种事情，首先得要有欲望，你有欲望了，才有动力去赚钱，当然，能不能赚到钱，还是跟你的能力有关，老是这样过一天和尚敲一天钟，那种生活，还有意思么？”

　　“我认识一个朋友，他现在需要一个货车司机，每天可以赚两百元。”秋兴平淡淡地说道：“如果你愿意的话，我可以把你介绍过去。”

　　“不用了。”孙育生心中也是有些不满，但表面上还是只能客气的回应，什么一天两百，他现在的女儿，一天就能赚二十万呢。

　　宁涛虽然没有怎么出资帮助过这个舅舅，但孙洁怎么说也是名扬集团的副总裁，月收入那都是千万左右的级别，所以，孙家现在过的是十分的富裕。

　　之所以还住在那老房子，还是因为孙育生在那里住习惯了，不想搬走，不然别墅随便都能买一栋。

　　“自己的前途自己要把握。”秋兴平微微皱眉，微不可闻的哼了一声，“给你机会，你还不把握，一个月六千，随便都比你现在的工作要好。”

　　“育生，兴平给你这么好的一个机会，你怎么就不珍惜？”秋建树看着孙育生的目光，有些失望，“一个月六千的工资，至少能让你过的不像之前那么贫穷。”

　　“真不用了。”孙育生还是摇头。

　　“既然你不愿意，那就算了。”秋兴平有些不悦，我好心给你介绍工作，你还不领情。

　　“区区一个月六千的工作，也想让我舅舅去上班？”就在此时，一道极为不屑的声音响起。

　　这道声音非常的大，直接让三桌的人都放下了碗筷，每个人都是不可思议的看向了一个人，这个人不是别人，正是宁涛。

　　“你是什么人？”秋建树有些不悦的问道。

　　“岳父，这是我的外甥宁涛。”孙育生介绍道。

　　“你就是那个不学无术的宁涛么？”秋建树眼中尽是蔑视，“我看你现在的工作，月收入不过就三千左右吧？”

　　“说话还真是大言不惭。”秋兴平轻哼了一声，“我知道你，不过是松云大学那种普通大学毕业的学生，那里毕业的大学生，能有什么出息？”

　　“这个就是孙育生的外甥啊，没有什么本事，还如此大言不惭。”

　　“哼哼，就是过过嘴皮子。”

　　“真是厉害了，还区区六千呢，我看他一辈子都拿不到这六千的工资。”

　　“……”

　　冷嘲热讽的声音飞起。

　　宁涛同桌的各位，也都是一脸鄙视的看着宁涛。

　　“我早说过了，这是咱们秋家的年会，他一个外人跑来干什么，脸皮怎么会那么厚，现在就更加的不得了，连这种话都说的出口，真以为他自己是一个富二代啊。”秋晓瑜牙尖嘴利，语气中充满了浓浓的讥讽味道，她的目光更是蔑视。

　　在秋晓瑜看来，宁涛就是一个傻愣子，看到自己舅舅被数落，于是就不爽的站出来，殊不知，这样只会更加让人瞧不起。

　　“也不知道怎么想的，竟然会说区区六千，就是我都不敢说这样的话。”秋经艺算是秋家年轻一辈的佼佼者了，他都不敢说区区六千呢。

　　秋家年会在进行的时候，在另一边，名扬集团。

　　现在还是过年期间，名扬集团虽然还有在运营，但大部分的人都放年假了，公司里的人很少，但很奇怪的一件事情发生了。

　　在名扬集团的门口，却是豪车云集。


第2051章 拜年

　　之所以名扬集团会豪车云集，那是因为今日有不少名扬子公司的老板，或者是其他公司的董事长老板什么的，都来给宁涛拜年了。

　　“这宁首富不在梦宁庄，难道也不在名扬集团？”一个大老板有些纠结的问道。

　　一个保安回答道：“我们老板过年之后，就没回过公司。”

　　“那宁首富能去哪里了啊？”又有一个老板问道。

　　那保安摇摇头：“我们老板神出鬼没，我们这些做保安的，哪里会知道。”

　　不知道宁涛去了哪里，这些老板也没有直接离开，就继续找人问，还打电话给了大鹏，大鹏刚好就在附近，于是就过来了一趟。

　　当看到这么多人要给宁涛拜年，大鹏也是颇为无语，尤其是这些老板的手上都提着礼物，这些礼物恐怕都是价值不菲啊。

　　其实去年的时候，也是这样的场景，不过他告诉这些人，宁涛并没有在松云市，具体去了哪里，没人知道。

　　不过今年，或许还很多人不知道宁涛已经回来了，但名扬集团的子公司却是知道，还有一些有心的老板，还是知道的。

　　“涛子去了哪里，我也不太清楚，这样吧，我给你们问问。”大鹏其实并不知道宁涛去了哪里，不过他还是打了一个电话，这电话自然不是打给宁涛的，而是打给叶千叶的。

　　电话接起来之后，大鹏就将问题问了出来，很快叶千叶就回道：“我昨天有听他提起过，好像是去了他舅妈的老家。”

　　“哦哦……好的。”大鹏挂掉了电话之后，就将宁涛舅妈的地址告诉了这些老板。

　　“那就多谢吴董了，祝你新春快乐。”不少老板都是纷纷感谢和祝福，然后就迅速离开了。

　　原本豪车云集的名扬集团，一下子就都空掉了。

　　大鹏看着这些离去的豪车，也是无奈一笑：“这些人还真是热情。”

　　随即，他扭头对那些保安吩咐道：“如果还有人给大老板拜年，你就把这个地址告诉他们。”

　　“是！”

　　……

　　秋家年会上。

　　在宁涛说完区区六千块之后，每个人都是一脸鄙夷的盯着宁涛，几乎所有人都认为，宁涛不过是在说大话，没实力的装逼。

　　虽然大多数的人都不了解，宁涛是做什么的，但刚才他们也听到了，宁涛不过是松云大学毕业的，那不过是一个普通大学，能有什么出息。

　　而且这年头，大学生满大街都是，还不是就业难嘛。

　　“育生，你这个外甥未免有些太自大了吧？”秋建树极为不满，如果宁涛很有成就那也就算了，关键是，没什么成就，还敢这样大言不惭，直接就让他十分的厌恶。

　　不止是秋建树，整个秋家的人都厌恶宁涛。

　　“还好吧。”孙育生倒是没觉得有什么自大的，宁涛毕竟是世界首富，别说六千，就是六百万，六千万，六亿，恐怕都不能入宁涛的双眼啊。

　　“哼，你们再有出息，也没有我这个外甥有出息。”秋芳极为骄傲地说道。

　　秋芳这话一出来，让秋家的人都是有些不悦了，本来宁涛一个外人在这里大言不惭，他们最多就是厌恶，最多就是鄙视，可秋芳乃是秋建树的女儿，竟然还配合宁涛，这让秋家的人很不爽。

　　“我说姐，你是越活越回去了吧？”说话的是秋兴春的妻子，她阴阳怪气的道：“本来就嫁的不好，现在倒还配合起那个说大话来了，你这是没把自己当做秋家人啊。”

　　“呵呵，还真是近朱者赤近墨者黑啊。”

　　“人家根本就瞧不上六千元，估计我们那，在人家眼中，不过是蚂蚁罢了。”

　　“……”

　　大家都是阴阳怪气的开口。

　　“你们说对了。”宁涛这个时候却是道：“你们在我眼中，确实如同蚂蚁。”

　　“住口！”

　　“这里是秋家年会，岂容你放肆？”

　　秋兴平和秋兴春同时喝道，脸上那是不满怒火，之前宁涛装逼，到不至于让他们火大，可现在宁涛却是直接变相的骂他们啊，岂能不怒。

　　“育生，你还真是带来了一个好外甥啊。”秋建树冷哼了一声。

　　“爸，这……”孙育生心中虽然也很不爽秋家的人，只是都是家人，他也不想闹的太僵。

　　秋家年会就这样进入了一个气氛凝固的画面，宁涛的话让整个秋家人都极其不爽。

　　就在这个时候，一个中年男子走了进来，这个中年男子看到这画面感觉有些不对，不过他并没有迟疑，朝着秋兴平的位置走去。

　　秋兴平看到这个中年男子，那是一脸受宠若惊啊，赶紧起身，恭贺道：“县长，新年快乐，你怎么来了？”

　　这个县长名为刘卫，乃是秋兴平的上级。

　　“我刚好路过，顺便就进来拜拜年。”刘卫笑呵呵的道。

　　“兴平，这位是县长？”秋建树赶忙问道。

　　“爸，是的。”秋兴平傲然的介绍道：“这位那是县长刘卫。”

　　秋兴平此刻那是十分的得意，能让县长来给自己拜年，那是何等值得骄傲的事情啊。

　　秋家的人得知是县长，那都是纷纷拘谨了起来，这不得了啊，连县长都过来给他们秋家拜年，秋家是很崛起啊。

　　尽管县长真正拜年的是秋兴平，但这也是他们秋家的荣耀啊。

　　正所谓一荣俱荣。

　　“你们这是？”刘卫见大家似乎都放下了碗筷，有些奇怪，他在进来的时候，就看到这些人没动，所以他肯定并非因为自己。

　　“没什么，就是一个无知小子罢了。”秋兴平飞快地说道：“刘县长，请坐。”

　　“嗯。”刘卫点了点头。

　　“县长能来我们秋家，真是让我们秋家蓬荜生辉啊。”秋建树笑的合不拢嘴。

　　“都吃饭吧。”刘卫点点头，然后示意大家动筷子。

　　这才刚吃起来呢，不一会儿，就有一个西装革履的男子走了进来，他的头发梳的一丝不苟，一看就知道是成功人士。

　　“兴平，这位是给你拜年的？”秋建树问道。

　　“应该是。”秋兴平感觉这个人很眼熟，仔细看了一会儿，他就知道这个人是谁了，“这位是博图集团的董事长吕焕啊！”


第2052章 最牛的拜年（上）

　　虽然秋兴平和这个吕焕没有什么交集，但能有这样的大老板来拜年，那是十足的有面子啊。

　　要知道，这博图集团可是上亿的公司啊。

　　“吕董，新年……”秋兴平刚迎上来祝贺，可那个吕焕却是鸟都没鸟他，直接就绕过了，这让秋兴平极为尴尬和难堪啊。

　　大家都是一脸不可思议，他们秋家也就秋兴平能让这样的大老板来拜年了，难道还有其他人？

　　就在大家疑惑的时候，下一幕大跌眼镜的事情发生了。

　　原来是吕焕走到了宁涛的面前，微微低头，十分恭敬的祝贺道：“宁先生，新年快乐，我是博图集团的董事长吕焕。”

　　“哦。”宁涛却是淡然的回了一句，他压根就没见过这个吕焕，自然不会如何热情。

　　吕焕也是尴尬，不过为了和宁涛拉近点关系，这个年再尴尬也得拜啊，不过宁涛有这个态度，也是很正常的，毕竟他不过是一个上亿公司的老董，而宁涛乃是身家千亿美元的世界首富，这其中的差距，可不是一点两点啊。

　　他之所以会来给宁涛拜年，更重的一个原因，那是因为他现在和名扬的子公司合作。

　　而吕焕给宁涛拜年，也让秋家上下，目瞪口呆，一脸的难以置信。

　　在他们看来，宁涛就是一个毛头小子，一个没实力还要装逼的小子，何德何能可以让上亿公司的老董过来拜年？

　　秋建树等人更是难以接受，他们之前还对宁涛冷嘲热讽，难道宁涛是真的有什么背景不成？

　　没可能啊，不过是孙育生的外甥，又怎么可能会有背景呢？

　　唯独孙育生一家三口，那是一脸得瑟。

　　秋兴平此时无比的难堪，他走了过来，低声道：“吕董，他不过是一个小子，你怎么给他拜年了？”

　　“放肆！”吕焕呵斥了一声，“你算什么东西？我告诉你，你若是惹宁先生不悦，他的一句话，就可以让你倾家荡产，甚至在整个华夏，你都混不下去！”

　　“什么？”秋家上下嗔目结舌，他们认为的毛头小子，竟然一句话就能让他们在华夏混不下去，这到底是哪里的牛人啊？

　　“吕董，我怎么说也是处长，我还怕他不成？”秋兴平也是气急败坏，被如此羞辱，他是怒不可遏啊。

　　“呵呵。”吕焕冷笑了一声，正要说什么来着，结果门外又来人了。

　　“土建集团，仲洪波前来拜年。”

　　“亚德科技，方远前来拜年。”

　　“松云大酒店，柏元旦前来拜年。”

　　“……”

　　一时之间，一个个大人物走了进来，每个人都是自报家门，而且每个都是身家上亿，就拿松云大酒店来说吧，这可是松云市唯一一家五星级酒店啊，不过这家酒店在昨日就已经被宁涛给收购了。

　　太多人拜年了，以至于秋家年会上，人满为患。

　　而这些大老板，全部都来到了宁涛的跟前，十分恭敬的祝贺道：“宁先生，新年快乐。”

　　“宁先生，新年快乐。”

　　“宁先生，新年快乐！”

　　“宁先生……”

　　每个人手上都有价值不菲的礼物，就这样都奉送了上来。

　　“我的天，这姑丈的外甥，究竟是何人啊？”秋晓瑜满脸震惊，要知道，来给宁涛拜年的，可都是松云市重量级的人物啊，哪个不是身家上亿，哪个不是一方老板。

　　“怎么会这样？”秋经艺咬了咬牙，原本以为自己在年轻一辈已经是佼佼者了，可这点成就在这个，原本他看不起的小子那里，却好像不值一提啊。

　　秋建树等人则是惊叹，他们也非常怀疑宁涛的身份，能让这么多富豪来拜年，铁定不是普通人啊。

　　孙育生则是骄傲无比，原本他带宁涛来，就是给自己提提面子，他可是知道，自己肯定会被数落的，现在这么多人给宁涛拜年，还让这个秋家的人刮目相看。

　　以后也不至于被冷嘲热讽了。

　　县长刘卫忽然觉得宁涛极其眼熟，似乎在哪里见过。

　　“腾讯计算机有限公司，马化腾前来拜年。”又一道声音响起，却是马化腾走了进来。

　　这年头腾讯的QQ和微信，已经遍布，就算老一辈的人没玩QQ，但也有微信，有些人是不认得马化腾，但还有个别一下子就知道了来者正是马化腾。

　　“真的是马化腾！”一个秋家的人惊道。

　　“连马化腾都来给这个姑丈的外甥拜年？”秋晓瑜不敢相信。

　　和腾讯一比，前面的公司集团，不过都才数亿，而腾讯才是真正的大集团，一个市值两千亿美元的公司，这是真正的巨头巨鳄啊。

　　连这样的巨头巨鳄都来给宁涛拜年，这宁涛到底是什么人？

　　秋家的人更是色变，前面来拜年的，都是普通富豪，可马化腾就不是普通富豪了，这可是中国富豪榜前五的人物啊！

　　那些给宁涛拜年的老板，看到马化腾来了，赶紧让开，倒也不惊讶，毕竟宁涛乃是世界首富，即便是马化腾，也不过如此，而且腾讯的大老板，乃是这个世界首富啊。

　　“宁先生，我来给你拜年了。”马化腾笑着道。

　　“老马，没想到你也来了。”那么多人拜年，也就马化腾，能让宁涛笑着回应：“也祝你新年快乐了。”

　　就在这个时候，门外传来了一道英语，却是一个老外走了进来，大家看到这个老外，似乎很眼熟，却又想不起来，包括哪些公司大老板，也是一样。

　　唯独马化腾认出了这个老外：“苹果公司的CEO，蒂姆·库克！”

　　苹果公司！

　　在马化腾说出这话的时候，在场的所有人，都是目瞪口呆，现在谁不知道苹果公司啊，虽然这一年，苹果公司几乎没有再生产手机，却和名扬集团有合作，生产新智能手机。

　　这项合作，让苹果公司的市值达到了六千亿美元，成为了仅次于名扬的，市值第二的公司！

　　库克乃是苹果公司的CEO，这网上都能搜出来的。

　　这不，秋家的人已经有人在搜索了，一搜索出来，那是一脸震惊：“真的是苹果公司的CEO，库克啊！”


第2053章 最牛的拜年（中）

　　“蒂姆·库克！”

　　“1982年毕业于奥本大学工业工程专业。”

　　“1988年获得杜克大学企业管理硕士学位。”

　　“曾在IBM供职12年，负责PC部门在北美和拉美的制造和分销运作。”

　　“1998年年初，库克进入苹果，任副总裁，主管苹果的电脑制造业务。”

　　“2011年接替乔布斯担任苹果公司CEO。”

　　“……”

　　秋兴春对于库克的事迹比较熟悉，一一道来，而这些话，让秋家的人都是闻之色变。

　　在场很多人，几乎都没有在现实中见到这样的人物，一来，库克是美国人，二来，库克这样的大人物，他们基本是见不到的。

　　可没想到的是，连苹果首席执行官都来给宁涛拜年，这宁涛是要逆天啊。

　　各个上亿公司的董事长，腾讯公司的董事长马化腾，苹果公司的CEO库克。

　　这哪个不是大人物？

　　这样的大人物，竟然齐聚秋家，给宁涛拜年。

　　“宁先生，我来给你拜年了。”库克出口就是英语，在场除了个别人听的懂之外，其他人几乎都听的蒙圈。

　　“你还真是有心了，从美国跑过来。”宁涛有些好笑，他说的也是一嘴流利的英文。

　　库克会说英文，那是很正常的事情，但宁涛会说英文，还如此流利，还真是让人刮目相看，不过这么多人给宁涛拜年，已经是让他们刮目相看了。

　　“本来我是昨天要来给你拜年的，不过公司有些事情走不开，就只能昨晚连夜坐飞机赶过来。”库克的言语中，带着一股对宁涛的尊敬，就好像宁涛是他的上司一般。

　　除了秋家的人会震惊不已之外，其实，其他人倒是没什么好奇怪的。

　　舅舅舅妈是知道宁涛是世界首富，这身份让苹果CEO来拜年，没什么好奇怪的。

　　尤其是舅妈，那更是一脸得瑟，哼哼，这就是我的外甥。

　　其他公司的老总想的和宁涛的舅舅舅妈一样，也是觉得没有什么好奇怪的。

　　马化腾更不觉得奇怪了，他可是知道，苹果大部分的股份都在宁涛的手上，而且还是控股，也就是说，苹果乃是名扬集团的子公司。

　　只不过这个事情，少数人知道，毕竟苹果也没有真正公开过，名扬集团也没有对外宣布过，所以基本就没人知道了。

　　“育生，你这个外甥到底是什么人？”看着宁涛和库克谈的有来有去，秋建树就忍不住问道。

　　“我这个外甥啊，也没什么成就，就是创立了一个名扬集团。”孙育生随口道。

　　名扬集团！

　　多么让人熟悉的公司啊。

　　名扬集团自创立以来，就如同一匹黑马一般，将各种集团公司，压的踹不过气来。

　　最重要的是，名扬集团的大老板，乃是当今世界首富！

　　难道孙育生的这个外甥，乃是世界首富？

　　“名扬集团，妹夫，你这个外甥是世界首富？”县长刘卫急促的问道。

　　“嗯。”孙育生点点头，看着这一桌人的满脸震惊，他的心中格外的爽，让你们知道瞧不起我，数落我，还看不起我这个外甥，现在知道什么才叫做牛逼了吧？

　　刘卫一拍大腿：“难怪我会觉得他眼熟。”

　　“难怪马化腾会来给宁涛……啊，不对，是宁首富拜年，原来是名扬集团的大老板，这就不奇怪了，腾讯公司可是名扬的子公司啊。”秋兴春羡慕地说道，语气中还一种酸酸的感觉。

　　原本秋兴平和秋兴春，都认为自己的成就极高，所以，无情的数落着孙育生和宁涛，可没想到的是，人家却是世界首富，他们的那点成绩，根本无法相提并论啊。

　　说句简单的，他们在宁涛眼中，就是一群穷逼。

　　想到自己之前说宁涛的话，他们都是心中忏愧。

　　整个秋家也都是面色不自然，很是尴尬，没办法，不止是秋建书这一桌，还有女人一桌，晚辈一桌，都数落过宁涛，现在想想，简直是自取其辱啊。

　　或许他们刚才那样数落，在人家眼中，根本就是一个笑话。

　　秋家的人马上就想起了宁涛之前的一句话，那就是宁涛说过他们如蚂蚁，之前他们觉得这是宁涛在放肆的羞辱，现在一想，确实如此。

　　宁涛和库克这边聊了几句，然后库克就在宁涛的旁边坐下。

　　不仅是库克，马化腾也坐下了，而宁涛这一桌，那些晚辈，有些都不敢和宁涛坐在一起，自己到女人一桌去了，只有秋经艺和秋晓瑜没有离开，毕竟这可是一个很好接近大佬的机会啊。

　　当然，那些上亿公司的老总，可不敢坐下来，他们自认为不配和宁涛坐在一起，身家不配啊，所以都是站着。

　　关键是，宁涛还没发话，让他们坐下，他们自然是不敢坐下。

　　还坐在位置上的秋经艺和秋晓瑜，看着宁涛身后站着一群身家数亿的富豪，他们也是感觉有些不自然，连那些身家数亿的都不敢坐下，自己却是脸皮厚的不肯离开，多多少少有些坐不住。

　　但这里是他们的家，就算宁涛是首富又如何？

　　他们就是有权力坐在这里，而且这么好接触大佬的机会，他们可不肯放过。

　　“马先生。”库克还和马化腾握了握手。

　　“想不到，你还特地从美国赶过来拜年。”马化腾笑道。

　　“没办法，宁先生可是我们苹果公司最大的股东。”库克耸耸肩。

　　因为三人交谈用的是英语，所以，很多人根本听不懂，当然，有不少身家数亿的人听懂了一些，这些听的懂的，听到内容，也都是一惊，苹果公司的最大股东竟然是宁涛。

　　不过这震惊也是一时的，毕竟宁涛可是世界首富，名扬集团的市值都达到了万亿美元，有苹果公司的股份也不奇怪，不过没听到这对话的话，他们还真是不知道啊。

　　现在他们知道了，立马就确定了，名扬集团的市值，应该不止一万两千亿美元了！

　　不过这就不是他们关心的事情了。

　　在秋大家看来，这已经是最牛的败家阵容了，马化腾、库克、数个身家数亿的老总。

　　可就在这时，门外却又传来了一道声音。

　　“军区首长，赵世新，来给宁先生拜年了！”


第2054章 最牛的拜年（下）

　　随着这声音落下，一个身穿军装的中年男子走了进来，身旁还跟着一个年轻的男子。

　　正是赵世新和赵子炎。

　　“军区首长！”秋家的人无不是瞳孔一缩。

　　“赵世新，位居少将军衔，没想到连这样的军方大佬，都给宁首富拜年。”刘卫惊叹道：“这宁首富是商场，军方，通吃啊！”

　　“我秋家还是头一次，聚集了这么多大人物啊。”秋建树颤抖着声音。

　　秋家本就是平常家族，家族中也就出了一个秋兴平，连数亿身家的人都没有接触过啊。

　　而此时此刻，数个身家数亿的老总、腾讯创始人马化腾、美国苹果CEO库克、军方首长赵世新，竟然都齐聚在他们秋家。

　　虽然这各方大佬来此，并非因为他们秋家，但这一次过年，能让他们秋家装一年的逼了。

　　“老赵，你怎么来了？”宁涛站了起来，打了一个招呼。

　　殊不知，宁涛这一声老赵，让所有人都是大跌眼镜，这赵世新乃是军方少将军衔，竟然被宁涛直接称呼老赵，这……

　　赵世新来拜年，本来大家以为，宁涛多多少少要给赵世新一点尊重，可没想到直呼老赵，这是否说明，宁涛的地位还在赵世新之上？

　　想到这里，秋家的人无不是畏惧啊，他们刚才数落的人，究竟是何方神圣啊。

　　不过，马化腾和库克倒是不怎么惊讶，宁涛拥有军方背景，其实也不是什么秘密了。

　　赵世新对于宁涛这个称呼，也是颇为无语，这个宁涛还真是没大没小的，不过他也没在意，如今的宁涛已经是今非昔比了。

　　按照往年，其实他是不会来拜年的，但今年不同，宁涛可是以一敌岛国一个师团啊，而且还斩杀看住友掌门人！

　　毫不客气的说，如今的宁涛，就是国家主席都非常的重视，别说是他一个区区少将军来拜年了，就是大将来拜年，其实也不是什么奇怪的事情。

　　“宁先生，我代表国家给你拜年了。”赵世新很尊敬地说道，以前他都是叫宁涛为小宁的，不过宁涛如今身份不同，掌控的力量不同，他也不敢以长辈身份面对宁涛了。

　　“也祝你们新年快乐。”宁涛同样祝贺，“既然来了，那就快坐吧。”

　　“嗯。”赵世新点点头，然后和赵子炎坐下。

　　这下就不得了了，宁涛这一桌，不仅是有马化腾和库克，还有军区首长赵世新，以及少校级别的赵子炎。

　　秋晓瑜和秋经艺也是坐如针毡，这每一个都是大人物啊，他们感觉自己好像不是这个圈子的，不过他们看到孙洁也在，于是就硬着头皮不肯离开。

　　秋建树等人一边感叹宁涛的背景，一边看到秋晓瑜等人还勇气可嘉的坐在宁涛那一桌，也是颇有欣慰，这桌上随便一个人，能拉近关系，那前途就不可限量了。

　　“飞车党，林子峰来拜年了。”

　　又一道声音响起，只见一个青年走了进来，这个青年正是林子峰。

　　飞车党！

　　松云市第一大帮。

　　秋家的人倒是没有之前那么震惊了，连马化腾库克军区首长都来拜年，一个黑帮老大来拜年，又有什么好震惊的呢？

　　只是他们奇怪的是，这个宁涛似乎连黑道背景都有啊。

　　“子峰，也祝你新年快乐。”宁涛回应了一下。

　　林子峰也坐了下来。

　　不过这还没有结束，接下来还是有陆陆续续的来给宁涛拜年，有身家数亿的，有数十亿的，有数百亿的，这一下子，宁涛这一桌就坐不下了。

　　无奈之下，秋晓瑜和秋经艺赶紧闪人了。

　　他们两个看到孙洁没有离开，也是有些不满，不过他们很快就知道孙洁的身份了，这乃是名扬集团的副总裁，知道这个身份之后，他们就灰溜溜的坐到了女子那一桌去了。

　　秋家的人对孙育生这一家三口，那是羡慕嫉妒啊，有了这么厉害的一个外甥，何恐不会飞黄腾达？

　　这不，孙洁就已经是名扬集团的副总裁了。

　　孙洁什么料，他们可都是很清楚，这样都能当副总裁，这弄得他们也是心动不已啊。

　　“育生啊，没想到，你的这个外甥不仅是世界首富，还黑白通吃。”秋建树笑呵呵地说道，他的态度已然转变，对待孙育生，那是极为的尊敬。

　　“嗯，他很厉害。”孙育生欣慰的一笑，他早把宁涛当做自己的儿子，宁涛能有这般成就，他也是极为的高兴和骄傲。

　　“姐夫，我现在创业，你也知道，不过是一个小公司，我希望能和名扬集团合作，你能不能引荐一下？”秋兴春心动了，只要能和名扬集团合作，他的那个小公司，瞬间就能成为数亿的大公司。

　　“姐夫，我想去名扬集团上班，随便一个职位都好，只要能让我进去上班就行。”秋兴聪也跟着道，众所周知，名扬集团的福利，乃是整个华夏福利最好的，就是一个洗厕所的月收入，都有好几万呢。

　　“这……”孙育生有些苦恼了起来，他最怕的就是这个了，其实这种事情在没少发生。

　　你没钱的时候，可能没有一个人鸟你，当你有钱有地位的时候，那就有很多人对你嘘寒问暖，但实际上，这嘘寒问暖的背后，是要你出一点代价的。

　　虽然，秋兴春等人的要求，对于宁涛来说，不过是小事一桩。

　　孙育生也相信，自己只要开口，宁涛定然会答应的，但不知道为何，他就是不想答应，只是碍于这是自己亲家，他也不知道该如何拒绝。

　　“育生，能帮一点是一点，反正这对于你那个外甥来说，不过动动嘴皮子的事情。”秋建树也开口了。

　　“我试试吧。”孙育生有些反感，但还是没有直接拒绝。

　　“妹夫啊。”秋兴平笑呵呵的看着孙育生，“我想去市里当一个官，你就让你的外甥动动嘴呗。”

　　孙育生嘴角一抽，很想一巴掌抽过去，但关系摆在那里，根本不好拒绝啊，拒绝呢，人家会说你不念亲情，什么女儿嫁给你，你却不懂感激什么的。

　　关键是，孙育生是真不想去和宁涛开这个口。


第2055章 你们和蚂蚁没有什么区别

　　秋家年会很快就结束了，马化腾等人则都是一一离开了。

　　这秋家年会上，就只剩下原来的人了，一下子似乎安静了下来。

　　“育生，去啊。”秋兴平很小声的催促了一下孙育生。

　　孙育生很无奈，不过还是朝着宁涛走去了。

　　“舅舅，咱们走吧。”孙育生还没开口呢，宁涛就率先说话了。

　　“好，好的。”孙育生立马点头。

　　孙育生直接就让秋家的人不满了，不过不仅是他们要求孙育生帮忙说话，就是女人那一桌，也不少要秋芳帮自己老公。

　　这不，孙育生不给力，那大家就对秋芳使眼色。

　　秋芳比较心软，再怎么说，这也是自己的亲人，她就走到了宁涛的面前，将大致的事情说了一下。

　　整个秋家都是一脸期待的看着宁涛，如果宁涛肯点头，那秋家就发达了啊。

　　“小涛，不用为难，你不答应，舅妈也没所谓的。”秋芳笑着道。

　　宁涛看了一眼，这秋家上下，眼中尽是淡漠，就低声对舅妈吐了一句话：“舅妈，对不起了。”

　　刚道歉完，宁涛就看着这秋家上下的所有人，冷漠道：“在我眼中，你们和蚂蚁没有什么区别，看在你们是我舅妈的家人，我也不为难你们，放你们一条生路。”

　　说完，宁涛就直接离开了，舅舅和舅妈以及孙洁则是跟着离开了。

　　宁涛的话，直接就让秋家上下，气的话都说不出来了。

　　……

　　离开秋家之后，宁涛就和舅舅舅妈分开了，接下来该轮到他去拜年了。

　　昨天年夜饭，他的数个女人都来拜年了，只有个别的没来，其中一个就是童梦灵。

　　这是自己的正牌女友，他是必须要去拜年的，说实话，到现在为止，他还没去见过童梦灵的父母呢。

　　宁涛倒是不会紧张，自己的身份摆在那里，童梦灵的父母肯定会喜欢自己的。

　　想到这，他就拿了两枚洗髓丹，这洗髓丹是他化妆品公司的产品，目前只在神豪岛上拍卖，而且想要获得这洗髓丹的拍卖，必须每天都要花一百万去神豪岛签到，还真不是一般人可以买的起。

　　用这个洗髓丹，当做礼物，是绝对不寒酸的。

　　随即，宁涛就开着光明骑士，出了松云市，童梦灵的家，并不在松云市，而是在阳江省，距离松云市有些远，不过有光明骑士，不用几个小时就能到了。

　　阳江省位于华夏最南端，童梦灵的家是在阳江省的江海市。

　　宁涛开着光明骑士来到了这江海市，因为这边是靠海的，四处可见一片大海，海上都是各种各样的船。

　　宁涛并没有打电话给童梦灵，说自己有来拜年，他是直接拉卡了导航系统，按着童梦灵所在的位置，开车驶去。

　　童家。

　　童家的经济还算不错，加上童梦瑶又非常的能赚钱，这也就让童家的经济蒸蒸日上。

　　童梦灵和童梦瑶的父亲，叫做童德昌，母亲为于书琪。

　　能生出童梦灵童梦瑶这两个大美女，那就说明，于书琪的相貌极为美丽，实际上就是如此。

　　于书琪虽然已经接近五十岁了，但依旧风韵犹存，由于保养得当，看起来就三十多岁的美妇一样。

　　一家四口，此时正坐在家里的沙发上，闲聊呢。

　　毕竟一家四口，也就过年的时候，才能聚一聚，平常的时候，童梦灵要读书，童梦瑶忙于做生意，很难像今天这样，聚在这里聊天。

　　不过回家过年，肯定是躲不过父母的催婚。

　　“瑶瑶啊，你也不小了，也该结婚了，老妈像你这么大的时候，你都已经可以打酱油了。”于书琪和寻常母亲没有什么区别，也会很唠叨，也盼着童梦瑶能早点结婚。

　　“妈，现在事业高峰期，哪有时间谈恋爱啊。”童梦瑶有些郁闷地说道。

　　童梦灵看着童梦瑶被催婚，也是有些幸灾乐祸。

　　“灵灵，你也别偷笑，你现在也已经二十四岁了，也该结婚了，老妈像你这么大的时候，都有你姐了。”于书琪瞪了一眼童梦灵。

　　“哦。”童梦灵哦了一声，脑海中想起了宁涛的那张脸孔。

　　说完童梦灵，于书琪又将矛头指向了童梦瑶：“瑶瑶啊，老妈和老爸知道你没有时间谈恋爱，所以就给你找了一个相亲的，对方条件不错，也很帅气，关键是出自书香门第，家里都是大学教授，有很高的教养。”

　　“爸妈……”童梦瑶头疼了起来。

　　“瑶瑶，你也别怪爸妈，我们也是为了你好。”童德昌轻叹道：“我们就指望能抱一下外孙了。”

　　“叮铃铃……”

　　这个时候，门铃响了。

　　“快去开门，应该是他来了。”童德昌飞快地说道。

　　童梦灵则是去开门了，打开门，只见一个戴着眼镜的儒雅男子站在门口，男子并不丑，皮肤白皙，有些清秀，看起来柔柔弱弱的样子。

　　“我是崔子烨，是叔叔阿姨叫我来的。”儒雅男子的手上还拿着一个小盒子，至此之外，没有其他。

　　“进来吧。”童梦灵抿嘴一笑，然后就让对方进来。

　　“谢谢。”崔子烨感谢了一声，他目光有些不舍的从童梦灵的身上移开，然后走了进来，当看到和童梦灵有些相似的童梦瑶，也是一脸惊叹，这一家子都是大美女啊，只要能搞定一个，自己的性福也是有着落了。

　　“子烨，你来啦。”童德昌赶紧让他坐下。

　　“谢谢叔叔。”崔子烨温文尔雅，坐姿也是挺拔，虽然看起来，柔柔弱弱的，但给童德昌夫妇，印象却是极好。

　　“叔叔阿姨，这是我给你们的新年礼物。”崔子烨将小盒子放在了桌子上。

　　“来就来，还带什么礼物。”童德昌笑着摇摇头。

　　“这盒子虽小，但精致无比，这礼物恐怕价格不菲啊。”于书琪看到这盒子，就知道里面的东西非常的贵重。

　　说起这个礼物，崔子烨那是一脸得意，他侃侃介绍道：“这是我爸特地从神豪岛那里拍卖来了一枚美颜丹，可以让一个女人的相貌年轻十岁。”


第2056章 给童梦灵拜年

　　崔子烨的话，让童德昌夫妇都是一惊，美颜丹他们自然是听说过，功效也正如崔子烨所说的一样，可以让人年轻十岁。

　　身为女人的于书琪，自然也是想要一枚美颜丹，但想要得到美颜丹，何其艰难啊，首先，每天要花一百万去神豪岛签到。

　　签到满一个月后，才有一次资格参加神豪岛的拍卖，也就是说，想要获得这拍卖美颜丹的资格，首先得花三千万，而且这还不一定可以拍卖到。

　　毕竟想要美颜丹的富豪实在太多了，没有一点小资产，根本抢不到。

　　最重要的是，这美颜丹是没有任何副作用啊。

　　乃是名扬集团的产品！

　　“不行不行，这实在是太贵重了。”于书琪赶忙摇手，虽然她对这个美颜丹很心动，但这太过贵重，她可不敢收下，万一自己的女儿不喜欢崔子烨，多多少少有些说不过去。

　　“阿姨，没关系的，我家里还有好几枚呢。”崔子烨轻松笑道，他的话无疑是在给自己提高身份，能买到美颜丹的，那自然就是家里十分富裕。

　　“好吧。”于书琪还是收下了这枚美颜丹，主要是心动啊，毕竟她也是快要五十岁的女人了，保养再得当，也抵不过岁月的。

　　看到于书琪收下，崔子烨也是极为高兴。

　　“瑶瑶，这就是我刚才和你说的崔子烨，出自书香门第。”于书琪对于崔子烨的印象极好，所以就赶忙对童梦瑶介绍了起来，将崔子烨的厉害之处，都说了出来。

　　只可惜的是，童梦瑶还是看不上这个崔子烨，是，崔子烨各方面条件都很好，但她就是不喜欢。

　　知女莫若其母，于书琪看到童梦瑶这漫不经心的态度，就知道，童梦瑶压根就对这个崔子烨不感冒，心中也是颇为无奈。

　　“子烨，今天就留在阿姨家吃饭吧。”虽然童梦瑶看不上崔子烨，但于书琪还是打算撮合两人，毕竟刚见面，想要直接就喜欢上，显然是不可能的，感情可以慢慢培养嘛。

　　“好的。”崔子烨那是求之不得啊。

　　现在还没到饭点，原本一家四口，现在变成了五个人，然后开是聊了起来。

　　崔子烨不愧是书香门第，那是出口成章，满腹经纶，让童德昌夫妇印象更好了。

　　有学问，家庭条件不错，还有上进心，这样的好男儿，实数不多了。

　　只是童德昌夫妇看向了女儿童梦瑶，一脸漠不关心的样子，也是恨铁不成钢，这么好的男人，还不珍惜，真是太傻了。

　　没多久，就到了饭点，于书琪去准备饭菜，童梦灵则去帮忙。

　　半个小时左右，就准备了一桌子的菜，丰盛无比。

　　“阿姨的手艺还真是不错。”崔子烨闻着香气，一脸陶醉。

　　“这还有灵灵的功劳。”于书琪笑着道。

　　崔子烨看向了童梦灵，眼中也是有些欲望，虽然童梦灵没有童梦瑶那般成熟，但却也是美若天仙，尤其是这气质，比童梦瑶更胜一筹啊。

　　童梦灵如今可是进入修真，气质上，自然是不会输给任何人，就是童梦瑶的气质，都比不上她的。

　　尽管两人的相貌相等，但任何男人看了，都会先被童梦灵给吸引的。

　　“叮铃铃……”

　　这个时候，门铃又响了。

　　童德昌一脸疑惑：“这还有谁来吗？”

　　“爸，我去开门。”童梦瑶起身去开门，结果看到一张无比熟悉的脸孔，她的目光立马复杂了起来，然后扭头看向了童梦灵，虽然没有说话，但眼中的意思却是极为明显。

　　童梦灵也是一愣，但门外的人走进来之后，她就一阵惊喜，直接就扑过去了：“小涛，你怎么来啦。”

　　童梦灵的这个反应，让童德昌夫妇愣了一下，随即微微皱眉，在他们眼中，能做他们这个女儿的男朋友，必须是有才能的人。

　　崔子烨看到童梦灵和一个陌生男子亲昵的样子，那是嫉妒的不行，甚至目光还有一丝阴霾。

　　“大过年的，我当然得来给你拜年了。”来的自然就是宁涛了。

　　“灵灵，来了，就让他进来吧。”童德昌开口道。

　　“嗯。”童梦灵这才想到，自己的父母都在呢，俏脸一红，然后就拉着宁涛走了过去，郑重的介绍道：“爸妈，这是我的男朋友，宁涛。”

　　“爸妈。”宁涛也跟着叫道。

　　“这都还没结婚呢，能叫爸妈吗？”崔子烨有些不满地说道。

　　“坐吧。”于书琪说道。

　　于是，宁涛就坐了下来，童德昌夫妇的双眼，则都是盯在宁涛的身上，一脸的审视。

　　“这是我给你们的礼物。”宁涛手上拿的也是一个小盒子，不过这小盒子的大小倒是比崔子烨的大一些。

　　只不过，这盒子却是没有催子烨那盒子的精致，宁涛不过岁随手找了个盒子装而已，没有想崔子烨那般讲究。

　　“这盒子一看就知道是劣质货。”崔子烨眼光如炬，一眼就看出来了，这盒子使用的木材极为便宜。

　　“爸妈，这是小涛给你们的礼物，就收下吧。”童梦灵知道宁涛不可能真送便宜货，不过就算是便宜货，也无所谓，宁涛能来自己家，她是真的很开心，很幸福。

　　“我想起来了，你是高中时候，梦灵的同班同学吧？”童德昌没有去接那个礼物，在宁涛刚进来的时候，他就觉得眼熟，仔细打量了一会儿，总算是记起来了，不过记忆依旧很模糊，毕竟都好多年没看见了。

　　“是的。”宁涛点了点头。

　　“谢谢你的礼物了。”于书琪处于礼貌，将小盒子拿了过来，不过并没有打开，毕竟看着盒子就知道，这礼物不贵，她也是想给宁涛一点面子，所以才没有第一时间打卡。

　　“妈，打开这个礼物吧，这小子送的礼物，应该能让你喜欢。”童梦瑶这时候却是开口道。

　　宁涛听到童梦瑶对自己的称呼，也是一脸的无奈，这个小妞，到现在对自己还是一脸的敌视啊。

　　“好吧。”于书琪犹豫了一下，这才打开了这个小盒子，一打开，就有两道沁人心脾的香味扑鼻而来，仔细一看，却是两枚黑不溜秋的丹药。


第2057章 他是世界首富

　　虽然有光泽，闻起来也沁人心脾，但实在是没有什么卖相，看起来就一普通货色一般。

　　“这是？”于书琪没看出这是什么玩意。

　　“别告诉我这是丹药？”崔子烨讥笑了一声，这丹药和他的美颜丹一比，简直不值一提啊，他的美颜丹，无论是色泽，还是卖相，都是上上等，虽然没有这丹药那样沁人心脾，但也不差啊。

　　美颜丹，一看就知道是价值不菲的丹药。

　　可这黑不溜秋的丹药算什么？算个屁啊。

　　童德昌微微皱眉：“这是什么丹药？”

　　“洗髓丹。”宁涛吐出了三个字。

　　“洗髓丹？”除了童梦灵和童梦瑶之外，童德昌三人都是一愣，脸上显然一副不相信的模样。

　　“恕我直言，莫非你说的这是神豪岛高价拍卖的洗髓丹？”崔子烨语气中带着一丝嘲讽。

　　“是的。”宁涛点点头。

　　“你可知道，这洗髓丹有多贵？”崔子烨冷笑了一声，“先不说每个月的签到费是三千万，就是进行拍卖，这一枚洗髓丹，都会拍到上亿，甚至数十亿，你这里直接两枚送出来，未免有些大方过头了。”

　　听着崔子烨说的洗髓丹的珍贵，童德昌和于书琪都是微微一惊，心中立马就确定了，宁涛所给的这两枚黑不溜秋的丹药，肯定不是什么洗髓丹。

　　美颜丹已经够珍贵了，但和洗髓丹一比，完全不是一个档次的啊。

　　谁会送出这么贵重的洗髓丹？

　　“我没花一分钱。”宁涛漫不经心地说道。

　　“没花钱？”

　　宁涛这话更是让崔子烨呵呵一笑，他看着宁涛：“还真是有意思，你以为你是谁啊？没花一分钱，莫非你还是神豪岛的大老板不成？”

　　“你还真是说对了，他真的是神豪岛的大老板。”童梦瑶却是接了一句。

　　“瑶瑶，不可胡说。”童德昌对于神豪岛还是知道一些的，“这神豪岛的大老板，乃是名扬集团的公司，如果说他是神豪岛的大老板，岂不是说他是世界首富？”

　　“爸妈，小涛，他真的是世界首富。”童梦灵看着爸妈一脸不相信，也是有些郁闷。

　　童德昌和于书琪还是不相信，当即世界首富是华夏人不错，但身家太高了，完全不是他们这些寻常老百姓能接触到的，他们也不相信自己的女儿，会认识世界首富。

　　这就好像，你身边的人忽然告诉你，他和马云是好兄弟一样，简直没人相信嘛。

　　“爸妈，你们知道为什么我的梦妆，会价值几十亿吗？”童梦瑶复杂的看了一眼宁涛，“当初梦妆处于危机状态，几乎面临倒闭，之所以没有倒闭，是因为梦灵的缘故，梦灵的这个男朋友出手帮忙了一下，不但起死回生，公司的价值，直接就飙升到了数十亿。”

　　“你说的是真的？”于书琪还是有些怀疑，只是她不认为童梦瑶会拿这个开玩笑。

　　“嗯。”童梦瑶拿出了手机，查了一下世界首富，然后将手机递给了童德昌和于书琪，上面显示着世界首富的资料，果然，照片和眼前这个宁涛，一模一样。

　　旁边的崔子烨也看到了，那是瞳孔一缩，这人竟然真的是世界首富，这也还不可思议了吧？

　　“还真是想不到啊，年纪轻轻，竟然就已经是世界首富了。”童德昌的语气中带着一丝赞赏和惊叹。

　　“这回你们相信了吧？”童梦瑶抿嘴一笑，她之所以会帮助宁涛，并是因为她对宁涛有所改观，主要是她对崔子烨极为不爽，这里就可以借用宁涛的身份，打击一下崔子烨，让这个崔子烨别那么得瑟。

　　确认宁涛是世界首富之后，童德昌和于书琪的态度立马变好了许多，其实，就算宁涛真的没钱，他们也会同意宁涛和童梦灵在一起的。

　　只是印象上多少有些不太好，毕竟哪个父母不希望自己的女儿，能嫁的一个如意郎君呢？

　　“这两枚真的是洗髓丹？”于书琪有些激动的问道。

　　“妈，是的。”宁涛一口一个爸妈，那叫的是非常的顺口。

　　一旁的童梦灵刮了宁涛一眼，还真把自己的爸妈当成他爸妈了，不过心中也是甜蜜蜜的。

　　童梦瑶就有些不爽了，这还没结婚呢，就爸妈爸妈的叫，这脸皮还真是够厚的。

　　至于崔子烨，就好像成了多余人一般，被晾在了一旁，反正处境十分的尴尬，也插不上话，和世界首富一比，他那点成就根本不够看啊，在人家眼里，说不定他就是一个小屁孩。

　　一顿饭结束之后，崔子烨就匆匆离开了，也不敢去提和童梦瑶之间的事情了。

　　对此，童德昌夫妇也没有挽留，因为现在童梦灵带了一个世界首富回来，有了对比，他们就觉得这个崔子烨有些普通了，况且童梦瑶的成就也不低啊。

　　“小涛，你怎么想到要给我拜年了啊？”童梦灵坐在宁涛的旁边，开口问道。

　　“这是我们第一次一起过年吧。”宁涛笑了笑。

　　“好像是。”童梦灵回忆了一下，还真是。

　　宁涛耸了耸肩：“既然你回江海市了，那我也就只能过来，陪你一起过年了。”

　　“小涛，你们打算什么时候结婚啊？”于书琪这时候开口问道：“我可是指望着抱外孙呢。”

　　“妈，你说什么呢！”童梦灵脸蛋唰的一下就红了，不过说起结婚的事情，她的心中微微有些失落，因为宁涛不止是拥有她一个女人，她注定无法成为宁涛唯一的一个妻子。

　　“这两年吧。”宁涛倒也没有给一个准确的答案，主要是身边的女人太多了，如果只和童梦灵结婚的话，那对其他几个就有些不公平了，所以结婚的事情，还是要缓一缓。

　　“嗯，年轻人应当以事业为重，不过结婚这种事情，宜早不宜迟。”童德昌点点头，然后就没有再说话了。

　　“就是，宜早不宜迟。”于书琪很是赞同，“你看看我这个大女儿，都快三十的人了，还不结婚，你看我们二老都愁啊。”


第2058章 金三角

　　童梦瑶郁闷至极，说宁涛和童梦灵的事情好好的，怎么就又扯到自己了，不过她的年纪，确实也是该结婚了，只是如今事业上升期，加上还真没有几个男人，能入她的法眼。

　　不知道为什么，她总是会拿别的男人和宁涛相比，至于为什么，她自己也没搞清楚，明明自己认为宁涛是一个渣男，却还是拿着别的男人和宁涛比较。

　　就刚刚吧，看到崔子烨，她就想到了宁涛，和宁涛一比，这个崔子烨似乎不值一提。

　　想到这里，童梦瑶用着异样的目光看着宁涛，眼神中尽是复杂。

　　童梦瑶的这目光去，却是被于书琪给捕捉到了，微微蹙眉，但最终似乎只是叹了一口气，没有说什么。

　　崔子烨离开之后，宁涛加入了这个大家庭，还是五个人，闲聊了一个下午，到了晚上，宁涛才离开了。

　　他离开，是直接带着童梦灵一起离开，晚上的时候开着光明骑士回到了松云市。

　　时间过的很快，一个新年就这样结束了。

　　宁涛一边寻找着西王女的踪迹，一边留意着加勒比海那边的动静。

　　西王女的踪迹就比较简单了，拉开导航系统一搜索，就出来了，至于加勒比海那边，全靠凌菲通知他。

　　目前美国那边还是没有什么大动静，毕竟核弹也不是说随便扔的，真要扔的话，宁涛只能给加勒比海那边的人收尸了，不对，是尸骨无存。

　　不过也不着急，美国暂时没有动静，说明应该在计划着什么，眼下最重要的还是将这个西王女给干掉。

　　这可是杀害萧雅柔的凶手，宁涛不可能放任她不管的。

　　拉开导航系统之后，看了一下这个西王女的所在位置，宁涛也是眉头微皱。

　　金三角！

　　这个西王女现在竟然处在金三角的位置，而且导航系统能搜索到西王女的位置，那就说明，住友掌门人说的不错，这个西王女根本没有死。

　　“分身，岛国的分身之术吗？”宁涛有些好奇。

　　其实每个国家核心的力量都不同，虽然现在国家都是以军事力量为主，但除了军事力量之外，还是有别的力量，只是那些力量在真正的热武器面前，根本不值一提。

　　比如华夏的武道、岛国的忍术、泰国的拳术等。

　　很多国家都有自己擅长的，那西王女能在宁涛眼皮底下逃脱，恐怕就是因为这岛国忍术中的分身之术。

　　之前宁涛太过自信，如果肯留意一下的话，就算这个西王女的分身之术再强大，他也能察觉出来的。

　　只是这个西王女跑到金三角去，倒是让宁涛很是意外。

　　金三角位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区长期盛产鸦片等毒品、是世界上主要的毒品产地，而使“金三角”闻名于世。

　　当初，宁涛也去过这金三角，并且在英国的时候，下了一个局，将金三角的毒贩，基本杀光。

　　野草烧不尽，春风吹又生。

　　即便老一批的毒贩都死了，恐怕还会有不少新生的毒贩，去占据金三角的势力。

　　不过这些都不是宁涛关心的，他关心的是，这个西王女跑去金三角做什么。

　　“看来得过去一趟了。”如今的宁涛，早已经不是当年的他了，即便金三角龙蛇混杂，枪林雨弹，他也都不放在眼里。

　　宁涛先是和童梦灵等人告别，临走之前，他还看了一眼萌萌，这个萌萌自从来到地球之后，一直闭门不出，不过宁涛也习惯了，这才是萌萌的性格。

　　只是到现在为止，宁涛对于萌萌的身世，还是很好奇，不过他并没有用小白来查询，主要还是因为，他想让萌萌自愿说出来。

　　花了不少时间和众女告别之后，宁涛就动身前往金三角，他并非是开着光明骑士，而是直接挥动紫金双翼。

　　至于众女的安全，宁涛已经不担忧了，毕竟众女都进入修真，基本不会有什么安全隐患。

　　……

　　梁名轩是一个星空爱好者，他从小到大，追求的就是宇宙中的奥秘，他认为，宇宙中还有类似于地球这样的星球，有外星人的存在。

　　可以说，他的十句话里，有九句都是关于宇宙和外星人的，而他最宝贝的就是各种望远镜，几乎每一种望远镜，他都是有的。

　　他经常用的就是天文望远镜，用来探索宇宙的奥秘。

　　今天和往常一样，吃完饭，习惯性的用天文望远镜探索宇宙。

　　“嗯？这是鸟人？”忽然，他惊的一声，却是一道黑影从天空中掠过，虽然模糊，但却能隐约看出来，这黑影有一对翅膀。

　　“我发现了重大秘密！”梁名轩无比的激动和兴奋，“如果刚才那个黑影真的是外星人的话，那我这些年的言论都是正确的。”

　　说话间，梁名轩想要去追踪这道黑影，但和可惜的是，这黑影就犹如昙花一现，再也找不到踪迹了。

　　“难道是我看花了眼？”梁名轩有些怀疑了起来，不过很快他就坚定了下来，咬牙道：“宇宙中肯定有外星人！”

　　这个黑影不是别人，正是宁涛，他正在高速飞行中，速度虽然比不上超音速战斗机，却也是可以媲美大型飞机的，甚至更快。

　　他从松云市一路朝着金三角的位置飞去，大约用去了半天的时间，他就来到了金三角。

　　金三角是分为三个国家，泰国、缅甸、老挝三个国家组成的，而这个西王女所在的位置，正是缅甸这个国家。

　　对于缅甸这个国家，宁涛的了解是少之又少，关键是他也没有多大的兴趣，不过这金三角地带，四处都是毒贩，普通人来这里的话，安全是得不到保障的。

　　目前世界上最安全的国家，非华夏莫属了。

　　宁涛一路飞行，在来到金三角地带之后，他就降落了下来，不知道是不是他降落的位置不对，立马就被几个手持AK47的男子，给包围住了。

　　“什么人？”其中一个男子问道。

　　“你爹！”宁涛吐出了两个字。


第2059章 万蛊窟

　　“你爹！”

　　就这两个字一出来，那几个男子立马就开枪了。

　　哒哒哒……

　　无情的扫射。

　　只是下一刻，他们所标准的目标，却是消失了，紧接着，这几个手持AK47的男子，全部倒地死亡了。

　　至于宁涛，则是继续前行。

　　这块区域乃是名为暴君的地盘，这个暴君可是目前金三角势力最大的毒贩首领，在得知自己的几个手下被杀了之后，暴君勃然大怒。

　　“给我找出来，直接击杀！”暴君直接下达了命令。

　　“是！”那些手下应了一声。

　　“不用找了。”

　　可就在这时，一道懒洋洋的声音响起，却是宁涛忽然出现在了暴君的面前，不疾不徐的走着。

　　“就是你杀了我几个手下？”暴君沉声问道。

　　“不错。”宁涛走到了距离暴君，不到三米之处，而暴君的几个手下，都是用枪口指着宁涛。

　　“你可知道我是谁？”暴君看到宁涛，一副有恃无恐的样子，也是有些惊愕，按理说，在这样无数枪口下，应该害怕的发抖才对啊。

　　“莫非你比当初，死在我手上的矮子还要强不成？”宁涛淡淡的问道。

　　“什么？”暴君脸色一变，“矮子是死在你手上的？”

　　矮子的名字是乔奎恩·古兹曼，乃是全球大毒枭，身高仅五呎，外号矮子，恶名昭彰，杀人不眨眼。

　　不过在一年多前，全球的毒枭消失了非常的多，就连金三角这边的所有毒枭，都消失了。

　　正因为没有了那些大毒枭，就是小毒枭崛起的时候，暴君就是小毒枭中的一个，经过一年的时间，他成为了金三角这边的头号毒枭。

　　“本来我与你无冤无仇，但很可惜，你的手下冒犯了我，加上你又是毒贩，我只能动动手，将你消灭了。”宁涛很厌恶这种毒枭，如果互不相冒犯的话，那也就算了，他也懒得多管闲事。

　　但很可惜的是，这暴君的手下冒犯他了。

　　“给我动手！”暴君下达了命令。

　　哒哒哒……

　　那些手下都朝着宁涛开枪。

　　子弹虽多，却没有一颗能打中宁涛，只见他不徐不疾的走着，明明目标就在眼前，可就是怎么都打不中。

　　“你究竟是何人？”暴君脸色大变。

　　宁涛每走一步，就会杀一人，很快，暴君的这些手下，全部都躺在了血泊之中。

　　“我可是万蛊窟的人，你不能杀我。”暴君急急后退，就宁涛所表现出来的实力，他就知道，自己根本不可能是对手。

　　“万蛊窟？”宁涛还是第一次听到这个组织。

　　“不错。”暴君飞快地说道：“万蛊窟擅长炼蛊虫和制毒，而我是为万蛊窟做事的，你要是杀了我，万蛊窟不会放过你的。”

　　“蝼蚁一般。”宁涛蔑视一笑，手起刀落，暴君就这样死了。

　　解决掉这个毒枭组织之后，宁涛就挥动双翅，继续飞行，不到半个小时的时间，就来到了西王女所在的位置，这里似乎像是一个苗寨。

　　“今天是万蛊窟的祭天开蛊，外人不能进入！”门口有一男一女的守门人，将宁涛给拦了下来。

　　“聒噪！”宁涛一巴掌就扇了过去，那个男子直接被他给拍飞了，然后就没有了呼吸。

　　“找死！”那个女子拿起匕首刺向宁涛。

　　“滚！”宁涛一脚踹了过去，那个女子直接就飞了。

　　解决这两个守门人之后，宁涛就抬脚走了进去，瞧瞧这所谓的万蛊窟，还有这什么祭天开蛊。

　　万蛊窟中。

　　一个牢笼里，里面有五个女子，每一个女子的姿色都是上上等，最璀璨夺目的，还是身穿白色外套的女子，这个女子容貌极为极致，即便脸上有些灰土，但也掩盖不了她的美丽。

　　其她四个女子虽然也非常的漂亮，但和这个女子比起来，还是有些差距的。

　　“我才十八岁，难道就要被用来，这万蛊窟所谓的祭天？”一个皮肤十分白皙的女子哭着道。

　　“什么祭天。”旁边一个年纪稍大，有二十五岁左右的女子讥笑道：“说好听点叫做祭天，实际上，就是把咱们抓来喂蛊虫。”

　　听到这个女子的话，那四个都是脸色苍白无比，就是一个男人，都很怕被蛊虫吃掉，更何况，她们还是女人，还是爱美的女人。

　　“呕……”有一个女生想到蛊虫，直接就呕吐了。

　　“事到如今，大家都认命。”那个二十五岁左右的女子，双目绝望，哼笑了一声，“从咱们被抓来的那一刻起，就是要用来喂蛊虫的。”

　　“我想活着。”一个女子大哭了起来。

　　“谁不想活着？”二十五岁的女子摇摇头，“如果有做鬼的机会，那就再来报仇吧。”

　　说着，她看向了那个最漂亮的女子：“你这么漂亮，却要用来喂蛊虫，还真是可惜了。”

　　最漂亮的女子，瑟瑟发抖着，似乎没有听到那女子的话。

　　在牢笼外面，已经站了不少人，这些人全都是万蛊窟的人。

　　一个年纪有九十岁的老者，手上握着拐杖，看着牢笼里的五个女子，尤其是那个最漂亮的，他的脸上露出了满意的笑容，然后扭头看向了旁边满头白发的女子：“西王女，这次多亏了你，给我找到了这么一个上好的材料，这样一来，我的万古毒蛛就可以出关了。”

　　“我本来也没想到可以找到这么好的材料，这是我在寻找载体的时候，恰巧遇到的，就顺手抓来了。”在这个老者旁边的不是别人，正是西王女，她看着牢笼中最漂亮的女子，也是有些得意。

　　就因为奉送上这个女子，她可是获得了万蛊窟的不少资源啊。

　　“万古毒蛛一出事，我万蛊窟就能称霸这个金三角了。”老者一脸的兴奋。

　　“别得罪金三角的那些国家，不然的话，你们万蛊窟可不好受。”西王女冷笑道。

　　“哼哼，你是说缅甸那些国家么？”老者却是一脸不屑，“又不是什么军事大国，何须放在眼里？”

　　顿了一下，老者又继续道：“况且，我在金三角的势力也不小。”


第2060章 躺着中枪

　　西王女也就没有再说什么了，反正万蛊窟和她也没有什么关系，她拿了资源便是。

　　老者抬头看了一下天，见时间差不多了，就拿起手上的拐杖一挥：“祭天开始！”

　　随着老者的话音落下，万蛊窟的人就打开了一道铁笼子，只见一个黑影走了出来，准确来说，这是一头巨大的黑色蜘蛛，高达两米，看了都是毛骨悚然。

　　这黑色蜘蛛，动着它那八条腿，朝着牢笼走去。

　　牢笼里的五个女子，看着这黑色蜘蛛，面色恐惧，身躯瑟瑟发抖。

　　“啊，不要！”有女子经受不住恐惧，直接大喊了出来。

　　黑色蜘蛛终于来到了牢笼之处，那双红色双眼盯着牢笼里的五个女子，最终直接吐出了黑色的蜘蛛丝，想要将这牢笼给缠绕起来。

　　五个女子都是纷纷向后躲去，可黑色蜘蛛的丝吐的很远，直接就缠住了一个女子，就在它打算将这个女子拖过来，完全缠住的时候。

　　“斩！”

　　一道轻喝声响起，随着这声音，黑色蜘蛛忽的爆炸开来，绿色液体如同水龙头一般喷射了出来。

　　这黑色蜘蛛就这样倒下了，而在牢笼前面，俨然出现了一个身影。

　　“白马王子？”牢笼里的女子都是呆呆的看着这个背影。

　　而那个最漂亮的女子，似乎感觉这个背影有些熟悉。

　　“竟然有人来救我们了。”二十五岁的女子惊喜道。

　　“啊啊啊！”一道苍老的怒吼声响起，却是那个老者手拿着怪哉，发疯似的喊叫：“万古毒蛛，我的万古毒蛛！”

　　西王女看到宁涛，瞳孔一缩，有些不可置信：“他怎么会出现在这里，难道是来找我的？”

　　“西王女，想不到上次被你用分身逃跑了，这次你可就跑不掉了。”宁涛手掌虚握，一道光剑出现，直接奔向了西王女。

　　“找死！”西王女脸色一沉，头上的白发伸长，犹如几条蟒蛇，对着宁涛噗嗤而去。

　　“莲花金火！”宁涛另外一只手，出现了一朵璀璨的莲花，直接就丢了出去。

　　“又是这招！”西王女轻哼了一声，但却也无可奈何，眼睁睁的看着那朵火莲花，将自己的白发燃烧了起来，不过她的脸上却是不慌乱。

　　“想动用分身之术么？”宁涛冷笑一声，神识展开，周围全部都被宁涛监控了下来，他手握光剑朝着西王女的旁边斩去。

　　轰！

　　一道巨响，却是西王女被滚落了出来。

　　“西王女的分身之术被破解了么？”旁边的老者微微皱眉，他意识到了宁涛的强大，于是挥动袖子，两道黑雾飘散了出来。

　　“万虫！”老者轻喝了一声，那些黑雾越来越浓密。

　　宁涛理都未理这个老者，一剑朝着西王女斩下。

　　“不！”西王女的喉咙里发出了凄厉的惨叫。

　　西王女被宁涛斩杀之后，这才不慌不忙的转过身来，这黑雾也瞬间就将他给包裹了起来。

　　“这是……”近距离看，宁涛才发现，这根本不是什么黑雾，而是由上万只黑色毒虫组织起来的。

　　“杀我万古毒蛛，我要用你的鲜血鲜肉，来奠基我的万古毒蛛。”老者冷冷地说道。

　　万蛊窟的那些手下，看到这些毒虫将宁涛给包裹住了，也是一阵惊喜。

　　“这每一只毒虫，都可以钻入一个成人的身体，然后将其慢慢的折磨致死，现在这上万只毒虫，这是必死啊。”

　　“废话，咱们万长老，岂会对付不了一个毛头小子？”

　　“不过这个小子倒也挺厉害的，将万古毒蛛给杀了，还破解了西王女的分身之术，并且将西王女击杀掉。”

　　“实力恐怕已经到尊师级别了。”

　　“哼哼，如果不是万古毒蛛还在成长阶段，岂会这么轻易被他给击杀了？”

　　“是啊，只要万古毒蛛吃下那五个女子，定能轻而易举的将这个人给咬死！”

　　“……”

　　牢笼中，五个女子都是紧张的盯着，被黑色毒雾包裹中的宁涛。

　　“难道已经没办法了吗？”二十五岁的女子脸色苍白，声音颤抖着道。

　　“这好像是上万只毒虫啊，被这上万只毒虫包裹了，肯定是活不了。”一个女子直接就哭泣了起来，“原以为有白马王子，结果……呜呜。”

　　最漂亮的那个女子，傻呆呆的看着那一团黑雾，呐呐道：“怎么会是你？”

　　被这上完只毒虫包裹住的宁涛，却是一点都不紧张，他的真气形成了一具铠甲，这些毒虫根本就没办法接近他，不过对于这上万只毒虫，他的兴趣倒是蛮大的。

　　“看来这万蛊窟倒是有几分本事。”宁涛忍不住赞了一句，随即光剑一收，转换为一朵金色莲花，这是对付西王女的法术，现在同样用来对付这上万只毒虫。

　　只要是虫子，那就肯定怕火。

　　果然，随着宁涛使出了这金火莲花，那些毒虫似乎都害怕了起来，纷纷向后散去了。

　　“怎么可能？”老者目光一滞，他本以为，宁涛应该已经尸骨无存了，没想到竟然还一点事情都没有，这，怎么可能？

　　“这就是你的万虫？”宁涛的语气中有些不屑，然后随手一抛，金火莲花就在这上万种毒虫里燃烧了起来。

　　“我的万虫！”老者一脸的心痛，先是死了万古毒株，再就是这万虫，这些可都是他养了几十年啊，花费了多少人力物力精力，就这样全没了。

　　“我万蛊窟和你无冤无仇，你为何害我万蛊窟？”老者咆哮道。

　　“我本来是来杀西王女的。”宁涛随口道：“我也没听说有什么万蛊窟，要怪就怪西王女刚好在这里，恰巧看到你在这里举行什么恶心的祭天开蛊，就顺手将你收拾了。”

　　“啊啊啊！”老者吼叫了起来，心中万分的不敢，也恨死了西王女，因为他这是躺着中枪啊。

　　“你也可以去死了。”宁涛屈指一弹，一道真气射出，真气钻入老者的身体里。

　　“啊！”老者惨叫了一声，然后向后倒去了。

　　“万长老！”

　　“万长老！”

　　万蛊窟的人都是一脸悲伤，但没有人敢去找宁涛报仇，这可是连万虫都奈何不了的牛逼人物啊。


第2061章 丁雪凝

　　万蛊窟没有了这个万长老，基本就是一片散沙，不足挂齿。

　　宁涛也没有赶尽杀绝，毕竟他是真的顺路将这个万蛊窟给灭掉的，他的主要目的还是西王女。

　　随即，他走向了那个关有五个女子的牢笼，当他靠近的时候，却是愣了一下，牢笼里竟然有一个熟悉的身影。

　　“丁雪凝！”宁涛有些惊愕，如果是寻常五个女子的性命，他一般不会怎么在意的，没想到丁雪凝竟然也被关在了里面，这还好自己来的及时啊，不然这么一个美人，就成为了万古毒蛛腹中餐了。

　　其他四个女子，见宁涛竟然认识丁雪凝，也是有些惊讶，不过很快她们就觉得，宁涛会来此，肯定是因为这个丁雪凝的。

　　宁涛将牢笼打开之后，那四个女子都是对宁涛感恩戴德，不过他并没有什么在意，一挥手，让她们自己离开。

　　“雪凝，你跟我走吧。”宁涛对丁雪凝道。

　　“嗯。”丁雪凝微微颔首。

　　另外四个女子，都是一脸的羡慕，有这么一个既帅气，又非常厉害的男朋友，真是幸福至极啊。

　　不过丁雪凝如此漂亮，有这样优秀的男人，也是很正常的事情。

　　“大侠，能不能带我们离开这里。”那二十五岁的女子哀求道：“这外面是金三角，都是一些毒贩子，单凭我们几个弱女子，根本走不出去。”

　　“好。”宁涛倒是很干脆的答应了。

　　就这样，宁涛带着丁雪凝和四个小美女，一起离开了这万蛊窟，路过金三角，只要碰到毒贩子，宁涛一律斩杀，没有任何的犹豫。

　　而宁涛在万蛊窟的行为，立马就传到了缅甸这边。

　　“这个宁涛跑到我们缅甸来了？”总统感觉不妙，宁涛的事迹，他可是知道的，在岛国那边，以一敌一个师团，轻松将一个师团摧毁，并且安然无恙的回到华夏。

　　缅甸可不是岛国那种军事大国，面对宁涛这样的恐怖人物，他们是不想去招惹的。

　　“万蛊窟好像被他给摧毁了。”一个大将军汇报道。

　　“万蛊窟。”总统眼睛一亮，“这个万蛊窟常年养一些毒虫，还擅长下蛊，我早就想将他们给灭掉了，没想到宁涛出手，倒是帮我们解决了一些麻烦。”

　　“只是这个宁涛，不知道会不会将目标转移到我们身上。”大将军有些忧虑。

　　“我想不会。”总统也不是很确定，沉吟了一下之后，他就吩咐道：“你去和宁涛示好，表示我们缅甸和他友好的关系。”

　　“是。”大将军点头，然后就转身离开了。

　　……

　　缅甸机场，宁涛给那四个小美女买了机票，虽然这四个小美女都没带身份证，但宁涛的身份要弄到机票，还是轻而易举的事情。

　　这四个小美女，都是来自华夏，不过生活在不同的国家，有美国华裔，也有生活在岛国的，这四个都是万蛊窟的人抓的。

　　至于丁雪凝，则是西王女在抓童梦灵的时候，顺手带走的。

　　“如今西王女解决之后，也算是帮萧雅柔报了仇。”宁涛一副多愁善感的样子，想起萧雅柔这个冰美人，他就一阵哀伤。

　　那四个小美女都很舍不得宁涛，不过还是离开了。

　　然后就只剩下丁雪凝在宁涛的身边。

　　“你被抓来多久了？”宁涛问道。

　　“半年了。”丁雪凝咬了咬牙，“我妈估计都以为我已经死了。”

　　“放心吧，这次我会将你带回家的。”宁涛笑着道。

　　“谢谢。”丁雪凝由衷的感谢。

　　两人从机场里出现之后，缅甸的大将军就来了，他十分恭敬的对宁涛道：“宁先生，我是缅甸的大将军。”

　　“哦，有什么事情吗？”宁涛淡淡的问道。

　　“是这样的，由于你消灭了万蛊窟，我们国家极为感谢，所以，特让我来招待你。”大将军笑着说道。

　　宁涛一下子就知道这个大将军的来意了，这缅甸是在向自己示好啊，不过一个小国家，他压根就不放在心上，摆摆手：“招待就不需要了，我也打算马上就离开了。”

　　大将军听到这话，也是脸色一喜，不由他掩饰的很好，一副很遗憾的样子：“那就太可惜了，宁先生没能看看我们缅甸的大好风光，就这样离开。”

　　宁涛眼中尽是鄙夷，还真是会装，不懂的人，还真有可能被这个大将军给骗过了，不过宁涛却是心境明朗，这个缅甸在想什么，他怎么可能会不知道。

　　没有多理会这个大将军，宁涛就带着丁雪凝离开了。

　　大将军则是立马将总统汇报。

　　缅甸的一家饭店里，丁雪凝有些奇怪地问道：“宁涛，那个缅甸的大将军，怎么会来找你？”

　　“我说缅甸怕我，你信不信？”宁涛反问道。

　　“信。”丁雪凝点头，宁涛在万蛊窟所展现出来的实力，真的是非常的强悍，比武侠电影里的还要强大。

　　“那不就得了。”宁涛随口道：“这个缅甸怕我，所以就派了一个大将军来和我示好。”

　　“原来如此。”丁雪凝这才恍然，不过心中还是有些吃惊，缅甸虽然是小国，但怎么说也是一个国家，竟然跟宁涛示好，这宁涛得要有多强大啊。

　　一顿饭结束之后，宁涛就带着丁雪凝离开这个缅甸了，他没有选择坐飞机，而是直接振动翅膀，直接飞行。

　　刚飞行的时候，那是吓坏了丁雪凝，一个人竟然可以在天上飞，简直不敢置信，尤其是看到宁涛背后那对翅膀，更是目瞪口呆。

　　她心中是既害怕，又很兴奋的样子。

　　飞行速度极快，一般来说，这样的速度，风是非常的大，尤其是这个冬天，肯定会极为寒冷。

　　可丁雪凝在宁涛的怀抱里，却是温暖无比，甚至根本感觉不到风在吹自己，这样的舒适，这样的温暖，让她直接就睡着了，睡觉的时候，有满足和幸福的笑容。

　　宁涛低头看丁雪宁睡着了，也是笑了一下，这个女孩这半年来，恐怕是吃了不少苦，没有一天像今天这样好好的睡一觉了。


第2062章 以身相许

　　自从上午看到一个鸟人飞过之后，梁名轩就一直盯着这个天空，就是吃饭都要时刻盯着，生怕错过什么。

　　“名轩，你就不能好好吃饭？”梁父微微皱眉，对于自己这个儿子，痴迷于宇宙，也不知道是该生气还是该高兴，但现在这样吃饭也要盯着天空，这就有些过分了。

　　“爸，我真的看到鸟人了，我现在已经准备好照相机，可以瞬间秒拍，只要捕捉到，就能立刻秒拍下来，我会证明的。”梁名轩信誓当当地说道。

　　梁父也是无奈，孩子有一个爱好，自然是好事，可像这样痴迷，就有些过了，看来得找个方法才行。

　　心里这样想着，不过梁父却是没有去阻止梁名轩。

　　“宇宙之外一定有外星人的，我坚信。”梁名轩坚定地说道。

　　忽然，一道黑影掠过，梁名轩神情一震，在他看到的那一瞬间，并且拍摄了下来，然后兴奋的大吼了起来：“我就特么的知道有外星人。”

　　随即飞快的拿出摄像机，看了一下，结果就郁闷至极了，刚刚明明拍摄下来了，怎么就没有了？

　　“难道这个外星人，有防拍摄的功能？”梁名轩一脸的疑惑，随即就坚定的道：“肯定是这样的，这外星文明比我们地球上的要先进很多，肯定是有防拍摄的功能。”

　　想到这里，梁名轩那是一脸的兴奋和对未来的向往，虽然这一次没能拍摄下来，但他已经确定了，真的有外星人，这就足够了。

　　……

　　松云市。

　　宁涛将丁雪凝送了回去，丁雪凝是单亲家庭，因为丁雪凝的失踪，丁母也是有些萎靡不振，没办法，她就这么一个女儿，这个女儿也是她的支柱，如今女儿不见了，她如何能好好过生活？

　　仅仅半年，丁母就已经倒在了病床上，身体似乎也支撑不住了，因为没钱住院，所以一直在家里，还是自己照顾自己。

　　“妈！”丁雪凝看到面部蜡黄，憔悴无比的丁母，也是一阵揪心，直接就哭了出来。

　　“雪凝，雪凝，你回来了。”丁母也是大哭了起来。

　　宁涛看到丁母的状况，立马打电话让医院的人过来，没多久，医院的人就来了，给丁母送到了医院去。

　　医院中。

　　“宁涛，多谢你了。”丁雪凝眼眶红红的。

　　“要谢就以身相许吧。”宁涛看到丁雪凝这个可怜兮兮的模样，也是一阵心动。

　　“恩恩。”本来是一句开玩笑的话，谁知丁雪凝竟然是坚定的点头：“你救了我，还救了我母亲，我会以身相许的。”

　　“呃。”宁涛有些郁闷，虽然丁雪凝是大美女，他也很心动，但他不是这种乘虚而入的人，“刚才开玩笑的，你别当真。”

　　“我已经当真了，这辈子我跟定你了。”丁雪凝却是异常坚定地说道。

　　宁涛也是怔住了，这丁雪凝看起来弱弱的，没想到如此彪悍啊，不过多一个美女也好，于是哈哈一笑：“如此甚好啊，这么好的一个美人，那我宁某人收了。”

　　说话间，宁涛就将丁雪凝往怀里一搂，这让丁雪凝的脸蛋红了起来，不过并没有挣扎。

　　宁涛就这样陪伴着丁雪凝，而丁母也在最先进的医疗设备中，恢复了生机，不过还需要静养多日，丁雪凝让宁涛先走，自己则是住在医院，照顾丁母。

　　宁涛留下了一个州长保护丁母，这才放心的离开，本来他是打算让丁雪凝修真的，不过这段时间，丁雪凝恐怕没有这个心思，修真最忌讳的就是一心二用了，所以，他打算等丁母恢复如初之后，再让丁雪凝修真。

　　其实，宁涛还记挂着一个女人，那就是程雪，只是他现在身边的女人这么多，让他有点不敢去找程雪，万一她要是知道了，自己身边这么多女人，也不知道会不会有什么反应。

　　“算了，迟早要面对的。”宁涛打算，这几天去一趟程雪那边，如今的程雪应该是已经毕业了。

　　回到梦宁庄之后，宁涛则是开始专心的修炼法术，和提升自己的等级，本来他是打算前往金三角，杀掉西王女，直接去加勒比海那边，不过因为丁雪凝的出现，让他的计划出现了一些变化。

　　不过缓一缓也好，毕竟目前宁涛的实力还是不够，万一这个美国佬一个不高兴，别说丢出核武器，就是一个炸弹之父，也不好受啊。

　　尽管加勒比海那边的军事力量，比美国要先进许多，但终究只是一个小岛屿，而且美国丢弃炸弹，也是没有任何后顾之忧。

　　不像现在的大国，不可能会真的去丢核武器的，因为每一个国家可以承受一个城市被摧毁。

　　那种损失，就是最强的美国，也承受不起。

　　但加勒比海不同，炸了也就炸了，反正人口也不多，而且也不知道属于那股势力，炸了说不定还对自己有利呢。

　　而宁涛猜测，现在美国还没有真正硬他的名扬大帝国，恐怕是美国觊觎他的军事力量啊，不然的话，霸道的美国，不可能还没有动真格，只是派了无人机来探查。

　　“不久的将来，就是名扬大帝国问世的时候了。”宁涛倒是没有任何感觉，就算名扬帝国成为了世界第一大国，他也没有任何感觉，怎么说也是统治了九大星空，而且他知道天外有天。

　　地球之外，肯定还有更强悍的星球，区区一个地球，又怎么能让宁涛高兴呢。

　　不过唯一的难度就是，这里是地球，宁涛没办法想对待九大星空那样，肆无忌惮，多多少少会有些顾虑的，而且他的亲人还在这里，说实话，在不到万不得已的情况下，他是不可能会像统治九大星空那样，统治地球的。

　　不过创造一个名扬大帝国，这是肯定的，而且这加勒比海不过是宁涛暂时的一个基地，他的真正目的是同意天空还海洋。

　　加勒比海是一个起点，同样的，天空之城，也是一个起点。

　　别看这似乎很有难度，但对于宁涛来说，非要真正干起来，不到一年，他就可以完成了。


第2063章 见程雪

　　前段时间才突破的第六层，这段时间恐怕是很难有进展了，除非宁涛将身边的女人，全部都双修一遍，说不定可以突破至第七层，不过这个想法，他也只是想想，并没有真的去实行。

　　第二天，宁涛就开着光明骑士，前往江清市。

　　程雪和他本来是游戏里的夫妻，之所以会碰面，还是因为童梦灵以前在江清市念书，他来找童梦灵，碰巧就遇见了程雪，接下来就是引出来了一些古武家族。

　　那都是一年多以前的事情了，现在那些古武家族，在宁涛眼中，其实就和蚂蚁没有什么区别。

　　TZ策划公司。

　　TZ乃是江清有名的策划公司，几乎一些策划的都想进入这家公司，不过真正能进入的，却又是少之又少。

　　程雪就在这家公司上班，其实程家也算是家大业大，不过程雪雪的是策划专业，所以，她并没有选择自己家的公司，而是在外面找了一家公司上班。

　　她面试这家公司很顺利，不过她也清楚，能进这家公司的主要原因，并非是自己的能力，而是那精致的容貌。

　　是以，她不想当花瓶，而是努力的工作，她要告诉大家，自己并非因为漂亮，才面试成功的。

　　过完年之后，大家也都陆续的来上班，公司也恢复了年前的状态，而且休息一段时间，这刚上班，活自然是比较多的，大家都在忙碌之中。

　　程雪也不例外，她也是埋头苦干，二期她的才能确实不错。

　　“小雪啊，不错不错，你的策划案我都很满意，这样吧，待会下班，我们一起去吃个饭，谈谈这策划案的事情。”说话的是总经理张谦。

　　这个张谦年纪三十岁左右，长的帅气稳重，不少公司女同事的暗恋对象，只可惜已经结婚了，还有孩子，不过公司也有不少女同事被他睡过。

　　就是他亲自面试程雪的，在看到程雪的第一眼，他就已经决定应聘程雪了，就算程雪没能力也无所谓，但没想到的是，这个程雪不但漂亮，能力还出众。

　　不过这些他不在乎，他在乎的还是程雪的美貌，与那娇柔的身躯。

　　“不用了张总。”在这个公司上班了好几个月，她自然是知道张谦在想什么。反正每次都是婉拒，她也决定了，过段时间就辞职，主要是这个张谦让她有些反感。

　　“我可是只谈公事的，莫非你都不愿意？”张谦笑着说道。

　　程雪犹豫了一下，就点头道：“好吧。”

　　“那待会记得带上你的策划。”张谦十分高兴，然后就离开了。

　　张谦这一离开，公司里不少人就开始议论了起来。

　　“快看那个程雪，张总可真是照顾她啊，才来公司几个月，就连升了两个职位。”一个女子酸酸地说道。

　　“这你就不懂了，人家漂亮嘛。”旁边一个女子阴阳怪气地说道。

　　“也是，咱们公司的一枝花，难怪张总会被迷的死去活来的。”前面那个女子更是把音量给提高了。

　　这些人的话都非常的难听，程雪听完也是微微蹙眉，心想还是赶紧辞职了吧。

　　“程雪，你别在意他们的话。”一个年纪和程雪相仿的男子走了过来，相貌也很帅气，安慰着程雪道。

　　“杜溪，谢谢你，我不会在意的。”程雪感谢了一句。

　　程雪怎么说也是公司里最漂亮的一个，暗恋她的人可不少，这个杜溪就是其中一个。

　　“我帮你一起整理吧。”杜溪笑着道。

　　“程雪，你不要脸！”就在这个时候，一个有些清秀的女子走了过来，将一个文件砸在了程雪身上。

　　“钟艳红，你干什么？”杜溪朝着这个女子呵斥道。

　　“呵呵，我在打这个狐狸精！”钟艳红尖声道。

　　公司的人都是一脸幸灾乐祸了起来，谁都知道，这个钟艳红喜欢的是杜溪，自只可惜，落花有意流水无情啊，杜溪喜欢的却是程雪。

　　不过谁又知道，杜溪会不会对这个钟艳红做点什么呢，毕竟钟艳红长的也不赖，虽然比不上程雪，但也有些清秀，指不定杜溪没能忍住呢。

　　不然的话，钟艳红此时也不会在公司里发这样的疯。

　　所以，大家都是极为肯定，这个杜溪肯定和钟艳红有一腿的。

　　“干什么呢？”张谦这才刚进办公室，就听到了一阵吵闹声，于是就走了出来，看到钟艳红用文件砸程雪，也是微微皱眉，脸上充满了不悦。

　　“张总。”钟艳红看到张谦，也是害怕了起来。

　　“这里是公司，不是你发疯的地方！”张谦呵斥道：“你自己收拾东西，去结算一下工资人，然后走人。”

　　“张总……”钟艳红脸色煞白。

　　“去结算工资吧。”张谦一副没得商量。

　　钟艳红咬了咬牙，目光怨毒的盯了一眼程雪，然后就去结算工资了。

　　张谦走到了程雪的面前，嘘寒问暖：“小雪啊，有没有被吓到，要不，你现在就下班吧，我待会带你去吃点东西。”

　　“没事，不用了。”程雪摇摇头。

　　“小雪，你应该下班了。”就在这个时候，一道声音从门外响起，却是一个颇为帅气的年轻男子走了进来。

　　程雪看到这个男子，眼眶直接就湿润了。

　　“你是谁，进来做什么？”张谦呵斥道。

　　年轻男子没有去理会张谦，径直的朝着程雪走去，在程雪的跟前停了下来，温柔的擦了擦程雪的眼泪：“让你受委屈了。”

　　“这是谁啊？”

　　“不知道啊，好像是程雪的男朋友。”

　　“不会吧，程雪有男朋友？”

　　“看她来公司几个月了，也没见有什么南朋友啊。”

　　“……”

　　公司的人议论纷纷。

　　那个杜溪嫉妒的看着宁涛，尤其是看到宁涛和程雪如此亲昵的样子，他更是妒忌，不过他知道不用自己出手，因为旁边还有一个张谦呢。

　　“你算什么东西，敢闯进我的公司？”张谦怒道，他也是看到宁涛如此亲昵的对程雪，而程雪却是没有半分反抗，更是怒火滔天啊。

　　“什么破公司。”宁涛不屑一哼，“直说吧，多少钱，你这个破公司，我买下了。”


第2064章 你的公司我买了

　　破公司，我买了！

　　这话一出来，整个公司上下，都是愣住了，大家都是一脸看傻逼似的看着宁涛。

　　TZ策划公司乃是整个江清市，非常有名气的策划公司，价值数亿啊，结果这个家伙竟然说是破公司，还扬言要买下，还真是大言不惭啊。

　　“你还真是大言不惭啊，你可知道我这个公司的价值……”张谦冷哼一声，只是他的话还没有说完呢，身后却是直接闯进来了一个高大的男子，手上提着一个大包。

　　这个男子自然就是州长了，只见州长，迅速的从包里掏出了一个不知名的物体，朝着张谦就是一砸。

　　砰！

　　“嗷！”张谦吃痛的叫了一声。

　　这当然还没有结束，州长又迅速的抓一把，朝着张谦继续砸。

　　砰！砰！砰！

　　“嗷……”

　　每砸一下，都伴随着一声惨叫。

　　全公司上下，都是呆若木鸡，这人竟然是用钱砸的，而且就这么一会儿的功夫，恐怕已经砸出了好几十万了啊。

　　这回大家都意识到了，那就是宁涛是一个有钱人啊！

　　杜溪不可思议的看着宁涛，他本以为宁涛不过是一个普通人，没想到还有点小钱，这明显就是一个富二代啊。

　　“你……你敢用钱砸我？”张谦双目欲裂，怎么说也是这家策划公司的老总啊，他会缺钱？

　　可毫不客气的说，张谦不仅不缺钱，身家还数亿呢，住着别墅，开着豪车，怎么会缺钱呢？

　　可算是富豪行列的他，竟然被人用钱砸了。

　　这是耻辱，天大的耻辱！

　　“我说了，你的公司我买下了。”宁涛淡淡地说道。

　　“你这点臭钱，我根本不放在眼里！”张谦气急败坏地吼道。

　　“十亿！”宁涛淡漠的吐出了一个价格。

　　十亿！

　　张谦怔住了，整个公司上下的人都怔住了。

　　“不够么？”宁涛又继续加价，“二十亿！”

　　瞬间暴涨十亿！

　　TZ策划公司本身价值数亿，但可不是数十亿啊，但如果十亿的价格要买下这家TZ策划公司，还是有点牵强，张谦还会犹豫，可现在却是直接增加到了二十亿。

　　张谦心动了，但他并没有失去理智，毕竟谁知道宁涛会不会真拿出二十亿，来购买他的公司呢。

　　“你说二十亿就二十亿？”张谦冷笑道。

　　宁涛懒得去和这个张谦废话，直接掏出支票，唰唰写了上去，朝着张谦一丢：“这是二十亿，你的公司我要了。”

　　“你说这破纸是二十亿，它就是……”张谦拿过支票，本来还不相信，可当他看到支票上显示的公司之后，就戛然而止。

　　名扬集团！

　　这人竟然是名扬集团的大老板，也就是当今世界首富……宁涛！

　　短短经过五秒钟的时间，张谦立马转变了一个态度，将支票收了起来，脸上堆满笑容道：“那个，宁先生，我们这就去签转让协议。”

　　张谦的反应，让全公司上下都是目瞪口呆，难道不去验证一下，那张支票的真伪？

　　不过他们也知道，张谦也不是什么傻子，显然那张支票即便不用验证，也知道是真实的。

　　“程雪的这个男朋友，是真有钱啊。”大家的脑海中都是不由的想着。

　　杜溪更是心中不甘，他喜欢了程雪几个月，却是只能眼睁睁的看着程雪，进入其他男人的怀抱，但也是无可奈何，谁让自己没钱呢？

　　“你将转让协议弄好，送到我公司去。”宁涛不想在这里浪费时间，拉起程雪的手，就朝外走去。

　　“是是是。”张谦笑呵呵的目送着宁涛离开。

　　一般情况下，这直接给钱，协议都没签就直接离开了，张谦是可以赖账的，但面对宁涛，他是一点这个想法都没有。

　　这可是世界首富啊，拥有通天能量，据说还有军方背景，他要是敢赖账的话，估计不用在华夏混了。

　　是以，在宁涛离开之后，他立马就让人去打印一份转让协议，他打算亲自送到松云市的名扬集团去。

　　……

　　“宁涛，你怎么知道我在这里上班的？”程雪有些好奇的看着宁涛。

　　“因为我无所不知。”宁涛嘻嘻一笑。

　　程雪没好气的瞪了一眼宁涛，不过转念一想，宁涛是世界首富，要知道自己在哪里，不过是轻而易举的事情。

　　“你已经一年多没来找我了。”程雪的声音中略带伤感，还有一丝埋怨。

　　“我也是前段时间才回来的。”宁涛有些歉意的一笑，“放心吧，这次我过来，是打算直接将你接到松云市去，至于这策划公司，你要是非常喜欢策划的话，我给你开一家。”

　　“哪有你这样的。”程雪噗嗤一笑，“我确实很喜欢策划，不过既然去松云市，那自然是要给你帮忙了，怎么说我也是你女朋友，肯定要为你的事业分担一下。”

　　宁涛来江清市快，离开也快，不到半天的时间，就带着程雪离开了江清市，等回到梦宁庄之后，程雪看到宁涛有这么多女人，心中也是酸涩无比。

　　不过倒也没有表现出来，她知道，像宁涛这样优秀的男人，身边肯定有不少女人的。

　　而徐婉柔等人，看到宁涛又往家里带了一个女人，也是略显无奈，这宁涛身边的女人，真是越来越多啊，她们也只能去接受了。

　　“小雪，接下来，我会让你进入修真，这样以后，你也有自保的能力。”宁涛将玉女真经的功法传授给了程雪。

　　程雪的资质虽然差，但有这个大聚灵阵的辅助，程雪很快就进入了第一层，不过已经是半个月后的事情了。

　　在程雪修炼的时候，宁涛还将丁雪凝也带回了梦宁庄，然后传授修真功法。

　　很快，丁雪凝也进入了第一层。

　　尽管现在宁涛身边的女人都有自保的能力，不过宁涛还是非常的谨慎，毕竟他接下来要去加勒比海那边，也不知道要用多少时间，所以，还是再多加一层保护。

　　本来他是打算布置一个守护阵法的，不过想了想，还是放弃布置守护阵法，毕竟现在能威胁到他，或者他身边女人的，也就只有那些热武器了。

　　是以，宁涛是打算从系统那里兑换一个防御热武器的装置。


第2065章 复仇者联盟

　　系统中防热武器的装置很多，宁涛想要的是那种可以防御整个梦宁装的装置，于是就浏览起了物品界面。

　　浏览了几分钟后，宁涛也是大吃一惊，他竟然从这里面找到了可以防御炸弹的物品。

　　幻影防空网（可以抵御部分导弹）兑换积分：80000000

　　一共是八千万，宁涛看了也是一阵揪心，不过这个东西是真好用，主要是可以防御部分导弹，也就是说，一般的战斗机火箭筒之类的攻击，都是无效的。

　　宁涛虽然是修真者，他身边的女人都是修真者，但不过都在刚开始修真，终究是血肉之躯，就算修炼一些真体，在没有修炼到极致的时候，都是低于不住那些火箭筒的攻击的，更别说是导弹了。

　　所以，宁涛并没有去修炼那些真体，而是选择直接从系统中兑换，在这地球上，讲究的就是谁的军事强大，谁就能称霸。

　　“兑换！”宁涛没有多考虑，直接就兑换下这幻影防空网。

　　“消耗80000000积分，幻影防空网兑换成功！”

　　“是否启动幻影防空网？”系统的声音响起。

　　“启动！”这还用说？

　　只见肉眼可见的网状，迅速扩展开来，不到一秒钟的时间，就将整个梦宁装给笼罩了，然后这网状的东西就和空气融合在了一起，肉眼就捕捉不到了。

　　“只要不要有那些核武器，或者威力更大的导弹，这梦宁庄基本是安然无恙。”宁涛喃喃自语。

　　其实，宁涛有打算过，将所有女人都一起带去加勒比海，将加勒比海奠定为自己的基地，不过最终还是放弃了。

　　一来，太危险，毕竟宁涛第一个对手就是美国，万一美国一个不高兴，核武器一下来，那整个加勒比海估计都要消失殆尽了。

　　二来，宁涛还没有打算将加勒比海当做自己的主要基地，他主要是想利用加勒比海，扩散实力，一步一步占领海域，但并没有想过要在上面生活。

　　宁涛的理想之城，自然就是天空之城，只不过天空之城还在建造之中，是以，他暂时也就只能先去发展加勒比海了。

　　现在每个女人都修真了，梦宁庄还用欢迎防空网给罩住了，宁涛也可以安心的前往加勒比海了。

　　他可不像一年前萧雅柔和童梦灵的事情，再度发生。

　　在去加勒比海之前，宁涛先去了一趟凌菲家里，看到凌菲，飞快地问道：“这半个月，美国那边有没有动静？”

　　“美国当然有动静。”凌菲的语气也是有些奇特，“只是很奇怪的是，美国总是派一些不痛不痒的无人机过来探查，并没有发动真正的攻击。”

　　“看来这个美国的野心很大啊。”宁涛已经隐隐猜测到这个美国想要干什么了。

　　“少爷，这个美国恐怕是想要吞掉咱们在加勒比海的势力。”凌菲声音有些凝重。

　　美国，世界上军事力量最强的国家，而且最擅长的就是激发人的潜能，无论是个人战力，还是热武器，美国都是排名第一。

　　当之无愧的第一大国！

　　宁涛倒是没怎么放在心上：“我打算前往这个加勒比海，将加勒比海的势力扩大。”

　　“少爷，现在加勒比海那边已经被美国盯住了，随时都会有危险。”凌菲担忧地说道。

　　“放心吧，区区一个美国，还奈何不了我。”宁涛倒是一脸轻松。

　　凌菲犹豫了一下，就分析道：“少爷，如果我没猜错的话，美国想要吞掉咱们的势力，那就不会丢核武器和导弹，可能会派出复仇者联盟。”

　　复仇者联盟。

　　多么熟悉的组织啊。

　　宁涛还看过这复仇者联盟的电影呢，里面各个都是超级英雄，有美国队长、钢铁侠、雷神托尔、绿巨人等，各个可都是无比强大。

　　不过这是电影中的超级英雄，实际上，这复仇者联盟，是漫威公司，根据美国真实的复仇者联盟刻画的，别以为只存在漫画和电影中，实际上，复仇者联盟是真实存在的。

　　而且这复仇者联盟里的成员，乃是美国除了热武器之外，个人战力最强大的组织。

　　一般不会轻易出动，一出动则是惊天动地。

　　不过宁涛并没有见识过这复仇者联盟，当然，美国就算没有这复仇者联盟，一样是最强大国。

　　“让他们出动复仇者联盟，来几个我收拾几个。”宁涛不屑一笑，美国有复仇者联盟算什么？他还有汽车人呢。

　　是，没错，美国的复仇者联盟的成员，一个个都是强大如斯，但要是和汽车人相比呢？

　　电影中的复仇者联盟，各个强悍无比，但请记住，那是电影，现实之中，肯定没有那么强，如果真的有那么强，那就当宁涛分析错了。

　　不过就目前而言，宁涛就一个擎天柱，如果真的对比起来的话，还真的敌不过复仇者联盟。

　　但如果当他有一群汽车人，那就另当别论了。

　　只是这汽车人的兑换积分，实在是太贵了，兑换一个已经够呛了，何况是一个汽车人的组织。

　　不过到时候，就算没有一群汽车人的组织，宁涛一样可以以一敌一个复仇者联盟。

　　从凌菲的别墅里出来之后，宁涛就正式前往加勒比海了，这回他没有选择飞行，而是开着车去，开车比较舒服，而且速度不比飞行慢。

　　“少爷，需要开启自动模式吗？”汽车智能小青甜甜地说道。

　　“嗯。”宁涛点点头。

　　光明骑士就进入了自动驾驶模式，又小青来驾驶。

　　宁涛则是专心的修炼了起来，在这光明骑士里修炼，肯定是比不上梦宁庄的，不过能修炼一点是一点。

　　而且宁涛现在也开始思索了起来，既然系统中有可以防御部分导弹的幻影防空网，是否也有可以防御核武器的呢？

　　之前宁涛倒是没有怎么想，在他心中，核武器那是既沉重又无敌的武器，他没想过要去抵抗核武器。

　　目前嫩够让他忌惮的，也就只有核武器了。

　　但如果系统中要是有防御核武器的装置呢？

　　那可就另当别论了。


第2066章 前往加勒比海

　　在这个地球上，能威胁到宁涛的其实不多，即便是美国也不行，唯独就是核武器，以及一些威力巨大的导弹，这给宁涛带来了巨大的威胁。

　　九大星空虽是高级星空，但九大星空主要是以太空船、战斗机和个人的高科技装备为主。

　　其实真的要比较起来，九大星空并不比地球强到哪里去，只是大家的追求不同。

　　九大星空追求的是个人强大，就拿华国的元帅来说，召唤陨石，这等力量，足够摧毁一个小国家了。

　　但核武大国，动用核武器，却是可以将那元帅给消灭掉。

　　比起九大星空，宁涛觉得还是核武器更强大一点，这可是摧枯拉朽的力量啊。

　　要是没有核武器的话，宁涛直接动用所有力量，直接冲上美国，大开杀戒了。

　　不过在地球上，他终究不能为所欲为，顾虑太多了。

　　眼下最重要的是，还能系统中有没有可以防御核武器的装备，有的话，那就再好不过了，没有的话也不强求。

　　宁涛快速的搜索起物品界面，大约五分钟后，他的瞳孔一缩，竟然真的找到了可以防御核武器的装备。

　　光陵天使御（可以吸收一次任何伤害）兑换积分：一亿二千万积分。

　　看着这个物品，宁涛也是倒吸了一口冷气，竟然需要一亿两千万的积分，不过能吸收任何的伤害一次，这绝对是吊爆天了。

　　不过宁涛也无法十分肯定，这个真的可以吸收核武器的伤害，这就得问小白了：“小白，这光陵天使御，可以吸收核武器的伤害吗？”

　　“自然是可以。”小白的语气中带着一丝不屑，“在你看来核武器的伤害极为恐怖，但不要用你的眼界，来看待系统。”

　　宁涛翻了翻白眼，不过他对小白的话，倒是坚信不疑，既然小白说可以吸收一次核武器的伤害，那就说明，这个光陵天使御确实是可以吸收。

　　一亿两千万虽然有些贵，但只要能吸收一次核武器的伤害，这就足够了。

　　美国再强大，也不可能同时投放两枚核武器吧？

　　先不说，美国最后会不会投核武器，就算到时候真的投了，也不可能投两枚的，核武器又不是手榴弹，说扔就扔。

　　有了光陵天使御，宁涛对抗美国的信心就高了许多，随即他就继续查看物品，发现还有不少可以防御核武器的，有直接防御的，更有反弹的。

　　不过这些都比较贵，就拿这个反弹一次伤害的来说吧，积分就需要三亿，这还是算了吧。

　　宁涛是想要建立属于自己的国家，而不是和美国互相伤害，这核武器反弹回去，美国虽然会受到严重的打击，但同样的，也是死伤无数啊，完全没有那个必要。

　　况且，他接下来去加勒比海还需要不少积分，没必要把三亿的积分花费在这反弹上面。

　　光明骑士一直在自主行驶，宁涛则在车里继续观看系统的物品。

　　对于这系统的物品有多少，宁涛还真没有直接去了解过，只有需要的时候，才会来看一下，而且每次系统都能满足他，是以，趁着这个时间，宁涛好好查看一下这系统里到底有多少东西。

　　不过大多数都是一些超未来的科技，积分贵如狗屎，暂且也用不上，宁涛也就随意看了一下。

　　忽然，宁涛的目光盯在了一个物品上。

　　“星球实质化！”宁涛默念了一句，惊道：“莫非，这可以兑换星球？”

　　赶紧看了一下这个星球实质化的兑换积分，发现有点贵，需要十亿。

　　“十亿就可以兑换一个星球，我的天，我怎么就没发现有这么牛逼的东西？”宁涛无比惊骇。

　　星球啊，如果真的可以兑换星球，那岂不是说，他可以制造出第二个地球？

　　“星球实质化，并非是直接兑换星球，而是你需要满足一些条件。”小白的声音响起。

　　“什么条件？”宁涛急急的问道。

　　“想知道，请支付一亿积分。”小白俨然成为黑商模样。

　　宁涛眉毛一挑，就没有继续问了，目前自己弄一个星球，显然有些不现实，就算他知道需要什么条件，可也没用啊，他的积分离十亿还差的远呢。

　　倒不如，以后积分足够了，闲着蛋疼的时候，可以去兑换一个星球，现在完全没有这个必要。

　　接下来的物品，都是贵的要命，宁涛也就没去看了，将物品界面收了起来，然后开始进入修炼。

　　在这里修炼，远不如大聚灵阵中，但能修炼一点是一点。

　　修炼的速度极快，不知不觉中，光明骑士就已经来到了加勒比海的名扬大帝国上。

　　卡特琳娜和杰克立马就出来迎接了。

　　“少爷，你已经有一年未来了。”卡特琳娜看到宁涛，眼中尽是异样，尤其是一年未见，她发觉宁涛身上的气质越来越来迷人，让她有一种想主动献身。

　　不过她知道自己是奴，少爷是不可能看上自己的。

　　想到这里，卡特琳娜脸色黯然。

　　“说说岛内的情况吧。”宁涛一边走一边道，顺便还兑换了光陵天使御。

　　“消耗一亿两千万积分，光陵天使御兑换成功，是否覆盖整座岛？”

　　“覆盖！”

　　一道光芒闪耀了出来，似乎有一个长着翅膀的天使从天而降，手握一把光剑，就这样悬浮在了岛的上方，一道光芒笼罩开来，将整座岛都覆盖中了，然后就慢慢消失不见了。

　　“少爷，这是？”岛内的大家都是一脸惊愕。

　　“这是光陵天使御。”宁涛也没有隐瞒，“可以吸收一次核武器的伤害，现在美国已经盯上咱们，尽管没有动粗，只是派无人机来探查，但谁知道这个霸道的国家，哪天会不会失去耐心，一个不高兴，丢来一枚核武器啊，有这个在，可以吸收一次核武器的伤害。”

　　吸收核武器的伤害！

　　杰克和卡特琳娜听到这话，无不是面色震惊。

　　核武器啊。

　　这是多么无上的威力。

　　只要生活在地球上的人都知道，核武器是最大的杀伤力，没想到他们的帝国老大，竟然制造出了一个可以吸收核武器伤害的防御。

　　这是要逆天啊！


第2067章 给美国一点教训

　　杰克和卡特琳娜也没有去怀疑宁涛的话，要知道，现在岛上的所有装备，战斗机、航母、战舰、战斗机器人等，可都是宁涛的功劳啊。

　　能让被随便一支军队都能踩碎的岛屿，变得犹如一个小国家一般强大！

　　是以，他们现在都是无比坚信宁涛的话，既然宁涛说可以吸收核武器伤害，那就肯定可以吸收。

　　“说说，最近发生的事情吧。”宁涛虽然已经从凌菲那里得知了不少，但从杰克和卡特琳娜这里知道，会更加的确切一些。

　　“现在这座岛可不安全。”卡特琳娜走在宁涛的旁边，将岛上发生的事情，十分详细的说了出来。

　　宁涛听后也是微微皱眉，这个美国每隔几天就会派一次无人机过来，甚至已经发动攻击了，只不过美国那无人机，又怎么可能会是岛上的战斗机强呢？

　　况且岛上还有好几艘航母呢。

　　“对于美国的行为，你们有什么想法？”宁涛问道。

　　卡特琳娜和杰克原来都是海盗，即便现在拥有这么多强大军事装备，但面对美国，他们依旧是有恐惧感，都是纷纷摇头，不知道该如何是好。

　　“少爷，我可不敢对美国有什么想法。”杰克惊叹道：“美国的强大，那是有目共睹的，我以前最怕遇到的就是美国海军了，他们不仅战舰强悍，就连手中的武器也都是上上等。”

　　宁涛转头看了一下卡特琳娜：“你的想法和杰克一样？”

　　“嗯。”卡特琳娜瑟瑟发抖道：“美国实在太过强大了，少爷，现在美国已经发咱们，即便光陵天使御可以防御核武器一次，但美国的强大远超过我们的强大，和美国硬碰硬，没有好下场的。”

　　“我问你们一句，怕死吗？”宁涛微微蹙眉。

　　杰克看了一眼宁涛，迟疑了一下，就坚定的摇头：“不怕！”

　　“我也不怕！”卡特琳娜并没有多想，很干脆地说道。

　　“既然不怕，又何须怕美国？”宁涛轻哼了一声，“将岛上的所有人都集合起来。”

　　吩咐下去，宁涛就快步走去。

　　没多久，岛内的人都集合了起来，目前这名扬大帝国的人口稀少，都是原来的海盗，以及宁涛所留下的机器人。

　　不过这样的环境下，又怎么会合适正常人居住呢，况且也没有正常人愿意居住在这种军事地方。

　　“美国已经注意到咱们了。”宁涛开口说道：“美国的霸道，想必你们也该清楚，你们以前成为海盗的时候，也有依附一些国家，不论是不是美国，当今最强国，是美国无疑了，是以，美国是肯定不会放过我们的，我打算主动出击！”

　　主动出击！

　　宁涛这话，将这些海盗都吓坏了。

　　“啊，美国那么强大的国家，咱们主动出击？”

　　“怕什么，咱们名扬帝国的军事力量可不比美国差！”

　　“就是，要我说，就该主动出击，这美国最近老是派一些无人机来挑衅我们，干脆和他们拼了。”

　　“万一美国一枚核武器丢下来，咱们都完蛋，还是不要激怒这种核武大国了。”

　　“你傻逼吧，咱们少爷已经布下了，可以吸收核武器装备的防御了，还怕个肾啊。”

　　“……”

　　有些人是希望主动出击，有些人一听到美国，那就吓尿了，所以言论不一。

　　“接下来，我会将名扬帝国公诸于世！”宁涛深吸了一口气，嘴角浮现起了一个弧度，“我要让全世界的人都知道，名扬大帝国的存在！”

　　“公诸于世！”

　　“自立国家！”

　　“名扬大帝国！”

　　有不少人都热血沸腾了起来，当然，这是部分的，还有是有部分胆怯了起来。

　　名扬大帝国公诸于世，说的简单，要知道外面可是有太多国家了，那些国家都是虎视眈眈，而且这名扬帝国上只有几百个人口，那些核武大国丢核武器，也是一点后顾之忧都没有。

　　光陵天使御可以防御一次核武器，但不能防御第二次啊，一旦吸收了一次之后，又来一枚，那该如何是好？

　　很多人都在纷纷担忧。

　　其实这些人的担忧，也不是并无道理，这也是宁涛担忧的问题，尽管他已经宣布要将名扬大帝国公诸于世，但这也变相的加速了，和其他国家的对抗。

　　现在名扬帝国很强大不错，但终究势力太过单薄了，一枚核武器就可以搞定的事情。

　　是以，宁涛决定了一件事，那就是寻找联盟。

　　当今核武大国，是不可能联盟的，所以，可以寻找一些小国家来联盟。

　　宁涛也将自己的想法说了出来，大家听了，也都觉得这样靠谱许多，只有联盟，才能壮大自己的势力。

　　这样总比直接公诸于世，被那些核武大国灭掉要好。

　　“接下来，我们的首要任务，就是寻找国家联盟，另外美国最近有些嚣张，老来挑衅我们，我打算给美国一点教训。”宁涛咧嘴一笑。

　　“好，给美国一点教训！”

　　“早就看这个美国不爽了，是该给点教训了。”

　　“哈哈，该教训！”

　　“……”

　　大家都是一致同意，尽管害怕美国，但能给美国一点教训，他们也是喜闻乐见的。

　　卡特琳娜看着宁涛，总觉得宁涛的把握很大，这让她有些看不懂宁涛了，难道真的是不把美国放在眼里？

　　很快，宁涛就让大家散去了，然后将卡特琳娜叫了过来，直接就吩咐道：“派出一艘航母，给我开到美国的边境去。”

　　“这……”卡特琳娜直接就懵逼了，她刚才还想宁涛要怎么给美国教训了，这特么的是直接开一艘航母过去，这是过去找摧毁，找不自在啊。

　　“别这了那了。”宁涛挥挥手，“就算被摧毁了也无所谓，老子有的是航母，就算被摧毁，我也要让美国尝尝我们航母的威力。”

　　“是！”卡特琳娜只能点头，她可是知道，宁涛所设计出来的航母，可以远程操控，也就是说，航母上面一个人都没有，一样可以操作这个航母。

　　重要的是，无论是防御力还是攻击力，都比美国的航母，要强悍数倍！


第2068章 亲自出发

　　想想将航母开到美国边境去，这就是一件多么刺激的事情。

　　美国乃是当今第一大国，基本没有一个国家敢去挑衅美国，但美国却经常挑衅别的国家，没办法，谁让美国是最强的国家。

　　不过别的国家不敢挑衅，不代表宁涛不敢挑衅，即便他现在的地盘只有这么一座小岛，但岛上的军事力量，却是极为强悍。

　　最重要的一点，就算到时候航母被摧毁了，宁涛也无所谓啊，摧毁了也就摧毁了，没什么大不了的。

　　在宁涛的吩咐下，卡特琳娜就去办事了，要让航母远程操控，还得准备一番。

　　不过卡特琳娜很是郁闷，都说美国嚣张至极，可她觉得自己这个少爷，更加的嚣张，直接排除一艘航母去找美国麻烦，这也是没谁了。

　　最关键是，就算这个航母被摧毁了，自己这个少爷似乎也无所谓，这才是最恐怖的啊。

　　当今拥有航母的国家，是真的少啊，就算拥有，也不过那么几艘，美国也就才十艘左右，不过都被少爷给摧毁掉了，这就损失惨重了。

　　一年多过去了，美国也在迅速制造航母，毕竟这对于水上战争，极为有的有利啊。

　　从某种程度上来说，航母就和核武器一样，稀少，并不是所有国家都拥有的。

　　可就是这样的一艘航母，丢出去就丢出去，眼皮都不眨一下，卡特琳娜也是有些佩服宁涛。

　　因为要派出一艘航母去骚扰美国，整座岛屿都是忙碌了起来，他们是既兴奋，又害怕。

　　美国是当世最强的国家，大家对于美国多多少少有畏惧的心里，而现在要去光明正大的挑衅美国，心里肯定会有点兴奋，这可是没有一个国家敢做的事情啊，他们名扬大帝国去要开始做了。

　　只是这艘航母出去之后，那是肯定会被摧毁掉的。

　　宁涛的航母和美国或者华夏，所生产的航母有些不同，单单看外形就更加的科幻和帅气，实际上，无论是防御力还是炮火的攻击力，都是地球上所生产的航母，强大数倍。

　　而且航行速度极快，地球上的航母，每小时的时速一般是四十节，但宁涛的这航空母舰的速度，却是达到了一百节，快了两倍有余，可以想象，这航母的速度是要有多快。（1节=1海里/小时=1.852千米/小时）

　　等一切准备都结束之后，宁涛则是宣布，自己要也上这艘航母，这就惊到了所有人了。

　　“少爷，不可！”卡特琳娜赶忙说道：“航母去挑衅美国，估计还没到边境，就被美国警告了，而且十有八九会被摧毁，如果您在航母上，那是危险至极啊。”

　　“是啊，少爷，美国的武装力量，您又不是不知道，真要摧毁起来，跑都跑不掉。”杰克也跟着道，目前这岛屿乃是宁涛创立，能立足于此，并非是岛上的军事力量。

　　而是宁涛！

　　如果没有宁涛的存在，这座岛屿被美国吞掉，不过是时间问题，但有宁涛这个存在，就会有很多的变故。

　　是以，杰克自然是不希望宁涛去冒险。

　　“你们难道不知道我的英雄事迹？”宁涛嘴角噙着一丝不屑，“就是岛国的一个师团，都被我给摧毁了，就算到时候有危险，我也能轻而易举的逃脱。”

　　一般来说，这座名扬帝国的岛屿，是没有信号的，但岛屿上所有人用的手机，可都是超智能手机，无论走到哪里，都是有信号的，即便在这加勒比海上。

　　有这部超智能手机的存在，岛屿上的大家就能第一时间知道外面的事情，而且如今的名扬大帝国，可不是普普通通的一座小岛屿了。

　　岛上的人都是海盗没错，但可是有宁涛的机器人辅助啊，早已经设立了情报机构，时刻关注着各个国家的动态。

　　所以，宁涛以一敌一个师团的事情，他们自然是知道的，在刚得知这个事情的时候，他们也是震惊万分，迟迟合不上嘴巴。

　　岛国的一个师团，那是什么概念啊，能被一己之力给摧毁掉，简直是恐怖如斯。

　　但即便如此，宁涛这次的冒险，他们还是非常的担忧，毕竟这回不是岛国，而是美国。

　　“等我凯旋归来的时候，我就将岛屿上电力设备给处理掉。”宁涛已经下了决定，大家就都阻拦不了。

　　不过，岛屿上的电力设别确实是一个很大的问题，没办法这岛屿本是鸟不拉屎的地方，目前电力，一些电力储存，反正很是麻烦，如果能解决这个电力的问题话，那就再好不过了。

　　宁涛上了航母，他什么人都没带，航母就这样驶离了出去，而在他一出去，就被一架无人机给攻击了。

　　不用想，这无人机肯定是美国那边派来监视的，宁涛直接拿出了火箭筒，连射姬几炮，那无人机就直接坠落了。

　　“小小美国，也敢在老子面前如此嚣张，看我不虐虐你。”宁涛冷笑了一声，然后将火箭筒给收了起来，从储物空间里拿出了一张面具，这面具是当初宁涛在岛国那边，随手牵羊过来的小丑面具。

　　尽管过去一年多了，这个面具依旧完好如初的摆放在他的储物空间里，这个时候拿出来，自然是要戴上。

　　宁涛目前还不想出世真实身份，现在身份被显露出来的话，麻烦会不断的，就是他自己的母国，知道了之后，恐怕也会对他有所防范，甚至想要控制，而最好的做法，就是先控制他身边的人。

　　为了不牵连自己身边的人，宁涛打算戴上这面具，以另外一个身份去教训美国。

　　“这个美国还真是有耐心，三番五次的派无人机过来，也没有发动真正的攻击，看来也是不想被别的国家发现，想要消无声息的吞下我名扬大帝国的军事力量。”

　　宁涛若有所思，随即嘴角浮起了一丝不屑，如果名扬大帝国是一股普通的势力话，那可能真的会被美国吞掉，或者是依附美国，但这可不是一股普通的力量啊，美国可吞不下去。


第2069章 这还是教训？（上）

　　美国白宫。

　　总统得到消息，自己的无人机又被摧毁了，也是一阵恼火：“这个加勒比海的那座岛屿，里面究竟隐藏了什么，可以轻松的摧毁我们的无人机，连视频都传输不过来。”

　　“总统先生，要不要直接丢一枚炸弹下去，反正那座岛屿摧毁了也就摧毁了。”大将军提议道。

　　“不可。”参谋长摇摇头，“咱们损失这么多的无人机，无非就是想吞下那边的军事力量，而且那岛内的军事力量恐怕不弱，就这样摧毁了，多少有些可惜。”

　　“不错。”总统点点头，“摧毁一座岛屿容易，但上面的军事力量就这样摧毁了，有些可惜。”

　　“总统先生，我有些不明白，加勒比海那边，不就是一群海盗，怎么会有什么军事力量呢？”大将军感觉海盗就是那么一回事，“他们的武器都还是从军火贩子手中购买的。”

　　“这个事情，我也很是疑惑。”参谋长奇怪道：“加勒比海那边的海盗，虽然不弱，但也绝对不强，而且每个海盗想要生存，都需要依附一些国家，可一年前，这些海盗似乎都消失了，恐怕都躲进了这座岛屿中去了。”

　　“原本敌对的海盗，一起进入这座神秘的岛屿，有点奇怪吧？”总统微微皱眉。

　　“总统先生，不论有多奇怪，就攻进去了才会知道，再派无人机的话，就没有意义了，接下可以强攻。”大将军说道。

　　“强攻的话，那会被其他国家知道的。”参谋长不建议强攻。

　　“咱们是美国，莫非害怕其他国家知道不成？”大将军轻哼了一声。

　　“让复仇者联盟去吧。”参谋长建议道。

　　“嗯。”总统点了点头，“那就让复仇者联盟潜入到这座岛屿内，瞧瞧这岛屿内究竟隐藏了什么！”

　　……

　　航母在海上行驶，这么大的一艘航空母舰，一下子就被附近的国家给注意到了，原本很多国家都以为这是美国的航空母舰，因为这艘航空母舰去的方向就是美国。

　　只是这艘航母上并没有美国的国旗啊。

　　航空母舰，是一种以舰载机为主要武器的大型水面舰艇，可以提供舰载机的起飞和降落，航空母舰是世界上最庞大、最复杂、威力最强的武器之一！

　　不仅是航空母舰本身拥有强大的炮火攻击力，这单单这一艘航母上，撑在了多少军舰或者战斗机，这就等于一支强大的军事力量，火气冲冲的要挑起战争的节奏啊。

　　一时之间，附近的国家，对于这艘航空母舰都是纷纷猜测，出动这样一艘航空母舰，他们这些国家，竟然一点消息都没有得到，就好像是突然出现了一般。

　　如今每个国家情报机构都是非常的强悍的，哪个国家要出动航母什么，这些国家也都能第一时间知道。

　　可这艘航母，愣是没一个国家知道，这是哪里来的。

　　关键的是，这艘航母的外星，还是极为特别，一般来说，拥有航母的国家，都有自己的独特风格，可传输回来的视频里，这艘航母却是见所未见。

　　就好像是未来科技一般。

　　最重要的一点是，这航母的航行速度，竟然高大每小时一百节！

　　就因为这艘航空母舰，各国都是展开了会议，都是针对这艘航母，尤其是附近的军事力量不强的小国家，这些小国家连航母都没有呢，怎能不担心？

　　这些小国家立马就进入了一级戒备，面对这样的一艘航母，可不是什么好事情。

　　不过这艘航母的目的地很明确吗，直指美国。

　　轰！

　　航母前面爆炸了开来，激起了一层巨大的水花。

　　航母已经到了美国边境外，美国已经开始用炮弹来警告了，这个炮弹警告很明确，要是无动于衷，再前进的话，那就算是航母，不论哪个国家的，一并摧毁！

　　这艘航母的目的地确定了是美国，也让很多国家都震惊了。

　　“这航母竟然真的是直指美国，我的天，哪个国家如此勇猛？”

　　“拥有航母的国家，屈指可数，就是看不出来这航母是哪个国家的。”

　　“难道是华夏的？”

　　“不对，华夏的航母并非是这种风格。”

　　“不论是哪个国家的，胆敢挑衅美国，简直找死！”

　　“……”

　　因为航母来到了美国边境，这让数国震惊，也让数国的主席总统都是猜测起了，这航母究竟是哪个国家的。

　　不过即便这航母怒气汹汹，但挑衅的可不是别的国家，那是美国啊，当世第一大国，就算这航母再强大，也不过分分钟被摧毁的事情。

　　此时此刻，站在航母上的宁涛，拿出了笔记本，然后对小白道：“小白，帮我连接一下和美国政府的视频。”

　　“可以。”

　　……

　　美国边境处的军营部。

　　巴顿乃是美国的少将军，负责守护这边境，他看着显示器屏幕中，忽然出现的一个带小丑面具的男子，他冷笑了一声：“不知道阁下是哪个国家的，胆敢将航母开到我美国边境来！”

　　这艘航母出现的时候，很多国家都在议论，巴顿也早就知道了，这艘航母是直指美国的，但巴顿以为，这艘航母断然不敢来美国，可没想到的是，这航母竟然真的来美国了。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　美国乃是最强的国家，何曾被这样挑衅过？

　　那戴小丑面具的宁涛，听了巴顿的话，却是不屑一笑：“我来此的目的不为别的，只是为了做一件小事情。”

　　“阁下，这样大动干戈，恐怕不是做小事情吧？”巴顿冷笑道：“不管你是哪个国家的，你背后究竟有什么样的力量，胆敢再前进一步，我将不会有任何手下留情，直接摧毁你这艘航母！”

　　航母虽然强大，但美国要摧毁一艘航母的话，还是很轻易就能做到的，何况这里还是美国的边境处，一艘航母根本无需放在眼里。

　　毫不客气的说，宁涛只要前进一步，这艘航母立马就会成为尘埃。

　　原本巴顿以为宁涛会有些畏惧，哪想到就听到宁涛很不屑的开口道：“有种你就来啊，我今天就是要教训一下你们美国！”


第2070章 这还是教训？（中）

　　整个军营里的士兵，包括巴顿，听到宁涛的话，都是嘴角不屑一笑，就算对方开了一艘航母过来，巴顿也不放在心上。

　　目前拥有航空母舰的国家很少，航母也是威力最大的武器之一，但这里可是美国，堂堂军事最强的美国，何须去怕一艘航母？

　　“既然如此，我也不会劝你离开。”巴顿冷笑一声，一挥手，“给我将这艘航母给摧毁掉！”

　　然后一枚炮弹就飞了射了出去，直奔宁涛的这艘航母。

　　“擎天柱！”宁涛轻喝了一声。

　　一辆消防车开了出来，下一刻就开始变身，发出金属的声音，不到五秒钟的时间，擎天柱就变身成功了，他看着那枚炮弹，伸出手臂，三枚小炮弹飞射了出去。

　　轰！

　　空中碰撞在一起，直接爆炸开来了。

　　不过美国这边可没有因为一枚炮弹停止，又是好几枚炮弹飞来。

　　……

　　白宫。

　　一艘庞大的航母，跑到了美国边境，总统得知也是一拍桌子：“这航母是哪个国家的？”

　　“不清楚。”大将军和参谋长都是摇摇头。

　　“无论是航母的风格，还是第一消息，我们都没法知道这艘航母究竟是哪个国家的。”参谋长眉头微皱，“而且你们看，这一艘偌大的航母上，似乎只有一个人，还有他身旁的那个大机器人是什么东西？”

　　“这个是汽车人？”大将军瞳孔一缩。

　　“汽车人？”总统愣了一下。

　　“大将军，这汽车人是一部电影，电影名字为《变形金刚》。”大将军解释道：“这视频中的汽车人，简直和电影中的主角擎天柱，一模一样啊！”

　　“就是我们美国，都没有这样的汽车人啊！”总统也是颇为震惊，“究竟是哪个国家才有这样的本事，制造出这样一个汽车人？”

　　“难道是加勒比海那边的？”参谋长这时候道：“这艘航母好像就是从加勒比海那边开过来的。”

　　参谋长这话一出来，总统直接沉默了，过来良久，才开口道：“那座神秘的岛屿，果然拥有航母，都说咱们美国野心大，那座岛屿的野心，恐怕更大啊。”

　　“总统先生，现在对方已经出击了，咱们要不要趁这个机会，将那座岛屿给摧毁掉？”参谋长飞快地说道。

　　“不用！”总统摆摆手，“一艘航母或许在别的国家上，威胁重重，但在我们美国，可起不到什么作用，吩咐下去，动用闪电风暴！”

　　“总统先生，这闪电风暴，乃是咱们秘密研究出来的，如此之快就公诸于世？”参谋长皱眉道。

　　“哼，我就是让其他国家知道，我美国不是谁都能挑衅的！”总统轻哼了一声。

　　“是。”大将军点头。

　　这个时候，前线第一情报传输回来了，大将军的脸色变的古怪，犹豫了一下，才对总统道：“总统先生，对方说要给我咱们美国一个教训。”

　　“就是那个戴小丑面具的男人说的么？”总统先生淡淡的问道。

　　“是的。”大将军点了点头。

　　“送他去见上帝吧。”总统挥了挥手。

　　美国乃是最强的国家，决不允许被挑衅，一旦受了挑衅，那就要反击回来，毕竟美国也是出了名的霸道。

　　边境处。

　　仅仅几分钟的时间，航母已经让美国这边有些损失惨重了，而且擎天柱骁勇善战，来一枚炮弹，那就摧毁一枚。

　　总之，美国的攻击，基本上都无效化，就算不小心炸到了航母上，这航母似乎也只是震动一下，连左右都不摇摆。

　　军营中，原本一脸不屑的巴顿，此时也是一脸凝重。

　　“巴顿少将军，是否要动用更强力的武器？”一个士兵问道。

　　“我还真是低估了这艘航母。”巴顿沉声道：“不过也是，航母终究是航母，本来我还想着将那巨大的机器人抓回来研究一番，现在也只能算了。”

　　说到这里，巴顿稍稍停顿了一下，一挥手：“使用CBU子炸弹！”

　　“是！”那士兵应道。

　　这CBU子炸弹的威力巨大，就是丢在一座岛屿上，都能轻而易举的将一座岛屿给炸的一干二净，对付一艘航母足以了。

　　航空母舰上。

　　宁涛看着高空飞来的炸弹，微微皱眉，看来这次美国使用炸弹威力比之前要大上许多，不过这航母可是系统中制造的，可不是一般的航母。

　　“反击！”宁涛轻喝了一声，航母就开始反击，一枚炮弹也飞了出去。

　　这艘航母的任何操作，都是由小白来操作的，宁涛想要让航母做什么，小白就会让这航母做什么，不过这操作费用需要一万的积分。

　　如今的宁涛，自然是不会把这一万积分放在心上。

　　轰！

　　美国飞射出来的子炸弹，直接在空中爆炸开来了，可是这CBU子炸弹的威力巨大，即便爆炸了，还是有巨大的余力冲刺了过来，在航母上蔓延了开来。

　　正在看着画面的巴顿，也是脸色一喜，轻哼了一声：“哼哼，这艘航母再强又如何，一枚CBU子炸弹就可以搞定了。”

　　“准备一下。”巴顿对士兵吩咐道：“待会下海，找到这艘航母的遗骸。”

　　这些士兵正要说是，可结果视频中，爆炸的火势消失之后，却是发现，那艘航母还存在海上，而且刚才的爆炸，仅仅只是让这艘航母左右荡漾。

　　“怎么可能？”巴顿的目光瞪大，一脸的难以置信。

　　“连CBU子炸弹都防御下来了？”那些士兵也都是一脸的不可思议。

　　子炸弹可是连一座岛屿都可以轻松摧毁的啊，就算不能摧毁这艘航母，也可以让这艘航母下沉啊。

　　“看来我得制定一下计划了。”巴顿咬牙切齿地说道：“海上派出巡洋舰，空中使用CBU母炸弹，水底下使用鱼雷，形成三位一体的攻击！”

　　“是！”这些士兵应道，转身就要去办事，结果却碰见了一个中年男子走了进来，他们看到这个中年男子，立马恭敬的道：“凯尔森中将！”

　　巴顿听到称呼，也是一惊，立马转身对凯尔森道：“凯尔森中将，您怎么来了？”

　　“取消你的三位一体攻击。”凯尔森很干脆地说道：“总统要我们出动闪电风暴！”


第2071章 这还是教训？（下）

　　闪电风暴！

　　听到这四个字，巴顿和他的手下都是呆滞了。

　　闪电风暴研究至今，已经一年多了，之所以会有这闪电风暴，那是因为一年多钱，美国的航母被一种用雷电的战斗机给摧毁了，这让美国专研雷电攻击，这才有了闪电风暴。

　　闪电风暴的威力自然是不如核武器，但摧毁一艘航母，不过是轻而易举的事情啊。

　　“凯尔森中将，这闪电风暴是咱们国家的秘密武器，就这样拿出来使用？”巴顿忍不住问道。

　　“这是总统先生的决定。”凯尔森低声道：“让一艘航母闯入我美国边境，这是一种耻辱，必须要以雷霆之势，将其摧毁。”

　　“是。”巴顿应道。

　　随即，那三位一体的攻击立马就取消掉，开始动用闪电风暴，这闪电风暴的威力如何，巴顿也不知道，总之他很期待就是了。

　　航母上。

　　宁涛知道美国这回肯定会一举将他的航母摧毁的，即便这航母的防御力惊人，但在美国边境，还是只有被摧毁的份，不过趁着被摧毁前，他能让美国付出惨重的损失。

　　“全速前进！”宁涛轻喝道。

　　航母高速前进，时速达到一百节，速度极快。

　　轰！

　　忽的，一道雷鸣闪过，却是天空中聚集了很多雷电，看起来狰狞无比。

　　宁涛微微皱眉，心中有些惊骇，这美国竟然可以发出雷电攻击，而且这雷电似乎是自然搜集来的。

　　在希维尔星空上，宁涛也有和雷电交过手，那史宇东所爆发出来的雷电，比现在的更多，可是，史宇东的雷电终究是人工制造出来的，质量上肯定是比不上真正的雷电的。

　　而美国这天空上的雷电，赫然是从自然中搜集的，威力明显比史宇东所爆发出来的雷电，强悍不知道多少倍。

　　面对真正的雷电，宁涛可不敢去硬憾，不过这个美国还真是让他有些吃惊，竟然连这种真实的雷电都能搜集到，不愧是当世大国啊。

　　系统中兑换出来的航母，估计是抵挡不住这雷电的攻击，于是，宁涛就将擎天柱收进了储物空间中，他瞬间移动的离开了这航母，不过航母的速度依旧没有停下。

　　一边高速行驶，一边发射攻击。

　　天空上的雷电，似乎已经按耐不住了，直接对准航母，倾注而下。

　　轰！

　　一道巨响，航母被击的粉碎，浪花飞起。

　　一艘强大的航母，就这样被击的粉碎了。

　　军营中。

　　“这闪电风暴的威力果然强大，就是一艘高防御的航母，都能摧毁的一干二净。”巴顿有些感慨地说道。

　　“这可是真正的雷电，一艘航母又算的了什么？”凯尔森不屑一笑，“这回这个挑衅者已经死了。”

　　“凯尔森中将，这挑衅者究竟是哪个国家的，竟然舍得将一艘航母开过来。”巴顿准时不解啊，当今世界上，还有哪个国家敢这样挑衅美国？

　　就算是航母过来，惹的美国不高兴，一样直接摧毁了。

　　可那个戴小丑面具的男子，明知不可为而为之，要么就是真的傻逼，要么就是根本不在乎那艘航母。

　　“不知道。”凯尔森摇摇头，“还无法知道这个戴小丑面具的人究竟是谁。”

　　巴顿看着视频中已经平静的海面，嘴角噙着一丝不屑：“就是一个跳梁小丑罢了。”

　　“你是在我说么？”忽的，一道声音很突兀的响起，直接将巴顿和凯尔森给吓了一跳，他们迅速转头，发现自己的士兵竟然全部被杀了。

　　关键是他们竟然一点察觉都没有！

　　“你竟然没死！”巴顿瞳孔怒睁，迅速拔出枪，想要对宁涛就是一枪，可他还没来得及开枪呢，就已经被宁涛给杀掉了。

　　“你究竟是什么人，胆敢来我美国放肆？”凯尔森沉声道。

　　“你们摧毁了我的航母，自然是要付出代价的。”宁涛冷冽一笑，直接就捏住了凯尔森的脖颈，咔嚓的一声，凯尔森就这样死了。

　　杀完这个军营的人之后，宁涛就迅速离开了，当然，他并没有让小白将监控器拍摄到的画面给清除掉，反正现在戴着面具，无需担心美国那边知道自己是谁。

　　……

　　白宫中。

　　闪电风暴将航母摧毁之后，总统也是颇为满意：“这闪电风暴乃是我美国的秘密武器，如果不是这次那戴小丑面具的人太过挑衅，我也不会动用这闪电风暴。”

　　“总统先生，现在那航母已经摧毁了，咱们是时候警告一下，做到杀一儆百，看看谁以后还敢来挑衅我们美国。”大将军哼道：“估计这一战之后，其他国家就更加畏惧我们了。”

　　“这是肯定的，试问哪个国家能做到搜集自然雷电，将其成为武器。”参谋长得意地说道：“也就只有我们美国能做到了。”

　　“低调低调。”总统摆摆手。

　　这个时候，前线来情报了，总统等人得知边境处的军营中的士兵，全部被击杀了，也是脸色一变，尤其是看到传输回来的监控，更是无法置信。

　　“怎么可能？”总统无法相信，闪电风暴倾注而下，航母都被摧毁了，这个戴小丑面具的人怎么可能会没死？

　　“总统先生，出动复仇者联盟，这个家伙实力不俗，可能也是被激发过潜能的。”参谋长飞快地说道。

　　“嗯。”总统点头。

　　……

　　航母挑衅美国，这个事件传出来，也是惊天动地，很多国家的高层都是议论纷纷。

　　“想要给美国教训，我的天啊，这胆子够肥啊。”

　　“这不是胆子肥不肥的问题，关键是，这还只是一个教训？分明就是要催动战争嘛。”

　　“也不知道是哪个国家的，明显是要和美国开战！”

　　“只是这美国的攻击，也是让我震惊万分，竟然是雷电攻击，什么时候，美国有这般武器了？”

　　“看来，美国这些年都在研究一些秘密武器啊，这雷电攻击一击就可以摧毁一艘航母，恐怖如斯啊。”

　　“必须做一些防范了，防范潜在敌人，还有这个美国！”

　　“……”


第2072章 对战复仇者联盟

　　航母挑衅美国，美国动用雷电的攻击，这无不是震惊数国啊，尤其是美国动用的雷电，更是让很多国家都感到了一股危机。

　　本来美国就已经够强大了，现在又制造了雷电的攻击，这雷电攻击一击就能将航母给摧毁了，这是何等的威力，让人何等的畏惧啊。

　　数过也开始针对起了美国这次的雷电攻击，必须要做到有所防御才行，不然这雷电攻击一下来，一艘航母就没了。

　　至于宁涛将美国边境的军营，全部杀光，自然是没有被传出来，美国已经将此事给压制了，打算秘密解决，不然的话，这要是传出去，有损美国的颜面啊。

　　……

　　宁涛已经进入了美国境内，他并没有隐藏自己的行踪，所以，两三下就被美国军方给发现了，不过军方并没有直接对宁涛出手，而是继续监视宁涛的行踪。

　　“哼哼，来了么。”宁涛冷笑了一声，他之所以没有隐藏行踪，那是因为他知道美国肯定会出动复仇者联盟的，宁涛也很想和这个现实中的复仇者联盟，实力究竟如何，和电影中的相比，强多少，又或者逊色多少。

　　只见，五个怪异人士，站在宁涛的面前。

　　一个是黄发女子，身穿紧身黑衣，身材凹凸有致，就是容貌也是精致可人，绝对是一等一的美女，她的手上还拿着手枪，这个女子相比是黑寡妇的原型。

　　一个戴着墨镜，皮肤黝黑，冷酷至极，手中还拿着一把黑色的弓箭，这是复仇者联盟的狙击手，也就是鹰眼侠的原型。

　　一个戴着头盔，手中拿着一个画有五角星的盾牌，这是美国队长的原型。

　　一个满头白发，面色沧桑，肌肉却是极为发达，手中还拿着铁锤，应该是雷神托尔的原型。

　　剩下一个就是一身铠甲，头部是露出来的，不过那身铠甲一看就知道极有高科技，这应该是钢铁侠的原型。

　　原型和电影中多少有些差异，不过可以肯定一点，这漫威超级英雄的原型，是取原型的题材，就是武器穿着，都是极为类似。

　　“你们就是复仇者联盟？”宁涛淡淡的问道。

　　“伙计，我们已经很久没有五个一起出动了。”美国队长笑着说道。

　　“二战之后，咱们似乎都已经被美国给冷藏起来，今天终于有大展拳脚的时候了。”雷神托尔有些兴奋。

　　“不过目标才一个，恐怕还没施展实力，他就已经死了。”黑寡妇看着宁涛的目光，极为不屑，就好像在看凡人一般。

　　电影周，黑寡妇幼被前苏联特工人员训练成特工，身体经前苏联政府基因改造后大大延缓了其衰老速度，并增强其免疫系统以及抗击打能力。

　　美国队长原本是一名身体瘦弱的新兵，在接受美国政府的实验改造后变成了超级士兵，这使其力量、速度、耐力等各项体能都远超出于常人。

　　其他几人不是靠变异，就是靠科技。

　　这复仇者联盟里，几乎没有一个庸人，战斗力极为强悍。

　　“大家可别小看了这家伙，能从闪电风暴下逃脱，并且将一个军营的士兵全部击杀，这就证明了他本身的实力极为强悍，不可掉以轻心。”钢铁侠看着宁涛，似乎想从宁涛的身上，看出点什么不同之处。

　　“你高估他了。”美国队长轻哼了一声，手中的盾牌就朝着宁涛砸来，速度极快，还带着一股强大的劲风。

　　只是那盾牌在飞射到宁涛的面前时，却被一个判然巨物给挡下来了，这个巨物不是别人，正是擎天柱。

　　盾牌打在了擎天柱都是很伤，没有人任何作用，盾牌就被弹射了回去。

　　“哦买噶。”鹰眼侠抬头看着这个巨大的汽车人，也是颇为吃惊。

　　“这是机器人？”黑寡妇凝重道。

　　“看来，咱们有苦战了。”钢铁侠嘿嘿一笑，手臂伸直，几枚小炮弹就飞射了出来，直接在擎天柱身上爆炸开来。

　　“什么玩意，跟蚊子叮咬似的。”擎天柱拍了拍爆炸开来，那冒烟的位置。

　　钢铁侠也是恼火：“法克，还嘲讽了。”

　　“一起上吧。”美国队长快步奔跑，盾牌当做武器，朝着擎天柱砸来。

　　鹰眼侠在后面连射三支箭，每支剪都带着穿透钢铁的力量。

　　钢铁侠则是发动更大的炮弹。

　　黑寡妇握起手中的手枪，开了两枪。

　　雷神托尔一步跃到了五米之高，手中的铁锤隐隐带着一丝雷电，对着擎天柱就是一锤。

　　擎天柱不慌不忙的发动炮弹，炮弹发射完，直接一拳轰出，直接硬憾这五人的攻击。

　　只是雷神托尔的一锤，却是让擎天柱后退了数步。

　　“竟然可以抗住我的一拳。”雷神托尔有些吃惊。

　　擎天柱似乎发怒了，直接快步冲了起来，地面带着震动，对着雷神托尔就是一拳。

　　轰！

　　雷神托尔用铁锤去挡，但还是被那一拳给击飞了，撞在了墙壁上，不过似乎没有受什么伤。

　　顿时，擎天柱和这复仇者联盟战斗在了一起，你来我往的。

　　鹰眼侠趁着这个时候，对着宁涛就是连射三箭。

　　“不自量力。”宁涛不屑一笑，随手一挥，这三箭就改变了轨道，只是让宁涛惊讶的是，这改变的轨道并不多，依旧可以命中自己。

　　宁涛直接吐出了一口真气，化作了三支锋利的剑，将那三支箭给挡了下来。

　　鹰眼侠看到自己的三支箭被挡下来了，也是眉头微皱，心中顿时确定了，这宁涛恐怕比那庞大的机器人还要难以对付啊。

　　“轮到我了。”宁涛一个瞬间移动，就出现在了鹰眼侠的面前，对着鹰眼侠就是重重的一拳。

　　“怎么可……”鹰眼侠瞳孔一缩，还没来得及反应过来，整个人就被宁涛给一拳打飞了，还发出了骨骼破裂的声音，这一拳就算不死，也是半残啊。

　　美国队长等人看到鹰眼侠，就这样被宁涛一拳击败，也是凝重了起来。

　　“算了，我高估你们复仇者联盟了。”宁涛摇摇头，一副高手寂寞的样子，“连我的汽车人都抵不过，跟电影中果然无法一比啊。”


第2073章 请叫我宁王大人

　　电影中的复仇者联盟，各个强大无比，不过终究是电影，就算现实中的原型，也比不上电影中的强大，这让宁涛有微微失望。

　　其实宁涛还是希望可以酣畅淋漓的一战，这样对自己的修为也是可以提升，只是基本找不到对手啊，地球上又是热武器的存在，根本施展不开手脚。

　　原本想着从复仇者联盟这里，可以爽快的一战，结果这复仇者联盟太令他失望了。

　　“懒得跟你们这些蝼蚁浪费时间了。”宁涛手掌虚握，光剑出现，一剑斩出，美国队长的盾牌就直接破裂了。

　　“再斩！”宁涛又一剑战出，美国队长直接就被他给斩了。

　　钢铁侠等人看到宁涛如此强大的战力，也是有些畏惧了，而就在他们分心的那一刻，钢铁侠就被擎天柱一拳给打的钢铁粉碎。

　　黑寡妇和雷神托尔想要逃跑，但宁涛哪里会放过他们，光剑直接丢出，命中雷神托尔的胸口，雷神托尔就这样倒下了。

　　“我……我愿意做你的女人。”黑寡妇自知跑不掉，立马摆弄骚姿，她面对过很多强大的敌人，基本没有几个能抵御的了她的诱惑。

　　“无知。”宁涛想都不想，一剑就斩下了，黑寡妇就香消玉殒了。

　　“少爷，这复仇者联盟不过如此嘛。”擎天柱立马变成了一辆消防车。

　　“复仇者联盟不弱，只是我们太强大了。”宁涛颇为有一种高手寂寞的感觉。

　　美国白宫。

　　总统看着复仇者联盟和宁涛的战斗，刚开始他还得意着，结果看到复仇者联盟一个个被斩杀，那是惊异万分：“这个戴小丑面具的人，怎会如此强大？”

　　“竟然连复仇者联盟都不是对手。”参谋长声音也是无比的凝重。

　　“从闪电风暴攻击下逃脱，并且端掉一个军营，现在还将复仇者联盟给全部斩杀，这必须得动用核武器。”大将军很干脆地说道。

　　“现在这个小丑在我们美国境内，如何动用核武器？”参谋长摇摇头，“核武器的威力极大，一旦动用，就算杀掉这个人，那带来的损失，也不是我们美国可以承受的。”

　　确实，正如参谋长所说，现在宁涛在美国境内，一旦动用核武器，到时候要是毁掉了一个城市，那这个损失，即便是美国，也无法承受，而现任总统，估计也不用再当总统了。

　　“该死的！”总统发怒了。

　　“总统先生，你还记得之前那个世界首富，以一敌一个师团的事情吗？”参谋长这时问道。

　　“你是想说，这个戴小丑面具的，可能就是那个世界首富？”总统微微皱眉。

　　“不是，咱们可以用岛国当时的方式，对待这个小丑面具。”参谋长低声道：“咱们向这个人握手言和。”

　　“不可能！”大将军第一个反对，“岛国是岛国，能和咱们美国相提并论？如果我们美国握手言和的话，那颜面何存？”

　　“参谋长，你这话有些欠缺考虑了。”总统也是反对，“就算他跑进了美国境内，咱们一样可已将他揪出来！”

　　顿了顿，总统又补充道：“趁这个时候，派出几艘巡洋舰，去攻击加勒比海的那座神秘岛。”

　　“总统先生，你是想前呼后应。”参谋长眼睛一亮。

　　“派出M1师。”总统冷笑了一声，“咱们的M1师可不是岛国的师团！”

　　总统刚说完，大将军却是忽然开口道：“总统先生，那个小丑面具竟然连接到了咱们的视频。”

　　“那就是视频吧。”总统说道。

　　马上，一个戴着小丑面具的人就出现在了画面上，只听他温文尔雅的道：“尊敬的美国总统，我是宁王，相信我来自哪里，你应该也知道。”

　　“你就是来自加勒比海那座神秘岛屿上的人么？”总统沉声问道。

　　“是的。”宁涛点点头。

　　“小丑，如此挑衅我美国，就不怕让你那座岛屿直接消失？”总统冷声道。

　　“放肆！”宁涛呵斥了一声，“请叫我宁王大人！”

　　“法克！”总统直接爆粗口了。

　　“我和你视频通话的目的很简单，以后要攻击我的岛屿，就直接发动战争，别老是派无人机过来，没点卵用。”宁涛有些不耐烦地说道：“你们美国这种行为，也是让我火大，所以我这次就开了一艘航母过来，目的就是给你们美国一点教训。”

　　“阁下，你损失了一艘航母，到底是谁给谁教训？”总统冷笑道，没错，美国是损失了一个军营，还有复仇者联盟，但宁涛的损失也不轻啊，这可是一艘航母啊。

　　“无所谓了，我航母多，那艘航母就当做送你们了。”宁涛无所谓地说道：“当然，在此，我也警告你们一句，不要再来挑衅我，不然下次就不是教训这么简单了。”

　　在说完这句话的时候，视频就直接中断了，这让总统等人都是暴怒。

　　“太嚣张了！”大将军怒道：“一个小小岛屿，也敢这样威胁我们美国！”

　　“总统先生，这样的岛屿要是不消灭的话，咱们美国可就成笑话了。”参谋长道。

　　“这股势力，必须除掉，哪怕动用核武器！”总统一字一顿的道。

　　……

　　宁涛可不指望自己的这个警告对美国有效，但他绝对想不到，美国会因为这个警告，不惜使用核武器。

　　之前宁涛在面对岛国的时候，岛国握手求和，这让他有一种错觉，那就是美国会将损失减小到最低，可没想到的是，美国却是更加的怒了，一心要将名扬大帝国摧毁掉。

　　而美国的巡洋舰已经在去加勒比海的路上了，这巡洋舰一出动，立马就震惊了不少国家。

　　尤其是邻国，更是忧虑不已，美国的巡洋舰就在他们的附近，怎能不忧虑？

　　不过很快大家就都发现了，这美国巡洋舰的目标并非是附近的国家，而是加勒比海上的一座岛屿，这让大家都是疑惑不已，这美国想要干什么？

　　很快就有人联系到了直接挑衅美国的航母，正是从加勒比海中忽然出现的啊。


第2074章 核武

　　美国出动巡洋舰，目的地还是加勒比海这边，这让数国都开始关注起了加勒比海这边了。

　　加勒比海是出了名的海盗多，可这一年来，这里的海盗似乎都消失了，如果不是美国派出巡洋舰的话，大家都不会去关注这个加勒比海。

　　此时一关注，就感觉有些不对劲，原本海盗如山的地方，却都消失了，尤其是这里的不少海盗都是依附着一些国家，那些国家也都发现了依附自己的海盗都消失了。

　　以前他们都没怎么在意，但今日却又在意了起来。

　　在大家猜测加勒比海这边的时候，这里却是开始炮火连天，美国派出的几艘巡洋舰，直接就被摧毁掉了，这让数国震惊，就连美国也是震惊了。

　　之前美国想要吞掉名扬帝国，所以派出去的都是无人机探查，可这次派出去的可是巡洋舰啊，轻轻松松就被对方给摧毁掉了。

　　这也让美国开始考虑，要不要动用核武器了。

　　经过这一战，名扬大帝国也公诸于世了，帝国的最高首领宁王，也被大家所熟知。

　　在如今的时代，竟然还能凭空多出一个国家，简直是难以想象，而且这个以小岛为国家的名扬帝国，竟然硬生生的将美国的巡洋舰给摧毁了，这就是在打美国的脸啊。

　　当然，最让人吃惊的，还是这个名扬帝国的军事力量，竟然连美国的巡洋舰都能轻松摧毁，而且还能毫不吝惜的派出一艘航母去挑衅灭国。

　　真的太难想象了，一个小岛屿，竟然可以制造出航母来，这样的军事力量，让已存在多年的国家，情何以堪啊。

　　不过小岛屿终究是小岛屿，一枚核武器就可以搞定了，激怒美国，就算军事力量再强，也发展不起来了。

　　此刻的宁涛，还在美国晃荡呢，现在将名扬帝国公诸于世，他也丝毫不担心，就算到时候美国真的一怒之下，投了一枚核弹的话，也无所谓，反正这核弹的伤害都会被光陵天使御给吸收掉。

　　只要吸收一次核武器的伤害，美国是必然害怕了，连核武器都能防御的国家，美国又怎么能不退避三舍？

　　宁涛住进了一家酒店，洗了个澡，吃了顿饭，这才不慌不忙的睡下了，如果美国知道，他们的敌人，正在悠闲的生活，估计都要大吐一口血。

　　他们在这里绞尽脑汁，想着要不要投放核武器，结果当事人，却是在他们国家的酒店中，住好的吃好的，好在美国不知道，不然真的要被气死。

　　白宫中。

　　几艘巡洋舰就这样被摧毁了，美国除了震惊之外，那就是考虑要不要投放核武器。

　　总统和大将军们，都在思考着，核武器毕竟非一般武器，原本他们以为巡洋舰可以探知这名扬帝国都真面目，结果还没探知呢，就直接被摧毁了。

　　“这名扬帝国太嚣张了，刚挑衅完我们美国，摧毁了我们几艘巡洋舰，立马就宣布了出来，告知天下，必须用核武器！”大将军怒气汹汹地说道。

　　“总统先生，这回我赞成大将军的话，这名扬帝国的军事力量虽然恐怖，但不过就是一个小岛屿，让咱们美国丢了这么大的面子，要是不投放核武器的话，那咱们美国以后还怎么立威？”参谋长哼声道：“要让其他国家知道，我们美国是不可得罪的！”

　　总统稍稍迟疑了一下，这才开口道：“那就投放核武器吧！”

　　……

　　名扬大帝国的横空出世，也成为了大新闻，尤其是美国，还在这名扬大帝国面前吃瘪，更是大家喜闻乐见的事情。

　　“这美国竟然也有今天，真是厉害了。”

　　“名扬大帝国还真是牛逼啊，竟然连美国都能挑衅，尤其是派一艘航母去教训美国，也是没谁了，还有那个宁王，我去啊，竟然连航母都能随便丢出去，这名扬帝国的军事力量，恐怕不输给任何一个国家啊。”

　　“就是一群流寇而已，加勒比海那边全是海盗，宁王估计是将这群海盗都集中在了一起，制造了一些军事力量，我估计，那航母就是他最牛的武器了。”

　　“没错，一群流寇，成不了什么气候。”

　　“楼上的，你们没看新闻吗，美国的几艘巡洋舰去加勒比海，直接就被名扬帝国给摧毁了，这还是一群流寇？”

　　“在如今这种时代，竟然还能建立一个国家，也不知道这个宁王是何许人也。”

　　“可能是外星人，不然的话，你们想啊，一个小岛屿，上哪去制造这么多军事装备啊。”

　　“不过得罪美国可不是什么好事，美国一个不高兴，一枚核武就丢下来了。”

　　“……”

　　几乎所有国家，都在讨论这个名扬帝国，尤其是名扬帝国将美国的几艘巡洋舰，轻而易举的摧毁之后，大家都开始重视了起来。

　　当然，名扬大帝国和名扬集团有些同名，宁王又和宁涛一样的姓氏，但没有人会将名扬集团好名扬帝国联系在一起，更没有人把宁涛和宁王联系在一起。

　　华夏的军事基地中。

　　左惊风看着地图，目光盯着加勒比海的区域，若有所思的样子。

　　“左将军，想不到小小的加勒比海，竟然建立了这么一个军事强大的国家。”赵世新震惊道：“而且还是在这么多国家，眼皮底下建立的，也不知道这个名扬帝国是怎么做到的。”

　　“你有没有怀疑过，这名扬帝国很有可能就是宁涛建立的？”左惊风也是语出惊人，而他这话，却是让赵世新开始怀疑了起来。

　　之前，赵世新是没有想过这名扬帝国和宁涛有关联的，可被左惊风这么一说，他也开始怀疑起来了。

　　或许被的国家不会联想到，但华夏肯定会联想到，因为宁涛给华夏提供了不少超级战斗力的战斗机，拥有这般能耐，建立一个强大的军事力量，应该没什么问题。

　　左惊风又补充了一句：“宁涛还消失了一年了，这一年里，他可能都呆在这个名扬帝国上。”


第2075章 互相伤害

　　“如果真是他的话，咱们华夏应该摆怎么样的态度？”赵世新赶忙问道。

　　“哈哈，世新，你别担心，你没看美国现在和名扬帝国开战了么。”左惊风哈哈一笑，随即笑容收起，语气变的凝重，“但如果宁王真的是宁涛的话，那可能就有危险了，这美国是出了名霸道，还有仇必报，下一步，美国很有可能会投放核武器！”

　　核武器！

　　赵世新的脸色一沉，一旦美国投放核武器，那名扬帝国是肯定要被摧毁掉的，而且连渣都不剩。

　　“哎，美国终究是不可得罪的庞然大物啊。”赵世新轻轻一叹，眼中尽是担忧。

　　……

　　宁涛此时已经开着光明骑士，回到了加勒比海上，被摧毁掉一艘航母，他是一点都不心疼，而他的凯旋归来，让岛屿上的人，都是兴奋不已啊。

　　“少爷，没想到您竟然挑衅了美国，还安然无恙的回来了。”卡特琳娜兴奋道。

　　“我还将复仇者联盟的成员都给杀了。”宁涛随口道。

　　“复仇者联盟，那可是美国最强的组织啊，没想到，竟然被少爷给都杀了。”杰克惊声道。

　　卡特琳娜得意道：“现在咱们少爷可是宁王，就今日这一战，那些小国家都是闻之震惊。”

　　“少爷，美国恐怕不会善罢甘休吧？”杰克有些担忧的问道。

　　“可能会投放核武。”宁涛漫不经心地说道，那语气那神情，似乎压根就没把核武放在心上。

　　不过也是，有光陵天使御在，哪里需要去害怕核武啊，这可是可以吸收一次核武的伤害。

　　“少爷，其实咱们可以向外公布，咱们也有核武。”卡特琳娜笑着道：“只有核武，才能保住名扬帝国，这样以一来，就是美国，都不敢把咱们如何。”

　　“核武么。”宁涛若有所思。

　　“是的。”卡特琳娜继续道：“你看朝鲜，多么弱的一个国家，可人家有核武啊，谁敢动这个朝鲜？要是朝鲜破罐子破摔，直接投放出了一枚核武，试问，哪个国家可以承受？”

　　“你说的有道理。”宁涛觉得可行。

　　就在这个时候，宁涛的手机响了，是凌菲打来的，接起来之后，就听到凌菲的声音：“少爷，美国决定投放核武了。”

　　“哦。”宁涛的眼睛微眯了起来，挂掉电话之后，他就让小白将消息传出去，那就是名扬帝国要对美国使用核武！

　　于是乎，这个消息立刻就传遍了大江南边。

　　美国要对名扬帝国使用核武，而名扬帝国也要对美国使用核武！

　　美国拥有核武，那是一定的，可名扬帝国呢？

　　可是，万一要是真有核武的话，真的向美国市区投放，那这经济的损失，美国是无法承担的。

　　白宫中。

　　总统一拍桌子，怒不可遏：“这个小小的岛屿，竟然会有核武？”

　　“总统先生，对方的军事力量，还真有可能。”参谋长凝重道。

　　如果换做普通的国家，有没有核武，美国自然是知道的，毕竟拥有核武，也不是什么值得隐瞒的秘密，可是名扬帝国有没有，还真是不知道，这个名扬帝国太过神秘了。

　　尤其是，来教训一下，就派了一艘航母过来，这等军事力量，拥有核武，恐怕也是十有八九啊。

　　“那现在还丢不丢核武？”大将军小心翼翼的问道。

　　“那就不丢核武了。”总统深思熟虑之后，冷笑道：“丢一枚CBU母炸弹！”

　　“总统先生，万一咱们丢一枚CBU母炸弹，而他们丢一枚核武过来，那可就不妙了。”参谋长郁闷道。

　　总统也是沉默了，他头一次感到如此憋屈，尤其是一个小岛屿，更是让他火大至极啊，可没办法啊，或许这名扬帝国的军事力量远不如美国，可人家有核武啊，又是一副破罐子破摔的样子，美国还真没有办法。

　　“帮我联系一下这个宁王。”总统沉声道。

　　“是。”参谋长应道。

　　美国的科技还是非常的发达，他们根据之前宁涛连接他们的方法，连接回去，当然，愿不愿意接通，还是得看宁涛，不过没多久，视频就连接成功了，这说明宁涛同意了。

　　“尊敬的总统先生，不知道你找本王有什么事情？”宁涛的语气无比的嚣张，狂妄。

　　总统听到话，也是很火大，不过还是沉着气道：“宁王，你说你也要向我们美国投放核武？”

　　“你都要向我名扬投放核武了，还允许我向你们美国投放核武？”宁涛翻了翻白眼，没好气地说道。

　　“看来名扬帝国是掌握了核武啊。”总统的眼眸微眯，声音沉了下来。

　　“那是。”宁涛嘿嘿一笑，“其实我还真希望你能投放一枚核武过来，这样的话，我也能向你投放一枚核武，大家互相伤害嘛，哈哈。”

　　总统嘴角微抽，据他了解，名扬帝国里面可没有什么市民生活，就是一个军事力量的岛屿，炸了也就炸了，损失的就是一些军事装备，可是美国一旦遭受到核武，那就是死伤无数，经济恐怕都要倒退啊。

　　“竟然都是拥有核武的国家，我也不就不向你投放核武了。”总统说到这里，声音一冷，“但从今日起，我美国定要将你的岛屿，从地图上抹去！”

　　“尽管来吧。”宁涛一点都没有害怕的样子。

　　视频结束，总统哼声道：“法西兰制造了如何了？”

　　“还需要一个月完工。”参谋长道。

　　法西兰是美国这一年制造的最大航母，而且无论是防御力还是攻击力，都远远超越了，以往美国所制造的航母，这就是一种进步。

　　“好，一个月后，派出法西兰航母，去攻打名扬帝国，夺下军事装备！”总统冷冷道。

　　美国和名扬帝国，几乎是不死不休了，尤其是美国的尿性，怎么可能容忍名扬帝国这般挑衅，也不容许名扬帝国的存在。

　　而且打战对于美国来说，不过是家常便饭，别看现在外面似乎很和平一样，但美国却是经常打战，现在不过是多打一个名扬帝国罢了。


第2076章 无限发电厂

　　接下来，美国也没有再派什么巡洋舰过来了，宁涛倒也没有主动去挑起战争，他现在是打算在这个名扬帝国的岛屿上，布置一个阵法。

　　宁涛是不打算布置大聚灵阵了，大聚灵阵虽然对修炼帮助很大，不过对于名扬帝国的帮助却并非很大，这边需要的阵法，是那种可以防御或者攻击的阵法。

　　只是宁涛还找不出可以防御导弹之类的阵法，思来想去，就打算布置一个迷幻阵。

　　既然无法防御导弹，那宁涛就不打算布置防御的阵法，虽然有攻击阵法，但面对岛国的装备，还真是起不到什么作用，干脆就不知道一个迷幻阵。

　　这种阵法，能让接近岛屿的人，都陷入一种幻术之中，虽然没有什么攻击，但算的上是一种防御。

　　这种迷幻阵，等级不高，宁涛目前的等级，布置这个阵法，还是绰绰有余的。

　　不过布阵的材料，还得去外面购买，名扬帝国虽然是一个国家，但里面没有市民生活啊，自然也就没有买卖了，不过他打算开始扩大势力。

　　在去购买材料之前，宁涛还打算在系统中兑换一个物品，那就是电源，目前这电源是最大的烦恼，他打算兑换一个可以发电的高科技，想来系统中应该有这个东西。

　　浏览了起来，大概看了十来分钟，终于看到了发电厂，最让宁涛钟意的，就是这个无线发电厂了。

　　无限发电厂（可提无限的提供电力）兑换积分：1一亿一千万。

　　一亿一千万的兑换积分，说起来，是真的很贵，即便宁涛现在还有四亿多的积分，但兑换这个无限发电厂，还是有些心疼的，不过这时必需品，必须要兑换。

　　“兑换！”

　　“消耗一亿一千万积分，无限发电厂兑换成功！”

　　“请选择摆放位置……”

　　宁涛来到了一个比较空旷的地方，将这个无限发电厂给摆放了上去，就听到了雷电的声音，这发电厂并非寻常的发电厂，而是类似于一个时光机器，就是中间有一团的雷电，看起来十分的狰狞。

　　不过周围有东西保护了起来，就算靠近，也不会被这雷电给伤害到。

　　“少爷，这是发电厂？”卡特琳娜目瞪口呆，原本这里空空如也，忽然的就多出了一个发电厂，甚是让人震惊啊。

　　“不错。”宁涛点点头，“这个可以无限提供电力。”

　　“无限提供！”岛屿内的人，听到这话，那都是嗔目结舌啊，这到底是什么玩意啊，竟然可以无限提供电力，怎么想都觉得不可思议。

　　像这种无限提供电力，就是当世大国，都制造不出来吧？

　　“好了，我现在得去美国一趟。”发电产搞定了，宁涛是打算去美国购买一些布阵的材料。

　　“少爷，现在您去美国，恐怕不太安全啊。”卡特琳娜有些担忧。

　　“放心吧，我是以世界首富的身份去，而不是以宁王的身份。”宁涛笑了笑，他以宁王身份出现的时候，都是戴着面具，美国根本不知道他长什么模样。

　　“那少爷您小心。”卡特琳娜点点头。

　　随即，宁涛就震动翅膀，直接朝着美国飞去，在飞去的过程，他查看了一下自己的属性界面。

　　宿主：宁涛

　　战斗力：4100（根据武装而改变）

　　副职业：修真

　　附身：美国队长

　　积分：3.5亿

　　任务：“将松云市建造成全球科技最发达的城市，无时间限制，任务奖励：100000000，随机抽取一次物品，无积分限制。”

　　现在积分只剩下三亿多了，不得不说，现在的系统，兑换起东西，还真特么的贵啊，随便兑换一下，几亿就没了。

　　接下来的三亿多，宁涛可得好好利用，不然的话，等积分没了，那就真的蛋疼了。

　　很快就到美国了，找了一个没人的地方降落，然后宁涛就去购买材料了，他是以世界首富的身份过来，根本无需躲藏。

　　花了半天的时间，将迷幻阵需要的材料，全部购买到手，他也没有急着离开，目前他的钱可不少，既然来了美国，那自然就得好好败败家。

　　不过还别说，他在美国还是有不少公司的，有苹果、暴雪等，而且美国的游戏市场，已经被他给垄断了，不过这一年来，也有不少新起的游戏公司，但都不成气候。

　　和之前一样，住进了一家比较高档的酒店，稍微休息了一下，就来酒店的餐厅吃饭，这个时候，他却是听到了一阵对话。

　　“大家对于名扬帝国好不好奇？”说话的是一个黄毛卷发的青年。

　　“自然很好奇，据说这名扬帝国是一个军事国家，连市民都没有。”旁边一个颇为漂亮的女子开口道。

　　“这名扬帝国可是让咱们美国吃了不好亏啊，据说那个宁王也是一个人物，在咱们美国发动闪电风暴的情况下，竟然逃脱了。”一个戴眼镜的男子收到。

　　“达勒，不仅如此，这个宁王还将咱们国家的复仇者联盟，给全部击杀了。”黄毛卷发很小声地说道。

　　“复仇者联盟？”名为达勒的戴眼镜的男子愣了一下，“那不是电影中的组织吗？”

　　“那可不是。”黄毛卷发看了一眼周围，低声道：“漫威不过是根据现实中的复仇者联盟，画的漫画，而且复仇者联盟一被灭掉之后，各方黑势力开始蠢蠢欲动了。”

　　“罗斯金，你怎么会知道这些？”那漂亮的女子一脸好奇的看着，这个黄毛卷发的男子。

　　“我的哥哥，是黑手党在美国的一个分支的手下，我听我哥说，现在黑势力都开始往加勒比海去。”罗斯金小声道：“目的就是想看看这个名扬帝国，究竟是何等能耐。”

　　说到这里，罗斯金顿了顿，又嘿嘿一笑：“我哥刚好有幸前往，不知道你们要不要和我一起去？”

　　“那可是军事岛屿啊，我们这样去，会不会不安全？”那个漂亮女子有些担忧地说道。

　　“马沙，这你大可放心，这次前往的，各个都是超级变态的人物，而且那些黑势力的军事装备可不弱啊。”罗斯金拍了拍胸口，丝毫不担心安全的问题。


第2077章 伊夫雷亚

　　达勒推了推镜框，开口道：“据说这些黑暗势力，十分强大，甚至有些势力强大到可以媲美一个小国的力量，就拿黑手党来说吧，虽然已经没落了，但其力量却依旧是非常的强大，咱们去的话，人身安全基本是没有什么问题。”

　　“关键是，这次前往加勒比海的，每个都是黑暗势力中的中坚人物。”罗斯金一副跃跃欲试的样子，“如果咱们能一同前往的话，也能看看这名扬帝国是怎么一回事，还有见见这个宁王。”

　　这个名为马沙的漂亮女子，听到罗斯金的话，也是颇为心动，如今的名扬帝国，那是沸沸扬扬，有不少人都想去加勒比海看一看这个国家呢。

　　只是这个名扬帝国极为危险，连美国的巡洋舰都能轻松摧毁，这也让很多人望而却步。

　　如今有这么好的机会，马沙自然是不会放弃，很干脆的点头道：“既然如此，那咱们就前往。”

　　“嗯。”罗斯金飞快地说道：“时间是晚上七点钟，在角弯港口。”

　　在一旁吃饭的宁涛，听到这三个人的对话，也是颇感兴趣，还真是没想到啊，名扬帝国出世，竟然引来了这么多冒险者，不过这些冒险者都是黑暗势力。

　　恐怕这些黑暗势力，敢冒这么大的险，也是想吞掉名扬帝国中的军事装备。

　　只要能吞掉这些军事装备，那组织的势力，可就可以强大不少啊。

　　“正好我也要回去，就和你们一同前往好了。”宁涛嘴角微微一翘，然后起身走了过去，来到了罗斯金这边。

　　“你是谁啊？”罗斯金看到一个东方人走过来，语气显得有些不善。

　　“刚才你们对话我都听到了，对于加勒比海那边，我也是十分感兴趣，不知道能不能带上我？”宁涛看着罗斯金，笑着问道。

　　“你？”罗斯金有点鄙夷的看着宁涛，“加勒比海危险重重，你去了有个屁用啊。”

　　“罗斯金，既然这个东方人想去，那就一起吧。”达勒却是道。

　　“是啊，咱们不是也很弱么，有那多黑暗势力的在，肯定是没有什么危险的。”马沙瞥了一眼宁涛，“正好让这个东方人看看，咱们西方的黑暗势力，有多强悍。”

　　“好吧。”罗斯金沉吟了一下，就点了点头，看着宁涛，叮嘱道：“加勒比海是很危险的，还有那么多黑暗势力的存在，也是很危险，你要做到不乱说话，乖乖跟在我们的身后，那就没有什么问题。”

　　宁涛不置可否的一笑，之所以和罗斯金商量带上自己，主要是他想见识一下这所谓的黑暗势力。

　　西方的黑暗势力可不少啊，就拿这个黑手党来说，早些年这个黑手党可是世界第一大黑帮啊，不过如今已经没落了，具体是怎么样的规模，宁涛可不知道，也不想知道。

　　区区一个黑帮，他还没放在眼里。

　　很快到了晚上七点钟，宁涛随着罗斯金等人，来到了角弯港口，此时，港口这边也是安静无比，海风吹过，透露着一股寒意。

　　“好冷啊。”马沙打了一个冷颤。

　　“快看，那就是咱们要上的游轮。”罗斯金指着停靠在岸边的游轮。

　　“好大的一艘游轮啊。”马沙看着眼前的庞然大物，也是颇为惊讶。

　　“那是，据说这游轮的武装力量非常的强大，防御力也不差。”罗斯金得意的道。

　　达勒和马沙那是有些兴奋，能上这样的游轮，简直太爽了。

　　“罗斯金！”这个时候，一道男子的声音响起，却是一行五个，四个是身穿黑色西装的男子，剩下一个是一名女子，十分漂亮的女子，也是一身黑色套裙，显得凹凸有致，让人看了都是忍不住吞一口唾沫，只是一身的高冷。

　　而刚才说话的乃是罗斯金的哥哥弗格森，他看到罗斯金身旁还有好几个朋友，也是微微皱眉。

　　“哥。”罗斯金激动的道。

　　“弗格森，这几位是什么人？”那名女子冷漠道，她看了一眼宁涛等人，眼中尽是不屑，就是说话的口气，都是一种居高临下的感觉。

　　“伊夫雷亚小姐，这位罗斯金是我的弟弟，听说咱们要去加勒比海，他也想见识一下那名扬帝国。”弗格森赶紧解释道。

　　“哼！”那叫做伊夫雷亚的女子，冷哼了一声，“这游轮上，都是各种黑暗势力，而且加勒比海那边又是危险重重，名扬帝国可是将美国的巡洋舰都轻松摧毁，你以为是去看热闹？”

　　“这……”弗格森也是尴尬。

　　“不过咱们这么多势力在此，名扬帝国也算不得什么，你这个弟弟以及他的朋友，上了游轮，最好别乱说话，要是得罪了上面的势力，我可不会出手帮忙。”伊夫雷亚轻哼了一声，然后就向游轮走去了。

　　“呼。”弗格森轻吐了一口气，然后看着罗斯金，有些责怪地说道：“罗斯金，我只是让你一个人来，没想到你还带了这么多朋友，你以为是去旅游啊？”

　　“哥，我这些朋友不是也想见识一下名扬帝国嘛。”罗斯金也是有些不好意思。

　　“好在伊夫雷亚小姐同意了。”弗格森看了一眼罗斯金的朋友，他都有见过，不过在看到宁涛的时候，他就微微皱眉：“罗斯金，这位东方人，也是你的朋友？”

　　“那倒不是。”罗斯金摇摇头，“这是我们在酒店认识的，他说他也要见识一下名扬帝国。”

　　弗格森看了一眼宁涛，眼中带着一丝不屑，微不可闻的哼了一声，也不再说什么，一行人就这样上了游轮。

　　游轮上。

　　弗格森一边在前面走，一边给罗斯金等人，介绍着这艘游轮，原来，这艘游轮名为黑旦号，乃是黑旦教的游轮，黑旦教可是已经有百年历史了，当年在战阵时期，黑旦教可是也有参与啊，那时派出来的就是这艘黑旦号。

　　虽然已经过去那多年了，黑旦号也经过了翻新，但黑旦号无论是威力还是防御力，都比当年要强大数倍。


第2078章 各方势力

　　黑旦教成立于两百年前，当时的黑丹成立的目的，就是为了战争，统治战阵，不过一个小小的组织，又怎么可能统治战阵呢？

　　黑旦教的创始人，也意识到了这一点，于是就转卖军火，专门给那些正在大战的军队提供军火，黑旦教就是由此开始发展了起来。

　　只是到了现代，黑旦教渐渐淡漠了，很多人都忘记了这个组织，而今日去加勒比海，却是黑旦教提供的游轮。

　　“这黑旦教已经是百年的组织，能持续到现代，就算真的没落了，但底蕴还在那里。”弗格森说这话的时候，非常的小声，也显得小心翼翼，毕竟这游轮上可都不是一般的人物啊。

　　游轮上已经是人满为患，弗格森继续给大家介绍着：“除了我们黑手党和黑旦教，自然还有不少别的黑组织，你们看那边。”

　　罗斯金等人看了过去，是一群脖子正中间都纹着骷髅头的人。

　　“这是地狱教！”弗格森继续道：“地狱教最让人感到阴寒的，就是他们坚决要将敌人，打入十八层地狱，据说，在他们地狱教的地盘上，就有一个人造十八层地狱，一旦被抓进去，就会被地狱教的人，折磨至死。”

　　罗斯金等人听到弗格森这话，都是忍不住打了一个寒颤。

　　就在这个时候，一个光着胖子，下面穿着和尚装的肌肉男子走了出来，他的脖子上带着一串很粗的佛珠，大家在看到这个僧人，也是瞳孔一缩。

　　“竟然是摩罗门！”有人惊呼了一声。

　　“摩罗门在百年之前，那就可以媲美一个国家的力量了，据说摩罗门里，各个都是骁勇善战，力大无穷，不过进入热武器时代之后，这个摩罗门也就消失匿迹了，我本以为摩罗门真的已经消失了，没想到还存在着。”

　　“看来，咱们这么多黑暗势力中，摩罗门恐怕是最强的势力了。”

　　“那可未必，都说长江后浪推前浪，如今都是热武器时代了，就算他力大无穷，肌肉发达，可以抵御刀枪，可我不信，他能防的住子弹。”

　　“……”

　　这个僧人的出现，让大家的焦点都集中了起来。

　　摩罗门，百年前的势力了，百年前，摩罗门当之无愧的第一势力，更是媲美一个国家的力量，也层主宰过战场，只不过进入热武器时代之后，摩罗门也就随之消失了。

　　这百年来，都没有人看到有摩罗门的人出没，原以为摩罗门在当年的热武器战争中，已经被灭门了，没想到今时今日，这摩罗门竟然出现了。

　　这个摩罗门的僧人，走到了一旁，直接靠在了墙壁上，对大家的议论，不闻不问。

　　“想不到，这名扬帝国，还将消失匿迹的摩罗门给吸引了出来啊。”弗格森有些感慨地说道。

　　宁涛看着这个僧人，似乎能从这个僧人的身上，感觉到一丝不同寻常的气息，他可以肯定，这个僧人，无论是力量，还是肉体，都是无坚不摧的，不过对于自己来说，也不过尔尔。

　　这艘游轮上的黑组织不少，有黑手党、黑旦教、路西会、摩罗门等组织，这些组织，都是曾经不可一世，也是西方最古老最神秘的组织，如今却都聚集在一艘游轮上。

　　当然，来的都并非是组织中的首领人物，但至少都是中坚人物。

　　“大家对于名扬帝国的资料，有多少拿出多少。”这个时候，一个身穿黑色袍子的老者开口道，这个老者乃是黑旦教的代表人物，这次这艘游轮由黑旦教出的，这个老者自然就有说话的权力。

　　“我们知道的名扬帝国，恐怕都差不多。”说话的是伊夫雷亚，她看着老者，淡淡的道。

　　“名扬帝国连美国的巡洋舰都能轻松摧毁，并且还随意丢弃一艘航母去挑衅美国，这等军事力量，不容小觑。”路西会的代表人物开口道。

　　“资料不足，咱们也不太好办。”老者有些担忧道：“名扬帝国连美国都不放在眼里，恐怕真有一点力量，不然不会这么嚣张至极。”

　　“最重要的一点，这个名扬帝国有核武器！”这个人将这话出来，整艘游轮都沉默了。

　　核武器啊！

　　一个再弱的国家，一旦拥有核武器之后，那情况就完全不同了，也就是说，如果把这个国家惹毛了，来一个破罐子破摔，就算是当世美国，恐怕也承受不住核武器带来的损失啊。

　　“是的，美国本来要向这名扬帝国投一枚核武器的，可后来因为得知名扬帝国有核武器，就只能放弃了。”老者沉声道。

　　“一个小小岛屿，又怎么会有核武器呢？”有人不相信。

　　“这名扬帝国是小小岛屿不错，可人家连航母都有，谁又能保证，名扬没有核武呢？”

　　聊到核武，无论是谁，都是沉默了下来，这个话题太过沉重了。

　　不管是黑手党还是黑旦教，又或者是百年强大如斯的摩罗门，面对核武，那都是束手无策啊。

　　一枚核武下来，那是家破人亡，管你军事力量有多强大，管你组织有多强大，一样得从地球上彻底消失。

　　“放心吧，这名扬帝国就算有核武，也不会朝咱们投放的，人家也不是傻子，核武说投放就投放？”路西会的代表人说道。

　　听着大家的议论，罗斯金和马沙以及达勒三人，那是瑟瑟发抖，这可是连核武器的话题都出来了，他们自然是害怕的不行。

　　伊夫雷亚注意到了罗斯金等人，眼中尽是蔑视：“胆小之辈，也敢来加勒比海。”

　　罗斯金等人都是尴尬不已。

　　“就是当世大国，都要惧怕核武器，何况是区区凡人呢。”宁涛淡淡地说道。

　　伊夫雷亚看向了这个宁涛，微微蹙眉，害怕核武器，那是很正常的事情，但宁涛这个说话的口气，却是让她极为不爽。

　　弗格森瞪了一眼宁涛。

　　罗斯金等人也都是冷汗直流，这个宁涛怎么干去顶撞伊夫雷亚啊。

　　就在伊夫雷亚打算说什么的时候，船舱里传来了一道声音。

　　“其实你们更应该在意，名扬帝国的创始人……宁王！”


第2079章 终究是区区凡人

　　这声音出来，大家都是面面相觑，随即就朝着船舱的位置看去，却是一位年纪四十岁的男子走了出来，他的脸上纹有一个图案，那就是三角形状，三角形状里面似乎还纹有不少东西，但太小了，看不清楚。

　　大家都在猜测这个男子的身份，尤其是那三角图案，让很多人都倍感熟悉。

　　“皇廷的人！”终于有人认出了这个三角图案。

　　说到皇廷，大家都是无比的震惊，之前有一个摩罗门，现在竟然有一个皇廷，而且皇廷的历史比摩罗门更加的悠久，也更加的强大。

　　名副其实的西方第一大组织，只不过当年，皇廷太过强大，引来了美国的注意，被美国打压，这才使得皇廷隐匿了起来。

　　却不曾想到，这名扬帝国，不仅连消失匿迹的摩罗门给吸引过来，就连皇廷也吸引出来了。

　　“阁下是皇廷的人？”黑旦的老者开口问道，虽然还不是非常的确定，但十有八九，所以老者的语气也是十分的恭敬。

　　“我乃是皇廷的教主雷利。”男子淡淡的自我介绍。

　　皇廷教主！

　　皇廷最高统治者乃是教皇，下来就是教王，其次就是教主了，也就是说，眼前这个皇廷的代表，竟然是皇廷的第三号人物。

　　“想不到皇廷，竟然派了如此大人物过来。”老者心中也是有些忧虑，这次名扬帝国将不少组织都给吸引出来了，最棘手的就是摩罗门和皇廷了，这两个组织在百年强，那都是霸主级别的存在啊。

　　摩罗门主宰着战场，皇廷更是恐怖，直接操控着一个国家。

　　这两个大组织都盯上了名扬帝国，恐怕也是冲着名扬帝国的军事装备而去的。

　　现在的名扬帝国，军事装备虽然强大，但终究还是个雏，自然就让大家都想咬一口的冲动。

　　“雷利，你刚才所说，我们应该注意宁王？”一直未说话的僧人，这个时候却是开口了，他的声音铿锵有力。

　　“哦，呼延觉，多年未见，没想到这次摩罗门派你来了。”雷利看到这个僧人，也是有些惊讶，随即微微一笑：“这名扬帝国固然可怕，但大家却忘记了，咱们真正要担心的，那就是名扬帝国的创始人！”

　　“雷利教主，这宁王虽然强大，但终究是人力，莫非还能比军事强大不成？”老者疑惑道。

　　“难道宁王驾驭着航母，去挑衅美国，你们不知道？”雷利淡笑道：“这宁王，可是在美国发动的闪电风暴下，安然无恙的逃脱，并且将美国的复仇者联盟成员，全部击杀！”

　　复仇者联盟！

　　美国的一个强大组织，虽然只有五个成员，但各个都是被激发过潜能，强大无比。

　　“看来这个宁王的个人战力，极为强悍啊。”老者微微皱眉。

　　“本来对付宁王，我的把握还不是很大，不过现在有呼延觉在，我觉得，这都不是问题了。”雷利却是无比轻松的道：“这个宁王，就交给我和呼延觉处理就行了。”

　　“那宁王就交给你们了。”老者微微点头。

　　伊夫雷亚也是点点头：“有皇廷的教主，摩罗门的呼延觉，这两人联手，宁王是必败无疑啊。”

　　“那是肯定的。”弗格森也是很赞同，“先不说这个皇廷的教主实力如何，就这个摩罗门的呼延觉，个人实力，绝度是咱们这么多人里，数一数二的，传说摩罗门的肉身，可以抵御刀枪，就是子弹都只能入肉三分。”

　　“恐怕要杀死这个呼延觉，也就只有出动重武器了。”罗斯金惊叹道。

　　“就算这个呼延觉肉身再强大，终究是区区凡人。”一道不屑的声音却是响起，这声音自然就是出自宁涛之口，而且他的声音还不小，直接让游轮上的人都听到了。

　　“放肆！”黑旦的老者呵斥道：“你区区一个毛头小子，怎敢在这里对呼延觉评头论足？”

　　“这是黑手党的人？”

　　“看着穿着不像啊，好像是来旅游的一样。”

　　“他是跟这黑手党的伊夫雷亚一起，不是黑手党的人，又是谁的人？”

　　“……”

　　雷利和呼延觉都看了过来，但看到宁涛这瘦不吧唧的模样，也是极为不屑，就算被宁涛说区区凡人的呼延觉，也懒得去和这般小人物计较。

　　“自己跳下海。”呼延觉不计较，不过雷利却是冷漠道。

　　游轮行驶到现在，已经有半个小时了，目前在海域上，周围又没有岛屿，加上海域里还有不少鲨鱼，这里跳下去的话，就算水性再好，也是必死无疑啊。

　　不是沉落海底，就是鲨鱼的腹中餐。

　　罗斯金也是恨铁不成钢，这个东方人，咋那么多话啊，随即他就对弗格森道：“哥，这东方人怎么说也是我带来的，你能不能请求伊夫雷亚小姐，说说情？”

　　弗格森犹豫了一下，就看向了伊夫雷亚。

　　只见伊夫雷亚一副冷漠无情的样子，冷笑道：“在上游轮的时候，我就已经跟你们说过了，游轮上都是一些黑暗势力的大人物，不可乱说话，现在是皇廷教主雷利亲自发话，即便我出面，我也救不看他。”

　　弗格森无奈的看向了罗斯金：“雷利发话，伊夫雷亚小姐也没办，除非是黑手党的巨头过来，不然谁说都没用，你这个东方朋友是必死无疑。”

　　罗斯金听到这话，也只能轻轻一叹。

　　马沙和达勒则是同情的看了一眼宁涛，在上游轮的时候，他们都是拘谨无比，不敢说一个字，可这个宁涛，却是胆子肥，竟然敢如此大声的说摩罗门的呼延觉，是区区凡人，这不是自己找死么？

　　“真是不作死不会死啊。”达勒心中冷笑。

　　“不要让我说第二遍。”见宁涛未动，雷利冷冷的道。

　　周围的人，都没有去同情宁涛，在他们眼中，一条人命根本算不得什么，就他们的手上，都沾满了不少鲜血呢。

　　“轰！”

　　忽然，一道炮响声响起。

　　众人都飞快的转移了目光，紧接着瞳孔一缩。

　　竟然是一艘巡洋舰！


第2080章 硬憾巡洋舰（上）

　　在这里碰到美军的巡洋舰，可不是什么好事情，尤其是这游轮上的人，各个都是黑暗势力，面对这美军的巡洋舰，他们也不敢主动攻击啊。

　　就算他们的组织再强大，还是不敢去和美国正面刚的。

　　就拿皇廷来说吧，曾经操纵着一个国家，却硬生生的被美国打击的，不得不隐匿起来，这还是早些年了，现在的美国，比以前不知道强大了多少倍。

　　“竟然是美国的巡洋舰！”黑旦的老者脸色一沉。

　　美军的巡洋舰出现，大家就都不会去关注宁涛了，就连雷利也没去追究宁涛，而是将注意力都集中在了美国的巡洋舰上。

　　“如果非要一战的话，这黑旦号未必不能取胜，只是这是美国的巡洋舰啊。”雷利一脸的阴霾，皇廷就是被这美国打压的隐匿起来，对于美国，他早有了阴影，让他主动去攻击美国的巡洋舰，显然有些不太可能。

　　“这美国还真是执着啊，巡洋舰怎么可能对名扬帝国有效果？”伊夫雷亚冷笑道，就算这黑旦号不如巡洋舰，而她之所还敢上这艘游轮，前往名扬帝国，那是因为，这艘游轮的目的是上岛，而不是攻击。

　　况且名扬帝国已经得罪了美国，现在再得罪这么多黑暗势力，可不是什么好事情。

　　只是伊夫雷亚却忽略了一点，名扬帝国连美国都敢挑衅，又怎么会把这些黑暗势力放在眼里呢？

　　“美军的霸道，也是有目共睹的，待会这美军会不会见我们挡了他们的路，将我们摧毁掉啊。”罗斯金有些忧虑地说道。

　　“哼！”伊夫雷亚愣哼了一声，“游轮上这么多黑势力，就算是美国，也不敢胡乱攻击。”

　　“对面是什么人？”一道极大的声音响起。

　　“我们是游玩的。”黑旦号的老者回应道。

　　“游玩？”巡洋舰上一个军长冷笑道：“难道你们不知道加勒比海这边，最近战事比较多，你们竟然还跑来加勒比海玩，你们觉得，我会相信？”

　　这个军长的话，让大家都是脸色一沉，就算这美军的巡洋舰，被名扬帝国轻松摧毁，但要是和黑旦号火拼起来，最少也得两败俱伤啊。

　　“给我击沉了！”不等黑旦老者说话，那个军长直接下达了命令。

　　这个军长的命令，让黑旦号上的所有人，都是脸色一变，并不是说黑旦号火拼不过美军的巡洋舰，而是这是美军啊，他们不敢主动出击，毕竟那样会得罪美国。

　　可现在要是不反击的话，只会被美国的巡洋舰给击沉到海底中。

　　这美国还真是霸道！

　　“反击！”黑旦老者大喝了一声。

　　轰！轰！

　　一道道爆炸声响起。

　　“呼延觉，这里面，咱们两的战斗力最高，与其在这里坐以待毙，不如跟我到巡洋舰上厮杀一番，如何？”雷利的眼睛赤红，一股杀意涌起。

　　呼延觉站直了身躯，看了一眼雷利，点点头：“既然如此，那就厮杀一番。”

　　大家看到呼延觉和雷利，要去巡洋舰上厮杀，也是大吃一惊，巡洋舰上的士兵，各个都是手握热武器啊，这样过去，真的没问题？

　　“不过这段距离有些远，过不去。”雷利看着巡洋舰，距离黑旦号还有二十米的距离，基本上是过不去。

　　“只能让黑旦号靠近了。”呼延觉说道。

　　“靠近？”立马就有人拒绝了，“这巡洋舰威力巨大，要是靠近的话，对咱们是一点好处都没有。”

　　“闭嘴！”呼延觉直接就将那个人给提了起来，手上的力量稍稍加大。

　　咔嚓！

　　“呃……”

　　那个人直接就命丧黄泉了。

　　这一幕，让众人都是心惊胆战，徒手将一个人的性命给捏死，这摩罗门即便已经退出舞台，但门中的成员，实力依旧无比的强悍，丝毫不减当年啊。

　　“靠近！”呼延觉大喝了一声，声音如钟，让大家都有些震耳欲聋。

　　轰！

　　就在这个时候，黑旦号的后面被击中了，却是又一艘巡洋舰出现。

　　两艘巡洋舰！

　　黑旦号上的人，各个都是面色微沉，连雷利和呼延觉都面色沉重了起来。

　　一艘巡洋舰，凭借黑旦号，和他们两个人的力量，还是可以胜利的，可现在竟然是两艘巡洋舰，束手无策啊。

　　“难道咱们是要死在美军的手里？”罗斯金瑟瑟发抖道。

　　“我还不想死。”马沙哭道。

　　就连高傲无比的伊夫雷亚，此时脸色也极为苍白，两艘巡洋舰，一艘还可以让雷利和呼延觉到美军的巡洋舰上，将里面的士兵全部杀光，可两艘的话，根本顾及不过来啊。

　　这个时候，宁涛则是朝前走去。

　　“这个东方人想做什么？”伊夫雷亚微微皱眉，对于宁涛，她是非常的没有好感，尤其是刚才还直言呼延觉为凡人。

　　“这个东方人，还真是不知死活，现在雷利和呼延觉的注意力都在巡洋舰上，自然是不会去管这个东方人的死活。”弗格森冷哼道。

　　“随他去吧，我句是顺道带他来的，是死是活，和咱们无关。”罗斯金摇摇头，此时哪里还有心情去管宁涛的死活啊。

　　雷利和呼延觉看到宁涛走了上来，似乎直接无视了，对于这种蝼蚁，他们自然是不会放在眼里，更不会放在欣赏。

　　“两两艘巡洋舰都解决不了，何谈去名扬帝国？”宁涛的语气中，带着一丝讥嘲。

　　宁涛的话，直接就激怒了很多人。

　　“又是这个小子，没什么实力，还一副大言不惭的样子。”

　　“还真以为自己是什么大人物了。”

　　“如果不是两艘巡洋舰，我特么的都想亲手杀了他！”

　　“……”

　　雷利的目光一冷：“就算这两艘巡洋舰在，我要杀你，也不过是分分钟的事情。”

　　“雷利，交给我吧。”呼延觉直接就探出了手。

　　伊夫雷亚等人，看到呼延觉出手了，也就摇摇头，这个东方人会有这个结果，纯碎是他自己自找的，本来嘛，游轮上，一大堆大人物，偏偏的，他自己要乱说话，得罪了呼延觉和雷利，这是必死无疑了。


第2081章 硬憾巡洋舰（下）

　　可就在呼延觉的手即将抓住宁涛的时候，却是见宁涛脚下微微错开，轻松的就躲过了呼延觉的攻击。

　　这一下，整艘游轮的人都是一惊，呼延觉的实力，那大家都是知道的，可以徒手捏死一个成年人，就算他是力量型的，可速度也不慢啊，竟然轻松的被宁涛给躲掉了。

　　“这小子的身手似乎不错啊。”罗斯金如有所思。

　　“就算不错又如何？”伊夫雷亚讥嘲道：“面对呼延觉，他是一点胜算都没有，呼延觉要杀他，那他就必死无疑。”

　　“我倒是想见识一下，这个消失匿迹已久的摩罗门，究竟是何等的力量啊。”弗格森有些期待的开口道。

　　“呵呵。”伊夫雷亚却是一声不屑，“凭这个东方小子，还能让呼延觉出力不成？”

　　“伊夫雷亚小姐，我说的并非是这个东方小子，而是那两艘巡洋舰，肯定会让这摩罗门的呼延觉，以及皇廷教主雷利出手的。”弗格森解释道。

　　“嗯。”伊夫雷亚点点头，眼中尽是忧愁，“希望可以度过此劫。”

　　宁涛轻松躲过，这让呼延觉也是倍感吃惊，不过很快就收起了惊讶，再次一手探出，这一次，速度比之前的更快上了一分。

　　只是这一次，还是被宁涛给轻松躲过了。

　　“这个东方小子，倒是有点身手啊。”雷利有些惊讶，如果不是两艘美军的巡洋舰，他都想要出手将宁涛给击杀了，不过现在他关心的并不是宁涛，而是如何应付这两艘巡洋舰。

　　“我们之间的一战，还是留在稍后吧。”宁涛现在关心的也是这两艘巡洋舰，而不是呼延觉这种蝼蚁。

　　“出来！”宁涛双肩一阵，紫金双翼展开，在所有人目瞪口呆的情况下，只见宁涛一步飞起，朝着一艘巡洋舰飞去。

　　“怎么可能？”游轮上的所有人，都无法相信自己眼中所看到的。

　　“难道他是……”雷利瞬间想到了什么。

　　宁涛飞在空中，低头看着美国的巡洋舰，他有一剑斩过武装直升机，但想要一剑斩下巡洋舰，显然是不太可能的事情。

　　“只不过区区巡洋舰，又怎么会被我放在眼里呢？”宁涛冷笑一声，手掌虚握，光剑出来，直接径直飞下。

　　本来宁涛可以直接释放雷电X战斗机，直接将巡洋舰摧毁，但他并不想怎么做，因为宁涛想要酣畅淋漓的一战，使尽全部力量，这样对他的修为是极有帮助的。

　　是以，他选择了硬憾巡洋舰。

　　“这……这是魔鬼？”巡洋舰上的军长，看到空中一物飞下，也是惊吓到了。

　　下一刻，这个军长，直接就被宁涛给斩杀了。

　　巡洋舰里的众多士兵，纷纷朝着宁涛开枪。

　　哒哒哒！

　　轰！轰！

　　更有武装直升机出动了。

　　众多攻击，铺天盖地的朝着宁涛飞来。

　　“斩龙剑法，第十一变，蛟龙！”

　　宁涛一剑挥出，一道浓厚的攻击，犹如蛟龙一般，似乎还有一道龙吟声。

　　轰！

　　那铺天盖地的火力，瞬间就被瓦解掉了，而宁涛的攻击，还没有结束。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　一道道惨叫飞起。

　　宁涛身躯微微一躬，一步飞起，一剑将那武装直升机给斩下。

　　武装直升机坠落在巡洋舰上。

　　轰！

　　一道巨响，武装直升机直接就爆炸了。

　　游轮上，大家看着宁涛那非人一般的战斗力，那是震撼无比啊，这哪里还是人啊，简直就是神话中的上帝一般。

　　伊夫雷亚面色苍白，自己认为的废物东方人，竟然拥有这般战斗力，恐怖如斯啊。

　　罗斯金等人更是震惊，自己带来的一个东方人，竟然可以以一己之力，硬憾一艘巡洋舰。

　　轰！

　　游轮忽然左右摇摆。

　　却是大家在看宁涛精彩战斗的时候，后面的一艘巡洋舰已经发动了攻击。

　　“剩下一艘游轮，呼延觉，咱们上！”雷利也是不甘失落，和呼延觉冲向了身后的一艘巡洋舰。

　　等靠近之后，雷利和呼延觉惊人的跳向了巡洋舰上，足足有七八米之远。

　　然后开始随意厮杀了起来。

　　这边，宁涛已经将巡洋舰的所有人都杀光了，没有了士兵的操控，这艘巡洋舰再强大，也不过是个空壳罢了。

　　宁涛飞离了这艘巡洋舰，然后就有一道雷电将这艘巡洋舰，给摧毁的一干二净。

　　这雷电的攻击，自然是来自雷电X战斗机的。

　　摧毁这巡洋舰，以宁涛目前的等级，是绝对办不到的，不过对于连航母都能摧毁的雷电X，那自然是不再话下。

　　回到黑旦号上，宁涛收起了翅膀，这回大家看到宁涛的目光，都是带着一股敬畏，还有一些人目光躲闪，毕竟刚才，可是有不少人希望宁涛死。

　　大概过去了半个小时的时间，雷利和呼延觉也回来了，另外一艘巡洋舰上的所有士兵，都被这两个人给击杀掉了。

　　他们回来后，看到另外一艘巡洋舰已经被摧毁了，也是目光一惊，纵使他们的个人力量再强大，要摧毁一艘巡洋舰，几乎是不可能的事情啊。

　　“这个人是真的强大。”呼延觉心中想道。

　　“阁下是？”黑旦的老者走了过来，他的语气十分的恭敬，毕竟宁涛的力量极为强大，面对强者，自然得摆恭敬的态度。

　　游轮上，几乎所有人都十分的好奇宁涛的究竟是什么人，能有这般的力量。

　　“阁下所在的组织，应该是最古老的吧。”黑旦老者见宁涛没有说话，就继续道：“这次去名扬帝国，如果有阁下在的话，那咱们会顺利许多，到时候吞掉的军事装备，阁下可以直接拿走五成！”

　　“聒噪！”宁涛一巴掌直接扇了过去，这个黑旦老者直接就飞了，掉到海里去了。

　　众人都是一惊，面色苍白，这是一言不合就杀人啊。

　　宁涛直接扭头看向了呼延觉和雷利，活动了一下筋骨，似笑非笑的道：“之前你们有说过，你们要联手对付宁王，现在我给你们这个机会，你们两个一起上吧！”


第2082章 他是宁王

　　“你们两个一起上吧！”

　　此话一出，所有人都是呆若木鸡。

　　难道，这个年纪轻轻的东方人，就是那个创建名扬帝国的宁王？

　　“果然，你就是宁王！”雷利的声音微微一沉，在刚才宁涛对巡洋舰出手的时候，他就已经猜测到了，这个东方小子，很有可能就是宁王。

　　只是那不过是猜测，毕竟宁涛的年纪太小了，即便拥有这般通天本领，他也不觉得宁涛可以创建一个国家，可现在看来，这个东方小子就是宁王了。

　　堂堂名扬帝国的创世人宁王，竟然才二十五岁左右，简直年轻的令人发指啊。

　　“他就是宁王！”伊夫雷亚咬着下唇，这个让自己瞧不起的东方小子，不仅有通天本领，还是名扬帝国的创始人，即便名扬帝国才刚起步，但毫不客气的说，这就是一国元首啊。

　　现在所有人的希望都是在雷利和呼延觉的身上了，这次他们启动黑旦号，集合这么多黑势力，目的就是对付名扬帝国，现在人家宁王在此，又怎么可能会放过他们呢？

　　想要活命，只有打败宁王。

　　“呼延觉，我们已经没有退路了。”雷利朝着呼延觉苦笑道。

　　“嗯。”呼延觉点点头，活动了一下骨骼，发出了咔咔的清脆声。

　　“动手！”雷利轻喝了一声，拳头重握，对着宁涛就是一拳。

　　呼延觉的速度也不满，他是一腿扫了过去。

　　一拳一腿，带着冷冽的劲风，就是这样的一拳一腿，足以将一块石头给击碎。

　　砰！砰！

　　可这也可以击碎石头的攻击，就这样被宁涛轻松化解了。

　　“我原以为你们有多强，原来不过尔尔。”宁涛有些失望，随手一拍，呼延觉直接被他给拍飞了，直接飞入了船舱里，听到了东西破碎的声音，然后就不见呼延觉出来了。

　　“连呼延觉这样钢铁般的肉身，都承受不了这个宁王的一掌，这究竟是何等的敌人啊。”雷利面色凝重，现在呼延觉已经败了，他也不想继续战斗。

　　作为皇廷的教主，逃跑的本事自然不小，他一个佯攻对着宁涛攻击去，然后攻击到一半，就跳下了海底。

　　“呵呵。”宁涛呵呵一笑，一剑斩出。

　　海面上翻起了惊涛骇浪，雷利就这样在海底中死去了。

　　“这就是宁王的实力。”有人惊呼。

　　“这可是在美国的闪电风暴下，安然无恙逃脱的怪物啊，并且还将复仇者联盟的成员全部杀光。”

　　“呼延觉和雷利都败了，咱们现在该如何是好？”

　　“……”

　　游轮上，每一个人都是忧心忡忡，焦虑万分，呼延觉和雷利败了，接下来恐怕就轮到他们了。

　　“宁王，我黑手党，愿意誓死效忠宁王。”伊夫雷亚却是走了出来，一脸恭敬的道。

　　不得不说，这个伊夫雷亚极为聪明，既然无法反抗，与其等死，不如投降。

　　有了这个伊夫雷亚的开头，不少人也跟着投降。

　　“我黑旦会，愿意誓死效果宁王！”

　　“我路西会愿意效忠宁王！”

　　“我……”

　　几乎一整艘游轮的人，都纷纷投降了。

　　“你们说投降，就投降？”宁涛有些好笑，他看向了伊夫雷亚，“你能代表整个黑手党吗？”

　　现在宁涛需要扩展自己的势力，如果能笼络这些黑势力，其实也是一件不错的事情，可问题是，这些游轮上的人，都不过是阻止里的中坚人物，根本不能决定阻止的去向。

　　这些人投降有个屁用啊，如果是他们的老大过来，说投降的话，宁涛还是可以接受的。

　　宁涛这话，也让在场的人都沉默了，是啊，他们虽说是组织里的中坚人物，但他的话在组织里起不到关键的作用，就算他们现在投降了，可组织不投降，那是一点用都没有啊。

　　“宁王大人，杀我们对你一点好处都没有。”伊夫雷亚慢条斯理的道：“目前，名扬帝国挑衅了美国，如果再招惹我们这些黑势力的话，那是对于你来说，是一点好处都没有，我们这些黑势力，虽然比不上美国，但也是一股不小的势力，尤其是你还杀了雷利和呼延觉，这就已经招惹了摩罗门和皇廷了。”

　　顿了一下，伊夫雷亚微微一笑，继续补充了一句：“虽然我们的投降没有什么用，但相比较而言，比你杀了我们要好太多了。”

　　“伊夫雷亚小姐说的太对了。”有人附和，“我们这些组织，哪个不是拥有巨大势力的，你这样将我们杀掉，对你来说，可是一点好处都没有啊。”

　　“次奥！”宁涛屈指一弹，那个附和的人，就这样倒地了。

　　伊夫雷亚本来还想说晓之以理动之以情，结果看到这个附和自己的人直接被杀了，脸色也是吓的煞白，不敢再说话了。

　　“你怎敢在这里胡乱杀人？”一个五十岁的男子冷喝道。

　　之前这个男子本来是很害怕宁涛的，不过伊夫雷亚的话，也是点醒了他，是的，现在他们所有的命都掌控在宁涛的手中，但如果宁涛将他们全部杀掉的话，那对名扬帝国可是百害而无一利啊。

　　聪明人肯定不会这样做的。

　　“你算什么东西？”宁涛的脸色一冷，又是屈指一弹，这个五十岁的男子一脸的难以置信，就这样倒下了。

　　这回没人敢说话了，这个宁王根本不会去顾虑那么多啊，也是，这个宁王连美国都敢挑衅，更别说他们这些黑势力了。

　　“留着你们也没用了。”宁涛冷漠一笑，开始如收割机一般，的收割着游轮上人的性命，不到一分钟的时间，原本几十人，就只剩下不到十多个了。

　　这些没死的，分别是黑手党的伊夫雷亚等人，路西会、黑旦会这三个组织的人。

　　宁涛虽然想收复这些势力，但也不是什么势力，他都想收复的，所以，只留下几个比较强大的势力，他没有动手。

　　黑旦会的老者，虽然被他给杀了，不过游轮上还是有黑旦会的其他成员的。

　　“你们几个回去，告诉你们的首领，我要他们永远效忠我宁王！”宁涛一字一句的道。


第2083章 迷幻阵

　　“是！”大家都是急忙应道。

　　宁涛看了一眼这些人，也没有因为这些人看了自己的模样，然后将这些人全部杀光，他的翅膀一震，直接就飞走了。

　　“想不到宁王如此年轻，就有这般本事，那就已经是一国之首了啊。”伊夫雷亚看着飞远的身影，惊叹道。

　　“凭借一己之力，将美军的一艘巡洋舰给摧毁掉，这难道是外星人？”罗斯金不可思议的道。

　　“这可不是什么外星人。”路西会的人摇摇头，“看他的样子，应该是华夏人，古华夏追求的是武道，恐怕他已经将武道修炼到巅峰造极了。”

　　“武道啊。”众人感叹，在场很多人都瞧不起这华夏的武道，完全不上热武器，可现在瞧瞧，简直就恐怖如斯啊。

　　“只是他为什么唯独不杀我们，难道真的想要收复我们？”黑旦会的人问道。

　　“当然不能杀了。”路西会哼声道：“纵然他实力再强，可已经得罪美国了，现在还将摩罗门和皇廷的人给杀了，这两个组织，可是一等一的强者啊，加上黑手党，我的路西会，还有黑旦会，他要是再杀的话，这么多组织的仇恨，他一个名扬帝国，自然是承受不了的。”

　　“有道理。”大家都认为路西会的人说的有道理，毕竟名扬帝国已经树立了太多的敌人了，加上他们这些组织又是极为强大，那就只能收拢，而不是击杀。

　　“看来这个宁王，还是会忌惮我们这些势力。”伊夫雷亚微微一笑道。

　　……

　　宁涛回到名扬帝国之后，也没有任何的废话，直接将材料拿出来，开始布置迷幻阵，迷幻阵和大聚灵阵法不同，准确说，等级要比打聚灵阵低一些。

　　本来特也有想过，要在梦宁庄布置这个迷幻阵，只是梦宁庄已经布置了大聚灵阵，要再叠加一个阵法的话，他的实力还是不够的。

　　所以布置两个阵法的想法，也就只能放弃，等以后等级提上去了，再来布置。

　　而在宁涛布置这个迷幻阵的时候。

　　另一边。

　　美国五角大楼。

　　两艘巡洋舰派去加勒比海那边，就这样被摧毁了，这引来了美国的震怒。

　　总统连饭都没吃就赶了过来，直接怒拍桌子：“说说是怎么回事？”

　　“总统先生，是黑旦号。”大将军汇报道：“咱们的两艘巡洋舰在加勒比海上，遇见了黑旦会的黑旦号，这才打了起来。”

　　“黑旦号？”总统有些不悦，“一艘黑旦号，如何能毁的了我军两艘巡洋舰？”

　　“我们得到消息，今天各大势力都前往了加勒比海，目的就是接近这个名扬帝国。”参谋长开口道：“就是摩罗门和皇廷的人都在。”

　　“即便如此，两艘巡洋舰也不可能被摧毁！”总统还是不敢相信。

　　“这……”参谋长不知道如何应答，按道理来说，应该会有视频传输回来，可这一战，却是连照片都没有，让他很是纠结。

　　“可能是名扬帝国出手了。”大将军怀疑道。

　　“加勒比海这边最近不太平，给派出猎杀战舰队！”总统恼火的吩咐道：“在法兰西航母完成之前，猎杀战舰队牵扯这个名扬帝国。”

　　“是！”大将军和参谋长都是应道。

　　……

　　迷幻阵虽然等级较低，不过宁涛要不止完成，还是需要一点时间的，就这样经过了三天的时间，终于将这迷幻阵布置成功。

　　任何敌人进入这名扬帝国的岛屿内，都会中这个迷幻阵，一旦中了迷幻阵，那就很难再走出去了。

　　宁涛轻吐了一口气，三天这样布置迷幻阵，还是有些辛苦的，于是就去休息了一下。

　　他的休息，那就是修炼，修炼也可以达到休息的状态。

　　目前名扬帝国已经开始联络各个小国家了，只是这些小国家，见名扬帝国得罪了美国，哪里还敢和名扬结盟啊。

　　不得不说，美国的强大，让那些小国家，确实是极为害怕。

　　虽然那个并不需要这些小国家的力量，但如果能和这么多小国家结盟的话，对名扬帝国未来的发展，还是有着极大的好处。

　　只不过现在和美国牵扯着，没有哪个国家原意冒这个险和他结盟的。

　　最重要的一点，名扬帝国虽然已经公诸于世，但终究是新起的国家，如今又得罪了美国，在那些国家看来，名扬帝国根本撑不了多久。

　　即便有核武器，也保不住的。

　　结盟那些小国家，暂时是没办法了，宁涛就只能将想法打在了那些黑势力身上，他放走的有黑手党、路西会、黑旦会这三大组织，如果能笼络过来的话，那也是扩大自己势力的一种。

　　最重要的是，宁涛还是想收复皇廷和摩罗门。

　　和摩罗门呼延觉，以及皇廷教主雷利的一战，他感觉这皇廷和摩罗门的实力极为强大，虽然在他面前不堪一击，但面对现实中的普通人跟，却是战斗能手啊。

　　“黑手党。”宁涛眼睛微眯，这个曾经的世界第一大黑帮，他还是知道的，黑帮的老大乃是教父，只不过现到如今，已经没落了。

　　然后就是黑旦会和路西会，这两个组织在当年都是强大无比，乃是西方地下势力的霸主，只不过如今进入热武器时代，自然也就收敛了不少，实力恐怕和黑手党不上不下的。

　　最后就是摩罗门和皇廷了。

　　一个曾经住在战场，一个曾经操纵一个国家。

　　也是迎来了热武器时代，都纷纷退出了舞台。

　　只能说，生不逢时。

　　尤其是皇廷，实力相当一个国家，却被美国硬生生的打压了下去，无奈之下，只能遁形了，不敢再出现。

　　“先从摩罗门和皇廷下手吧。”宁涛立马就做出了决定，毕竟这几个大组织，都分部在不同的国家，总要有个前后顺序，能让他感兴趣先去的，无非就是摩罗门和皇廷了。

　　休息一日之后，宁涛就展开翅膀，按着导航系统上的指示，朝着这个曾经操纵国家的皇廷位置前去。


第2084章 再见洪月

　　皇廷的所在位置，乃是意大利的首都罗马。

　　意大利是一个高度发达的资本主义国家，欧洲四大经济体之一，也是欧盟和北约的创始会员国，还是申根公约、八国集团和联合国等重要国际组织的成员，意大利共拥有48个联合国教科文组织世界遗产，是全球拥有世界遗产最多的国家。

　　根据小白所给的资料，这个皇廷的野心依旧，即便当年被美国打压，不得不隐匿起来，可依旧有操纵国家的心思，先在意大利发展，而意大利的不少高层，可都是皇廷的人。

　　宁涛来到了意大利的罗马，走在这马路上，如今的国家，基本都是城市高楼化，这个罗马也不例外，不过区别就在于，每个国家对大厦的设计不同，展现出来的风格也不同。

　　每一个国家都有自己独特的风格。

　　宁涛将小丑面具戴上，他此次前来，是以宁王的身份，而不是以世界首富的身份，不过戴着小丑面具走在街道上，还是会引来一些回头率的。

　　不过如今的年代，也没人会去理会宁涛，只不过有些人会多看两眼罢了。

　　“这个人好奇怪啊，竟然戴着小丑面具逛街。”

　　走在这罗马街道上，宁涛竟然听到了中文，也是有微微一愕，随即就朝着声音的方向看去，却是有十多个青年男女，有两个人，他竟然还认识。

　　其中一个便是洪月！

　　这个洪月，乃是当初，宁涛在洪氏拳馆中认识的，还有当初有人找自己麻烦，这个洪月还特地跑来告诉自己，总而言之，这就是一个既善良，又有几分女汉子的小妞。

　　在洪月旁边的便是那个陆飞尘了。

　　“想不到在这里碰见了洪月。”宁涛还感觉世界真小啊，不过即便碰见了，他也没有去打招呼，毕竟他现在是以宁王的身份来意大利的。

　　在宁涛看过去的时候，洪月也看了过来，她倒是没有认出宁涛来，只是感觉宁涛的身影有些熟悉，不过并没有多想。

　　“师妹，这个人要么就是傻逼，要么就是丑陋，大白天的逛街还戴面具。”陆飞尘瞥了一眼宁涛，很鄙夷地说道。

　　“我感觉多半是太丑了。”说话的是一个颇为清秀的女生，绑着双马尾，显得极为可爱。

　　“理他干嘛呢，这种傻逼天天有。”陆飞尘收回了目光，他在这群男生里比较帅气，对于看重颜值的女生来说，陆飞尘无疑就是男神了，就现在这群人里，就有两三个女生，看陆飞尘极为顺眼。

　　只不过她们知道，陆飞尘喜欢的乃是洪月。

　　说起这个洪月，虽然性格彪悍，但容貌却是精致可人，比她们不知道好看多少倍。

　　陆飞尘一说话，大家也就不再去理会这个戴小丑面具的男子了，这一次，他们是组队出来旅游的，去了不少地方，现在来到了意大利罗马。

　　他们现在要去的目的则是教堂，意大利信奉基督教，教堂极多，他们也想去听听圣经。

　　很巧合的是，一路上，宁涛走左边的道路，而洪月等人则是走右边的道路。

　　“这个小丑不会是跟踪咱们吧？”那个双马尾可爱女生，有些害怕地说道。

　　“习珍贞，你怕什么，有陆飞尘和洪月在，还怕他一个人不成？”另外一个女生笑道。

　　“也是。”那双马尾女生看了一眼陆飞尘，也就没那么害怕了，她可是知道陆飞尘那是洪氏拳馆的大师兄啊，实力极为强悍，根本无需畏惧那个戴小丑面具的人。

　　陆飞尘看到习珍贞不害怕了，也是极为得意，自己还真是让人有安全感啊，随即他瞥了一眼宁涛，很是不屑。

　　很快，一群人就来到了一个教堂，教堂中正有人在念着圣经，陆飞尘等人，则是轻手轻脚的进去了，找了位置就坐了下来。

　　好巧不巧的是，宁涛正好坐在洪月的旁边，当然，这还真是巧合，因为就这边有位置了。

　　“这个戴小丑面具的人，是不是跟踪咱们啊，还是说，看上了洪月姐？”习珍贞嘟囔道。

　　“哼！”陆飞尘有些不悦的哼了一声，如果换做别的地方，他早就发威了，只是这个教堂需要安静，他也不好发怒，而且也不是非常确定这个戴小丑面具的男子，就是图谋不轨。

　　待会要是打错人的话，那可就不好了，不过这小丑坐在洪月旁边，陆飞尘还真是极为的不爽啊。

　　洪月看了一眼宁涛，总感觉无比的熟悉，这种熟悉，让她放松了警惕，因为她确信这个戴小丑面具的男子，并非什么坏人。

　　“你是谁啊？”洪月很小声地问道：“我们是不是认识？”

　　“或许吧。”宁涛微微一笑，只不过洪月却看不到宁涛的笑容。

　　“师妹，少和这种人说话。”陆飞尘见洪月和宁涛说话，立马就凑了过来，叮嘱道，然而恶狠狠的瞪了一眼宁涛。

　　只不过那一瞪，直接就被宁涛给无视了。

　　就在此时，那个念圣经的人忽然不念了，扭身就离开，这让大家极为疑惑，这是怎么了？

　　紧接着，一个男子走了进来，这个男子的脸上稳有一个三角形，三角形里面还有很多小图案，只是看不清楚。

　　宁涛看到这男子，眼眸微微眯了起来，这个男子脸上的图案和那个雷利的一模一样，看来这个教堂就是皇廷的基地了。

　　在看到小白给的资料，宁涛还真的有些意外，曾经可以操纵一个国家的皇廷，就算现如今没落了，可皇廷依旧有不少人把持着意大利的朝政。

　　没想到这样的一个叫停，竟然会隐匿在这样一个教堂中。

　　在宁涛看着这个男子的时候，这个皇廷的男子，双目也是盯着宁涛。

　　“我怎么感觉这个人在阴森森的盯着我们啊。”习珍贞打了一个冷颤。

　　陆飞尘等人则是警惕了起来，感觉这个出来的男子并非什么好人。

　　男子忽的一笑：“想不到啊想不到，堂堂宁王，竟然会跑到我这个小小的教堂里！”


第2085章 皇廷和摩罗门结盟

　　随着这个男子的话音落下，大家都是一脸的懵逼。

　　宁王？

　　这个名字，大家并不陌生，这乃是名扬帝国的创始人，还挑衅美国，这几日的传奇事迹，已经在新闻界爆炸开来了。

　　如果名扬帝国挑衅的只是小国家，或许还是有不少人不知道宁王的，但偏偏是美国。

　　美国乃是当世最强的国家，基本没有哪个国家敢去挑衅美国的，就是强大的华夏也不能，可偏偏杀出了一条黑马国家，直接派出了一艘航母去挑衅美国。

　　并且前几日还将美国派出去的巡洋舰，直接就给摧毁了，这可是引得美国大怒啊。

　　可以说，无论是名扬帝国，还是宁王，都是传奇人物，没想到此时此刻，这样的传奇人物，竟然就在这个教堂里。

　　这个时候，所有人的目光都看向了宁涛，传言宁王是戴着小丑面具的，莫非就是这个人？

　　原先他们还以为这个人只是效仿宁王，不过是否真的是宁王，也不能凭借这个男子的一家之言。

　　最吃惊的还是洪月等人了，原本他们以为这个戴小丑面具的，不是傻逼，就是相貌丑陋，还被陆飞尘认为是不法分子，没想到很有可能就是那个名扬帝国的宁王。

　　“不会吧，他是宁王？”习珍贞不可思议的看着宁涛。

　　“你是皇廷的教王，还是教皇？”宁涛则是走了出来，闲庭信步一般，而整个教堂里的所有人，目光都是盯着宁涛。

　　“我乃皇廷教皇索隆。”男子淡淡地说道。

　　“那我找的就是你了。”宁涛一边走一边道：“我想要收复皇廷，不知道你可有意见？”

　　“意见自然很大。”索隆冷笑道：“你杀了我皇廷的雷利，我又怎么可能会顺从你呢？”

　　“那皇廷可以真正的消失了。”宁涛这一句话，似乎就决定了皇廷的未来。

　　“宁王啊宁王。”索隆却是不屑一笑吗，“我承认你的个人战斗力很强，我也并非是你的对手，可我既然知道你来到了罗马，我又怎么可能会没有准备呢？”

　　在他说话间，冲进来了十多个人，有脸上稳三角形的，有一身僧人的样子。

　　“摩罗门的人！”宁涛有些惊讶。

　　“哼哼，我早已经和摩罗门结盟，正好你也杀了摩罗门的呼延觉，摩罗门听说要杀你，自然是很爽快的和我皇廷结盟了。”索隆哈哈大笑：“纵然你再强大，面对我们这么多个强者，也是必死！”

　　“愚蠢！”宁涛摇摇头，手掌虚握，光剑一出，直接一剑斩下。

　　一个摩罗门的僧人就这样被他劈成了两半！

　　“杀人啊！”教堂里可是还有不少市民，他们看到宁涛一剑将一个人斩成两半，自然是惊恐了起来，都纷纷朝着门口跑去，顿时，场面就混乱了起来。

　　“师妹，跟着我。”陆飞尘紧紧的护着洪月。

　　“你保护习珍贞他们。”洪月自己的身手不错，哪里需要陆飞尘的保护。

　　“这已经是非人的战斗了，咱们快逃吧。”陆飞尘飞快地说道。

　　在大家逃跑的时候，宁涛已经和摩罗门皇廷的人战斗在了一起。

　　摩罗门的人，肉身极为强硬，就是子弹也只能入肉三分，这足以说明这摩罗门肉神的强大，但这强大也是有限的，面对宁涛，几乎是不堪一击。

　　而皇廷的人，战斗力虽然也很强大，但比起摩罗门的人来说，还是逊色一些。

　　皇廷当年之所以可以操纵一个国家，用的乃是官道，并非皇廷的战斗力，他们让自己的人把持朝政，自然是可以操纵一个国家。

　　论战斗力而言，肯定是摩罗门更强，尤其是当年冷兵器时代，摩罗门更是主宰着战争。

　　但随着热武器的来历，这两个组织，都是隐匿了起来。

　　“斩！”宁涛一剑挥下，那就将摩罗门的其中一个给斩杀了。

　　随着人数减少，摩罗门和皇廷的人，也是急了眼，不要命的朝着宁涛攻击，完全放弃了防御，但即便如此，也是改变不了败给宁涛的现实。

　　十多个人，不到几分钟的时间，那都死在了宁涛的剑下，唯独索隆被他留名了，宁涛冷冷的看着索隆：“就凭你们，还想与我一战？”

　　摩罗门或许很强大，主宰战争，皇廷更是强大，操纵一个国家，但他们终究都是凡人之躯，如何能应付的了，宁涛这样的修真者？

　　要知道，宁涛这一剑，可是连武装直升机都能斩下，何况是这区区凡人。

　　“你以为你胜利了吗？”索隆喘着气，宁涛将这十多个人都杀了，这等战斗力，让他极为震撼，但如今他可是深知个人战斗力不过是虚的，真正的战斗力，那是拼火力，拼军事。

　　宁涛神识一放，顿时就知道怎么一回事了，冷笑道：“看来你的准备还真是不少啊。”

　　“哼哼，别忘记了，我皇廷当年可是操纵着一个国家！”索隆十分得意地说道：“就算已经多年过去，皇廷没有了当年的巅峰，但这些年来，表面上，我们皇廷被美国打压，隐匿起来，但实际上，意大利的政府，有三分之一是我们皇廷的人！”

　　“百足之虫死而不僵。”宁涛喃喃一句，随即却是不屑一笑：“既然我敢来这里，自然是早料到你们皇廷会有所准备。”

　　“哈哈！”索隆哈哈大笑了起来，“明知有这样的准备，你还敢来意大利，宁王啊宁王，我是该说你勇气可嘉呢，还是愚蠢至极？”

　　“我暂且留着你的命，待会你就会知道，我为何敢来的原因。”宁涛转身就朝着外面走去。

　　那些逃跑的市民，早已经不见了踪影，只有洪月等人还在门口。

　　“怎么会这样？”陆飞尘惊恐道。

　　“意大利竟然触动了军队！”一个同伴更是害怕的道。

　　“这是意大利的装甲师。”一道不慌不忙的声音响起，却是宁涛走了出来，站在他们的中间，“你们还是赶紧离开吧，他们的目标是我，你们在这里，只会受到牵连。”


第2086章 硬刚装甲师

　　陆飞尘等人都是惊奇的看着这个宁王，这意大利竟然为了对付这个男子，出动了一个装甲师，就算这个宁王很强大，未免也有些太过夸张了吧？

　　要知道，装甲师可是不止有这些步兵，还有数量的坦克啊，火炮等。

　　为了对付一个人，出动装甲师，多多少少有些震撼啊。

　　即便陆飞尘等人，对于这些军事不怎么了解，但也不是什么都不懂。

　　“师妹，咱们快点离开吧。”陆飞尘赶忙道，面对意大利的军队，他也是吓的腿软，只是故作镇定罢了。

　　而习珍贞等人，早就吓破胆了，他们哪里有遇见过这样的阵势啊，不是火炮就是坦克，随便一开火，他们就命丧黄泉了。

　　“对对对，咱们快点走。”习珍贞颤抖着声音道。

　　洪月看了一眼宁涛，则是和陆飞尘等人都赶紧离开了，陆飞尘是建议远离战场，只是洪月不愿意离开，她总感觉这个宁王，让她很熟悉，就好像认识的人一样。

　　“师妹，快走吧，咱们留在这里，会受到牵连的。”陆飞尘苦口婆心的道。

　　“不必。”洪月就是不走。

　　“哎，也罢，我留在这里陪你好了。”陆飞尘叹了一口气，现在远离的战场，他就没那么害怕了，也冷静了下来，他感觉宁涛根本撑不过一个回合的。

　　“你们不走，我们要走了。”习珍贞等人哪里敢留在这里，即便已经和装甲师离的有些距离，但还是在炮火的范围内啊。

　　“你们放心吧，这个宁王固然强大，但面对这装甲师，估计撑不过一个回合的。”陆飞尘淡定道。

　　有了陆飞尘这句话，习珍贞等人也就没有那么害怕了，想想也是，宁王再强大，终究是人力，怎么可能应付的了一个装甲师呢，这可是有火炮和坦克的存在啊。

　　众人都打算在这里看热闹，唯独洪月，心中无比的担忧，不知道为何，她却是希望这个宁王，能安然无恙的离开。

　　“宁王啊宁王，为了对付你，我皇廷可是精心准备啊。”在教堂里的索隆哈哈狂笑了起来，“纵然你实力再强大，可面对一个装甲师，又当如何？”

　　顿了顿，索隆的声音里有了一丝讥嘲：“时代在进步，当年靠人的战斗力主宰战场的时代，早就已经过去了，现在是热武器的时代，可惜摩罗门还隐匿起来，想着有朝一日可以重振摩罗门，可这群傻逼，却是不知道，在热武器年代，就算他们的个人战力再强，也抵挡不住一辆坦克。”

　　宁涛扭头看了一眼这个索隆，不置可否的一笑。

　　“在这样的时代下，不进步，那就会被淘汰。”索隆继续道：“而我皇廷，是跟着时代在前进的，在意大利的政府里，有三分之一的高层，都是我皇廷的人，现在对付你宁王，又何须我皇廷的人亲自动手，直接调动一个装甲师，就能将你灭掉！”

　　“比起美国，这个装甲师又当如何呢？”宁涛不屑一笑。

　　“别和我提美国，美国就派了一个复仇者联盟对付你，可惜啊，复仇者联盟败了。”索隆冷笑道：“你窜入了市区之中，美国要对付你也放不开手脚，我可不会犯美国的错误，我直接调动装甲师，让你无地逃生。”

　　“我的话可不是这个意思。”宁涛淡然一笑，“我的意思是，连美国我都不放在眼里，何况是你这个区区装甲师呢？”

　　索隆愣了一下，随即怒吼道：“少在这里装淡定！”

　　在他看来，宁涛肯定是害怕的，面对一个装甲师，就算宁涛再强大，也不可能和坦克火炮硬刚的，这是人力所不能为的事情。

　　宁涛也懒得去理会这个索隆了，丧家之犬罢了，他缓步的前进，那些步兵手上都是拿着AK47，瞄准了宁涛，就连坦克的弹药和火炮的炮口，都纷纷瞄准了宁涛。

　　还有空中的武装直升机，也是锁定了宁涛。

　　可以说，换做任何人在这里，都是必死无疑。

　　但很可惜，这些战斗力，在宁涛看来，根本算不得什么，除非意大利出动核武器。

　　但很遗憾的是，这个意大利可没有什么核武器啊。

　　而且即便这出动了装甲师，其实根本比不上岛国的一个师团。

　　哒哒哒……

　　轰！轰！

　　子弹炮火，齐齐攻来。

　　宁涛丝毫不慌，拳头一握，一步跃起，看着这些炮火，他没有理会，直接重拳向地面砸去。

　　“开山拳！”

　　一拳犹如可以将泰山打崩的气势，地面开始裂开了，就好像地震一般震动了起来。

　　至于那些攻击，宁涛可不会去硬抗，直接一个瞬间移动就躲开了，轻松加愉快的事情。

　　“怎么可能？”那些士兵都是目光惊恐，一拳竟然将地面打爆，这在开什么国际玩笑啊。

　　这还是人力？

　　简直就是魔鬼啊！

　　教堂中的索隆，感觉到地面的震动，就是这个教堂都有一种要崩塌的感觉，他那是一脸震撼啊，这个宁王的力量，远远超乎了他的想象。

　　“难道你也是那边的人？”索隆脸色苍白。

　　教堂外面，地面裂开，不多时，震动结束，这条街道，已经不成样子了。

　　“仅仅一拳！”指挥官无法相信自己眼前所看到的，这简直就是怪物啊，一拳就将地面打爆，试问世间又有谁可以做到？

　　“长官，咱们该如何是好？”一个士兵问道。

　　“继续攻击！”指挥官在下这个命令的时候，抬头看了一眼空中的武装直升机。

　　战斗继续。

　　不过这回，宁涛可不会就站在这里，让那些火炮坦克，还有步兵瞄准了，他开始移动了起来，速度极快，肉眼只能看到残影。

　　轰！

　　“开山拳！”宁涛一拳打在了坦克上，发出了一道巨响，他这一拳打爆地面没错，可打在这坦克上，却只是让坦克凹进去了一块。

　　然后铺天盖地的攻击就倾巢而来。

　　“以我目前的等级，要打爆这坦克，还是有难度啊。”宁涛轻轻一叹，一个瞬间移动，躲避了那些攻击。


第2087章 教上皇罗修

　　不远处的陆飞尘和洪月等人，看着宁涛竟然真的可以硬刚一个装甲师，也是目瞪口呆啊，在陆飞尘等人看来，面对这样的阵容，就算是强大的宁王，估计也走不过一个回合。

　　可现在什么情况，一拳将地面打爆，这还是人？

　　简直就是怪物一般啊。

　　“这个宁王，未免也太强大了吧？”陆飞尘吞了一口唾沫。

　　“也不知道他长什么模样，是帅哥，还是老头。”习珍贞好奇的道。

　　“咱们还是远离这里吧，看来这个宁王没有这么容易败的。”一个同伴建议道。

　　于是，大家就都退后，只不过并没有退多远，那战斗依旧在他们的视线范围内。

　　而此时，宁涛已经将一辆坦克给打爆了，一拳不行，他连续打了数十拳，总算是将一辆坦克打的不成样子。

　　而装甲师主要是以坦克为主，即便意大利的实力不怎么样，但也有五六辆的坦克，单单一辆就让他打了十拳，也是有些不耐烦啊。

　　“也罢。”宁涛也懒得自己动手了，直接将擎天柱从储物空间里，给释放了出来。

　　擎天柱一出来，那什么坦克就都不够看了。

　　指挥官看到擎天柱，也是惊骇无比，这是什么机器人？

　　那些士兵都是惊恐无比。

　　砰！砰！

　　轰！

　　什么坦克，擎天柱一拳就能打爆了。

　　教堂中的索隆看到这一幕，也是目瞪口呆，谁也没想到宁涛竟然还有这一招。

　　一个装甲师，瞬间就被擎天柱给击的溃不成军。

　　没多久，宁涛就取胜了，很是轻松，果然这种战斗，还是得让擎天柱出马。

　　“大将军！”指挥官朝天大吼了一声。

　　却是空中还有一架武装直升机。

　　“擎天柱。”宁涛随口吩咐道，在他吩咐完之后，就打算离开了。

　　轰！

　　擎天柱发动攻击，空中爆炸开来，只是有一道身影却是坠落了下来，稳稳的落在了地面上。

　　这是一个身穿意大利军服的男子，上将级别。

　　“宁王，咱们一战如何？”男子淡淡的开口道。

　　宁涛停顿了脚步，转过身，看到这个男子，神识扫过，连武者都不是，似笑非笑的道：“你就是皇廷的教上皇，罗修吧？”

　　众人都以为，皇廷的最高指挥者，乃是教皇，但实际上，教皇之上，还有一个教上皇。

　　如果不是小白提供的资料，宁涛还真不知道皇廷中还有一个教上皇呢。

　　“是我。”罗修目光中透露着一股兴奋，似乎在渴望战斗一般，“我已经很久没有碰见像你这样的对手了，你让我渴望一战，迫切一战！”

　　教堂中的索隆，看到罗修的模样，兴奋一笑：“教上皇疯狂了，宁王必死！”

　　他几乎没有看见过罗修战斗，但他知道，皇廷的教上皇，一旦疯狂，那就十分的恐怖，这可是皇廷的掌舵啊。

　　“擎天柱。”宁涛懒得动手，像这般蝼蚁，让他动手的兴趣都没有。

　　擎天柱得到宁涛的命令，对着罗修就是一拳捶下。

　　轰！

　　一道巨响。

　　“罗修将军！”指挥官焦急一叫。

　　可下一刻，指挥官和索隆都松了一口气，同时目光中也是震撼无比啊，罗修竟然一掌撑住了擎天柱的一拳。

　　宁涛的眉头微微一皱，他感觉不到这个罗修有任何的战斗力，莫非是潜能被激发过，和复仇者联盟的成员差不多？

　　这时，罗修反掌一抓，直接就将擎天柱给砸了出去。

　　擎天柱倒飞，将几栋房子给撞破。

　　在不远处观战的陆飞尘等人，那是惊呆了，之前宁涛的战斗，让他们感觉到非人一般，可现在呢，这个罗修却是让他们感觉，这才是真正的恐怖怪物啊。

　　主要是宁涛看起来十分的单薄，而这个罗修看起来，却是恐怖如斯，怎么看，都感觉宁涛并非罗修的对手，只有被蹂躏的份。

　　“宁王，我已经很久没有出手了，但并不是我不想战斗，因为地球上没有人值得我战斗。”罗修缓步的朝着宁涛走来，边走边道：“我创建的皇廷，被美国打压，面对美国，我确实是束手无策，这才隐匿在意大利，做意大利的大将军。”

　　说到这里，罗修一拳轰了，这一拳带着一股猛烈的拳风，似乎要划破空间一般，带着吱吱的声音。

　　“开山拳！”宁涛催动真气，一拳迎了上去。

　　轰！

　　双拳相撞，空气中发出了巨大响声，周围就好像被震开一般。

　　宁涛的眉头微皱，他整个人直接就倒飞了出去，撞在了身后的墙壁上，而且直接穿透。

　　至于罗修，仅仅只是后退了两步，然后就稳住了脚跟。

　　“这就是罗修大将军的力量吗！”指挥官原以为宁涛已经够恐怖了，没想到自己这个大将军，竟然更加的恐怖，一拳就将那个不可一世的宁王，给打飞了。

　　索隆看到这一幕，那是兴奋无比啊，果然如此，这个宁王固然强大，但和教上皇相比，根本不值一提。

　　“宁王败了。”陆飞尘惊骇道。

　　“宁王如此强大之人，竟然还抵不过这个意大利大将军的一拳。”其中一个同伴难以置信的道。

　　“这就是人外有人，天外有天。”陆飞尘一脸幸灾乐祸，这两方无论谁输谁赢，他可不关心，不过他对这个宁王有点不爽，宁王败了，他心中也是有些得意。

　　洪月面色苍白，心中无比的担忧。

　　被罗修一拳打飞的宁涛，总算是落地了，他的嘴角溢着鲜血，体内的五脏六腑就好像要移位了一般，不过被他用真气给镇定下来了。

　　尽管如此，那张面具下的面孔，除了惊讶之外，并没有丝毫的畏惧，反而带着浓浓的兴奋。

　　从宁涛修真以来，可从来没有受伤过啊，这个罗修是第一个让他受伤的人。

　　但这让他感到无比的兴奋，因为自修真以来，他可从来没有酣畅淋漓的一战，今日总算是可以实现了，他手掌一拍地面，整个人直接飞跃了起来，身躯朝着罗修迸射而来。

　　“不愧是我看中的对手！”罗修并没有因为宁涛没死，而感到吃惊，反而是兴奋无比。


第2088章 非人的战斗

　　洪月看到宁涛并没有什么事情，也是松了一口气。

　　“这还是人么？”陆飞尘惊恐，受到刚才那样的撞击，竟然一点事情都没有。

　　“这简直不是人的战斗啊。”习珍贞惊颤道。

　　而这一战，却是被完完整整的拍摄了下来，从宁涛应对意大利的一个装甲师，再到和这个上将军罗修的对决，已经落入了数国的视线下了。

　　美国五角大楼里。

　　总统看着这个画面，也是微微皱眉：“想不到意大利竟然还有如此战力的大将。”

　　参谋长低声道：“这个罗修乃是为名将，没想到现在竟然还活着，我记得历史记载，二战时期，就有这个罗修的身影。”

　　“可看他的样子，不过才四十多岁啊。”大将军有些不可思议的道。

　　“这有什么好奇怪的，这罗修应该是宇宙种族的人。”参谋长说起这个的时候，语气微沉了下来。

　　总统的脸色也是颇为凝重：“不过他能帮我们消灭这个宁王，那就再好不过了。”

　　“快看，宁王竟然一点事情都没有！”大将军的瞳孔一缩。

　　……

　　华夏。

　　左惊风看着这战斗，也是无比的吃惊：“意大利的大将军，竟然如此恐怖，连如此庞大的机器人，都能一手砸飞，这还是人力？”

　　……

　　岛国。

　　首相那是怒不可遏：“宁王竟然就是宁首富！”

　　宁涛乃是世界首富，他名扬集团更是市值第一的大集团，可从名扬帝国和宁王出来之后，并没有人将两者联系在一起，主要还是因为不是一个层次的。

　　可没想到的是，首相看到了那个擎天柱，要知道，当初自己派出的师团对付宁首富，那个宁首富就有派出这个擎天柱啊。

　　“首相，咱们要不要将宁王的身份公诸于世？”大将军问道。

　　“不必！”首相摆摆手：“不论他是宁王也好，还是宁首富也好，但能让这么多国家头痛，这就足够了，而且他也已经败了，说出去也没有任何意义。”

　　大将军点点头：“太可惜了，这个宁王败在了这个意大利大将军……”

　　他的话还没有说完呢，结果看到视频的画面，那是震惊了。

　　“这个宁王在承受那样的撞击下，竟然还能安然无恙的继续战斗？”大将军不可思议的道。

　　首相也是一脸的不可思议。

　　……

　　意大利罗马。

　　宁涛身躯迸射出来，手掌虚握，光剑展现，一剑对着罗修斩下。

　　噗！

　　罗修抬起手臂就去挡宁涛那一剑，而那一剑竟是直接将他的手臂给砍断了，鲜血涌出。

　　可是，罗修的瞳孔一缩，但并没有露出任何痛苦的神情，反手一拳对着宁涛轰去。

　　砰！

　　宁涛这回有所防备，提起所有力量，去抵挡罗修的一拳，整个人直接退后了数十步，才稳住了脚跟。

　　“罗修大将军！”指挥官脸色苍白。

　　索隆也是如此，这个大将军竟然被砍断了手臂！

　　“哈哈，我早就渴望这样的战斗了。”罗修却是哈哈大笑了起来，然后动身对着宁涛继续一拳打去。

　　“这简直就是一个战斗狂人啊。”宁涛微微皱眉，手臂被砍断，不但没有痛苦，反而是兴奋，这样敌人，还真是有些恐怖，不过宁涛可不会畏惧。

　　“蛟龙！”宁涛一剑劈出，似乎有一条蛟龙飞射而出。

　　砰！

　　罗修硬生生的用拳头挡住，只不过他身上再次开花了，鲜血犹如水龙头一样喷射了出来，他并没有因为自己受了伤，而感到一丝害怕，反而眼中的兴奋更加的激烈。

　　“第十二变，噬龙！”宁涛轻喝了一声，一剑斩出，一道龙吟声响起，一条龙从他的光剑中出来，直接就钻入了罗修体内，穿透而出。

　　“呃……”罗修直接吐出了一口鲜血。

　　“结束了。”宁涛收起光剑，淡淡的看着罗修，“你是我在这里遇到过最强的敌人，不过依旧不堪一击。”

　　“能有今日一战，值了。”罗修的声音慢慢的小掉，然后就倒地死亡了。

　　罗修战败！

　　索隆和指挥官那都是无法相信，罗修竟然就这样战败了。

　　“好强！”陆飞尘也是忍不住惊叹。

　　洪月则是松了一口气。

　　正在观战的数国，那无不是惊叹，宁涛的战斗力，远远超过了他们的想象。

　　意大利的高层看的这个视频，那一个个都是面露土色，商议着下一步该如何是好。

　　美国五角大楼。

　　总统微微皱眉：“这个宁王的实力，竟然会如此强大。”

　　“总统先生，宁王虽然强大，可却是连意大利的装甲师都敌不过。”参谋长却是一丝不屑道：“对抗装甲师的时候，他却是出动了那个巨大的机器人，这足以说明，他个人实力强大，但还无法硬憾当世武器。”

　　“嗯。”总统点点头，“不足为虑。”

　　……

　　华夏。

　　左惊风看到宁涛胜利，既是犯愁，也松了一口气：“宁王是否就是宁涛呢？”

　　“左将军，十有八九了。”赵世新叹了一口气，“这个小子自立国家，但却不知道，这国家与国家之间，并没有那么简单，而且罗修的死，恐怕会引来震荡啊。”

　　“你是说，罗修的种族吗？”左惊风也是有些担忧。

　　“罗修的种族是小事，就是他现在创造了名扬帝国，是否是以我华夏对着干呢？”赵世新叹道。

　　左惊风也是一脸的忧愁。

　　……

　　不少国家，都和美国的想的一样，宁涛固然强大，但并非当世武器的对手，但也是不容小觑的，就拿宁涛身边的那个巨大机器人来说，就不容他们小瞧。

　　是以，不少国家，都开始防范宁涛，主要就是防范擎天柱。

　　当然，也有不少国家，开始研究起了擎天柱，通过画面擎天柱的战斗，来做一些研究，不过要研究擎天柱，可需要费一番功夫。

　　……

　　宁涛大败装甲师，和意大利的大将军之后，就抽身离开了，也不给意大利下一步计划的机会，直接就离开了意大利，摩罗门和皇廷，已经被他给摧毁了。

　　接下来，宁涛要去的地方，则是黑手党、黑旦会和路西会！


第2089章 一触即发

　　宁涛将摩罗门和皇廷一举歼灭，而后又硬刚意大利的一个装甲师，这等战绩传出去，震惊世人，更是震惊了黑暗势力。

　　要知道，西方的黑暗势力中，皇廷和摩罗门可以说是最强的老牌势力了。

　　如今的老牌势力，都已经被当世大国打压的喘不过气来，摩罗门和皇廷一出，还是让很多人都感到畏惧的。

　　只是这两个老牌势力的败亡，让其他势力都是有些忧虑了起来，尤其是听说了宁王的脚步还未停下，似乎要将其他的势力给揪出来。

　　黑手党的基地中。

　　教父看着伊夫雷亚，飞快地问道：“伊夫雷亚，你是说，宁王想让我们归顺于他？”

　　“是的，教父。”伊夫雷亚点点头，轻叹道：“这个宁王在意大利的事情，您又不是不知道，将结盟起来的摩罗门和皇廷消灭掉，还硬憾了意大利的一个装甲师，堪称恐怖啊！”

　　即便在黑旦号上，伊夫雷亚觉得宁涛很强大，可没想到会如此强大，她本以为宁涛得罪了美国，又得罪了这么多的势力，名扬帝国肯定存活不了多久的。

　　可现在摩罗门和皇廷被消灭，还有意大利的装甲师也被消灭，这等实力，未免有些太过恐怖了。

　　当然，宁涛是让擎天柱去消灭装甲师的，只不过这从头到尾的视频，只有各国的高层才有资源，像黑手党这样的势力，自然是没有看到那直播的画面。

　　教父沉默了，黑手党曾经是世界第一黑帮，即便已经日落西山，但也是一个很强大的帮派，如今却是要去归顺一个新起的帝国，多多少少有些不甘心。

　　过了半晌，教父才开口道：“既然如此，那我们就归顺宁王！”

　　……

　　不仅仅是黑手党，还有黑旦会、路西会等庞大的黑势力，在得知宁涛在意大利的行为，纷纷表示要归顺。

　　这让西行的宁涛，顺利了不少，根本不用出手，就收复了西方不少的黑暗势力，并且拿走了他们一半的资产，毕竟这些黑势力也有可能是表面一套，暗地里一套。

　　收复完黑暗势力之后，宁涛就返航了，回到名扬帝国之后，就开始进入修炼。

　　一个月的时间很快就过去了，宁涛势力虽然没有提升一个层次，但也精进了不少，第六层要进入第七层也没有那么容易。

　　而这个时候，美国却是派了一艘巨大的航母过来，还有好几艘战舰，空中也有战斗机，可以说，这一次美国是决定要和名扬帝国，真正的开战了。

　　这艘航母是继承一年前，被宁涛摧毁的航母，而且还升级了，航母比以往制造的还要大，无论是防御力还是攻击力，都全方位的升级了。

　　这次，美国也是信心满满的攻打过来啊。

　　这次领军的大将军，名为加布尔，他用望远镜看着这座神秘岛屿，只是在这里看，几乎只能看到这座岛屿是一个荒芜的岛屿，但他知道，这不过是名扬帝国所设置的障眼法。

　　“这宁王究竟是用了什么方法，才能外面的人，看不到里面的真实情景，而且还掩盖了整座岛屿。”加布尔有些不解。

　　“加布尔将军，咱们要进攻吗？”一个士兵问道。

　　“自然，让这个名扬帝国尝尝我们美国的新航母的威力！”加布尔轻哼一声。

　　航母继续靠近，这次美军的攻击可不仅仅是砸航母上，还有空中，就是海底中也有。

　　像这样的岛屿，海底下可以用鱼雷将岛屿底部给炸开。

　　在航母靠近的时候，战争一触即发。

　　而整个世界都在关注着这一战，这一战美国派出了最新制造的航母法兰西，而且这航母恐怕还不是杀招，谁知道这美国又会发动什么攻击，会不会发动闪电风暴呢？

　　华夏。

　　虽然看不到第一画面，但却可以获得第一情报，左惊风看着情报，开口道：“这美军已经派出法兰西，在名扬帝国的附近了，已经要发动攻击。”

　　“名扬帝国的力量太过强大，就算宁王真的是宁涛，我觉得也不该自立一国。”赵世新低声道：“而且他的军事力量极为强大，美军的航母很强大，但别忘了，名扬帝国这边可是有雷电X战斗机啊。”

　　“是啊，如果他真的是宁涛，肯定是拥有雷电X战斗机的。”左惊风惊叹道：“雷电X战斗机，两发雷电，就可以摧毁一艘航母，这等里两恐怕不比美国的闪电风暴，弱上多少。”

　　“左将军，这一战，你是希望谁输谁赢？”赵世新问道。

　　“从世界的角度来看，自然得是美国获胜，毕竟名扬帝国存在的威胁很大，不过从国家的角度，自然是希望两败俱伤。”左惊风话说到这里，稍稍停顿了一下，又补充了一句：“不过从我个人的角度，自然是希望美国败的。”

　　“我和您想的一样。”赵世新笑了笑，“不过这名扬帝国目前也就骚扰美国，能动一动美国，恐怕国家的人也是喜闻乐见的。”

　　……

　　不仅是华夏，每个国家都在关注这一战，他们也想知道这名扬帝国，到底是何等实力。

　　加勒比海上。

　　轰！轰！

　　战争一起，炮火连天。

　　和美军航母对抗的，不过都是名扬帝国的一些外围防御，正在岛屿上的宁涛，直接一挥手：“出动雷电X战斗机，直接摧毁那艘航母！”

　　能快速摧毁航母的，也就只有雷电X战斗机了。

　　法兰西航母上。

　　加布尔微微皱眉：“看来要攻下这名扬帝国，也没有那么容易。”

　　“加布尔将军，海底中已经准备得当了。”一个士兵道。

　　“嗯。”加布尔一挥手，“炸了名扬帝国！”

　　鱼雷具有航行速度快、航程远、隐蔽性好、命中率高和破坏性大的特点，可以说是水中导弹，它的攻击目标主要是战舰和潜水艇，也可以用于封锁港口和狭窄水道。

　　用鱼雷攻击这名扬帝国，绝对可以让名扬帝国不好受。

　　而就在发射鱼雷的同时，天空中两道雷电砸了下来！


第2090章 美军战败

　　轰！轰！

　　上一刻，还牛逼无比的航母，下一刻，却是直接淹没在了海底中，连个渣都不剩。

　　秒杀！

　　航母被秒杀！

　　这艘法兰西，乃是美国升级版的制造，耗时一年多，结果这才刚出战呢，炮火还没打出几发，那就被摧毁掉了，连航母上的几千个士兵，也全部都命丧黄泉。

　　而海底中的鱼雷已经发射，可到一半却是被截获了下来，毕竟宁涛也不是什么傻子，防空防陆，不可能不放海底下的。

　　这一战就这样快速结束了。

　　美军战败！

　　这个战报瞬间传至世界各国，几乎每个国家得到这个战报，都是目瞪口呆，虽然之前美国也派出过巡洋舰，都被名扬帝国给摧毁了，可这次是派出了巨大航母啊。

　　竟然战败了。

　　要知道，美国可是当世第一强国啊，有谁能战胜美国？

　　数国震惊！

　　美国的五角大楼里。

　　这战败的第一画面，已经传输到五角大楼里了，总统一看，气的七窍生烟，尤其是那两道雷电，让他想起了一年多前航母被摧毁的事情。

　　“原来一年多前，咱们的航母被毁，就是这个名扬帝国做的啊。”总统火大至极。

　　“总统先生，请动用闪电风暴！”参谋长说道：“咱们是美国，不允许战败！”

　　“直接动用核武！”大将军冷哼道：“我还不相信了，一座小岛屿，还摧毁不了？”

　　“大将军，这名扬帝国可是也有核武的，他们可以跟我们破罐子破摔，莫非我们美国也要跟他们如此？”参谋长哼道。

　　这一战，让美国损失惨重，尤其是一年多前，美国的十多艘航母还是宁涛破坏的，这简直是更惹怒了美国。

　　“先停战。”出乎意料的是，总统却是宣布停战。

　　“总统先生！”

　　“总统先生？”

　　来议事的各位，都是不可思议的看着总统，对于美国来说，如果停战的话，那这战败就是耻辱啊。

　　“名扬帝国的实力，已经超乎我们的想象，我需要大家去制定一个针对名扬帝国的计划，还有编织一些战队！”总统丢下这句话，转身就走了。

　　这一场会议，就此结束，美国也宣布停战了。

　　美国的停战，更是震撼数国，这个霸道无比的第一强国，竟然就这样停战了，简直是大跌数国的眼镜啊。

　　当然，不少国家都是有些失望，好不容易有可以抵抗美国的国家了，结果美国还停战了，名扬帝国那边肯定也不会再去找美国开战。

　　现在的美国和名扬帝国，军事力量恐怕是伯仲之间，双方谁去找谁开战，都会战败的。

　　名扬帝国也派过一艘航母去美国，结果轻松就被摧毁了，美国这次也派了航母去名扬帝国，一样被摧毁了，所以，两方不能在对方的地盘交战。

　　这样一来，美国停战，名扬帝国也就没办法了。

　　实际上，宁涛在得到美国停战的消息，也是微微一笑，这样一来，加勒比海这边的危机算是暂时的化解了。

　　至于其他国家，肯定是不敢来找名扬帝国的麻烦，连强大如斯的美国，都奈何不了名扬帝国，何况是其他国家呢？

　　而且，现在就算有国家发动核武，名扬帝国也能吸收一次核武的伤害。

　　是以，名扬帝国和美国的一战，也震慑住了其他国家。

　　名扬帝国的事情，也暂告一段落了，宁涛开始让名扬帝国快速扩大势力，不过他并没有呆在这名扬帝国上，毕竟扩大势力，也不是一时半会的事情，而是一朝一夕啊。

　　动不动就是几年的光阴。

　　不过无所谓，宁涛有的是时间，完全耗的起。

　　“少爷，您要离开了吗？”卡特琳娜万分不舍的看着宁涛，这次宁涛来到名扬帝国，也不过才一个多月而已，这就要离开了，也不知道下次什么时候才会再见。

　　“美国暂时是不会再来骚扰名扬帝国了，他们恐怕是去制定计划，编织战队去了，少则两三个月，多则半年以上。”宁涛并没有去回答卡特琳娜的问题，“程趁着这段时间，你们好好扩大一下名扬帝国的势力，不能仅限于这座岛屿。”

　　“明白。”卡特琳娜应道。

　　宁涛点了点头，然后就闭上了眼睛，开始进行修炼，只是卡特琳娜并没有直接离开，而是就这样呆在宁涛的身边。

　　“你还有事？”宁涛睁开了眼睛，问道。

　　“少爷，我想跟着你。”卡特琳娜期待的看着宁涛。

　　“为何？”宁涛看了一眼卡特琳娜，说实话，卡特琳娜绝对算的上是大美女一枚，甚至不输给叶彤彤她们，而且身躯显得成熟无比，还有一丝妖艳在里面。

　　以前，宁涛不太敢接触卡特琳娜，那是因为像这样的女人，可是一个毒玫瑰，正所谓色字头上一把刀，所以，他不敢去接近卡特琳娜。

　　但今时不同往日，如今的宁涛已经进入了修真，根本没有了以前的那种担忧，而且随着时间的推移，卡特琳娜对他确实是十分的忠心。

　　想了一下，宁涛这才开口道：“名扬帝国这边不能没有你的主事，不过我可以教你一门功法。”

　　宁涛的前半句话，让卡特琳娜极为失望，但后半句却是引起了她的好奇：“什么功法？”

　　“玉女真经！”宁涛吐出了四个字。

　　“这是？”卡特琳娜不懂。

　　“这是一种双修的功法，接下来我跟你所说的话，不可告诉任何人。”宁涛叮嘱道，然后将玉女真经的口诀说了出来。

　　卡特琳娜得知这是一门双修功法，也是极为期待，她期待和宁涛双修一回。

　　接下来的忌日，宁涛则是辅助卡特琳娜进入修炼，等卡特琳娜进入第一层之后，宁涛就宣布道：“从即日起，你就是我的侍从。”

　　卡特琳娜虽然已经三十多岁了，但并未经历过人事，也就是说还是一个雏，这让宁涛很是惊讶，按理说，这老外应该很开放才对。

　　不过想到卡特琳娜曾经是海盗，恐怕也没有多少个男人敢接近她啊。


第2091章 校庆

　　辅助卡特琳娜进入第一层之后，宁涛就离开了名扬帝国，在空中飞行，半日左右，他就回到了松云市。

　　叶彤彤等人看到宁涛回来，也是高兴无比，在家里吃了一顿饭之后，宁涛就去松云大学了。

　　之所以来这里，那是因为童梦灵还在这里面读书呢，他这次来，就是来找童梦灵的。

　　只是到门口却是碰见了一个熟人，这个熟人不是别人，正是冯莉莉，冯莉莉的身旁还有几个朋友。

　　“宁涛？”冯莉莉看到宁涛，也是颇为吃惊，两人已经有一年多未见了。

　　时至今日，对于以前的事情，冯莉莉还是有些耿耿于怀，不过她不会再去纠缠宁涛了，如今的宁涛，身份已经截然不同，这可是当今的世界首富啊。

　　想到宁涛这层身份，冯莉莉每每都会感到无比的失落。

　　“莉莉，这位是？”冯莉莉身边的一个朋友，长的一般，戴着眼镜，倒是一副学富五车的样子。

　　“莉莉，这位不会是你说过的前男友吧？”一个妆化的有点浓的女子笑着道。

　　前男友！

　　那个戴眼镜的男子听到这个词，微微蹙眉，哼道：“莉莉，我听说你的前男友是你的大学同学，莫非就是这个？”

　　“嗯。”冯莉莉鬼使神差的点头，就算她已经不再去纠缠宁涛了，但是，前男友乃是世界首富，这是多么光荣的事情啊，冯莉莉可不是那种高风亮节的女子，她也有一点爱慕虚荣的。

　　“我是褚飞，目前正在读博士。”戴眼镜的男子向宁涛伸出了手。

　　“宁涛。”宁涛和他握了握手，然后转头看向了冯莉莉，“你现在是在这个学校读博士？”

　　“你又不是不知道我的成绩。”冯莉莉有意拉近自己和宁涛的关系，“我只是很久没回来了，正好我的这几个朋友要去学校，我就顺道过来看看，倒是你，一年多未见了，都不知道你最近在干嘛。”

　　看着自己女朋友和宁涛交谈甚欢，褚飞也是有些不悦，不过他感觉这个宁涛倍感熟悉，忽的他想起了什么：“莉莉，这个宁涛是不是就是那个世界首富宁涛？”

　　“嗯。”冯莉莉有些得意的点头。

　　这下，褚飞等人都是愣住了，这个人竟然会是世界首富，简直是难以置信啊。

　　如今整个松云大学，几乎没有不知道宁涛的，要知道这个世界首富，乃是松云大学毕业的啊，学校还有挂横幅呢。

　　“我的天，莉莉，想不到你竟然还有这般光荣史。”那个化妆较浓的女子不可思议的道。

　　冯莉莉轻笑了一下，只是想到当初自己甩掉宁涛，也是无比的苦涩。

　　“我还有事情先走了。”宁涛和冯莉莉说了一下，然后就走进了学校。

　　“莉莉，说说你们两个人的事情吧。”那个化妆浓的女子迫不及待的道：“我很想知道，这个世界首富是一个什么样的人，据说他可是白手起家的啊。”

　　褚飞看着离去的宁涛，嘴角苦涩，自己和这个莉莉的前男友一比，简直不堪一击啊，难怪到目前为止，冯莉莉还没答应做自己的女朋友，原本他还以为是冯莉莉矜持，敢情是冯莉莉眼光高啊。

　　宁涛走在校园里，仅仅才一年未来，不知道为何，他的感触颇深，就好像有许多年没来一般，主要是这一年里，发生的事情实在太多了。

　　穿越时空，统一九星空，创建名扬帝国等，等等事件，经历的多，就好像经过了许久一般。

　　如今的宁涛，也不再是当初的那个他了，身上早已经没有了纨绔和幼稚，有的只是沧桑和成熟，尽管这两个气质和他的年纪有些不符合，但经历的事情，却成就了现在的他。

　　找了一下，宁涛才知道童梦灵，并没有在这个学校里，拉开了导航系统，他才知道，童梦灵竟然是在高中那边，这让他有些意外。

　　不过他也没有急着离开，逛了一遍校园之后，才离开了松云大学，宁涛并没有开车，所以，这次他是打的士去的。

　　很快来到了高中，看着这个熟悉的地方，宁涛思绪飞起，随即他走近之后，才知道，今天举行校庆啊，他也恍然了，难怪童梦灵会在这里。

　　正当他走进去的时候，就有一个十分可爱的女生走了过来，她朝着宁涛甜甜一笑：“学长，今天也是来惨叫校庆的么？”

　　“算是吧。”宁涛点了点头。

　　“学长，那我带你进去，今天来了很多学长呢，有上一届的，还有上上届的，就是更前面的几届都来了，据说连好几年前的校花童梦灵也来了。”那个可爱的女生笑起来，眼睛眯成了月牙形，十分的可爱。

　　“是么。”宁涛笑了笑，并没有多说什么。

　　“我叫倪静秋，还不知道学长的名字。”可爱女生问道。

　　“我叫宁涛。”

　　“学长，你是第几届的啊？”倪静秋歪着脑袋，看着宁涛。

　　“我啊。”宁涛轻笑了一下，“我和那个校花童梦灵是同一届的。”

　　“哇，那不是10届的？”倪静秋哇的一声，“想不到今天10届的学长学姐来的最多了，像11届啊的学长学姐，都没怎么来。”

　　“哦，我那一届的学生，来了很多？”宁涛有些意外。

　　“是啊。”倪静秋感叹道：“校长都说了，你们那一届混的最好了，就比如钟亮学长，现在都已经是一个公司的总经理了，还有曹士杰学长，如今是出国留学回来，已经获得了博士学位了，你想啊，才二十五岁就成为博士了，何等的荣耀啊。”

　　“还有戴阅学长，现在已经是公务员了，据说职位还不小呢，还有夏永胜学长，今年还拿了全国武术冠军，将近可是有一百万啊，还有汤舒菲，现在都是全国知名的服装设计师……”

　　倪静秋一口气说了好几个人的名字，这些名字人，宁涛那是无比的熟悉，好几个都是他当年的同班同学。

　　如果换做是以前的宁涛，自然是会无比的羡慕，只不过时至今日，这点成绩，在他眼中，屁都不是。


第2092章 没有邀请我么？

　　“宁学长，你能回来参加这个校庆，恐怕混的也不错吧？”倪静秋看着宁涛，很直接的问道，毕竟混的差的，基本都不会回来。

　　“还行吧。”宁涛还算低调。

　　倪静秋有些羡慕的看着宁涛：“咱们学校，就你们那一届混的最好了，以后我要是能和你一样混的好，那就谢天谢地了。”

　　宁涛不置可否的一笑，不过心中却是想着，你是没机会了。

　　“伍艺！”

　　“伍艺！”

　　“伍艺！”

　　在这个时候，门口传来了尖叫声，还有很节奏的喊着伍忆。

　　“五亿？”宁涛愣了一下，然后朝着校门口看去。

　　却是一群女子，簇拥着一个极为帅气的男子，那是一脸的花痴相，看到这个男子，宁涛翻了翻白眼，这不是伍中翔么，莫非成为明星了？

　　“宁学长，这也你10届的同学，从事娱乐圈，一年前因为拍一部电影，大火了起来，现在可是一线明星呢。”倪静秋也是有些花痴的看着这个伍中翔。

　　“哦，我认识他。”宁涛很是平淡的说了一句，那伍艺应该是伍中翔的艺名。

　　“你们10届真棒，校长都为你们骄傲呢。”倪静秋酸酸的道。

　　“以后你也会的。”宁涛笑了笑。

　　“倪静秋，你还不快去迎接伍艺学长，这可是大明星啊。”就在这个时候，一道女子声音传来，却是一个很高，很威猛的女子走了过来，这个个字至少得一米七五啊。

　　女子的身高达到一米七的都算是比较高了，这个女子一米七五，几乎是和宁涛同等身高了。

　　“哦，好。”倪静秋看了一眼宁涛，然后就去迎接伍中翔去了。

　　“你也是我们的学长？”这个高大女子问道。

　　“是啊，我是10届的。”宁涛回答了一句。

　　“今天你们那一届来的可真是多啊，也不知道是不是混的好了，来学校里炫耀。”高大女子不满的哼了一声，不过嘴上这样说，还是领着宁涛朝着操场里走去。

　　宁涛也是有些郁闷，他真不知道今天校庆，他就是过来找童梦灵的，谁知道会那么巧合，刚好碰上校庆。

　　操场中，已经摆好了一个高台，宁涛四处扫了一眼，看到了不少熟悉的脸孔，随即他就看到了童梦灵。

　　无论何时何地，童梦灵都是那样美丽高贵，她的身边总是围绕着很多爱慕者，只不过童梦灵的脸色，却是无比的淡漠。

　　宁涛笑了笑，朝着童梦灵走了过去，等走近的时候，就有不少人看到宁涛了。

　　“咦，这不是宁涛么？”

　　“还真是啊，他这是要找童梦灵聊天？”

　　“呵呵，就他那德性，还想追童梦灵，简直痴心妄想。”

　　“不过世界首富的名字就叫做宁涛，不会就是他吧？”

　　“想多了，整个华夏，同名的人那么多，他怎么可能会是世界首富！”

　　“……”

　　不少老同学看到宁涛，那都是一脸的不屑，因为这次会来参加这个校庆的，基本都是混的不错，混的不好的，哪里好意思来参加，不过这个校庆，也是学校去邀请的，并不是所有学生都有邀请。

　　主要邀请的，还是那些混的好，目的就是给那些还在学校读书的激励一下。

　　钟亮看到宁涛，那是两眼发狠啊，自从一年多钱的同学聚会，他被宁涛狠狠的羞辱之后，心中是万分的不甘心，那个时候，他深知自己和宁涛的差距，所以不敢去找宁涛的麻烦。

　　但如今可不一样了，子承父业，他虽然还没有接受董事长之位，但却成为了总经理，而且他的父亲基本都不管公司的事情了，可以说，整个公司，都归他管。

　　说句实在的，他的身家现在就是上亿。

　　一年前他比不过宁涛，但今非昔比了，如今的钟亮，那是极为瞧不起宁涛。

　　“哼哼，一个爆发富而已。”钟亮很是不屑，他也知道世界首富的名字叫做宁涛，不过却和其他同学想的一样，这不过是同名罢了。

　　“宁涛，你来啦。”出乎意料的是，童梦灵竟然对宁涛打了一个招呼。

　　这让其他人极为不爽啊，要知道，他们刚才无论怎么和童梦灵打招呼，人家都是爱答不理，这个宁涛一过来，童梦灵就笑的跟开花似的。

　　“我本来去松云大学找你的，打听一下，才知道你回到高中来了。”宁涛可不会去在意旁人那嫉妒的目光。

　　“今天校庆，学校邀请了我，我就来了。”童梦灵笑道。

　　“宁涛，好久不见了。”旁边一个男子对宁涛伸出了手。

　　“曹士杰，好久不见了。”宁涛和他握了握手，看到这些老同学，宁涛也是感慨万千啊。

　　“宁涛，可以啊，咱们班这么多人都和校花打招呼了，她也就和你聊上几句。”汤舒菲走了过来，如今的汤舒菲可是穿着时尚，气质雍容，如果不是童梦灵在这的话，估计这个汤舒菲都可以群压一片了。

　　“汤舒菲，听说你现在是全国知名的服装设计师，不错啊。”戴阅走了过来，笑着开口道。

　　“你也不错，当公务员了。”汤舒菲也是回了一个笑容。

　　“这次校庆，咱们都受校长的邀请，可以说是学校以咱们为荣了，哪能混的差啊。”戴阅哈哈一笑。

　　“哈哈！”其他人也跟着大笑了起来。

　　这个时候，被一群女粉丝簇拥的伍中翔来到了操场。

　　“伍中翔也来了，如今他的片酬可是千万级别的啊。”曹士杰有些羡慕地说道。

　　“是啊，娱乐圈内，他属于小鲜肉，粉丝极多，随便拍一部电影，都有上亿的票房。”

　　“咱们这一批学生，也算是有出息了。”

　　“……”

　　大家都是感慨万分。

　　“宁涛，我好像没有从校庆邀请的学生名单里，看到你的名字啊？”钟亮这个时候走了过来，不怀好意的开口道。

　　“哦，学校没邀请我么？”宁涛倒是有些意外，自己成为世界首富的事情，这些人不知道也就算了，但校长不可能不知道啊。

　　只不过宁涛那口气，一副自己没被邀请很意外的样子，让不少人都是纷纷鄙视。


第2093章 这是世界首富啊

　　“没有邀请，你也好意思过来？”钟亮哼笑了一声。

　　没有被邀请，那就只能说明一个问题，那就是宁涛混的不咋地，自己不要脸的来到学校惨叫校庆。

　　“宁涛，你不会真没有被邀请吧？”曹士杰似笑非笑的看着宁涛。

　　汤舒菲等人，也都是有些奇异的看着宁涛，这没被邀请，还跑来惨叫校庆，多少有些自己找不自在啊。

　　“宁学长没有被邀请么？”倪静秋也是有些惊讶，本以为宁涛也是受邀请的呢，难怪自己问他混的不错，只是随口回了还行，看来是不行啊。

　　“我们这届的同学来了不少啊。”伍中翔走了过来。

　　“可以啊，伍中翔，你现在可是大明星了。”不少老同学都是有些羡慕的看着伍中翔。

　　即便大家混的都不错，只不过相比较而言，伍中翔赚钱更快啊，随便拍一部电影，接个广告，都能赚上千万，几乎除了钟亮之外，他是混的最好的。

　　“哈哈，这都归功于我的那些粉丝，没有那么多的粉丝，也就没有今日的伍艺。”伍中翔摆摆手，说这话的时候，还朝着簇拥自己的女粉丝们，一个帅气的笑容。

　　“伍艺果然没有一点大牌啊。”

　　“是啊，对我们这些粉丝还特别好。”

　　“真帅。”

　　那些粉丝那是花痴的不行。

　　“咦，宁涛！”伍中翔看到宁涛，那是吓了一跳啊，这可是当今世界首富，竟然也来参加这个小小的校庆了。

　　“伍中翔，很有意思，学校都没有邀请他，他倒是自己跑来了。”钟亮冷嘲热讽的道。

　　“钟亮，你就少说一句，大家都是同学。”汤舒菲嘴上是在帮宁涛说话，只是那看着宁涛的目光，还是带有一丝鄙夷的。

　　“宁涛，之前同学聚会，我看你混的还不错，没想到越混越回去了。”钟亮继续嘲讽。

　　伍中翔的嘴角一抽，我的妈呀，这些人是不是很久没通网了，难道不知道眼前这个就是当今世界首富，而且世界首富名为宁涛，这已经不是什么秘密了吧？

　　最重要的一点，松云市如今还有谁不知道宁大败家的？

　　不过这些老同学还真的不知道，他们要么是在国外发展，要么就是在其他城市，今日因为校庆，才回到松云市的。

　　而且大家都知道世界首富名为宁涛，只是在他们看来，不过是同名罢了。

　　既然大家都不知道，伍中翔倒是也没有可以去说什么，他只是恭敬的朝着宁涛点了一下头，然后就去给自己的女粉丝签名了。

　　没多久，校长就出来了，站在高台上，拿着话筒，开口道：“今日是我校第……”

　　不愧是当校长的，随便一说，那就是半个小时后了，终于说到口干舌燥，这才停了下来，他扫了一眼自己邀请来的老学生，心中也是欣慰，忽然，他却是看到了一个不可思议的人物。

　　在看到这个人物之后，他就马不停蹄的从高台上走了下来，快步走去。

　　“咦，校长朝着10届，那边走去了。”有学生奇怪了。

　　“不过那一届混的确实不错，比其他届强多了。”有学生不奇怪。

　　“我听说10届出了个世界首富，也不知道真假。”又有学生好奇。

　　“就算真的出了个世界首富，也没时间来惨叫这个校庆啊，而且你看了名单了，哪里有什么世界首富。”也有学生摇摇头。

　　“校长这是朝我们这边走来了啊。”钟亮那是感觉倍有面子，因为他感觉校长是冲自己来的。

　　要论混的好，这么多人之中，也就是他钟亮引领风骚了。

　　“咱们这一届也是让校长脸上有光啊，学校要以咱们为荣。”曹士杰有些得意。

　　“咱们的钟亮都已经身家数亿了，校长自然得重视。”汤舒菲笑着道。

　　钟亮也是十分的得意，整理了一下自己的衣服，立马向前走了两步：“校长，为学习争光，那是……”

　　他的话还没说完呢，结果校长却是直接绕过了他，来到了宁涛的面前，那是一脸的激动啊：“宁……宁先生，想不到你在百忙之中抽空出来，参加这个校庆，真是我校的荣幸啊。”

　　“校长客气了。”宁涛微微一笑，“这也是我曾经的母校，即便校长你没有邀请我，我也要来参加。”

　　这两句对话，让在场的所有人都是目瞪口呆，尤其是10届的，他们都认为宁涛混的不咋地，而且学校根本就没有邀请他啊，校长对他的态度，怎会如此恭敬？

　　钟亮那是尴尬无比，恨不得找一个地洞钻进去，这么多人里，就他知道宁涛其实挺有钱的，只是接受自家公司之后，他就没把宁涛放在眼里了。

　　而现在，就校长的态度，就很明显的说明，自己混的不如宁涛啊。

　　汤舒菲等人，更是无比的吃惊，学校都没有邀请宁涛，校长怎么就对宁涛如此恭敬了？

　　这让他们想不明白啊。

　　也就只有童梦灵和伍中翔没有任何的惊讶，因为他们知道宁涛乃是，当今世界首富啊！

　　倪静秋也是一脸奇怪的看着宁涛和校长，这宁学长不是没有被邀请么，校长怎么会如此恭敬，难道这个宁学长是个大人物？

　　“宁先生，说笑了。”校长赶紧为邀请名单里没有宁涛名字的事情，解释道：“之所以没有邀请宁先生，那是因为我知道你日理万机，怎么会有空来参加这个校庆呢？”

　　顿了顿，校长继续道：“这场校庆上，本来我就打算将你的事迹，今日一一说出来，让所有学生以你为荣，以你为榜样，想不到，你自己就来了，现在就让你上台说几句话吧，想不你的话，也能让这些学生受益匪浅。”

　　“校长，宁涛他到底是？”汤舒菲很是不解。

　　校长有些惊讶的看着汤舒菲等人：“你们不知道？”

　　“不知道。”他们都是摇摇头。

　　校长翻了翻白眼，赶紧介绍起宁涛的身份：“这位乃是名扬集团的大老板，也就是当今世界首富啊！”


第2094章 败家，必须败家

　　校长的此话一出，震惊全场，每个人的脸上都是立马带着不可思议，谁都没想到，世界首富竟然和他们出自一个学校。

　　“我之前就听说了，咱们学校出了一个世界首富，没想到是真的。”

　　“哎，才比咱们大六岁左右吧，竟然都是世界首富了。”

　　“这个世界首富想必超级有钱吧。”

　　“这不是废话么，都说是世界首富了，那就是世界上最有钱的一个人了。”

　　“……”

　　那些高中的学生，议论纷纷，每个人都是无比的憧憬和惊叹。

　　钟亮等人更是无法相信，宁涛竟然会是世界首富，即便他们都知道世界首富名为宁涛，可一开始他们就认为是同名，没想到，并非同名，而是宁涛真的是世界首富啊。

　　“怎么可能，他竟然会是世界首富。”钟亮呐呐道。

　　汤舒菲更是露出了惊异的目光，像这样有钱的男人，基本没有那个女子不喜欢的。

　　曹士杰等人都是无地自容，自己的那点成绩，和宁涛相比，根本不值一提啊。

　　“宁先生，上去说两句？”校长期待的看着宁涛。

　　“嗯。”宁涛也没拒绝，怎么说这也是自己的母校，他朝着高台走去，而校长则是跟在他的身后。

　　宁涛拿过话筒，很干脆的开口道：“我和你们一样，都是出自这个学校，至于成功的秘诀，也没什么可说的，因为众所周知，我这个人特喜欢败家，通过败家来壮大自己的事业，当然，大家也别效仿我，因为你们败家，只会倾家荡产。”

　　“哈哈！”宁涛这话，引来了哄笑。

　　“多余的我不说，今日校长既然请我上来，那我就表示表示。”宁涛大手一挥，“凡是我们高中的，想要读大学，读博士，我会鼎力资助，供你们读书，将来毕业了，也可以来名扬集团上班！”

　　“哦哦哦……”立马就响起了一阵欢呼声。

　　明阳集团！

　　几乎所有人都知道，这个公司乃是全世界福利最好的公司，里面随便一个扫厕所的，都比外面公司的主管工资高呢。

　　“另外，今天是校庆，校庆自然要有抽奖什么的才有意思。”宁涛败家的性质立马就出来了，“我愿意拿出十亿，让你们抽奖！”

　　此话一出，全场懵逼。

　　十亿！

　　这可是巨大的资金啊，竟然拿出来给他们抽奖，我了个草啊，这是要发达的节奏啊。

　　钟亮自卑无比，自己全部身家，都还没有十亿呢，结果宁涛却是拿出十亿给学生们抽奖，这简直要逆天了。

　　“我宁某人的宗旨就是，败家，必须败家！”宁涛打了一个响指，立马就有数梁的运钞车开了进来，大家看到这运钞车，也都是忍不住吞了一口唾沫。

　　而且这效率也是相当的快啊。

　　这前脚才说要拿出十亿抽奖，后脚十亿就运输过来了。

　　“接下来，开始抽奖吧。”宁涛开始宣布道：“至于如何抽奖，这个就交给校长了。”

　　说完这话，宁涛就将话筒丢给了校长，直接就走下了高台，来到了童梦灵的身边。

　　“既然宁先生拿出这么多钱抽奖，显然是要分给大家的，那么抽奖规则就是抽签了，一共分为五等抽签。”校长开始宣布着抽奖的规则，“一等则奖励一百万，二等为三十万，三等为十万，四等为五万，五等就为普通一万，也就是说每个人运气再差，都能拿到一万。”

　　这个话一出来，全场的人，那是欢呼雀跃啊，不过要制造这个抽签，还需要一点时间，所以抽奖时间为下午。

　　宁涛没打算在这里等到下午，他正要带着童梦灵离开呢，结果被一群学生给围住了。

　　“首富哥，你现在到底有多少钱啊？”

　　“首富哥，你现在有没有男朋友？”

　　“我想给你生猴子！”

　　“……”

　　这群学生那是非常的热情，而且各种问题飞起。

　　就是刚才被无数女粉丝簇拥的伍中翔，此刻身边是一个女粉丝都没有，大家都去簇拥宁涛去了。

　　“好歹我也会是一个大明星啊。”伍中翔苦笑了一下。

　　“宁涛还真是厉害，世界首富竟然真的是他。”汤舒菲有些感慨的道。

　　“是啊，我之前还以为是同名呢。”曹士杰尴尬道。

　　“你们只要稍微查一下，就能查到的。”伍中翔说道。

　　“一口气拿出十亿，我全部家底都没有十亿啊。”汤舒菲有些异样的看着被簇拥的宁涛。

　　“十亿对于宁涛这个首富来说，不过是毛毛雨罢了。”戴阅摇摇头道。

　　在几个人聊天的时候，钟亮已经悄然离开了，而此时大家的注意力都在宁涛的身上，根本没人会去关心钟亮。

　　时间飞快，等抽奖制造完成之后，那已经是两个小时之后的事情了，大家就都开始排队抽奖。

　　“啊，我才抽到一万块。”

　　“哈哈，我是一等签，一百万啊，啊啊啊！”

　　“嘿嘿，我也不低，抽到了三十万。”

　　“……”

　　可以说，有欢喜声，也有郁闷的声音。

　　而抽签的自然不仅仅是这些学生，就是曹士杰等人都跑去抽签了，主要是这奖励太高了，根本抵制不住诱惑啊。

　　就连校长都抽了一签。

　　“梦灵，咱们去吃饭吧。”宁涛对童梦灵道。

　　“嗯。”童梦灵点了点头。

　　在大家忙着抽签的时候，宁涛和童梦灵就离开了学校，在附近的一家饭店吃了一顿饭。

　　“你这次又去了一个多月。”童梦灵似乎有些不太乐意。

　　“没办法，我是世界首富，公司颇多，即便我想做甩手掌柜，也没办法。”宁涛给自己找的理由，那就是公司多，总不能告诉童梦灵，自己这一个月是在和美国打战吧？

　　那样的话，只会让童梦灵担忧。

　　“好吧。”童梦灵也是表示理解。

　　“梦灵，不错啊，你已经第二层了！”宁涛有些吃惊的看着童梦灵。

　　“嗯，我修炼这个功法，极为顺畅，我也是所有姐妹里，第一个将修为提升到第二层的。”童梦灵有些得意。

　　宁涛点了点头：“你的体质，就是冰系，加上大聚灵阵，修炼速度自然比她们要快。”


第2095章 就是不缺钱

　　童梦灵既然已经修炼到第二层，那就说明，众女之中，童梦灵的实力是最强的，地球之上，论个人战力的话，童梦灵也算是数一数二的。

　　尤其是童梦灵还是冰系体质，修炼也是冰系功法，这就占巨大的优势，也就是说，此刻的童梦灵基本上，可以轻松击败同等级的对手，甚至还可以和高自己一个等级的对手，交手数招。

　　和童梦灵吃了一顿饭，然后再去看了一部电影，最近上映的《金刚狼3》，宁涛还是蛮喜欢的，当然，这第三部并没有前两部好看，就是看个情怀。

　　看完电影之后，两人就分开了。

　　童梦灵回松云学校，宁涛则是去琢磨关于任务的，这个任务自然就是，将松云市改造成科技最发达的城市。

　　虽说宁涛不愿意消耗过多的积分在这个任务里，但不代表他什么都不做，像希维尔星空的智能手机显然是不行的，不过名扬集团里也有卖智能手机。

　　虽然没有希维尔星空的手机发达，但也不弱。

　　想要将松云市改造成科技最发达的城市，宁涛打算是将希维尔星空上效仿过来，除了高楼大厦之外，希维尔星空随处可见的停车大厦。

　　当然，地球上自然也是有停车大厦，不过那是外国，国内有地下的那种停车场，就是将车开过去，那停车场会自动的将你的车放入下方的一个车库里，到时候来取车的时候，机器会自动将车给送上来。

　　虽说也很发达，但这种停车场很少，至少松云市是没有的，宁涛打算在松云市建几个，不过他想建的是停车大厦。

　　想到此处，宁涛立马赶往名扬集团。

　　“大老板好！”

　　“大老板好！”

　　集团里，员工们看到宁涛，都是急忙恭敬地叫道。

　　经过上一次的事情之后，现在公司里几乎每个人都认得宁涛这个大老板了，不认得的也都去看照片了，生怕哪天大老板回来，自己没认出来，万一得罪了，那可就惨了。

　　宁涛直接来到了大鹏的办公室，大鹏看到宁涛，也是有些高兴：“涛子，又是一个月未见了，你这是动不动就消失啊，别像上次一样，直接消失一年多。”

　　“放心吧，这回不会消失那么久了。”宁涛笑着拍了拍大鹏的肩膀，“这回我来找你，主要是想让你帮我做一件事情。”

　　“什么事请？”大鹏问道。

　　“我打算在松云市建几栋停车大厦，你帮我买几块地皮。”宁涛飞快地说道。

　　“涛子，你要建停车大厦？”大鹏愣了一下。

　　“嗯，我打算将松云市发展成全世界科技最发达的城市。”宁涛也没有隐瞒，不过这是任务要求的，他自然是不会说。

　　“这样啊，行，我这就去吩咐人去办。”大鹏点了点头，如果这是其他富豪说的话，他肯定会怀疑的，将松云市发展成科技最发达的城市，那不是觉得自己钱多么，或者是炒作自己。

　　但宁涛说的就不一样了，这根本就是一个败家子，经过一年之后，身家已经不知道高达多少了，当之无愧的世界第一有钱人，要将松云市发展成世界科技最发达的城市，那不过是轻而易举的事情。

　　想了想，大鹏又补充了一句：“不过涛子，要建这样的停车大厦的话，恐怕需要不少时间。”

　　“那就动用三倍员工，三倍工资，尽可能一两个月完成。”宁涛大手一挥，“我什么都缺，就是不缺钱。”

　　“好吧。”大鹏轻笑了一下，如果是以前的话，宁涛这种方法，肯定会让他翻白眼的，不过这已经不是宁涛第一次这么干了，所以也不至于有多么的意外，平常心里对待。

　　不得不说，在宁涛刚让大鹏去做，大鹏立马就找来了几块地皮，而且全部都是在市区里，这也符合停车大厦的要求，要是在郊外的话，估计都没人停车。

　　不过市区内的地皮就比较贵了，一平方高大两万多，随便一块那就是上千万。

　　不过这点钱根本不算什么，眼皮都不用眨一下，直接就买了十多块地皮。

　　至于工人，名扬集团有自己的工程，所以无需对外招聘，直接将这批工人派去，工资三倍，分三个班次，八个小时一班，二十四个小时不停。

　　名扬集团搞停车大厦，让很多市民都是有些高兴，虽然停车大厦的收费不低，但这也算是福利大家了，毕竟如今的社会，街道两边停满了车，导致街道拥堵。

　　如果有这样的停车大厦，那街道上的车，确实是会少了很多，只是不知道这个价格如何。

　　在大家都在意价格的时候，宁涛直接让名扬集团宣布，这停车大厦可以免费停车，无效缴费，这就让松云市的市民高兴的不得了。

　　“这个一身铜臭味的败家子，终于做一件公益的事情了。”

　　“以前都只是听闻这个宁大败家，极为败家，却也没见过他什么时候败过家，如今终于要败家了。”

　　“宁大败家？这是谁？”

　　“也是，你是今年才来松云市的，我跟你说，这个宁大败家，可是世界首富，名扬集团的大老板，只不过这一年来，都没有他的消息，今天忽然有了，就做了一件公益的事情。”

　　“原来他就是世界首富啊，我可是说他的身家有五千亿美元啊。”

　　“这钱几辈子都花不完了。”

　　“……”

　　其实宁涛做了不少公益活动，只是并没有公开，导致很多人都并不知道，而这次建筑停车大厦，就让松云市很多市民都有了好感，有不少人还说，这个败家子总算做好事了。

　　反正言论非常的多，宁涛看了这些言论，也是哭笑不得，尤其是有人说他一身铜臭味，那别提有多郁闷了，不过也是，目前恐怕还没有人做到，建停车大厦，免费停车，这恐怕是其他富豪做不到的事情。

　　要知道，单单地皮就接近上亿啊，这后续所花的资金恐怕不会低，耗资如此之多，却没有想着要赚钱，自然是会引来大家的好感。

　　用宁涛的话来说：不缺钱！


第2096章 这是一个败家的好方法

　　政府这边，因为宁涛的免费停车大厦，也让市长在媒体上，代表全市人民，忠心的感谢宁涛。

　　因为这停车大厦，还是免费停车的，引来了其他城市网友们的羡慕啊。

　　“真是羡慕啊，世界首富竟然是松云市的人，咋不是我们城市的呢？”

　　“松云市真是幸福，传言只要能碰见这个世界首富，基本都能发财。”

　　“宁首富在他们松云市，也是出了名的败家子，钱都是随便丢的。”

　　“是啊，前两天，这个世界首富还回母校，直接砸出了十亿，让母校大学生抽奖，最高的可获得一百万啊。”

　　“不说了，我要将户口转移到松云去。”

　　“组队啊！”

　　“……”

　　很多人都扬言要来松云市，不过大多数都不过是说一说。

　　不过如今的名扬，早已经不再是三线开外的城市了，因为名扬集团的缘故，已经挤入了一线，还是有不少人想要来松云市。

　　以前来松云市，确实是比较好混一点，但没有多少人愿意来，但如今松云市成为了一线城市，这个时候再来，那就非常的不好混了。

　　而且，也因为这一点，松云市的地皮直接上涨，以前是一平方六千就能搞定，现在平均一平方一万多，贵的有两万，虽然已经评为了一线城市，不过地皮却是比一线城市的低很多。

　　毕竟刚升为一线不就，房价总不能一下猛增上去把，这会让很多市民都是承受不住的。

　　可以说，宁涛这决定要建停车大厦，立马就成为了新闻头条，这个头条一出来，不少网友们都是纷纷赞扬，毕竟这是真的福利松云市的人，虽然没有福利到他们，但还是很多人叫好。

　　“这个宁首富都多久没出来了，一出来就霸占头条，不过这回我给他三十二个赞。”

　　“6666666，建停车大厦，还是免费停车，不愧是世界首富啊。”

　　“也就宁大败家能干出这种事情来了，像其他有钱人，关心的只有利益，哪里会去为人民服务啊。”

　　“我都可以想象的道，松云市从此道路宽阔，不堵车。”

　　“什么时候也来我们城市建一建停车大厦啊。”

　　“是啊，这等好事，应该全国分享的。”

　　“楼上的，想多了，就单单一个松云市，宁大败家要建这个停车大厦，恐怕得耗资最少五十亿！”

　　“五十亿？不会吧，有这么多？”

　　“我给你们算算，据我了解，名扬集团已经在市区里买下了十多块地皮，每一块地皮，都是上千万，市区的地皮有这么贵，也不奇怪，毕竟松云怎么说也是一线城市，而且名扬买的地皮又极大，然后就是工人了，名扬集团采用三倍人力，三倍工资，按照宁大败家的尿性，每个人一天至少好几千，你算算这边就多少钱了？还有一些材料，各种费用，我敢打底，至少五十亿！”

　　这个网友给打算算了一下，让很多人都是倒吸了一口冷气，原本他们以为几亿就能搞定了，没想到竟然高达五十亿，而且可能还不止这么多，这还只是一个城市，这要是全国的话，估计世界首富再有钱也扛不住啊。

　　不过这个网友的话，倒是点醒了宁涛，是啊，在松云市建停车大厦，都需要耗资五十亿，这要是全国都建停车大厦的话，岂不是非常的耗钱？

　　尤其是京城这样的城市，随便在市区里买一块地，那都是上亿的资金，想到这，宁涛就兴奋了起来，这特么的就是一个败家的方法啊，自己怎么就没有想到呢。

　　整个华夏，那么多的城市，每个城市预计消耗五十亿的话，那积分简直就是随便进账啊。

　　想到这里，宁涛就决定要在每一个城市都建停车大厦，不过可不是现在，他之所以建停车大厦，目的就是想让松云市成为世界科技最发达的城市，所以，等任务完成之后，这个败家的想法，再来好好的实行。

　　不过想要将松云市发展成，科技最发达的城市，单单有停车大厦是远远不够的，还是得想想其他的办法。

　　思来想去，宁涛也就懒得去想了，凡事得慢慢来，等停车大厦完工之后，再去想其他办法，一口气吃不成胖子。

　　接下来，宁涛打算潜心修炼了，毕竟萧雅柔还在那里冰封着，只有他将实力提升到第九层，才能将萧雅柔给救活，他也不想拖的太久，越拖，就越感觉萧雅柔会离他而去。

　　连续修炼了一周，不吃不喝，宁涛还是没办法提升一个等级，不过也有些无奈，据算有大聚灵阵的辅助，可后面的等级越来越难提升。

　　不过这个时候，宁涛却是接到了一个电话，这个电话是松云大学那边打来的，说是学校有一个文艺会，想要让他来参加，想了一下自己也没有什么事情做，于是就答应了下来。

　　文艺晚会是在中午十二点举行，宁涛看了一下时间，才早上八点，自己连续修炼了一周，那是一点感觉都没有啊，只能说修炼的时间过的极快。

　　“少爷，你出来啦，我给你准备早餐。”叶彤彤看到宁涛，立马就跑去厨房准备早餐了。

　　其实宁涛肚子也不饿，怎么说也是修真者，他现在就是连续一个月不吃不喝都没有任何的问题。

　　叶彤彤给宁涛煮了一万苗条，这面条可不是苏笑笑的泡面，这是纯真煮出来的，吃完之后，宁涛就对叶彤彤道：“叫上笑笑，学校里举办文艺会，校长邀请我去参加，你们也是松云大学的学生，那就一起去吧。”

　　“好的，少爷。”叶彤彤点了点头。

　　随即，三个人就开着一辆光明骑士出发，而身后则是跟着四辆劳斯莱斯，开劳斯莱斯的自然就是州长他们，这也是为了显得自己有逼格，宁涛才这么做的。

　　这后面跟着四辆劳斯莱斯，开在街道上，立马就成了大家的焦点。

　　“我去，谁啊，这么牛逼，后面跟着四辆劳斯莱斯。”

　　“除了那个大败家子，还能有谁？”

　　“也是，也就只有这个宁大败家，才能有这样的阵容。”

　　“……”


第2097章 来者不善

　　松云大学。

　　此刻操场十分的喧闹，因为今天要举行文艺会，在这个文艺会上，不少同学都可以展现自己的才华。

　　宁涛的光明骑士开了进来，后面跟着四辆劳斯莱斯，立马就成为了大家的焦点。

　　“这是那个宁大败家？”

　　“就是他，这个大败家子，可是毕业于咱们学校呢。”

　　“也多亏了这个败家子，咱们学校的名气也大了许多。”

　　“这次文艺会有宁大败家参加，那也会热闹许多。”

　　“哎哟喂，来参加个文艺会，开了五辆车，还有四辆是劳斯莱斯，这也太装逼了。”

　　“哎，我要是有这样的资本，什么班花校花，还不是任我驰骋。”

　　“……”

　　这些同学，那是议论纷纷啊，毕竟宁涛这阵仗也是有些大了，就是一辆劳斯莱斯都能引来回头率，何况直接来了四辆，而且宁涛这两光明骑士，外表还极为的有科技感，霸道逼人，回头率更高。

　　宁涛进学校，校长立马就过来迎接了，很快，文艺会也就开始了。

　　宁涛和叶彤彤以及苏笑笑，则是直接坐在光明骑士上，看着这文艺会。

　　“少爷，咱们都已经毕业快两年了。”叶彤彤有些感慨的道。

　　“是啊。”宁涛也是有些感慨，他刚毕业的时候，那时他还要四处找工作，好不容易在应聘了千叶集团，结果还被踢了，而现在他已经是世界首富，想想都有些不可思议。

　　这边表演文艺的时候，校门口，却来了三个穿着怪异的男子，这三个人的模样都已经被纱布给包裹了起来，而且还披着风衣，风衣上帽子还戴了起来，根本看不清楚这三人长的什么模样。

　　这样的打扮，在如今的社会，也是极为惹人注目。

　　“这三个是什么人，好奇怪啊。”

　　“难道是要表演文艺的？”

　　“怎么看都不像啊。”

　　“是不怎么像，怪人。”

　　“……”

　　不少同学都是小声议论。

　　“这个学校今天很热闹啊。”走在中间的一个男子笑着说道。

　　“队长，可能在举行什么盛宴吧。”旁边一个男子道。

　　“我最喜欢这样的盛宴了。”中间的那个男子笑了一下，快步走了进去。

　　“队长，咱们就是来找那个宁王的。”旁边男子提醒了一句。

　　三人进入操场，中间那个男子看到车上的宁涛，立马就冲了过去，当跑到了劳斯莱斯前的时候，他一手将劳斯拉斯给提了起来，一步跃起，对着宁涛就是一砸。

　　“啊！”顿时，尖叫声响起，场面混乱了起来。

　　宁涛微微一抬头，劳斯莱斯就在这样砸了下来，能将劳斯莱斯轻易提起来的，恐怕不是什么普通人，他站了起来，为了不伤及无辜，单手就将这辆车给接住了，然后往旁边一放。

　　砰的一声，劳斯莱斯就稳稳的落在了地面。

　　“你就是宁王！”那个男子落在了其中一辆劳斯莱斯上，直接就凹下去了一块。

　　“你是何人？”宁涛微微皱眉，自己是宁王的身份，应该没几人知道，为何这个人会知道？

　　“我叫罗天，你杀的罗修，是我的一个手下。”男子开始缓慢的将缠住自己的纱布解开，大概过去了一分钟的时间，纱布全部解开，露出了一张不过才十七八岁的脸蛋。

　　一头蓝色的头发，绑着了一个辫子，那清秀的脸蛋挂着笑容，眼睛都眯成了月牙形，身上穿着华夏古代的长袍，腰间系着一个带子。

　　这打扮，这穿着，很容易让人误以为是古代穿越过来的。

　　“你和罗修是同一个种族的？”罗修是宁涛在地球上，遇到的最强的一个人，不过在他面前依旧不堪一击。

　　“他是我的手下。”罗天笑眯眯的道。

　　“你这是来给他报仇？”宁涛冷声问道。

　　“他是叛徒，准确来说，我是来杀他的。”罗天说到这里，眼睛真开了，爆射出了两道寒芒，“而我得知你杀了他，任何抢夺我猎物的人，都将成为我的猎物。”

　　跟随罗天的那两个男子，也都将纱布给解开了，但他们听到罗天的话，其中一个就摇摇头道：“这下是阻挡不了队长大开杀戒了。”

　　周围的同学们都躲的远远的，一脸的难以置信，似乎无法相信眼前所看到的，这可不是开玩笑的，竟然有人将一辆汽车给单手提了起来，还让他们震惊的是，他们所崇拜的宁大败家，竟然也是单手接住了汽车，还稳稳的放在了一旁。

　　这还是人？

　　这只能发生在电影中的桥段，此时此刻，就在他们的眼前发生。

　　“那你倒是来杀我这个猎物啊。”宁涛很不屑地笑道。

　　罗天的眼睛再次眯成了月牙形，忽然，他猛的向宁涛冲来，一脚对着宁涛扫了过去，一股破风的声音响起。

　　而且速度极快，寻常人的肉眼，几乎是捕捉不到。

　　砰！

　　宁涛提起真气，用手臂去挡，但即便如此，还是向后倒飞了去，直接装在了舞台，舞台直接破裂了。

　　“少爷！”叶彤彤和苏笑笑都是脸色苍白了起来。

　　“放心吧，我没事。”宁涛还稳稳的站着。

　　“难怪罗修会死在你的手上。”罗天笑眯眯的道，随后他的手掌并刀，快步冲向了宁涛，一掌劈了下去。

　　宁涛手掌虚握，光剑一出，一剑斩了出去。

　　光剑和罗天的掌刀砰在了一起，双方一点事情都没有。

　　可以说，宁涛这真气凝结的剑刃，竟然没能将罗天的手掌给劈开。

　　“我可不是罗修！”罗天冷冷一笑，另外一只手掌并刀，再次劈来。

　　罗天和宁涛在战斗的时候，另一边，华夏的高层。

　　“这个月落族的人，怎么来我们地球了？”左惊风的神情一惊。

　　月落族并非地球上的种族，地球上的种族虽多，但基本都被划分成人类和其他动物了，可以说，人类乃是地球上最强的种族，而月落族却是宇宙中种族。

　　而且，月落族可不是什么普通的种族啊，这乃是战斗种族啊。

　　“意大利的大将军罗修就是月落一族，而这回月落族来人，恐怕是为了帮罗修报仇！”赵世新凝重道。


第2098章 月落族

　　宇宙月落种族，虽然月落种族并没有拥有什么高科技，但个人战斗力却是极为强悍，而且寿命普遍比人类要长。

　　“这个月落种族的人来找宁涛，这就足以证明了，宁涛就是宁王啊。”左惊风的声音微微一沉。

　　“左将军是怕上面的人，不会放过宁涛吗？”赵世新问道，之前他们虽然知道宁涛就是宁王，但终究没有证据，只能说是猜测，即便很确定，在没有绝对的证据下，那都是猜测。

　　是以，国家还没有如何，毕竟也没有证据证明宁涛就是宁王，总不能凭着都叫做名扬，来判断吧？

　　可这回不一样了，月落种族的人找上门来，这就足以说明了，宁涛就是宁王，在意大利杀掉了罗修，现在才会引来了月落种族的复仇。

　　“左将军，这个月落种族来到地球，恐怕并非单单的只是为了报仇吧？”赵世新又开口道。

　　“宇宙种族想要占领地球的可不少，毕竟咱们人类没有什么战斗力了。”左惊风冷笑道：“不过现在咱们人类掌握热武器，纵然他们月落族再善战，我们要杀他们，不过是轻而易举的事情。”

　　顿了顿，左惊风继续道：“看看咱们华夏的武道、岛国的忍界、西方世界的摩罗门和皇廷，还不是因为热武器的到来，全部退出了世界的舞台。”

　　热武器的到来，这就说明了，个人战力将不再是首位，而随着战斗机导弹之类的研发，曾经称霸世界的那些组织，统统退出了舞台，只有跟着时代进步，才能保证不被灭亡。

　　“宁涛练的应该就是武道。”赵世新看着学校拍摄的画面，“武道对上战斗种族月落一族，不知道孰胜孰负。”

　　在赵世新和左惊风谈话的时候，学校这边，宁涛和罗天的战斗已经进入了白热化，而且两人的战斗破坏力极强，一拳能将一个墙壁打碎，一脚能将地面踏出一个小窟窿。

　　而劳斯莱斯也成为了两人战斗的武器，可谓是恐怖如斯。

　　学校的学生，都立即后退，不敢靠近。

　　“我的天，这还是人的战斗力？”

　　“我怎么感觉是在看电影一样。”

　　“快用手机拍下来啊，这样的画面，难得一见。”

　　“世界首富的实力竟然如此的强悍啊。”

　　“……”

　　宁涛和罗天的战斗虽然恐怖，但这些观看的学生，却是还不忘用手机拍摄。

　　“想不到还有可以和队长战斗这么久的人类。”罗天的一个同伴道。

　　“已经阻拦不了队长了。”另一个同伴有些担心道：“待会要是地球上的那些守卫赶来，那就不妙了，对方可是有那些让咱们恐惧的武器啊。”

　　“你也看到了，现在我们谁都阻止不了队长。”一个同伴摇摇头。

　　宁涛微微皱眉，这个罗天和罗修有一个共同点，那就是对战斗充满了渴望和兴奋，这样敌人很恐怖，不过宁涛也丝毫不畏惧。

　　手中的光剑挥出，宁涛轻喝了一声：“蛟龙！”

　　在出剑的同时，另一只手出现了一团金色的莲花火，对着罗天丢了出去。

　　轰！

　　两道攻击都命中了罗天，让直接倒飞了出去，重重的摔在了五米之远的地方，金色火焰还在他的身上燃烧着。

　　“好厉害的攻击。”罗天直接坐了起来，脸上终于出现了痛苦的表情，不过眼中更多的是兴奋和寒芒，他将身上的火焰拍去。

　　“队长，咱们还是赶紧走吧。”一个同伴飞快道。

　　罗天猛的看向了这个同伴，眼中竟然出现了一丝杀意，他缓缓的站了起来，然后朝着这个同伴走去。

　　“队长，别冲动……呃！”另一个同伴知道罗天对同伴动了杀意，他想要阻止，可他的话还没有说话，胸口就被罗天的手臂给穿了过去。

　　这一幕，让在场的所有人都是惊恐万分。

　　竟然杀了自己的同伴！

　　就是宁涛也是微微皱眉，随即他屈指一弹，一道神识就在罗天的体内种下了，今后无论罗天去哪里，他都能感应到。

　　罗天拔出了自己的手，手上尽是血液，而他则是舔了舔手上的血液，笑着道：“你说的很对，我们该走了。”

　　罗天的笑容看起来一脸无害，可这个人根本就是一个恶魔，杀人还能带着笑容。

　　“队长，你再这样杀，我们的同伴会减少的。”那个同伴无奈道。

　　“罗伏，这个人类很强，这样的猎物让我很兴奋。”罗天说完这句话，转身就离开了。

　　那个叫做罗伏的同伴，无奈一笑，然后将死去的同伴给扛在了肩膀上，最后看了一眼宁涛，这才跟着罗天离开了。

　　宁涛也没有去阻止罗天，罗天的实力要比罗修强悍很多，甚至不在同一个级别的，当然，这样的敌人，根本不被他放在眼里，之所以放罗天离开，那是因为在这个校园里，他放不开手脚。

　　而且，他已经在罗天的体内种下了神识，就是天涯海角，这个罗天都跑不掉了。

　　“彤彤，笑笑，咱们走吧。”宁涛对叶彤彤和苏笑笑说了一句，随即朝着校长走去，有歉意的道：“校长，你放心，学校的损失我会赔偿的。”

　　丢下这句话，宁涛就走了，劳斯莱斯虽然已经被摧毁，但宁涛的光明骑士完好无损，几人就开着光明骑士离开了。

　　车上，苏笑笑极为好奇地问道：“少爷，刚才那个人到底是谁啊，难道也是修真者？”

　　“不是。”宁涛摇摇头，他从罗天的身上，感觉不到一丝一毫的真气和内力，也就是说，根本不是什么修真者和武者。

　　“不是修真者竟然如此厉害？”苏笑笑有些不可思议，“他的实力，已经远远在我和彤彤姐之上了啊。”

　　宁涛的脸色也是有些沉重，罗天的实力他自然是不会放在眼里，只是罗天的实力竟然在他身边女人之上，这让他感到了一股威胁感。

　　他现在让身边的女人都修真，无非就是想让她们有自保的能力，可要是出现罗天这样的敌人，那自己就必须在身边啊，他还有一点很奇怪，罗天是怎么找到自己的？


第2099章 借刀杀人

　　宁涛开着光明骑士离开学校之后，将叶彤彤和苏笑笑送回了梦宁庄，然后他就直接离开了，他不是去别的地方，而是直接去找这个罗天。

　　宁涛没有选择开车，而是直接飞着去，速度极快，不到一分钟的时间，就找到了罗天，这里的人比较少，所以，宁涛没有任何的犹豫，一拳直接轰下。

　　“裂山拳！”

　　这个裂山拳，宁涛在意大利的时候用过，一拳足以将地面打爆。

　　而此时，宁涛也是倾注了所有力量，这一拳充满了雷霆万钧之力。

　　“队长，小心！”罗伏注意到了空中，大喝了一声。

　　罗天抬头，就看到一拳下来了，这一拳直接打在了他的脸上。

　　砰！

　　鲜血四喷，罗天的脸那是直接凹了进去，地面也跟着凹了进去。

　　“队长！”罗伏大吼了一声，正要动手呢。

　　可就在这个时候，罗天竟然还能伸出手，将宁涛的手臂给抓住了，然后用力一甩，就将宁涛给丢了出去。

　　不过宁涛还是能稳稳落地。

　　“是你！”罗伏瞳孔微缩。

　　罗天的脸蛋很快就恢复了原样，只是脸上满是鲜血，他眯着眼睛看着宁涛：“猎物竟然盯上了掠食者。”

　　“是谁告诉你们我是宁王的？”宁涛淡淡的开口道。

　　“你怎么知道是别人告诉我们的？”罗天很好奇的问道。

　　“不然你又是怎么知道的呢？”宁涛的语气一冷，“如果说出来，我还能放过你们，不然的话，那就是死！”

　　“求之不得！”罗天狰狞一笑，一步冲了过来，直接跃在了半空中，一脚踏下。

　　“之前在校园里，我放不开手脚。”宁涛一边说着，一边祭出了光剑，直接就将光剑丢出，光剑直射罗天。

　　噗嗤！

　　光剑从罗天的较低穿入，至此大腿之中，在经过身体，从肩膀上钻了出来。

　　“呃……”罗天的瞳孔有些难以置信。

　　“队长！”罗伏大吼了一声。

　　在罗天即将落地的时候，宁涛一脚飞出，将罗天给踹飞了，不过被罗伏给挡了下来。

　　“蝼蚁一般。”宁涛蔑视道。

　　“队长，对方的实力已经超乎了我们的想象。”罗伏无法想象地球上，竟然会有如此强大的敌人。

　　“罗伏，退缩可不是一个男子汉该有的行为。”罗天的脸上依旧是保持着笑容，他随手推开了罗伏，然后艰难的站了起来。

　　“你还能战斗么？”宁涛轻蔑的看着罗天。

　　“即便了没了手没了脚，我也能战斗。”罗天的眼睛一眯，单脚一跺，整个人就朝着宁涛呼哧而来，只是才刚要靠近宁涛，就被宁涛再次一脚给踹飞了。

　　“怎么可能……”罗天不敢相信，他之所以继续战斗，无非就是不肯承认自己战败了。

　　“队长，咱们快撤吧。”罗伏飞快的道。

　　“撤？”宁涛冷冷一笑，“你觉得你们有撤的机会？”

　　“我可以告诉你，是谁将你是宁王的信息透露给我们的。”罗伏赶紧道，如果不说的话，那他和罗天都会交代在这里了。

　　“说。”宁涛淡淡的道：“如果你们说出来，我可以放过你们。”

　　“是你们地球上，岛国上叫做住友康次的人。”罗伏心中也是为这个住友康次的人默哀，竟然得罪了比队长还要恐怖的人。

　　“住友康次。”宁涛的眼睛微眯，前段时间，他在岛国斩杀了住友集团的掌门人，住友小太郎，这个住友康次应该是住友小太郎的什么人。

　　还想借刀杀人，真是愚蠢至极。

　　宁涛冷笑了一声，本来他之前他是斩杀这个住友小太郎，事情就这么算了，现在这个住友康次竟然将自己的信息，透露给这个罗天，这根本就是想借助罗天的手，将自己杀死啊。

　　只可惜失败了。

　　而且住友康次也要为自己的行为，付出惨重的代价！

　　“我们可以走了？”罗伏感觉到了宁涛眼中，那滔天的杀意，这股杀意让他身躯微微一颤，这感觉比队长还要恐怖啊。

　　“滚吧！”宁涛挥了挥手，对于罗天这样的蝼蚁，他根本不屑去杀。

　　罗伏赶紧将罗天扛在了肩上。

　　“等等！”

　　宁涛忽然叫住了他们。

　　“还有事？”罗伏问道，他总感觉宁涛叫住自己，绝对不是什么好事，毕竟宁涛先走要取他和队长的命，不过是分分钟的事情。

　　“你们是什么人？”宁涛有些疑惑的问道。

　　“我们乃是月落一族。”罗伏不敢有任何的隐瞒，如实的回答道。

　　“月落一族？”宁涛还真是听都没听说过啊，既然没听过，那他也就不会太在意，于是就放罗伏离开了，就算罗天恢复了，这样的敌人，也对宁涛造成不了什么威胁。

　　月落一族是什么样的种族，宁涛不知道，也没多大的兴趣，不过接下来，他对住友集团倒是蛮感兴趣的。

　　之前住友集团派出了一个师团，来对付宁涛，他也不过才斩杀了住友小太郎一人，已经算是很仁慈了，没想到这个住友集团又出过来蹦跶，这不是在找死么？

　　“果然斩草得除根啊，看来之前我太过仁慈了。”宁涛森然一笑。

　　……

　　此刻，岛国东京。

　　住友集团的百层大厦，最高层，一个中年男子正坐在老板椅子上，这个男子所坐的位置，乃是之前被杀的住友小太郎的位置，一模一样的椅子，一模一样的位置。

　　这个中年男子乃是住友集团新任掌门人住友康次，他冷冷一笑：“宁王是么，面对宇宙种族月落一族，你又有几分胜算？”

　　宁涛在岛国杀掉了他的父亲住友小太郎，这是杀父之仇，只是让他意外的是，这个世界首富竟然就是赫赫有名的宁王，这可就有意思了。

　　“创建名扬帝国，想成就一番霸业么？”住友康次很不屑的道：“宁涛啊宁涛，我会让你付出惨重的代价，而作为上位者的我，可不会亲自动手，我会利用别人去对付你，让你知道知道，这个世界依旧是由权力和金钱掌控！”


第2100章 公开收购

　　宁涛来到了名扬集团，将大鹏猴子胖子三人都给叫了过来，然后就宣布了一件事情。

　　“什么？”三人一听宁涛的话，都惊呼了出来。

　　“涛子，你确定要怎么做吗？”大鹏郑重的问道。

　　“是啊涛子，这个住友集团可不是普通的集团，而是岛国大集团之一，还掌控着军事力量呢。”猴子忍不住道。

　　宁涛在岛国以一敌一个师团，斩杀住友集团的掌门人，这件事情，普通人并不知道，包括大鹏三人，都不知情，只有国家的政府高层才知道。

　　而住友集团掌控着一些军事力量，他们还是知道的，毕竟这种事情百度上也能查到。

　　“涛子，要收购这个住友集团可没有那么容易。”大鹏凝重道：“比市值，住友完全没法和咱们相提并论，但人家是百年的家族企业了，咱们就算雷霆出手，也拿不下来啊。”

　　“你们就放手去干吧。”宁涛拍了拍大鹏的肩膀，“我要的就是让全天下的人都知道，我名扬要干他住友集团了。”

　　“涛子，你是认真的吗？”大鹏看着宁涛问道。

　　“自然。”宁涛点头。

　　“好，那就放手去干，早看他小鬼子不爽了。”大鹏哼道。

　　“哈哈，终于要干一场大的了。”猴子和胖子都是有些兴奋。

　　“一个住友集团而已，至于把你们高兴的。”宁涛无奈道。

　　“嘿嘿，咱们集团已经很久没有闹出大动静了。”胖子嘿嘿笑道：“估计马上就能成为头条，这可不是小事啊，两大集团干了起来，估计岛国那边都要谨慎起来，万一这个住友集团，成为了咱们名扬集团的子公司，那就大快人心了。”

　　“不过并没有那么简单，岛国政府恐怕也是不允许咱们这么做的。”大鹏道。

　　“怕个肾，干他们！”胖子大咧咧道。

　　“好了，集团的事情就交给你们了。”宁涛打算先从公司上打击住友集团，明阳集团如今可是世界第一大集团，市值一万多亿，任何集团被这样的庞然大物盯上，可都不是什么好事。

　　包括住友集团。

　　而名扬集团一出手，立马就受到了媒体上的关注，尤其是名扬集团还直接在官网宣布，要收购岛国的住友集团来玩玩。

　　重点是，竟然是收购来玩玩，这让很多人看到都是嘴角一抽。

　　或许有些人不知道，这住友集团掌握着军权，但住友集团乃是百年集团，要收购这样的集团，极其之难啊，而名扬直接宣布，收购来玩玩，这让很多人都是无语。

　　“66666666，收购住友来玩玩，我是服了。”

　　“哈哈，宁首富要发威了啊。”

　　“这收购……跟闹着玩似的。”

　　“名扬集团如今市值为一万多亿美元，一般来说，基本收购任何公司都不成问题，只不过住友集团比较特殊，这个集团在日本可是掌握着权势的，就算住友掌门人同意被收购，估计岛国政府也不肯啊，住友集团可是岛国的代表集团之一啊，哪能同意被收购？”

　　“楼上分析的有理，莫非这次宁首富要被打脸了？”

　　“反正我是支持宁首富，支持名扬集团，将岛国的所有集团都收购了！”

　　“……”

　　有很多人都支持宁涛，当然，也有部分人是鄙视宁涛的。

　　“真是可笑，以为自己无敌了么？”

　　“就是，这宁首富还真是傻逼，真以为名扬市值有一万多亿美元，就天下无敌了，就算你去收购住友集团，人家要让你收购才行啊，而且岛国政府怎么可能会同意？动动脑子啊。”

　　“最讨厌这种人了，炒作！”

　　“……”

　　骂宁涛的人也是非常的多，这骂来骂去，也导致了网友们自己开撕了起来，有人觉得名扬集团根本是在炒作，这立马就有人反驳了，毕竟一万多亿美元市值的集团需要炒作？

　　毫无疑问，网络上有黑粉和真粉，真粉都是十分肯定，这群黑粉就是别人花钱请来的水军。

　　在名扬集团的门口，几乎整个松云市的记者都来了，面对采访的自然是宁涛本人无疑了。

　　“宁首富，请问为什么会有收购住友集团的想法？”一个男记者问道。

　　“想法？哪能有什么想法啊，就是看住友集团不爽，想收购过来玩一玩而已。”宁涛的回答让记者们无语。

　　一般有钱人面对记者的采访，都会中规中矩，毕竟这是要让广大的群众知道的，如果形象不好的话，肯定会被骂的，可瞧瞧宁涛，似乎一点都不在乎个人形象。

　　“宁首富，是不是住友集团和你有什么过节？”一个女记者问道。

　　“过节？”宁涛摆摆手，“没有没有，没有那回事。”

　　“那你还公开收购住友集团？”那个女记者又问道。

　　“你们不懂。”宁涛一副感叹的模样，“最近钱真的事太多了，我无论怎么败家，都比不上赚钱的速度，钱放在那里估计都要发霉了，所以，我就想好好败败家，可一般的败家，已经满足不了我了，干脆就收购岛国的集团来玩玩。”

　　记者们：“……”

　　宁涛的回答，让记者们都是嘴角一抽，不知道要怎么去继续问问题了，太特么粗暴了，特么的竟然是钱赚的太多了，想要去败家，这天底下，竟然还有人嫌钱多。

　　他们都很想说：你钱多的发霉，不如给我们吧。

　　“那个，宁首富，你打算如何收购这住友集团，据我所知，这个住友集团在岛国可是占据着重要的位置，还干涉朝政，要想收购他们，恐怕岛国政府都不会同意吧，你是否有什么计划？”又一个记者问道。

　　“计划？”宁涛又摆摆手，“哪有什么计划，没有计划，就是用钱砸，老子什么都缺，就是不缺钱，比如这样。”

　　说话间，宁涛打了一个响指，只见州长走了上来，手上还提着一个帆布包，当走到宁涛的旁边时候，州长就将帆布包打开，里面竟然全是钞票。

　　“这是赏你们的。”宁涛点燃了一根雪茄，很是霸气的道。


第2101章 再遇蓝可欣

　　一个帆布包的钱，竟然全部拿出来打赏，这些记者都是愣了一下，不过宁涛用钱砸记者的事情，身为业内的人，又岂能不知？

　　甚至在场的记者，曾经也有被宁涛用钱砸过，可以说，凡是采访宁涛的新闻，很多记者都极为的积极，因为很有可能就会被钱砸到。

　　这不，又是一袋现金，目测估计有百来万啊。

　　随着宁涛的话音落下，州长将帆布包里的钱全部倒了出来。

　　这些记者立马就毫无节操的去抢钱了，也顾不上去采访宁涛了。

　　这个采访乃是直播，正在看直播的观众们，看到这一幕，那是嘴角一抽。

　　“这些记者也太没节操了吧，不好好采访，竟然跑去抢钱，我想说，为什么我不在呢？”

　　“我了个草啊，至少有百来万啊，宁大败家就是宁大败家，百来万跟不是钱似的。”

　　“切，这算什么，一年多前，宁大败家砸的更多，这不过才百来万而已。”

　　“有钱人就是不一样，这百来万，老子一辈子都赚不到。”

　　“看着他们抢钱，我好羡慕啊，好想在现场啊。”

　　“……”

　　很多人都在议论，不过宁涛也不是第一次做这种事情，那些观众们，倒是不至于有多惊讶。

　　在大家议论的时候，宁涛就已经踏上了去岛国的路上，他这回并没有使用飞行，更没有自己开车去，而是中规中矩的坐飞机。

　　以前不想坐飞机，那是因为宁涛对飞机有阴影，他在飞机上遇到了两次事故，还有一次更是直接飚飞机，而且要是在飞机上真的出问题，在那万米的高空上，宁涛也是必死无疑。

　　但如今不一样了，宁涛可是有紫金双翼，就算飞机出现事故，他也能安然无恙。

　　头等舱中。

　　宁涛闭幕眼神，忽然一道吵闹的声音响起。

　　“我说美女，这就是你们飞机上的服务？”一道男子的怒声响起。

　　“我真不是故意的。”男子面前有一个空姐，这个空姐极为的漂亮，她一脸歉意的开口：“真的对不起。”

　　原来是这个漂亮空姐不小心将饮料洒在了，这个男子的身上，这才引来了男子的怒火。

　　宁涛看了过去，因为空姐是背对着他，所以看不清楚模样，只是感觉这背影有些熟悉。

　　“我这一身可都是名牌，现在被你弄脏了，你得赔钱！”男子冷声道，而他看着眼前这个婀娜多姿的空姐，那眼神中尽欲望满满。

　　“好，多少钱，你说。”空姐不想和这个男子多纠缠。

　　“我这一身好几万呢。”男子得意道。

　　“好几万？”空姐吓了一跳。

　　“如果你赔不起也可以。”男子的目光，在空姐的身上来回扫描，嘿嘿一笑：“赔不起的话，那就陪我几天，这件事情就这么算了。”

　　那些坐在头等舱的人，听到男子的话，都是一阵鄙夷，本来被洒了饮料也没什么，人家空姐也道歉了，之所以揪着不放，原来是另有所图啊。

　　不过这个空姐长的还真是漂亮啊，他们也很心动，当然，在座的并没有为空姐挺身而出。

　　“流氓！”空姐听到男子的话，俏脸一变，吐出这两个字，转身就要离开。

　　可男子哪里愿意让她离开啊，直接抓住了她的手臂。

　　“放手！”空姐挣扎了起来。

　　“不赔偿就想走？”男子冷哼道。

　　不远处的宁涛，眉头微皱，在空姐转身的那一瞬间，他就认出了这个空姐，不正是蓝可欣么？

　　随即他就毫不犹豫的走了过去，随手一拍，就将那个男子的手臂给拍掉了。

　　“嗷！”男子痛呼了一声，恶狠狠的盯着宁涛，“你什么东西，敢动老子？”

　　“欺负一个女人，你不觉得丢男人的脸吗？”宁涛淡淡地说道。

　　这熟悉的声音，在蓝可欣的耳边响起，她猛的转过头来，立马就看到了熟悉的面孔，惊喜道：“宁涛！”

　　“原来认识啊。”男子哼了一声。

　　“怎么，还要赔偿么？”宁涛抡起了拳头，“我不介意用拳头赔偿你。”

　　男子脸色变了变，论打架，他肯定不是宁涛对手的，只能冷哼了一声，然后就不说话了。

　　宁涛见男子安静下来了，于是就回到了自己的位置上，蓝可欣则是跟了过来。

　　“宁涛，刚刚谢谢你。”蓝可欣由衷的感谢道。

　　宁涛耸了耸肩：“咱们也算是朋友，况且一个大男人欺负一个弱女子，我宁某人自然是要出手的。”

　　“那我还是得谢谢你。”蓝可欣甜甜一笑，“咱们可是有一年多没见了啊。”

　　说到这里，蓝可欣的情绪低落了下来：“媒体上还报道你已经出世了。”

　　这一年来，她无时无刻的在想着宁涛，可就是见不到，而且媒体上又突然报道宁涛已经去世，这让蓝可欣无比的担忧，不过随着时间久了，还是淡化掉了。

　　只不过她的心中，还是一直思念着宁涛。

　　今日见到，那是惊喜万分啊。

　　“胡乱报道。”宁涛无奈一笑，随即转移了话题，“对了，你不是没当空姐了么，怎么又当起空姐来了？”

　　“我爸的病情已经恢复了，而我除了做空姐，其他什么都不会，就只能做回老本行了。”蓝可欣苦笑了一下。

　　“你这么漂亮，像刚才那样的事情，恐怕没少发生吧？”宁涛开口问道。

　　“嗯。”蓝可欣苦的点了点头。

　　两人就这样有一句没一句的聊着，不过蓝可欣终究是空姐，自然是不能一直陪着宁涛聊天，不过只要一有时间，蓝可欣就会过来陪宁涛聊天。

　　终于，飞机抵达了岛国东京的机场，宁涛下飞机，正打算离开的时候，身后却传来了蓝可欣的声音。

　　“宁涛，你要去哪里？”蓝可欣托着一个旅行箱，小跑了过来。

　　“我去处理一些事情。”宁涛随口道。

　　“我看新闻了，你想要收购住友集团，这次过来，应该也是冲着住友集团吧？”名扬收购住友集团，这个新闻最近是闹的沸沸扬扬，蓝可欣自然是知道的，而且在通往岛国的飞机上，遇见宁涛，她就知道宁涛去岛国的目的了。


第2102章 端木舒

　　“嗯，这次来岛国的目的，就是想对这个住友集团下手。”宁涛可不会告诉蓝可欣，他来此的目的，就是让住友家族不得翻身。

　　“能让我陪你去吗？”蓝可欣紧张的问道。

　　“你要陪我？”宁涛愣了一下。

　　“嗯。”蓝可欣点点头，“我知道岛国最近举行了一个财阀酒会，很多集团都会去参加，包括住友集团。”

　　“财阀酒会啊，好吧。”宁涛倒是很爽快的答应了。

　　看到宁涛答应了，蓝可欣那是万分的惊喜啊。

　　很快，两人就先去了一家高档酒店住下了，至于财阀酒会，则是在晚上六点钟举行，只能说，宁涛来的时间很准时，一来就赶上了财阀酒会的举办时间。

　　不过这个财阀酒会需要邀请函才能进入，不过这都不碍事，宁涛立马打电话给吉川将人。

　　“宁哥，这个酒会，正好我要去参加，您现在在哪里，我立马派人过去接您。”吉川将人飞快地说道。

　　“不用派人来接我，我们在酒会门口见面。”宁涛说道。

　　“好的宁哥，那晚上六点钟，酒会门口见。”吉川将人点点头。

　　挂掉电话之后，宁涛就和蓝可欣去酒店的餐厅吃饭，坐飞机坐了很长时间，宁涛还没吃过东西呢。

　　两人是一边吃东西，一边聊天。

　　“你们也是华夏人？”这个时候，一个有些漂亮的女子走了过来，这个女子穿着十分时髦，打扮也是靓丽无比，看起来就像是一个明星一样。

　　“端木舒。”蓝可欣却是直接喊出了这个女子的名字。

　　“你认识我？”端木舒嘴上虽然这样问，但实际上，却是没有半分惊讶。

　　“你可是大明星，我自然认识。”蓝可欣有看过端木舒的电视剧，对于端木舒演的那个女主，印象很深刻，这才一下子就认出来了。

　　“我哪里是什么大明星啊。”端木舒苦笑了一下。

　　“端木舒，你是来岛国旅游的吗？”蓝可欣还是蛮喜欢这个端木舒的。

　　“算是吧。”端木舒回答了一句，然后就笑嘻嘻的道：“想不到在岛国还能碰到自己国家的人，真是特别有亲切感。”

　　“一起吃？”蓝可欣说道。

　　“不用了，待会我有朋友要来。”端木舒摇摇头。

　　“端木小姐。”一道岛国男子的声音响起，只见一个留着长发的男子走了过来，这个男子长相还算帅气，只不过这长发增添了他几分阴柔。

　　“洋介君，你来啦。”端木舒笑着打了一个招呼，她的日语还算熟练，不过并不是说的非常标准。

　　“这几位是你的朋友？”洋介看向了宁涛和蓝可欣，但看到蓝可欣的时候，他眼睛都直了，这容貌，竟然比端木舒更胜一筹。

　　“都是华夏的人。”端木舒就给宁涛和蓝可欣介绍，“这位是藤田洋介，是岛国比较著名的导演，藤田家族在岛国也是庞大的家族哦，掌控着岛国三分之一的演艺圈。”

　　端木舒虽然用中文介绍，但藤田洋介是听的懂中文的，听到这介绍，那是一脸的傲然。

　　只是这么牛逼的背景，宁涛却是无动于衷，蓝可欣虽说有点惊讶，不过和宁涛一比，完全不是事儿，所以，她也就无动于衷了。

　　藤田洋介看到宁涛面无表情，心中也是怒火，就好像他这样牛逼的背景，在对方眼中，连屁都算不上。

　　“不知道两位是？”藤田洋介用着生涩的中文问道。

　　“对啊，还不知道你们的名字呢。”端木舒也想知道两人的名字。

　　“我叫蓝可欣，他叫宁涛。”蓝可欣介绍了一下自己，又介绍了一下宁涛。

　　“宁涛。”端木舒总感觉这个名字很熟悉，但就是想不起来，这些年，她一直混迹在美国，混不下去了，就想着来岛国混一下，然后就解释了藤田洋介。

　　希望可以通过藤田洋介的关系，能在岛国这边混出一点名气来。

　　藤田洋介打量了一下宁涛，眼中露出了一丝不屑，如果不是端木舒在场的话，他都会直接对蓝可欣下手，随便砸点钱，就可以搞定了，至于宁涛，完全没有被他放在眼里。

　　“端木，咱们也去吃饭吧。”藤田洋介对端木舒道。

　　“嗯。”端木舒点头，和宁涛蓝可欣说了一下，然后就和藤田洋介去另外一张桌子坐下了。

　　“端木舒这是想要借助藤田洋介上位啊。”蓝可欣轻轻一叹。

　　“这种事情，在娱乐圈多如牛毛。”宁涛很平淡的道。

　　“我只是觉得为端木舒不值罢了。”蓝可欣摇摇头。

　　“她认为值就足够了。”宁涛对于娱乐圈的那点事情，虽说不支持，但也不反对，毕竟每个人都有自己的选择，端木舒借助藤田洋介上位，这是端木舒自己的选择。

　　“还是名扬影视好，里面就没有什么潜规则。”蓝可欣甜甜一笑，她马上就不去关心端木舒的事情了，毕竟她和端木舒也不熟悉。

　　“你这是在夸我啊。”宁涛笑道。

　　“不过我可是知道，那名扬影视，是你专门为将君若璎打造成一线女星，而创立的啊。”蓝可欣说这话的时候，语气中有些酸酸的味道。

　　“是。”宁涛很干脆的承认了，“为了将她打造成一线女星，我请来了整个华夏有名的超一线明星，专门跑龙套。”

　　“真羡慕她。”蓝可欣有些憧憬的道。

　　“创立一个名扬影视，对我而言不过是小事一桩。”宁涛很轻说的道：“你要是想的话，我都可以将你现在上班的航空公司买下，你成为大老板。”

　　“还是别了。”蓝可欣赶紧摇摇手，“我做空姐就挺开心的。”

　　“哈哈。”宁涛哈哈一笑。

　　一顿饭结束之后，宁涛就和蓝可欣离开了酒店，朝着财阀酒会的位置出发。

　　酒店中，还在优雅吃饭的端木舒和藤田洋介，也差不多吃完了。

　　“端木，待会有一个就会，参加的都是岛国的财阀，里面有不少著名的导演，我正好有邀请函，我带你一起去。”藤田洋介轻抿了一口红酒，优雅的开口道。


第2103章 财阀酒会

　　这种上流社会的酒会，只要能进入，那就可以认识不少业界的大佬，名流人士，藤田洋介敢肯定，这么好的机会，端木舒是不可能放弃的。

　　果然，端木舒听到这个酒会，立马就点头道：“嗯。”

　　晚上六点钟。

　　财阀酒会的地点是在艾斯特大酒店，酒店门口，此时已经停满了各种百万级别，甚至千万级别的豪车，这样的豪车，平常不多见，而今日却是云集于此。

　　恐怕整个岛国有一半以上的大佬，都来参加这个酒会了。

　　宁涛和蓝可欣是打的士过来的，和其他开豪车过来的富豪们，就有些格格不入了，宁涛也没有去理会其他人异样的眼光。

　　吉川将人早已经在这里恭候多时了，他一看宁涛，就立马迎了过来：“宁哥。”

　　“进去吧。”宁涛点了点头。

　　蓝可欣则是乖巧的跟在宁涛的旁边，像这种场合，她还是有些胆怯的，不过有宁涛在，她也能提起勇气来。

　　“宁哥，您发出的那个收购住友集团的新闻，我也看了，您这次来岛国的目的，恐怕就是为了收购住友集团吧？”吉川一边走一边问道。

　　“是的。”宁涛也没否认。

　　“宁哥，这个住友集团乃是我们岛国大财阀之一，还干涉着朝政，这样的集团，并非是有钱就能收购的了。”宁涛要收购住友集团，还真是出乎了吉川将人的意料。

　　这住友集团可不好收购啊，而且岛国政府肯定也不会同意的。

　　“干政么。”对于这种财阀，干涉朝政，宁涛倒是知道，岛国和华夏不同，岛国的朝政，主要是由几个财阀把持着，住友集团就是其中一个财阀。

　　说话间，三人已经走进了酒店，直接来到了自助餐区，宁涛坐了下来，开始吃起了东西，吉川将人则是在一旁说着住友集团的历史。

　　“这些我都没兴趣，既然我决定要收购住友集团，那就会说到做到。”宁涛毫不在意的道。

　　吉川将人还想说什么，但还是憋了回去，他知道宁涛以一敌一个师团，但要收购住友集团，还真没有那么容易。

　　“宁涛！”在宁涛吃东西的时候，一道惊讶的声音响起，说话的不是别人，正是之前在酒店碰见的端木舒，她依旧是和藤田洋介一起。

　　端木舒有些吃惊，没想到宁涛和蓝可欣也来到了这个上流酒会。

　　藤田洋介也是有些意外，这个宁涛怎么会有就会的邀请函？随即他就注意到了一旁的吉川将人，顿时就明白了，原来是靠着吉川将人进来的啊。

　　“吉川先生。”藤田洋介和吉川将人打了一个招呼。

　　“你是……藤田洋介公子？”吉川将人马上就认出了这个藤田洋介，藤田家族在岛国演艺圈，可是占据着将近半壁江山啊。

　　“这两位是你的朋友？”藤田洋介看着宁涛和蓝可欣，开口问道。

　　“算是吧。”吉川将人点点头，吉川家族和宁涛的关系，外界的人并不知道。

　　“难怪。”藤田洋介确定了，宁涛和蓝可欣就是靠着吉川将人进入的，吉川家族在岛国也算是大家族了，自然是有这个财阀酒会的邀请函。

　　“藤田先生。”这时候，一个五十多岁的男子走了过来。

　　“长谷导演！”藤田洋介看到这个五十多岁的男子，那是无比的客气，随即飞快的对端木舒道：“端木，这是我跟你提起过的著名大导演，长谷雄贵。”

　　“啊，你就是长谷导演。”端木舒也是无比的激动。

　　“你就是端木舒吧。”长谷雄贵笑着点点头，“我听藤田先生说起过你，你是想在岛国发展吗？”

　　“是的。”端木舒赶紧点头。

　　“既然你是藤田先生的，我也可以给你这个机会。”长谷雄贵想了一下，就开口道：“这样吧，等这个酒会结束之后，咱们去藤田先生的家里坐坐，好好谈谈合作的事情，如何？”

　　去藤田洋介家里，端木舒的面部一僵，不用想她都知道这个长谷雄贵想干什么，其实她想借助藤田洋介上位，自然就已经想到了这些，可没想到这个藤田洋介和长谷雄贵，竟然想两个一起上。

　　她就是再想上位，也没有那么的贱啊，心中也暗骂这个岛国人变态。

　　“怎么，你不愿意？”见端木舒犹犹豫豫的，长谷雄贵微微皱眉。

　　“端木，这可是一个机会啊，长谷大导演的手底下一大堆明星，哪个不是大红大紫？”藤田洋介添油加醋。

　　“我考虑一下。”端木舒咬了咬牙。

　　“那你考虑吧。”长谷雄贵显得有些不太高兴，是正打算离开呢，结果看到了蓝可欣，那眼珠子都要瞪出来了。

　　“这位小姐，我是长谷雄贵，是岛国的大导演，我手上正好有一部戏，缺一个女主角，我觉得你就挺合适的。”长谷雄贵飞快的拿出了自己的名字，递给了蓝可欣。

　　作为一个大导演，这一招，他是百试不爽，本来他的名气就很不小，加上很多女生都有明星梦，基本都抗拒不了他的这个诱惑。

　　他也非常的有信心，蓝可欣绝对会答应下来了的。

　　藤田洋介也是眼睛一亮，有端木舒在，他不好对蓝可欣出手，但现在由长谷雄贵出手，那就再好不过了。

　　看到蓝可欣那姣好的面容和身材，他的腹部就有一团火焰，蓝可欣的诱惑可是比端木舒大许多啊。

　　端木舒看到长谷雄贵邀请蓝可欣，也是轻叹了一口气，这样的要求，还真没几个女孩能拒绝，尤其是蓝可欣这样漂亮的女子，要想成为明星，只要长谷雄贵推一把，分分钟都能腿上一线的位置。

　　“抱歉，我没兴趣。”可出乎意料的是，蓝可欣却是冷漠的开口，连长谷雄贵的名片都没有接过来，蓝可欣是空姐，对日语自然是非常的熟练。

　　这让长谷雄贵极为尴尬，但他不甘心就这样放弃：“小姐，你再考虑考虑，这可是一个机会啊。”

　　“滚！”这回蓝可欣没有说话，旁边一个不耐烦的声音响起。


第2104章 三井财阀

　　“滚！”

　　不耐烦的声音，自然是从宁涛的口中吐出，但他吐出这个字的时候，藤田洋介和长谷雄贵都是愣住了。

　　有那么一瞬间，他们以为自己听错了，可偏偏的，宁涛这个字有说的非常清楚，也就是说，这个人真的让他们滚。

　　他们是谁？一个是占据演艺界三分之一的藤田家族的子嗣，一个是著名大导演。

　　这样的两个人，竟然被人叫滚，简直是前所未有。

　　参加这个财阀酒会的人很多，由于宁涛说滚又很大声，周围的不少人都听到了，他们都看了过来，但看到藤田洋介和长谷雄贵时候，也是有些吃惊。

　　“这藤田洋介的家族，可是占据了咱们国家，演艺界的三分之一，家族底蕴浑厚，竟然有人敢对他说滚。”

　　“长谷雄贵乃是大导演啊，拍出了不知道多少部票房大卖的电影。”

　　“这人是谁啊，我怎么没见过。”

　　“他旁边的那个是吉川家族的吉川将人？”

　　“好像是，吉川家族也是大家族，和那个人一起，难道那个人的身份不俗？”

　　“不对，他并非咱们岛国人。”

　　“……”

　　大家七嘴八舌了起来，更有人认出了宁涛并非岛国人，而是华夏人。

　　长谷雄贵目光恶狠狠的盯着宁涛，冷声道：“你可知道我是谁？”

　　宁涛却是理都未理他。

　　长谷雄贵怒炸了，作为一名大导演，竟然还有人敢对他如此不敬，他指着宁涛的鼻子，怒道：“敢和我这样说话的，你绝对是第一个！”

　　“吉川先生，不知道你这位朋友是什么意思？”藤田洋介则是看向了吉川将人，他想要知道宁涛和吉川将人究竟是什么关系。

　　端木舒有些担心的看着宁涛，想借助藤田洋介上位的她，可是十分的清楚，藤田洋介的能耐啊，宁涛直接得罪了藤田洋介和长谷雄贵，这可不是什么好事。

　　虽然她和宁涛不过才第二次见面，但在这个岛国，遇见故乡的人，自然是特别的亲切，而且她想宁涛能平平安安的回国。

　　现在断穆舒，只能希望宁涛和吉川将人的关系不错，她知道吉川家族在岛国的财势还是相当的大。

　　犹豫了一下，端木舒还是站了出来，对藤田洋介和长谷雄贵道：“洋介君，长谷导演，今天是财阀酒会，大家就不要因为一点小事破坏了自己的心情，咱们到其他地方去吧，正好我也想和你们好好谈谈合作的事情。”

　　端木舒怎么说也算的上是一个美女，她都这样说了，让藤田洋介的火气消了一些，长谷雄贵看了一眼端木舒，就点了点头。

　　对于这个东方美女，他们两个都是极为的心动，不过在他们眼中，端木舒不过就是一个玩物罢了。

　　“哼！”长谷雄贵朝着宁涛一哼。

　　于是，他们三个人就到另一处去了。

　　“宁哥，还望您别生气。”吉川将人赶紧道。

　　宁涛摇了摇头，这样的小人物，又怎么能让他生气呢？压根就没放在眼里，只是一直在那里叽叽喳喳的，让他有些不耐烦罢了。

　　周围的人见事情平息了，也就不再关注了。

　　“三井集团的掌门人三井武志到！”

　　一道很大的声音响起，几乎所有人都看向了酒店门口，也就只有岛国的大财阀才有这样的待遇，只见一个老者手扶着蛇头拐杖走了进来，身边还有一个身穿和服的雍容女子搀扶着。

　　这个雍容女子年纪已经有四十岁了，不过相貌姣好，风韵犹存。

　　“三井先生旁边的是三井英里子，据说英里子在年纪仅有二十岁的时候，就已经加入了三井财阀，而且在二十五岁的时候，已经似乎总经理一职了，如今更是三井财阀的第二号人物，这足以说明了，她那过人的商业天赋。”

　　“是的，三井能有这样一个女子，也是上天的眷顾啊。”

　　“已经有好几年没见到三井武志了，依旧是鹤发童颜啊。”

　　“这三井英里子还真是漂亮啊。”

　　“……”

　　三井武志和三井英里子走进来，一堆的人都在议论纷纷，更有很多男同胞看到三井英里子，口水都要流下来了。

　　“他就是三井英里子啊。”蓝可欣看着那个雍容女子，也是有些意外。

　　“可欣，你知道她？”宁涛还真不知道三井英里子，不过周围人的议论，他也听了个大概。

　　“这可是名人啊。”蓝可欣的语气中多多少少有些敬佩，“要知道，华夏古代男尊女卑，但到了现代，已经是男女平等，虽然还有一些人是重男轻女，但大多数已经是男女平等了，可在岛国，从古至今，都是男尊女卑，你想想，一个女子能成为三井财阀的第二号人物，这足以说明，三井英里子的商业天赋究竟有多强。”

　　顿了一下，蓝可欣的声音变的古怪了起来：“也正因为如此，三井财阀不肯放开三井英里子，导致她到现在还是未婚。”

　　“四十多岁的老处女？”宁涛翻了翻白眼，随即看了过去，他是修真者，三井英里子是不是处女，他一眼就能看出来了。

　　这一看，果然，还真是一个老处女，之前他以为三井英里子绝不可能是雏，所以压根就没在意，没想到竟然四十多岁了还未经人事。

　　不过这个三井英里子还真是漂亮，即便已经四十多岁了，但看起来不过才二十七八的样子，应该是保养得当，加上本身就非常的漂亮，所以四十多岁的脸上，没有任何岁月的痕迹。

　　整体来看，三井英里子，无比成熟性感，就是宁涛看了，也是忍不住吞了口唾沫，往往是这样的女人，更能吸引男人。

　　当然，如果蓝可欣知道，宁涛心里想的是这种猥琐的东西，估计都会郁闷到吐血。

　　“宁哥，其实三井英里子之所以能成为第二号人物，并非因为三井英里子有多大的商业天赋，更不是因为她为三井财阀做出多大的贡献。”这个时候，吉川将人却是开口了。


第2105章 住友康次

　　“哦，莫非还有隐情不成？”宁涛倒是来了好奇。

　　“谗言二十多年前，伊贺忍者之神雷藏，要下此女子，从那以后，三井英里子就未曾出嫁，三井财阀更是将三井英里子当宝贝一般，供在家族中。”吉川将人的语气中也不是很确定，“不过这都是传言，事实上是不是如此，那我就不清楚。”

　　“忍者之神雷藏，这是什么鬼？”宁涛还真不知道雷藏的。

　　“雷藏是忍界之神，据说活了上百年，关于这些东西，我也不是很懂。”吉川将人是商人，哪里会去关系这些传说，只是道听旁说罢了。

　　“如果雷藏还活着的话，那岂不是已经一百多岁了？”蓝可欣有些不可思议的道。

　　“不就是一个女人，不足挂齿。”宁涛摆摆手，不想继续这个话题了。

　　“住友集团掌门人住友康次到！”

　　随着声音落下，大家的目光再次看向了酒店门口，只见一个五十岁左右的男子走了进来，他的身旁还有一个年纪相仿的女子，亲昵的挽着住友康次的胳膊。

　　“听说前段时间，住友集团的老掌门人，住友小太郎暴毙了。”

　　“是啊，好像是被人暗杀的。”

　　“我知道，是住友集团调出了一个师团，去对付一个人，是被那个人给杀掉的。”

　　“一个师团对付一个人，你这是在开玩笑么？”

　　“是真的，这个我也听说了，而且还有很多人都看到了。”

　　“无稽之谈！”

　　“……”

　　和之前一样，住友掌门人进来，大家也是议论纷纷，不过大家议论的都是关于住友小太郎的事情。

　　“你们听说了没有，世界首富宣布要收购住友集团呢。”

　　“这么大的新闻，我们自然是听说了，不过住友集团是咱们国家财阀的代表之一，就算那个世界首富再有钱，也不可能收购成功的。”

　　“你们听说了没有，世界首富之所以要收购住友集团，那是因为前段时间，住友集团调出的师团，要对付的就是世界首富。”

　　“这不过都是传言，如何能当真？”

　　“……”

　　大家的议论极为热闹，主要是这段时间，住友集团确实是大家热议的对象，尤其是世界首富宣布要收购住友集团，更是霸占了头条，大家如何能不议论？

　　宁涛看到住友康次，眼睛微眯了起来，他此次来的目的，就是来找住友集团的，不过此时已经碰面了，宁涛倒也不着急。

　　蓝可欣和吉川将人都是不由的看向了宁涛，他们两个都知道，宁涛这次来岛国的目的，就是冲着住友集团来的，包括参加这次财阀酒会，只是他们不知道，宁涛打算用什么手段。

　　“住友小太郎的死，元气大伤，这次名扬集团又宣布了要收购住友集团，想必是这个新掌门人在暗地里又做了什么，惹的那个人不高兴了。”三井英里子似笑非笑的道。

　　“英里子，你很聪明。”三井武志点点头，嘴角噙着笑意，“知道那个人是宁王的，恐怕也就只有我们这些掌控朝政的人，首相让我们不能将此事公布出去，那我们就不公布出去，不过我想这个住友集团，暗地里肯定会做些什么，要知道，他的父亲，就是死在宁王的手上啊。”

　　“父亲，那个宁王即便创立了小国家，只是住友集团怎么说也是掌控朝政之一的国家，更是掌控着军事力量，又何须去怕一个宁王呢？”三井英里子对于这点有些不理解。

　　在她看来，宁涛之所以能击溃一个师团，无非就是动用了那个大机器人的力量。

　　而住友集团掌控着国家军事力量，还怕一个宁王不成？

　　“英里子，住友集团或许有不惧怕宁王的力量，但你觉得首相会同意住友集团去和宁王决一死战吗？”三井武志摇摇头，“而且现在美国那边正在虎视眈眈的盯着名扬帝国，首相就更不允许我们出手了。”

　　“真不明白，一个小小的新起国家，何德何能可以屹立那么久。”三井英里子叹息的摇摇头。

　　这时候，住友康次已经走了过来，和三井武志打了一个招呼：“三井先生，英里子小姐。”

　　三井武志点点头：“恭贺你成为住友新一任掌门人。”

　　“多谢。”住友康次那是一脸的春风得意。

　　“这次名扬集团公开，要收购你的住友集团，是否有什么应对之策？”三井武志问道。

　　“呵呵，无需放在心上，要收购就来吧。”住友康次却是一脸的不屑。

　　“名扬集团的实力可不弱，要是真动起干戈来，住友集团也有些难受。”三井武志提醒道。

　　“难道我住友集团就弱了？”住友康次依旧不屑道：“我住友集团背靠国家，手里更是掌控着军事力量，干涉朝政，就算他世界首富要收购我住友，也得掂量掂量。”

　　三井武志摇摇头，这个住友康次太过傲慢了，虽说名扬集团不可能收购成功，但这样的大集团，影响还是很大的，至少能让住友集团亏损。

　　不过住友康次一副毫不在意的样子，三井武志也就没有多说什么。

　　三井和住友到场之后，财阀酒会也正式开始了，这次的酒会，只有两个大财阀会来，不过这已经足够了。

　　另一边，藤田洋介和长谷雄贵以及端木舒，正在洽谈着合作的事情，只是出现了一丝不愉快。

　　如果不是三井和住友的人在场，藤田洋介和长谷雄贵早就发怒了。

　　“端木，你这是什么意思？”藤田洋介的声音里夹杂着一丝怒火。

　　本来端木舒提出过来洽谈合作的事情，藤田洋介和长谷雄贵以为这事情成了，结果过来谈了之后，这个端木舒却是推三阻四，直接让藤田洋介发怒了。

　　“洋介君，长谷导演，我不是别的意思，我就是想再考虑考虑。”端木舒甚是无奈，主要是藤田洋介和长谷雄贵太过变态了，她是真的接受不了。

　　只是直接拒绝的话，那就是同时得罪藤田洋介和长谷雄贵，那她就不用想在岛国混了。


第2106章 你说不会放过名扬？

　　“呵呵，考虑？”长谷雄贵却是冷笑道：“多少明星想要我们给她这个机会，你却是说还要考虑。”

　　说到这里，长谷雄贵哼了一声，又补充了一句：“如果你还要考虑的话，那就去考虑吧，我长谷雄贵的电影，绝不会再用你！”

　　就长谷雄贵的这一句话，那就决定了端木舒在岛国的未来了。

　　长谷雄贵乃是岛国著名大导演，连他说出了不用端木舒，那其他导演敢用？

　　而且端木舒是接连着，还得罪了藤田家族啊，这就等于，她在岛国几乎是没有希望了，只能乖乖回国。

　　端木舒在挣扎，一个是前途，一个是贞洁，虽然混迹于演艺圈内，她早已经没有了贞洁，可让她同时面对这人的潜规则，她是真的不愿意。

　　“给你一些时间考虑，等这个酒会结束之后，你必须给我一个答复，否则的话，你就别想在岛国混！”藤田洋介很直接的道，说完这话之后，他就懒得去理会端木舒了，和长谷雄贵聊起了天。

　　“有请三井集团的掌门人，说几句话。”这时候，一个类似主持人拿着话筒开口道。

　　啪啪啪啪……

　　一阵掌声响起，十分的热烈。

　　三井武志走了过去，拿过话筒开始说话了，大概说了有半个小时，主要都是关于商场上的事情。

　　要知道，岛国的很多公司，都是依靠三井集团才能混口饭吃的，几乎在场的所有富豪，要么是和三井集团合作，要么就是和住友集团合作。

　　“三井集团不愧是大财阀之一。”吉川将人不由的感慨，吉川家族的产业虽然非常的庞大，但比起这三井大财阀，还是逊色许多。

　　“三井集团拥有数百家公司，覆盖了各种业务，包括钢铁制造、造船、金融、保险、造纸业、电子、石油、化学农药、仓库、旅游业和核能。”吉川将人介绍着三井集团，他的语气中夹杂着一种敬佩。

　　不过话说到这里，吉川将人却是突然摇摇头：“三井虽然强大，不过比起宁哥来，还是逊色的太多了。”

　　宁涛不置可否的一笑，这个吉川将人都开始拍起马屁来了。

　　“宁哥，您来此是为了收购住友集团，您打算怎么做？”吉川将人好奇的问道。

　　“我没打算怎么做。”宁涛耸了耸肩，“我就是打算一直耗着住友集团，现在我的集团影响力已经扩散到了全世界，我就是收购不成功，我也要将住友集团耗死。”

　　“宁哥，这样您不是也要损失一些利益？”吉川将人说道。

　　“我穷的只剩下钱了。”宁涛无所谓的道。

　　吉川将人咂舌，其实宁涛要收购住友集团，他并不看好，毕竟住友集团非同一般，这是岛国代表的财阀之一，难以收购的，岛国政府都不会同意，但像宁涛所说的，不能收购，也要将住友集团耗死。

　　想到这，吉川将人苦笑了一下，这个住友集团要遭难了，住友集团的人肯定想不到，宁涛会做出这种损人不利己的事情。

　　这时候，吉川将人讲完话了，然后就由住友康次讲话，他也将了一些方针和策略，不过呢，大家比较关心的还是名扬集团的针对。

　　“住友掌门人，名扬集团已经公开要收购住友集团，您一点都不担心吗？”一个富佬问道。

　　“收购？”住友康次很不屑道：“要收购就让他来吧，别人惧怕他名扬，我住友绝不惧怕，况且我住友集团掌控着军事力量，背靠国家，还怕他名扬收购不成？”

　　“住友掌门人说的是，名扬集团的市值很高没错，但住友集团也不弱。”

　　“住友集团背靠国家，他名扬靠的是什么？靠钱不成？”

　　“我早说过了，名扬集团要收购住友，估计到时候会大亏的。”

　　“也不知道名扬怎么想的，难道就没查过资料吗？”

　　“……”

　　大家都是对名扬集团冷嘲热讽，语气之中还带着一丝不屑。

　　这些人的话，也让住友康次很是得意，他摆摆手：“名扬集团公开收购，说实话，我压根就没放在心上，而且我住友康次，也不会放过这个名扬的，敢如此挑衅我住友集团。”

　　一旁的三井武志看到得意忘形的住友康次，也是冷笑道：“就目前而言，名扬集团的实力最强，是毫无疑问的，就算我三井加上住友，都未必是名扬的对手，这个小子竟然还不放过名扬。”

　　“住友集团落到他的手上，恐怕只会走下坡路。”三井英里子并非是因为，住友康次说出不会放过名扬，她才说出这样的话，而是因为住有康次这个人。

　　“住友小太郎的死，对住友集团的打击很大，加上现在名扬集团又公开要收购住友集团，肯定会有一些动作的，这个时候的住友集团，面对名扬这样庞然大物，必然会走下坡路的。”三井武志点点头道。

　　三井英里子轻蔑的看了一眼住友康次，虽然她觉得名扬帝国不怎么样，也无需去惧怕宁王，但那是军事，要论商战的话，名扬集团当之无愧的第一强公司。

　　实力太过雄厚，资金庞大，就是三井英里子，都不得不佩服是世界首富那经商的头脑。

　　“你说不会放过名扬？”

　　忽然，一道声音响彻整个酒会，所有人都安静了下来，他们的第一反应是愣了一下，心中迷惑，这话是谁说的？

　　随即，大家都朝着声音的来源看去，却是见一个年纪轻轻的男子，正在不紧不慢的吃着东西。

　　“是他！”大家看到宁涛，都是微微皱眉，之前宁涛挑衅了藤田家族和长谷贵雄大导演，这次说这话，又是什么意思？

　　有不少人已经知道宁涛并非岛国人，而是华夏人，听宁涛的语气，他们就知道，宁涛要为自己国家的名扬集团抱不平了。

　　“又是他。”

　　“这小子怎么那么多话。”

　　“他身旁还有吉川的掌门人，也不知道，这个东方小子和吉川家族是什么关系。”

　　“吉川家族又如何？面对住友这样的大财阀，什么都不算。”

　　“……”


第2107章 这不是小人物

　　“怎么又是这个小子？”藤田洋介看到是宁涛说的话，似笑非笑的开口：“刚刚得罪了我和长谷导演，现在又想得罪住友的掌门人么？”

　　“他不会以为有一个吉川家族撑腰，就可以肆无忌惮了吧？”长谷雄贵幸灾乐祸的道。

　　端木舒有些担忧，虽然她和宁涛的关系很一般，不过才见过两会面，但在这个陌生的国度里，能遇到同国的，自然是会感到亲切，也要互相帮助才行。

　　之前得罪藤田洋介和长谷雄贵，她还能从中说几句，可现在宁涛要得罪的可是住友集团的掌门人啊，这可是岛国的真正大佬之一啊，眼看自己的国人可能会出事，她肯定是会担忧的。

　　“呵呵，正好，我刚才就看这个小子很不爽了，现在自己蹦出来，我看住友掌门人会不会像我们这么心软，放过他。”藤田洋介冷笑道。

　　“如果是老一代的掌门人，或许会懒得和这个华夏人计较，不过这个新任掌门人可不会就这么算了。”长谷雄贵嘿嘿笑道：“尤其是当着这么多人的面，质问这个住友掌门人，这不是一点脸面都不给么？”

　　顿了顿，长谷雄贵继续道：“这个刚上任的住友康次，正是春风得意，这个时候去惹他，可不是什么好事情。”

　　住友康次闻言，也是眉头紧皱，既然有人敢这样问自己，他顺着声音看了过去，但看到说话的人之后，瞳孔猛缩：“是你！”

　　作为住友小太郎的儿子，连续两次对付过宁涛，自然是知道宁涛的长相，第一次是他的父亲派出了一个师团去对付宁涛，那时候他是有参与在其中的。

　　第二次就是他借刀杀人了，他将宁涛的行踪告诉了宇宙种族月落一族，可他没想到的是，宁涛竟然还活着。

　　这，怎么可能？

　　月落种族那可是战斗民族啊，天生恋战，战斗力极为强大，就一个月落种族，那就可以抵抗的了一支特种部队啊，这是何等的概念？

　　而且这次来的，可不是一般的月落种族，可宁涛竟然还完好无损的站在他的面前，这是否说明，宁涛的战斗力，在那月落种族之上？

　　当然，住友康次没有非常的肯定月落一族一定能赢，不过他敢保证不会牵扯到自己。

　　“看来这个月落种族出卖了我，难怪名扬集团会公开收购我的住友集团。”住友康次心中暗想。

　　而住友康次的反应，也让在场的所有人都微微一愣，在大家看来，宁涛不过就是一个依靠吉川家族的傻愣子，可现在看住友康次的反应，似乎认识这个傻愣子啊。

　　难道这个傻愣子非同一般？

　　藤田洋介和常规雄贵也愣住了，这住友康次怎么会是这个反应？

　　端木舒也是惊讶，难道宁涛的背景很强大不成？

　　“是我。”宁涛缓缓的站了起来，不徐不疾的朝着住友康次走去，很多人都不自觉的给宁涛让开了一条道，不可思议的看着宁涛，眼中还有一丝疑惑。

　　三井武志看着宁涛，总觉有些眼熟，倒是旁边的三井英里子声音奇特的道：“父亲，这是世界首富，宁涛啊。”

　　“原来是他，难怪感觉眼熟。”三井武志微微皱眉，“这个世界首富来财阀酒会，我们竟然一点风声都没有。”

　　“看来他来参加这个酒会，恐怕是冲着住友集团去的。”三井英里子低声道。

　　“他竟然能来这里，那就是冲着住友集团，只是让我很奇怪的是，带他进来的，似乎是吉川家族的人。”三井武志看了一眼之前宁涛坐的位置，旁边的吉川将人。

　　“宁涛毕竟是世界首富，在岛国有他自己的人脉，倒是不奇怪。”三井英里子倒是不觉得有什么好奇怪的。

　　“看来这个世界首富，收购住友集团的想法已经是十分确定了。”三井武追似笑非笑的道。

　　三井英里子瞥了一眼宁涛，微不可闻的哼了一声：“不过他的想法太简单了，住友集团可没有那么容易被收购。”

　　“你竟然会在这个酒会上。”住友康次的脸色微变。

　　住友康次的话，让在场的人再次一愣，他们对宁涛的身份更加的好奇了，到底是什么人啊？

　　宁涛不置可否的一笑，他的脚步依旧很慢，似乎一点都不着急。

　　“想必大家都挺想知道这位是谁。”住友康次冷声介绍道：“这位就会是当今世界首富宁涛，也就是要收购我集团的主谋！”

　　世界首富！

　　所有人听到这话，都是一惊，这个世界首富来参加财阀酒会，他们竟然一点风声都没有，而且还能低调的在那里吃自助餐，让大家都以为这不过是依靠吉川家族的小子。

　　万万没有想到的是，这竟然会是世界首富，那个身价数千亿美元的大富豪。

　　藤田洋介的脸色也是一变，在他眼中，宁涛不过就是一个毛头小子，而他是高高在上的藤田家族子弟，所以压根就没把宁涛放在眼里，可是，这个家伙竟然是世界首富。

　　比起世界首富，藤田家族的那点家底，还是相差甚远的。

　　“深藏不露啊，想不到他竟然会是世界首富。”长谷雄贵惊奇道。

　　端木舒也是一脸惊呆，自己随便碰见的国人，竟然是世界首富，不知道为何，她忽然感觉这个世界好小啊。

　　“哎，我咋那么笨啊，世界首富不就是叫做宁涛么？”端木舒一脸的懊恼，不过这样也好，宁涛有这层身份在，就不需要去忌惮住友集团了。

　　说实话，住友集团根本不如名扬集团，只是住友集团在岛国可是掌管权势的集团，意义不同，想要收购的话，基本不可能的。

　　端木舒虽然不懂商业，但这些东西，她还是能看的出来。

　　而她看宁涛的眼神也不同了，这个年纪轻轻的，不过才二十四、五岁的年龄，竟然就已经是世界首富了，这等成就，恐怕似乎世界第一人了。

　　名扬集团从创业以来，也是如日中天，如今都已经一万多亿美元的市值了，堪称恐怖！


第2108章 灭住友满门

　　“他就是当今世界首富啊，如此年轻。”

　　“这个世界首富来参加这个财阀酒会，恐怕目的不纯啊。”

　　“这次又直指住友掌门人。”

　　“就算他是世界首富又如何？这里可是岛国，岂容他放肆？”

　　“不过这个世界首富也不好惹啊，据说很多国家都防着他，这家伙动不动就搞垄断。”

　　“……”

　　大家都是小声的交头接耳。

　　这个时候，宁涛已经到了住友康次的面前。

　　“怎么，你来参加这个酒会，莫非是想当面收购不成？”住友康次哼声问道。

　　“收购的事情，交给公司就可以了，我这次来参加这个就会，自然是有其他目的。”宁涛摇摇头。

　　“什么目的？”住友康次冷声问道。

　　“很快你就会知道了。”宁涛说这话的时候，屈指一弹，一道真气就射入了住友康次的体内，只不过住友康次没有任何的察觉。

　　说完这句话之后，宁涛转身就离开了，蓝可欣和吉川将人也跟着离开。

　　大家都是一脸的迷惑，这个世界首富怎么就离开了？

　　“哈哈，他不会是怂了吧？”

　　“很有可能，毕竟这里是岛国，就算他再强大，强龙不压地头蛇啊。”

　　“我估计他就是过来刷一下存在感，然后就走了。”

　　“哈哈……”

　　可就在大家嬉笑的时候，住友康次却是轰然倒地，抽搐着身躯。

　　“住友掌门人！”

　　“住友先生……”

　　所有人都是吓了一跳。

　　端木舒看了一眼住友掌门人，她知道，这应该是宁涛的手段，犹豫了一下，她就跟上了宁涛的脚步，至于藤田洋介和长谷鬼雄，她已经不打算依靠这两人上位了。

　　依靠他们，还不如依靠世界首富。

　　要知道。世界首富的名下还有一家名扬影视呢，如果能进入名扬影视，拍一部电影，那她就能一炮而红。

　　想到这里，端木舒就加快了脚步。

　　而住友康次却是意外身亡了，就是医院也查不出什么原因，不过大家都心知肚明，肯定是宁涛动的手脚，只是宁涛的身份毕竟不同，不论是世界首富这个身份，还是宁王这个身份。

　　都让岛国有所忌惮，世界首富这个身份，以一敌一个师团，而宁王这个身份，之前一战，还打败美国，两种身份，两种实力，都让岛国没有办法对宁涛进行通缉。

　　即便有证据证明是宁涛杀的住友康次，那政府也不敢对宁涛出手啊，谁让宁涛的实力摆在那里。

　　“宁首富，那个住友康次真的是你杀的吗？”端木舒有些不可思议的看着宁涛，住友康次的死，仅仅才过半天的时间，已经是闹的沸沸扬扬。

　　毕竟住友集团在岛国的地位极重，身为掌门人的住友康次，他的死，自然就成为了头条。

　　“是我杀的。”宁涛倒是很干脆的承认了。

　　“那为什么岛国政府没有来找你？”端木舒难以理解，“就算没有证据证明，你的嫌疑也是最大的啊。”

　　“因为他们不敢。”宁涛微微一笑。

　　“不敢？”端木舒惊奇的看着宁涛，她只知道宁涛是世界首富的身份，难道这层身份，让岛国忌惮？

　　端木舒是怎么都想不到，岛国政府之所以不敢，那是因为宁涛曾经以一敌岛国的一个师团，这个事情，只有各国的高层知道，像端木舒这样的普通人，肯定是不知道的。

　　蓝可欣也是和端木舒一样震惊，岛国乃是当世大国，竟然会忌惮一个人，这多多少少有些说不过去啊。

　　“宁哥，你来岛国的目的，恐怕没有那么简单吧？”吉川将人对于宁涛杀掉住友康次，倒是没有多大的惊讶，宁涛以一敌一个师团的事情，他可是知道的一清二楚。

　　岛国自然不可能为了一个住友康次，派人来抓宁涛，那不是自己找死么。

　　岛国虽然是大国，要制裁宁涛，自然是没有问题，可是却要付出惨重的代价，这可不是岛国政府想看到的，就算到时候真的制裁了，又能如何？

　　为了制裁宁涛，造成巨大的损失，根本不值得。

　　政府那边也是权衡了利弊，才没有对宁涛出手，甚至对住友康次的死，不闻不问。

　　“自然没有那么简单。”宁涛的眼睛微微眯了起来，“斩草要除根，杀一个住友康次，可不行，我要灭他满门！”

　　斩草除根！

　　吉川将人倒吸了一口冷气，宁哥是打算将住友家族的人全部杀光啊！

　　蓝可欣和端木舒都是吓了一跳，不过她们也没有多嘴。

　　当天晚上，住友家族的别墅里，死伤无数，没有一个人存活。

　　第二天，这样的大新闻，外界却是一点消息都没有，也就是说，住友家族被灭满门，已经被政府给封锁了起来，有种宁涛杀人，岛国政府洗屁股的感觉。

　　就算岛国压制这个消息，但还是传到了其他国家的耳中，他们得知宁涛灭了住友满门，也是颇为吃惊。

　　只是让很多国家都不明白，究竟是有何仇有何怨，需要灭住友满门的？

　　不过比起这个事情，数国更想关注的自然是加勒比海那边，所以，也就不再去关注岛国这边的消息了。

　　“宁哥，住友家族的人被你灭满门，政府那边把这个消息压制下去了，看来是铁了心不想和您作对了。”吉川将人笑着道。

　　“岛国这次做的还算明智。”宁涛点点头，“我来此的目的已经完成了，我打算回国了。”

　　“宁涛，能不能带我一起回国？”端木舒期待的看着宁涛。

　　“你不在岛国发展了？”宁涛愣了一下，她对端木舒倒是没有什么不好的印象，尽管端木舒是用自己的身体来上位，但在演艺界中，又有多少明星不是这样的呢？

　　演艺界的潜规则，几乎没有多少人不知道的，每个人都有自己的选择。

　　对于端木舒的选择，宁涛不会反对，同样的也不会支持，但绝对不会反感，毕竟在演艺圈内想要生存，也是迫不得已才被潜规则的。

　　“我已经得罪了藤田洋介和长谷贵雄，岛国这边，我基本是没希望了。”端木舒苦笑了一下。


第2109章 徐婉柔怀孕了

　　“如果你真想回国内发展的话，那就去名扬影视吧。”虽然端木舒借助身体上位，但宁涛对她的印象还不错，尤其是昨日端木舒还未自己解围。

　　“宁首富，那就多谢你了。”端木舒惊喜道，能进入名扬影视，那她的未来不可限量了。

　　接下来，宁涛就踏上了回程，来的时候，他是孤身一人，回去的时候，身边就多出了两个美女，蓝可欣也特地请假。

　　至于收购住友集团的事情，宁涛则是全部交给了名扬集团。

　　回国之后，宁涛和蓝可欣以及端木舒，一起吃了一顿饭，然后就分开了，宁涛直接回到了梦宁庄。

　　“咦？”刚回来，宁涛就碰见了一个身穿白大褂的医生走了出来。

　　这个医生看到宁涛，也是面带微笑的道：“你就是宁先生吧？”

　　“是我。”宁涛点了点头。

　　“恭喜了。”医生祝贺了一句，然后就离开了。

　　“恭喜？”宁涛一头雾水，然后走了进去，叶彤彤和苏笑笑就迎了上来。

　　“少爷，少奶奶怀孕了。”苏笑笑飞快地说道。

　　怀孕？

　　宁涛懵了一下，一时之间有些没反应过来。

　　“谁怀孕了？”宁涛快速问道。

　　“就是徐婉柔少奶奶。”叶彤彤回答道。

　　“徐婉柔。”宁涛赶紧上了二楼，就看到一脸幸福的徐婉柔，许姳也在旁边。

　　“宁涛，恭喜你了，要当爸爸了。”许姳祝贺道。

　　“呃。”宁涛翻了翻白眼，不过这种突然当爹的感觉，还真是有些不适应，怎么说呢，有开心也有其他复杂的心情。

　　“老公！”徐婉柔璀璨一笑，笑的也是十分的幸福。

　　“怀孕了，以后就多注意身体，我会让彤彤和笑笑专门照顾你。”宁涛走了过来，坐在了床边，无论是表情还是语气，都是无比的柔情。

　　宁涛还真没想到，徐婉柔会是第一个怀孕，不过也不奇怪了，这么多女人之中，他推倒次数最多的，那就是徐婉柔了。

　　“嗯。”徐婉柔点点头，“不过这修真好像对腹中的胎儿极为有好处。”

　　“那是，修真可是吸收天地灵气，没有什么比这天地灵气更好了。”宁涛笑着道：“这段时间，你就好好用灵气滋养腹中胎儿。”

　　“我会的。”徐婉柔依靠在宁涛的胸膛，无比的幸福。

　　许姳也是有些羡慕，心中也是有些期待自己能怀孕，生一个属于自己和宁涛的孩子。

　　徐婉柔怀孕的事情，很快都被大家知道了，梦宁庄里的大家都来到了宁涛的别墅。

　　纷纷给宁涛祝贺呢，宁涛也是苦笑了一下，有时候女人太多了，也是一种烦恼。

　　“宁涛，好你的，我就去读个书，你就给我整出了一个孩子来。”童梦灵嗔道，别看她嘴上这样说，但实际上一点责怪的意思都没有。

　　“这也是出乎我的意料了。”宁涛嘿嘿一笑，随即凑到了童梦灵的耳边，轻声道：“你要是愿意，我们也生一个。”

　　“去你的。”童梦灵脸蛋一红，白了宁涛一眼。

　　陆雨晴等人也都是十分的羡慕，本来徐婉柔没有怀孕，大家也都没怎么想，可现在徐婉柔怀孕了，她们也就都想怀孕了，这个想法就很奇妙。

　　叶千叶也难得的抽空过来，见到宁涛，很是温和的道：“恭喜你了，要当爹了。”

　　“我原本以为，你会第一个怀孕呢。”叶千叶是宁涛上的第一个女人，宁涛会这样想也是正常的。

　　“你这是怪我不给力么？”叶千叶没好气的道。

　　“我可没说。”宁涛赶紧否认。

　　因为徐婉柔怀孕的事情，宁涛心情大好，奖励了名扬集团所有员工一人一万元的奖金，这一下子就去掉了数十亿，宁涛的账户中也多了不少积分。

　　不过也因为徐婉柔怀孕，宁涛就不敢出远门了，他要守护着徐婉柔，直到腹中的胎儿平安出生。

　　而名扬集团的员工们，拿到这一万的将近，那是惊喜万分啊，不少都在松云的论坛上发出了帖子。

　　“哈哈，奖励一万元，老板实在是太大方了。”

　　“是啊，不仅公司的福利是全世界最好的，随便一个将近都是万元起。”

　　“感谢老板，感谢名扬，我这一生将奉献给公司。”

　　“……”

　　网友们看到名扬集团的员工，各个都在炫耀，那是羡慕嫉妒恨啊，如今谁不想到名扬上班？可又有谁能进去？

　　“为何名扬集团的福利那么好，老板一高兴，就送钱，而且还不低。”

　　“名扬集团的老总可是宁大败家子，做什么事情都是砸钱，如今高兴，那自然更是砸钱了。”

　　“可惜名扬集团不对外招聘，不然的话，我也好想进去啊。”

　　“名扬集团的名额都已经被北大的学生占满了，如果没有非同寻常的关系，还真进不去上班啊。”

　　“里面各个都是人才啊。”

　　“……”

　　宁涛这一次发奖金，每人一万，在网络上也是热议了起来，虽然没有能成为头条，却也离头条不远了。

　　而且这一次发奖金主要原因，就是宁涛高兴，一个高兴，就给员工一人一万，这福利恐怕是第一家了，不过没有人知道宁涛为何高兴。

　　徐婉柔怀孕的事情，宁涛让很多人保密了，并没有对外传出去。

　　当然，宁涛的舅舅和舅妈肯定是知道的，这段时间，他们也经常来到梦宁庄，主要是照顾徐婉柔，毕竟叶彤彤她们并没有这方面的经验，但舅舅和舅妈有。

　　有舅舅和舅妈照顾，宁涛也非常的放心。

　　而在另一边，一艘飞船来自宇宙，正向地球降临，发现这宇宙飞船的，自然是当世几个大国，首先是美国，而美国的总统得知宇宙飞船降落，派了一个大将军出来迎接。

　　这次这宇宙飞船降落的位置，也不是别的地方，正是美国。

　　飞船降落，几个身穿长袍的男子走了下来，其中一个竟然是罗伏！

　　也就是说，这几个人乃是宇宙种族，月落一族的人。

　　“罗威先生。”大将军很是客气的道。


第2110章 宇宙种族

　　月落一族的罗威，年纪已经是四十来岁了，看起来和地球上四十多岁的男子，差不多的模样，只不过月落一族，在老年之后，衰落会极为缓慢，平均年龄在一百五岁到两百岁之间。

　　也就是说，寿命将近人类的一倍。

　　“大将军，我这次来，目的很简单，我想要找一个地球人。”罗威淡淡地说道。

　　“找一个地球人？”大将军愣了一下。

　　“是的，所以，我希望这次的行动，贵国能给我一个通行。”月落一族虽然强悍，但终究科技落后，罗威想要在地球上自由行动，自然得征得这个最强国家的认可。

　　不过论个人战斗力的话，月落一族当之无愧的最强。

　　“不知道罗威先生要找谁？”大将军问道。

　　“宁王！”罗威知道美国和名扬帝国的事情，这么大的事件，只要打听一下就行了。

　　“罗威先生，你找宁王所谓何事？”大将军其实心中已经十有八九，知道罗威为什么找宁王了，在意大利的时候，宁王可是杀死了罗修。

　　这个罗修也是月落一族的，那月落一族的人，想要复仇，也是很正常的事情。

　　“这和你就没有多大关系了。”罗威冷笑了一声，尤其是那笑容，似乎随时要把别人撕碎了一般。

　　“放肆！”大将军呵斥了一声，“我乃是美国的大将军，你这个宇宙种族来的人，我自然得要过问。”

　　身为最强国家的大将军，他也有他的傲然，就算月落一族的个人战斗力很强，但美国的热武器更强，丝毫不惧怕这宇宙种族。

　　只是这个大将军的话才刚说完，脖子直接就被罗威给拧住了，微微提了起来。

　　“放开大将军！”旁边的士兵立马拿起冲锋枪，对准着罗威等人。

　　“我要杀你，不过就是动一根手指的事情。”罗威残忍一笑。

　　“团长，你捏死他容易，但必然会引来美国的动怒的，不方便咱们的行动。”罗伏在一旁提醒道。

　　“嘿嘿，能和这样的当世大国打一场，也是一件大快人心的事情。”罗威狞笑道。

　　“团长……”罗伏刚要说什么，只是看到罗威的眼神，他立马不敢说话了，心中也是有些无奈，这罗威的性格，跟罗天几乎是一模一样，杀人才是最大的乐趣。

　　“蝼蚁一般！”罗威倒是没有真的将这个美国大将军给杀了，直接往边上一丢，然后转身就上了飞船。

　　那个大将军被士兵们服气，一个士兵道：“大将军，咱们要将这些人留下吗？”

　　“不必了。”大将军喘着气，冷冷的看着罗威等人，“这些人的战斗力极强，要将他们留下，恐怕也要付出惨重的代价。”

　　顿了顿，大将军不屑一笑：“这群月落一族的人，真是可悲，到现在了还在推崇个人战斗力，就是从月落星星球过来，也要用这种落后几十年的宇宙飞船，真是可笑至极。”

　　宇宙飞船起飞之后，罗威站在甲板上，对身旁的罗伏问道：“罗天的伤势怎么样了？”

　　“已经可以加入战斗了。”罗伏回答道。

　　“哼哼，那我们这一个团，就可以全部出击了！”罗威目光森然，“我们的第一个目标，名扬帝国！”

　　……

　　宁涛自然是不知道月落一族，找他来复仇了，他现在一直守护在梦宁庄，不愿意离开，毕竟他招惹的敌人太多了，即便是身边的女人都修真了，但他还是不放心，毕竟像罗天那样的厉害人物，身边的人，恐怕都不是对手。

　　这时候，军区的赵子炎来梦宁庄了，他看到宁涛，脸色也是颇为凝重：“好小子，外面都出大事了，你还在这里享受生活。”

　　“出什么大事情了吗？”宁涛漫不经心的问道。

　　“根据探测，昨日宇宙种族来了，是一艘宇宙飞船，这落后的交通飞船，应该就是月落星球的。”赵子炎低声道。

　　“宇宙种族？”宁涛愣了一下。

　　“看来你还不知道。”赵子炎见宁涛懵逼的样子，于是就解释道：“宇宙何其之大，单单种族就有上百亿，我们人类也是其中一个种族，而月落一族就是这上百亿种族的一个。”

　　“宇宙中竟然有上百亿种族。”宁涛倒吸了一口冷气，说实话，活这么大还真是第一次听说，而且即便他穿越空间，但此时听到这个上百亿种族，还是有些吃惊。

　　上百亿种族那是什么概念啊，反正宁涛是想象不出来。

　　不过月落族，他倒是知道，不就是前几日和自己战斗的那个罗天么，不就是月落一族的。

　　宁涛隐隐猜到了赵子炎来找自己的目的了，月落一族来到地球上，恐怕就是为了来寻找自己复仇，好在自己寸步不离，不然的话，他身边的女人就要遭殃了，徐婉柔要是有什么闪失，那他这辈子都不会原谅自己的。

　　而且宁涛也不想萧雅柔的事情，再一次发生。

　　“如果不是我们人类掌握了一些高等武器，还有核武的话，恐怕这月落一族都没把我们放在眼里。”赵子炎哼了一声，“不过我们既然已经掌握了这些，那月落一族就要对我们有所忌惮，所以，月落一族首先去的地方就是美国，他们大张旗鼓的来，想要在地球上通行，自然得征得美国的同意，毕竟美国是最强大的国家。”

　　“美国已经同意了吗？”宁涛问道。

　　“那是自然，月落一族要找的是宁王，美国能不同意？”赵子炎说着话的时候，目光复杂的看着宁涛，眼前这个宁涛，就是那个创立名扬帝国，不可一世的宁王啊。

　　“找宁王，你来找我，看来你们已经都知道了啊。”宁涛似笑非笑的看着赵子炎。

　　“这是自然。”赵子炎点点头，“不过国家那边，暂时你也没有对国家做出什么过分的事情，国家自然也是没有采取什么行动，这是希望，你记住华夏，永远是你的祖国。”

　　“放心吧，这点我还是明白的。”宁涛郑重的点头道。


第2111章 演唱会

　　“这月落一族也不好对付，他们的战斗力无比强悍，你务必小心一些。”赵子炎说到这里，稍稍停顿了一下，看着宁涛，犹豫了一下，这才开口道：“左将军说，如果你愿意让国家接管名扬帝国的话，国家愿意保护你，包括你的家人。”

　　“接管名扬帝国么。”宁涛非常干脆的摇了摇头，“几个月落族的人，我还没放在眼里。”

　　“我就知道你会这么说。”赵子炎无奈的叹了一口气，“哦，对了，月落族现在往加勒比海的方向前去，应该是要对你的名扬帝国下手。”

　　“噗……”宁涛没忍住，直接笑喷了。

　　“看来你一点都不担心啊。”赵子炎微微皱眉，“虽然你打败了美国，但如果不出动核武，和一些特殊的武器的话，那月落一族的实力，极其强悍。”

　　“放心吧，他们自己找死，我还能说什么。”宁涛摇摇头。

　　“那我就先走了。”赵子炎想到宁涛的雷电X，确实，宁涛确实有自信的资本，这样的战斗力。就是月落一族也要跪啊。

　　赵子炎走后，宁涛就打电话给了凌菲，将月落一族的前往加勒比海的事情说了一下，让加勒比海那边加强防卫。

　　说完这些，就挂掉了电话，宁涛也是有些无语，这个月落一族怎么想的，竟然会对他的名扬帝国下手，这不是自己作死么。

　　果然，五个小时之后，名扬帝国那边就传来了消息，将月落一族全部击沉在海底中去了，无一幸免。

　　这月落一族气势汹汹的来，结果全部被KO了，也是活该啊。

　　宁涛就没有多去理会了，他比较在乎的是，宇宙中竟然有上百亿种族，那是否说明，小白就是这上百亿其中一个种族的产物？

　　“小白，你是上百亿种族里的产物吗？”宁涛倒是很直接的问道。

　　“你的权限不够，不能回答你的问题。”小白的声音响起。

　　“好吧，你不说，我也没办法。”宁涛也就没有多问了，反正他已经十有八九，肯定小白是这上百亿种族的产物了。

　　不过这上百亿种族到底都有什么种族呢，目前宁涛知道的有人类，就是他自己，人类也是宇宙中的种族之一，然后就是月落种族了，宇宙中是否还有比月落种族更加强大的种族呢？

　　答案是肯定的，虽然宁涛还不清楚这上百亿种族，但他肯定，比月落种族强大的比比皆是。

　　“小白，能否给我一份宇宙种族的资料？”宁涛开口问道。

　　“种族太多，需要一亿的积分。”小白一开口，宁涛的脸都黑了，也罢也罢，他还不想知道呢。

　　加勒比海那边已经恢复了平静，宁涛这边也更加的平静，这几日生活似乎都显得很平静，没有什么大波动。

　　宁涛偶尔去败败家，赚点积分，催促一下天空之城的进度，想一想如何将松云市建造成科技最发达的城市，最后就是修炼了。

　　而在加勒比海上。

　　水面平静，忽然有水泡，一个人从海底中冒了出来，紧接着又有两个人冒了出来，一共三个，这三个不是别人，正是罗威、罗天和罗伏。

　　“这名扬帝国的火力太猛了，看来我们只能去找宁王本人。”罗威也是够呛的，还没开始攻击呢，直接就被击沉到海底中去了。

　　“团长，又死了不少个弟兄了。”罗伏无奈道：“咱们月落种族本来就稀少，再这样死，都要灭绝了。”

　　“你再多嘴，我就把你干掉。”罗天眯着眼睛笑道。

　　“好吧，我不说……”罗伏话还没说完呢，罗天的拳头就轰来了，只是却从罗伏的耳边擦过。

　　砰！

　　原来是罗伏的身后来了一条鲨鱼，一拳就被罗天给轰飞了。

　　“我们赶紧去华夏，找那个宁王算账。”罗威说道。

　　没有人能想到，在那种情况下，罗威三人竟然还活了下来，并且向华夏前进。

　　一周后。

　　君若璎久违的办了一场演唱会，地点是在千叶集团的一个广场上，这已经是第二次君若璎在这里办演唱会了，第一次是宁涛为君若璎举办的，那个时候，还请来了很多明星来衬托君若璎。

　　也是因为那一场演唱会，君若璎开始大红大紫了起来。

　　这个演唱会算是露天的，不过进去也是需要门票的，毕竟明星举办演唱会，主要就是赚门票钱，门票也不贵，一张也就是五十块钱。

　　五十块钱一张门票，已经是超级低价了，有些歌星，一张五千八，甚至还被炒到了五十万，简直恐怖如斯。

　　所以，这个门票才刚开始预售，一下子就被抢光了，速度极快。

　　此时，广场上已经人满为患，君若璎也开始唱歌了。

　　宁涛带着众女也来听君若璎唱歌。

　　“君若璎唱歌还真是好听。”徐婉柔笑着道。

　　“那是，都是我调教的好。”宁涛很是得意道。

　　“你也不害臊。”许姳翻了翻白眼。

　　台下的观众们，也是极为的热情。

　　“君若璎！”

　　“君若璎！”

　　“……”

　　甚至还有人嘶喊，喉咙都要喊破了。

　　不得不说，君若璎的粉丝是真的多，单单看这场演唱会的门票被一抢而空就知道了，门票便宜是一回事，但要是不喜欢君若璎，再便宜也没人买啊。

　　演唱会进行了半个多小时，进入了互动环节，这个互动环节，就是君若英璎会请一个人上来唱歌，至于请谁，不过是随机。

　　君若璎随手将手中的鲜花丢下，丢中谁，谁就上来和君若璎合唱。

　　鲜花很快就丢下，也丢中了一个男子，这个男子穿着风衣，带着帽子，看起来很神秘的样子，他看着手中的鲜花，嘴角露出了一抹狞笑，然后往台上走去。

　　宁涛看到这个男子，也是微微皱眉，他立马将神识打开，却是发现了两个熟悉的气息，那就是罗天和罗伏，这月落种族的人，竟然来到这演唱会上了。

　　而这个男子，显然就是月落种族的人。

　　宁涛一脚跺地，整个人凌空跃起，迅速扑向了这个男子，还不忘大喝了一声：“若璎，小心！”


第2112章 罗威

　　随着宁涛的声音落下，君若璎也迅速反应了过来，只见上来要和自己合唱的男子，快速奔了过来，徒手一抓。

　　不过君若璎也算是修真者，反应速度自然不慢，一个后跃就躲掉了这个男子的一抓。

　　等男子想要继续抓的时候，宁涛就已经出现在了他的面前，一脚踹出，这个男子直接被宁涛给踹飞了。

　　“啊！”

　　这突如其来的战斗，让观众们都是吓了一跳，纷纷后退。

　　而另外两个男子也跳上了舞台，这两个男子正是罗天和罗伏，被宁涛踹飞的那个，乃是罗威。

　　“想不到你们还没有死。”宁涛冷笑道。

　　“嘿嘿，想要我们死，可没有那么容易。”罗天嘿嘿笑了两声。

　　罗威这个时候，也从地上爬了起来，缓步的走了过来，边走边道：“你就是宁王吧。”

　　“知道是我，还不下跪？”宁涛扭头看了一眼这个罗威，他能明显的感觉，这罗威是罗天和罗伏的倚仗，不然的话，罗天和罗伏又怎么再敢来挑衅自己呢？

　　“找死！”罗天一个箭步射来，拳头紧握，对着宁涛就是一轰。

　　“蝼蚁。”宁涛眼中充满了蔑视，亦是一拳回应。

　　只是这个时候，罗威也出手了，他高空跃起，一脚重重的踏下。

　　宁涛在将罗天挡回去的时候，一拳向天空打去。

　　轰！

　　拳脚相撞，发出了一道巨响，这舞台直接破裂，宁涛身躯落下，踩在了地面上，直接凹进去了两个脚印。

　　围观的人那是目瞪口呆啊，这还是战斗？

　　一个人直接跳了五米之高，而且舞台如此不堪一击，这怎么看都像是电影里才拥有的战斗啊。

　　没想到现实中竟然也看到了。

　　宁涛和罗威等人这一战，直接传到了赵世新等人耳中。

　　军区里。

　　“首长，我们需要去支援吗？”赵子炎问道。

　　“上面不会用意的。”赵世新摇摇头，顿了一下，他又补充了一句：“而且，宁涛未必不是月落一族的对手。”

　　“没想到在加勒比海上，在那样的攻击下，竟然还活了下来，而且加勒比海那附近全是鲨鱼，他们能活着回来，这就说明了他们的战斗力是真的恐怖。”赵子炎凝重道。

　　“论战斗力，月落一族确实是很强大，而且星球离我们地球最近，如果不是我们拥有超科技武器，恐怕他们都会想来占领地球。”赵世新说着，嘴角不由的路出了一丝不屑，“不过这个月落种族就是太过自大了，而且渴望战斗，导致种族衰败，星球几乎毁灭，现在投靠了宇宙海盗。”

　　“首长，被你这么一说，这月落一族似乎很不堪一击啊。”赵子炎对月落种族的事情，了解的还真不多。

　　“在热武器面前，月落一种又算的了什么？”赵世新不屑一笑，“这月落一族有参与过二战，只不过死亡惨重，最终那个罗修还投靠了意大利，成为了大将军，连罗修都投靠了我们地球，这就足以说明，月落一族已经衰败了，而这一次，他们去入侵名扬帝国，还不是一炮就被解决了，死亡惨重。”

　　顿了顿，赵世新呵呵一笑：“子炎，你要知道，这个月落族来的时候，可是一艘的飞船啊，现在只剩下他们三人，这月落种族注定要灭绝了。”

　　“不过他们依旧很强大，也不知道宁涛的武道，能否应付的了。”赵子炎隐隐有些担忧。

　　“这个得看宁涛自己了，我们无法出手。”赵世新叹了一口气。

　　月落种族本是一个强大的种族，个人强力无可匹敌，可是常年征战，导致星球几乎毁灭，种族也是急剧减少，再这样好战下去，灭绝不过是迟早的事情。

　　只是，赵世新担心的是，月落种族的战斗力摆在那里，也不知道宁涛能否敌的过。

　　……

　　广场这边，罗威已经和宁涛交缠在了一起，两人相互打出了数百拳，速度极快，只能看到模糊的拳影。

　　“看来无需我们出手了。”罗天嘿嘿冷笑，将目光看向了君若璎，“这个女人的身手似乎不错，可以战斗一番！”

　　“队长，她不过是一个女人。”罗伏有些无奈，队长又开始渴望战斗了。

　　“在我眼中，可没有男女之分，只有强者和弱者！”罗天兴奋的一笑，然后对着君若璎扑去，不过许姳等人立马就加入了战斗。

　　有叶彤彤、苏笑笑、许姳、童梦灵、陆雨晴和穆思可，加上君若璎，一起对付罗天。

　　如果是一对一的话，罗天完全不是问题，可是，面对这么多修真者，他一下子就进入了下风。

　　罗伏发现不对劲，也出手了，只是一下子就陷入了苦战。

　　围观的群众都是看的一惊一乍的，竟然连如此漂亮的美女，竟然也有这样的战斗力。

　　还有人拿出了手机现场拍摄，这可是难得一见的战斗啊，而且只有电影中才有的战斗。

　　“太精彩了，怎会有如此的战斗力？”

　　“是啊，世界首富的战斗力也是恐怖如斯啊。”

　　“难道电影中演的都是真实的？”

　　“不管了，拍摄下来，然后上传到网络上面去。”

　　“……”

　　没多久，警方就来了，这次来的是很久未见的萧翩翩，她看到战斗中的宁涛，倒是没有多大的惊讶，宁涛的战斗力，她也是领略过的，而她这次来，并非是来阻止宁涛战斗，而是疏散群众。

　　这样的战斗力，随时都会波及群众。

　　那些群众哪里愿意离开啊，萧翩翩火气也是上来了，直接拿出了枪，朝天一开，将这些群众给吓到了，这才都后退了。

　　将群众疏远之后，萧翩翩就望向了战斗中的宁涛，也是有些担忧，对手似乎也是一个很强大的男人，不知道宁涛能否获胜。

　　战斗中的宁涛，微微皱眉：“你比罗天他们强大很多。”

　　“哈哈，你并非是我的对手。”罗威哈哈一笑，双拳齐出，威力巨猛，直接将宁涛给轰飞了。

　　“人类的力量，又怎么能和我月落种族相提并论？”


第2113章 斩杀

　　宁涛直接爆飞了数十米之远，撞在了十米远后的房子墙壁上，墙壁直接被撞开了。

　　“宁涛！”

　　“小涛！”

　　君若璎等人看到宁涛落下风，也是脸色一白，而在她们因为宁涛分心之后，给了原本弱势的罗天和罗伏机会，将这弱势转为了强势，让几女都是猝不及防。

　　徐婉柔的脸色也是微变，但因为她怀孕了，所以不敢乱动，随即她就恢复了脸色，因为她相信宁涛肯定不会这么轻易败的。

　　萧翩翩的心一紧，那漂亮的脸蛋此时显得无比的担忧。

　　围观的人都是吞了一口唾沫。

　　“这个人好强啊，世界首富竟然直接被他双拳，击飞了数十米远啊。”

　　“我估计世界首富骨头都要被震碎了。”

　　“何止啊，那边墙壁都被撞破了，估计不死也残。”

　　“这个人明显不是什么好人，我倒是希望世界首富能赢。”

　　“……”

　　这些人都以为宁涛就算不死，估计也半残了，可就在这个时候，一道人影忽然出现在了正上空。

　　“传说中的战斗一族，就这点力量吗？”上空人影正是宁涛，只见他一拳轰下。

　　“裂山拳！”轻喝一声，速度极快。

　　“好家伙！”虽然宁涛的忽然出现，让罗威有些意外，甚至是吃惊，不过对于一个渴望战斗种族的罗威来说，宁涛越是厉害，他就越是兴奋，内心中的那种战意被燃烧了出来。

　　“给我破！”罗威微微躬身，猛的跃起，一拳轰上。

　　月落一族擅长的是肉搏，用自身强硬的肉体，去和敌人硬碰硬，所以攻击不是拳头就是脚踢，但月落一族的一拳可将一块巨石给轰碎啊。

　　轰！

　　双拳相撞，半空中发出了一道撕碎的声音。

　　围观的人，耳朵都要被震鸣了，这竟然是拳头相碰发出的声音，足以说明，两人的力量究竟有多么的强大。

　　“给我下去！”宁涛大喝了一声，提起真气，灌输到拳头之处，一股力量轰然倾注，瞬间就将罗威给压制了下去。

　　轰！

　　罗威落地，地面发出了震动，直接被踏碎了，罗威的半只脚那就在地底下了。

　　“再来！”宁涛一鼓作气，又是一拳轰下。

　　“竟然有如此强大的人类。”罗威满脸的不可思议，但他的脸色却是兴奋万分，亦是一拳相迎。

　　轰！

　　在双拳相撞的同时，罗威的另外一只手上，出现了一把匕首，对着宁涛就是一刺。

　　“哼！”宁涛冷哼了一声，他的另外一只手出现了一把光剑。

　　光剑对匕首，毫无疑问，受伤的肯定是罗威，匕首脱离，光剑直接刺入罗威的手掌之中，只不过光剑才如此不到五分之一的时候，就被卡住了一般。

　　“这月落一族能这么强大，也不是不无道理，除了速度力量之外，就连自身的肉体都如此的强硬，如果不是我的修真等级已经在第六层，还真的有些奈何不了这个罗威。”宁涛心中暗想。

　　如果现在宁涛的修真等级在第五层的话，那恐怕和罗威半斤八两，谁也奈何不了谁，但宁涛已经是第六层了，第六层的实力，可是比第五层强大的太多了。

　　是以，要对付这个罗威，对于宁涛而言，还是没有什么难度可言。

　　“看来你对自己的肉身很自信啊。”宁涛冷笑了一声。

　　即便首长被光剑穿入，可罗威的脸上依旧是兴奋的，他狰狞笑道：“月落一族的肉体，天生就是强硬，就是你们地球上的枪械都奈何不了我们，可我没想到的是，你手中的剑，竟然能穿过我的手掌。”

　　“不仅能穿入，还能将斩杀！”宁涛的面色一冷，手中的光剑抽出，一剑挥下。

　　“再来！”罗威狂吼了一声。

　　瞬间，两人就交战了在了一起，鲜血不断的四喷，这些鲜血自然都是罗威的。

　　因为宁涛相安无事，所以君若璎等人就不会被分心，马上就将刚才被扭转的局面，再次扭转了过来，罗天和罗伏立马就陷入了危机。

　　“队长，咱们可能真的要交代在这里了。”罗伏郁闷道。

　　“这个家伙竟然被罗威团长还要厉害，好想和他一战啊。”罗天眯笑道。

　　“在这种时候，也就队长你能笑的出来。”罗伏看着眼前这几个女子，“我们连这些女人都应付不了，更别说是宁王了。”

　　“罗伏，如果不是眼前这几个女人，我现在就会把你杀了。”罗天的眼睛微眯，两道寒芒从眼睛缝里爆射了出来。

　　“再杀的话，我们月落一族就要被灭绝了，还不如回去传宗接代。”罗伏摇摇头。

　　“男人该做的事情就是战斗，而不是传宗接代。”罗天冷笑道。

　　轰！

　　这时候，一道巨响，罗天等人都看了过去，就是军若璎等人也看了过去。

　　罗威的身上已经全部是血了，可他还狞笑着，看起来让人感到胆寒。

　　“死吧。”宁涛忽的出现在了罗威的面前，一剑斩下，罗威的脑袋直接就被割开了。

　　“罗威团长！”罗伏大吼了一声。

　　“死了么。”这个时候，罗天的脸色才有了变化。

　　“又只剩下你们两个了。”宁涛目光瞥向了罗天和罗伏。

　　“求放过。”罗伏厚颜无耻的求饶了，说实话，连他自己都觉得自己无耻，前面一次人家已经放过了他们，结果他们还带来人继续去战斗。

　　“我已经放过你们一次了，只是你们自己作死罢了。”宁涛光剑祭出，飞射向了罗天和罗伏，连续穿过了两人的心脏，最后光剑回到了宁涛的手上，不沾一丝鲜血。

　　全场安静了下来。

　　“杀人了……”忽的有人惊叫了一声。

　　宁涛没有去理会这些群众，他让小白将他们拍摄到的视频全部删除，删除之后，他就直接带着君若璎离开，临走前，看了一眼萧翩翩。

　　这个女警花一出现的时候，宁涛的神识就已经扫描到了，曾经这个女警花朝着他开过枪，不过那已经是一年多前的事情了，现在的他，对于那事情，已经释怀了。


第2114章 来个百来斤吧

　　宁涛带着几女去吃了顿饭，他也不担心因为刚才的事情，几女会受到惊吓，怎么说都是修真者，心理肯定是比以前的强大许多。

　　不过带着这么几个大美女，自然是会吸引很多人的目光，想这样的美女，能拥有一个，都已经是十年修来的福分了，结果宁涛一下子拥有这么多个，很难不引来大家的嫉妒和杀人的目光。

　　“妈的，美女都这小子给泡掉了，留下一些侏罗纪给我们，太可恶了。”

　　“天道不公啊，这样的美女，平时都难得一见，他一个人，怎能拥有这么多？”

　　“这人太欠揍了，我特么的想把他抓人很虐一顿。”

　　“我怎么感觉他有些眼熟呢？”

　　“被你这么一说，我也感觉有些眼熟了。”

　　“莫非是什么名人不成？”

　　“我去，这不是宁大败家么？”

　　“哎哟，那个世界首富，也就是超级大败家子啊，这就不奇怪了。”

　　“……”

　　宁涛自然是不会去在意这些人的议论，吃完饭之后，他就将几女送了回去，然后他则是前往了一家宝石店。

　　“先生，请问需要戒指还是项链？”一个颇为漂亮的女营业员笑着道，在这样的宝石店工作，眼睛自然是要毒辣，她一眼就看的出来，宁涛穿着不菲，这样的人肯定是有钱人无疑了。

　　“有钻石么？”宁涛问道。

　　“自然是有。”营业员的眼睛一亮，这一进来开口就是钻石，这绝对是有钱人啊，于是就将宁涛引到了钻石区域：“先生，买一枚钻石戒指送给女朋友，可是一件非常浪漫的事情哦。”

　　浪漫？

　　宁涛翻了翻白眼，钻石的浪漫，还真不是一般人能给的起。

　　“这些都并非我想要的，你还是把你的店长叫出来吧。”宁涛想了想，对那个营业员说道。

　　“这……”女营业员有些犹豫。

　　“赏你的。”宁涛直接掏出了一把钞票，丢在了女营业员面前。

　　“我立马就去叫。”女营业员惊喜万分，立马就去叫店主了。

　　店主自然是在店里面，很快就出来了，看到宁涛，也是颇为客气的道：“我是店长王迅，先生贵姓？”

　　“宁。”

　　“宁先生，请问有什么需要吗？”王迅的眼睛比女营业员更加的毒辣，而且在第一眼看到宁涛的时候，他就感觉非常的眼熟，似乎电视里面见过。

　　难道是明星？

　　姓宁的话……

　　想了半天，王迅这才想起来眼前这位是谁，不就是当今世界首富么？

　　王迅之所以能一下子想起来，那是因为前几日他才看了新闻头条，世界首富公开要收购住友集团，他正好看了这则新闻，也目睹了宁涛的容颜。

　　不等宁涛回答，王迅有些激动的道：“宁先生，您就是名扬集团的大老总，当今世界首富吧？”

　　“是我。”宁涛点点头。

　　周围的女营业员都是眼睛一亮，哇塞，眼前这个帅气的男人，竟然就是那个当今世界首富，太帅了太年轻了，这不，一群女人那是内心荡漾了起来。

　　“有什么能让我为你服务的？”王迅的态度比之前好了好几分。

　　“我想要用钻石打造一样东西，不知道你这里可否？”宁涛开口问道。

　　“这自然是没有问题。”王迅很得意的道：“我们点的钻石资源还是很丰富的，是打造项链还是戒指，就是纯钻石戒指项链，都不是问题。”

　　“我想打造一把剑。”宁涛也是语出惊人，他这话一出来，王迅和所有营业员都当场懵逼。

　　之所以想要打造剑，那是因为宁涛总不能使用真气催动的光剑，那样的话，威力显得有些不足，如果能有一把实体剑的话，那威力会更加的大。

　　至于什么打造一把剑，宁涛最终还是决定用钻石来打造，一来可以好好的败家，二来钻石的硬度也是想当的牛逼，拿着钻石剑，还不是神挡杀神，佛挡杀佛？

　　“您刚才说，要用钻石打造一把剑？”过了好一会儿，王迅才开口确认的问道。

　　“是的。”宁涛点点头。

　　王迅嘴角一抽，世界首富就是世界首富啊，这花起钱来，就是不一样，从事这个行业这么久，还是第一次听说，有人要将钻石打造成一把剑。

　　这得花多少钱啊？

　　而且将钻石打造成一把剑，也不是一件容易的事情啊。

　　“那个，宁先生，这个我们还真是做不到。”王迅无比的郁闷，他是宝石商人，不是铸剑师啊，就算钻石真的可以打造成一把剑，那也得铸剑师来啊。

　　“哦，做不到啊。”宁涛有些苦恼了，他就是想要一把趁手的兵器而已，想了想，他就问王迅：“那你可以给我提供多少钻石？”

　　“您想要多少？”王迅弱弱的问道。

　　“来个百来斤吧。”宁涛想了一下，制造一把剑，至少要百来斤的钻石吧，不过他那语气，仿佛百来斤的钻石，在他眼中根本不算什么。

　　实际上，确实是不算什么，要知道，宁涛可是在神豪岛上建了一个钻石别墅，那可都是按吨来计算的。

　　“百来斤……”

　　百来斤对宁涛来说不算什么，但对于王迅和那些营业员都是嘴角一抽，这也是他们第一次听到钻石用斤来作单位，妈的，这得有钱到什么程度？

　　要知道钻石一克拉就是好几万啊，结果人家用斤来作单位，这一斤得多少钱啊。

　　要知道，一克拉等0.2克，五百克等于一斤，天哪，这首富直接来百来斤，这是要逆天的节奏啊。

　　反正，王迅是算不出来了，他冷汗直流地说道：“宁先生，这个我们店提供不了那么多的钻石。”

　　“哦，这样啊。”宁涛只能作罢，看来得他自己来弄到这些钻石了。

　　不过以宁涛世界首富的身份，要弄到百来斤的钻石，其实并不难，这世间没有钱搞不定的事情。

　　宁涛离开这个宝石店之后，王迅和那些营业员都是松了一大口气，王迅当店长这么多年，第一次还有做不了顾客生意的事情发生。


第2115章 新任务

　　从宝石店出来，宁涛就打电话给了大鹏，主要是让他寻找钻石矿，大鹏自然是义不容辞的去找钻石矿了。

　　钻石矿没找到，宁涛只能将用钻石打造一把剑的想法，暂时先搁一边了，不过以名扬集团的实力，也不需要多久。

　　而罗威和宁涛这一战，虽然被很多观众围观着，但他们所拍摄的视频都已经被小白给删除了，所以，即便大家都在网上议论，但无图无真相，网友们压根就不信。

　　是以，这一战，即便有很多观众，但很快就平息下来了。

　　宁涛现在比较好奇的是，那就是宇宙了，之前虽然他有穿梭到其他空间，但终究不是同一个位面的，也就是说，并非是在宇宙之内。

　　“小白，宇宙中是否还有非常多的星球？”宁涛问道。

　　“是的。”小白这次倒是很干脆的回答。

　　“宇宙啊。”宁涛抬头看着天空，“那我之前所去的空间是怎么回事，应该不是宇宙内的吧？”

　　“那是其他位面的，并非宇宙之中。”小白回答道。

　　问了几个简单的问题，宁涛就不去问了，至于一些深奥的问题，小白是肯定不会回答道，这是毋庸置疑的话。

　　只是他到现在还不明白，小白终究是何许人也制造出来的，不过他也懒得自讨没趣的去问了，反正不久的将来，肯定是会知道的。

　　“有一个长期任务，接不接？”小白的声音传来。

　　“哦，任务，必须接啊，哪能不接？”宁涛飞快地说道。

　　已经很久没有来任务了，目前宁涛唯一的任务，就剩下将松云市改造成科技最发达的城市，这个任务没有时间限制，所以宁涛也不着急，慢慢的来。

　　关键是奖励的积分也不多，也就才一个亿。

　　如果是一年前的宁涛，或许觉得一个亿非常的多，甚至遥不可及，但他早已经不是当年的他了，一个亿根本不算什么。

　　随便兑换点东西就没了，而且他的手头还有好几个亿的积分呢，自然不会把一个亿放在眼里，所以这个任务，宁涛也是不慌不忙。

　　但现在有新任务，宁涛自然是很激动，如今的任务，那奖励的积分肯定很高，当然，任务难度肯定也很高，不过宁涛不在乎，只要有任务就行。

　　“叮咚！”

　　“任务生成，请在一年内，称霸地球，任务奖励：十亿积分，以及提升两个修真等级，任务失败：永久封杀性功能！”

　　“任务开始，时间剩余一年……”

　　这系统的任务，除了个别支线任务，宁涛可以看然后选择接受与否，其他的任务基本只有接受了才能看，或者是强行接受，这个任务很显然，应该是属于主线，又并不是真正的主线。

　　任务奖励是挺丰厚的，只是这个任务惩罚，有点太那个了。

　　如果没有完成的话，宁涛的性功能将会被永久抹杀，也就是说，他光荣的成为华夏最后一个太监。

　　“这可不行，身边那么多美女，不允许失败。”宁涛可不想失败，他可舍不得身边的那些美女们。

　　不过称霸地球，对于宁涛来说，其实并非什么难事，只是地球上的核武器，让他还是有些忌惮啊。

　　核武器的威力，远不是宁涛先走可以承受的了，之所以那些国家还没有释放核武器，那是因为还没到那种地步，如果宁涛强行称霸，那些拥有核武的国家，也可能会破罐子破摔。

　　毕竟你倒要称霸人家国家了，还不允许人家丢核武了？

　　“这个核武很蛋疼啊。”宁涛也感觉核武很是棘手，必须得想办法如何应付核武才行。

　　原本宁涛其实并没有想过要称霸地球，他只是想扩大加勒比海的势力，在地球上拥有一个属于自己的国家，但任务一颁布，那他就必须得完成，为了自己的终生性福。

　　他已经拥有无限生命，要是没了性功能，那这无限生命还有什么意义呢？

　　所以这个任务必须要完成，要完成这个任务，那任务的进度肯定要加快了。

　　而且之前宁涛也想好了，天空之城，将会是名扬帝国的首都，现在看来，不仅仅是名扬帝国的首都了，而是地球的首都。

　　“看来我得多制造一些装备出来了。”宁涛的手托着下巴，系统中可是还有很多牛逼的装备和热武器，雷电X和雷电F，不过是最初级的两部战斗机而已。

　　之所以，宁涛才兑换这两部战斗机，那是因为，对付其他国家已经足够了，但现在看来要称霸地球，显然是不够的。

　　首先要应付的就是核武，其他都不在宁涛的考虑范围内。

　　核武的威力，宁涛虽然没见过，但他敢保证，自己绝对是扛不住核武的，甚至跑都跑不掉。

　　“大战要开始了。”宁涛伸了伸懒腰，随即看了一眼已经怀孕的徐婉柔，脸上也是露出了温柔的笑容，自己也是要当爹的人了啊。

　　徐婉柔已经怀孕，宁涛自然是容不得徐婉柔有半分闪失，只是他有些纠结的是，自己保护徐婉柔是最妥当的，但同样的，他身边也是最危险的。

　　“也罢，看来我得加强梦宁庄的防卫了。”

　　想到这里，宁涛直接兑换出了五艘雷电X战斗机，这雷电X战斗机的兑换积分并不贵，五艘完全是小意思。他将这五艘雷电X放在了车库里。

　　这五艘雷电X战斗机，是由宁涛，以及梦宁庄的所有女人操控。

　　“不过即便如此，我也不放心。”宁涛之所以变得如此谨慎，那是因为他得知了宇宙种族，尤其是他现在还赫尔月落一族死磕，所以他必须要做到万无一失。

　　“看来得在这些老婆身上下点功夫了。”宁涛思忖了起来，要加强她们的修着等级，显然有些难度的，毕竟修真不是一朝一夕的事情，即便通过双修，也不可能可坐电梯一样快。

　　那修炼一些神体？

　　不行不行，那个修炼的太慢了，而且到大圆满，才能抵御一些火炮的攻击。

　　想了半天，宁涛的眼睛忽然一亮。

　　“对了，我记得系统里好像有一些战甲！”


第2116章 赤炎火甲

　　说起战甲，宁涛立马拉开了物品界面，稍微浏览了一下，就找到了战甲行列了。

　　荆棘之甲（增加略少防御力的同时，还具有百分之十的反弹效果）兑换积分：六千五百万。

　　幽魂盔甲（可以防御刀和枪）兑换积分：一亿两千万。

　　冰脉护甲（可以防御炮弹的攻击，可以低于寒冷，可降低周围环境一定的温度）兑换积分：一亿五千万。

　　赤炎火甲（可以抵御炮弹的攻击，还能给周围造成一定的伤害）兑换积分：两亿。

　　……

　　霸王血恺（可以防御核武器的伤害）兑换积分：十八亿。

　　守护天使（拥有一次重生的机会）兑换积分：二十亿。

　　看着这上面战甲，宁涛眼睛都绿了，尤其是最后的两个，霸王血恺和守护天使，一个是防御核武器，一个是重生，这简直就是牛逼啊，之前他怎么就没来看这个战甲呢？

　　宁涛先走所需要的正是霸王血恺，如果能兑换出这霸王血恺的话，那他岂不是可以无敌于地球了？

　　只是这霸王血恺的积分太贵了，竟然需要十八亿，他现在怎么可能会有那么多的积分，还有这个守护天使，重生一次，厉害了，等于拥有两次的生命啊。

　　这两件虽然变态，但宁涛暂时也只能看，不能摸，毕竟离兑换这两件的积分，还差的远呢，他只能看前面几件，只是他身边的女人那么多，要每人一件，几乎是不可能的事情。

　　目前他的积分也就只有五亿多了，得慎重兑换，最前面的荆棘之甲和幽魂盔甲，他基本是不考虑的，这两件的作用太小，因为就现在的众女们，一样可以防御刀和枪了。

　　所以宁涛就将主意打在了冰脉护甲和赤焰火甲上，赤焰火甲明显是比较适合他自己，倒是可以将冰脉护甲兑换给众女，暂时性的用一用。

　　只是他的积分只能兑换一两件而已，而且他还留着积分给加勒比海那边，这就是一件头疼的事情。

　　想来想，眼下还是先给徐婉柔兑换一件，然后自己兑换一件，至于其她人，只能等以后他有积分了再说。

　　“兑换冰脉护甲！”

　　“兑换赤炎火甲！”

　　“消耗一亿五千万积分，冰脉护甲兑换成功！”

　　“消耗两亿积分，赤炎火甲兑换成功！”

　　冰脉护甲看都没看，直接被宁涛丢进了储物空间里，他首先想试的是这个赤炎火甲，这是他兑换出来自己用的。

　　一件充满金色火焰的战甲，就这样立在他的面前。

　　“穿上！”宁涛轻喝了一声。

　　这赤炎火甲就到了他的身上，准确来说，这是由金色火焰形成的战甲，而他整个人都被这金色火焰给包围住了，犹如火人一般，而且璀璨夺目。

　　就好像是一个赤炎战士一般。

　　关键是这金色火焰没有给宁涛带来一点伤害，反而是觉得温暖，不过这个金色火焰确实是可以给周围带来一定的伤害，因为宁涛看到别墅院子的花草都慢慢的燃烧了起来。

　　也就是说，这金色的火焰，会燃烧到周围的一定范围。

　　接下来就有一件苦恼的事情了，宁涛总不能一直这样穿着这件赤炎火甲吧？这样岂不是靠近他的人，都会被这赤炎火甲给烧死。

　　“小白，这赤炎火甲，总不能是我需要的时候穿上，不需要的时候脱下？”宁涛有些郁闷的问道。

　　“可以将这个赤炎火甲设定成一件随身佩戴的物品。”小白淡淡的道。

　　“哦，还可以这样。”宁涛眼睛一亮，然后就想着将赤炎火甲设定成什么呢，过了好一会儿，他就决定将赤炎火甲设定成手表，就这样佩戴在了手腕上，至于那个时空之轮，直接被宁涛丢进了储物空间里去了。

　　非常方便的是，宁涛只要用意念一想，这个赤炎火甲就会出现，然后包裹住了宁涛，形成了一个火人，不需要的时候，也是用意念，了然后这火甲就变成了手表。

　　“看来这玩意还是蛮好用的。”宁涛很满意，两亿积分兑换出来的东西就是不一样。

　　不过因为兑换了冰脉护甲和赤炎火甲，导致宁涛的积分急剧减少，就剩下两亿左右了，这个积分还真是快啊，这两亿积分，宁涛是打算花在名扬帝国上，就是不知道够不够用。

　　要是能兑换到霸王血恺的话，他哪里还要去忌惮什么核武器，直接将对付九大星空那样，将这些国家一扫而尽，不过还有一点顾虑的是，如果他真的那样做了，他的身边的亲朋好友，就会受到牵连。

　　即便华夏是他的祖国，可这个祖国也不允许他这样乱搞的。

　　称霸地球的任务时间，只有一年的时间，宁涛必须加快脚步，而且谁又知道这个地球上有没有一些高手呢。

　　华夏的武道、日本的忍术、泰国的拳术、美国的变种人等。

　　目前宁涛碰见的都是一些菜鸟，完全不值一提，或许地球上的这些人都是不值一提，但也有可能，是那些真正的高手没有出现罢了。

　　比如日本忍界之神雷藏，他前段时间就听到了这个名字，可能只是传说，也可能真实存在。

　　宁涛也懒得去想那么多，他立马去徐婉柔的房间，将冰脉护甲给徐婉柔穿上，冰脉护甲的模样是冰块形成的，只是徐婉柔却是感觉不到半分寒冷，而且房间的温度也瞬间就降低了。

　　当然，这个温度，徐婉柔是可以控制的。

　　随即徐婉柔将冰脉护甲变成了一条精致的手链。戴在了手上。

　　“遇到危险，一定要佩戴这个冰脉护甲。”宁涛叮嘱道。

　　“放心吧，我会的。”徐婉柔甜甜一笑，然后摸了摸肚子，“希望能生一个像你一样棒的男孩。”

　　徐婉柔的思想比较古老，骨子里是男尊女卑的，所以生孩子也是想生男孩。

　　“生一个像你一样漂亮的女孩。”宁涛笑了笑。

　　而此时此刻，在一座山脉上，这座山名为武当山，上顶上正站着一个仙风道骨的老者，白发白眉白须，他俯瞰着天下，那目光淡漠无比，仿佛天下在他眼中，不过是玩物一般。


第2117章 武当张君山

　　“要突破武道的神话，必须要有一个机会，只可惜，我被困在这个小小的地球之内。”老者长叹一生，“人生苦短，如果能在宇宙中遨游，窥视长生的奥秘，这才是我应该追求的。”

　　这时候一个穿道袍的年轻男子走了过来，恭敬道：“掌门，根据消息，宇宙中有种族来了。”

　　“宇宙！”老者的瞳孔一缩，急急地问道：“现在在何处？”

　　“被一个人都杀光了。”男子回答道。

　　“什么？”老者的脸色一变，这就好比如刚来了希望，一下子就被扼杀掉了，他的声音也沉了几分：“谁杀的？”

　　“当今世界首富宁涛。”男子道。

　　“世界首富么？”老者不屑一笑，“出山，去会一会这个世界首富！”

　　……

　　宇宙中有上百亿种族，传说只有通向宇宙，方可探索长生的奥妙，在千年前，冷兵器时代，古华夏的武道横扫天下，可后来武道却渐渐衰败。

　　那是因为，在地球上，就算将武道修炼到极致，也不可能长生，最多就多活到两百岁左右。

　　而在一次偶然的机会，一个可以去探索宇宙的机会，以至于华夏的武道前去了三分之二，这才让武道没落了下来，到了现在，只有个别的门派，才拥有真正的武道修炼方法。

　　至于外面的那些武者，不过都是旁门罢了。

　　老者一路奔跑，他的速度极快，身轻如燕，完全不像是一个年迈七十的老者了。

　　武当山离松云市不远，所以，连续奔跑了两个小时，终于抵达了梦宁庄。

　　别看武当山与世隔绝，但实际上，武当山却是掌控着世界的第一手资料，那是因为武当山弟子众多，各国之中都有他的弟子，而且这个掌门老者也不是什么顽固老头，也会用手机玩微信的。

　　第一手资料分分钟的事情。

　　是以，这个世界首富住在哪里，他也是一清二楚，当他来到梦宁庄的前面时，扫了一眼周围，微微蹙眉：“四象怪异，八卦不明，这里是有阵法的存在啊。”

　　说着，他的脸色一变：“想不到传说中的阵法竟然真的存在！”

　　随即老者踏步了进去，只见一道虚影闪过，当他到了一栋别墅前时，一个杯子飞了出来，速度极快。

　　“破！”老者的手指轻轻一弹，这辈子就破碎了，然后哈哈一笑的走了进去。

　　“不愧是能击败宇宙种族的能人！”老者一边说，一边走了进去，然后就看到了一个年轻男子站在别墅的院子，似笑非笑的样子。

　　这个年轻男子自然就是宁涛，他看着老者，挑了挑眉毛：“你是何人？”

　　“我乃是武当山掌门，张君山！”老者自报家门。

　　“武当山，莫非你是张三丰的后代？”宁涛愣了一下。

　　“自然。”张君山点点头。

　　张三丰，宁涛自然是有听说过的，而且都是在电视中见过，没想到竟然真有其人，他看着张君山，有些费解地问道：“那你来找我有什么事情？”

　　“窥视宇宙长生的奥秘。”张君山说道。

　　“长生的奥秘？”宁涛翻了翻白眼，“你一个都快死的老头，莫非还想长生不成？”

　　“天下谁不想长生？”张君山笑道：“包括你在内。”

　　“好吧，那要怎么长生？”宁涛很直接的问道，实际上，如今的宁涛已经长生不老了，只不过他能耐着心和这个张君山说话，无非是看在张三丰的面子上。

　　“如今能找到你我这样的武道宗师，已经是非常难得的，如果我们能一起探索如何前往宇宙，探知那长生的奥秘，你不觉得是一件非常有趣的事情吗？”张君山的声音里带着一丝诱惑的味道。

　　确实，长生的诱惑，不是一般人能抵抗的了，只是宁涛已经长生不老了，哪里还要和这个老头去探索什么宇宙的奥秘，纯属是扯犊子嘛。

　　“可是我兴趣不大。”宁涛耸耸肩。

　　“小伙子，我也就不和你绕弯子了，谁不想长生？你心里怎么想的，我一清二楚，况且你杀了宇宙的月落一族的人，他们肯定不会放过你的，不如我们主动出击，我们联手起来，只要那个月落族的月神不在，又岂能奈我们？”张君山一下子就没有了刚才的仙风道骨，有的只是猥琐老头。

　　“我真没兴趣。”宁涛没好气的道。

　　“是因为那些女人吗？”张君山冷笑道：“到了你我的境界，何须去在乎那些女人，这些不过都是蝼蚁罢了。”

　　“蝼蚁你麻痹，你再逼逼，老子一巴掌把你拍碎了。”宁涛直接发怒了，他身边的女人是他这辈子最重要的人，甚至比自己的性命还要重要，岂能容这个老头逼逼？

　　“看来你是不愿意了。”张君山的眼眸微眯，声音也变得冷漠了几分。

　　“滚吧。”宁涛挥了挥手。

　　“我武当山成立百年，所谓的人脉、权势，不是一般人能想象的，你当真不愿意？”张君山的语气中带着一丝威胁。

　　“哟呵，还威胁上我了。”宁涛开口大骂：“如果不是看在张三丰的面子上，老子现在就一巴掌把你拍碎了。”

　　“好好好，那就让我领教一下，你的武道！”张君山说话之间，一股气势瞬间涌了出来，白发飘起，和刚才一副要死的样子，截然不同。

　　“比那个罗威还要厉害啊。”宁涛微微皱眉，如果是之前的他，或许还要忌惮一下这个老者，但他现在已经拥有赤炎火甲，而且他的底牌众多，哪里需要去怕一个老头？

　　不过这时候，宁涛却是玩味一笑，他看着张君山：“你当真你要和我比比武道？”

　　“呵呵，少说废话吧，你杀了月落一族，断我去宇宙的机会，你不肯合作，那我就只能杀了你！”张君山冷冷地说道。

　　“既然如此，那就开战吧。”宁涛直接打了一个响指，只见飞来了一艘战斗机，这战斗机赫然就是雷电X战斗机。

　　“呵呵，区区一架战斗机，也想要对我造成威胁？”张君山却是不屑一笑，“这种战斗机我翻手就可以摧毁！”


第2118章 我必灭你满门

　　“那你可以试试翻手能不能覆灭。”宁涛冷笑了一声。

　　张君山刚刚还万分的不屑，可这一刻，他的眉头却是紧皱，因为他看到这战斗机的不对劲，竟然隐隐有雷电，这让他感到了不妙。

　　“看来这战斗机非比寻常。”张君山暗道。

　　“你现在投降还来得及。”宁涛拿出了一根雪茄，点燃上，抽了一口，十分的装逼。

　　“呵呵，我乃是武当掌门人，又岂会在力量下屈服？”张君山冷冷一笑，翻手就是一掌拍来。

　　这一掌几乎是要将空间给拍碎了一般，似乎带着一股滔天的力量，想着宁涛涌来。

　　“武当山的掌门人，看来已经将武道修炼到了极致，比之前遇到的罗威还要强大的好几倍。”宁涛脸色一凝，拳头一握，发出了咔咔的声音。

　　“裂山拳！”轻喝了一声，宁涛一拳对掌。

　　砰！

　　空气发出了噪耳的声音，一共气流以宁涛和张君山为中心，迅速在四周扩撒，一些比较轻的物体直接飞了起来，那些花草都似乎被大风刮过了一样。

　　这时候，叶彤彤等人都出来了，看到宁涛在和一个老者决斗，尤其是这个老者给她们一股非常危险的感觉，让她们都是有些担忧了起来。

　　她们现在虽然都是修真者，但等级太低，所以也没有出手帮忙，那样的话，只会给宁涛添乱罢了。

　　拳对掌之后，拼的就是体内的真气，当然，宁涛体内的是真气，张君山的体内的是内力。

　　内力虽然不如真气，但张君已经或了这么多老了，早已经将武道参悟透了，而且别看张君山的年纪才七十左右，实际上已经是一百多岁了。

　　真气和内力的对决，持续了一分钟，两人也终于分开了，各退后了数十步。

　　“后生可畏啊，想不到你年纪轻轻，竟然就有如此能耐，我要是像你这般年纪，恐怕刚才那一招，就已经死在你手上了。”张君山有些吃惊，他没想到宁涛年纪不过才二十五岁左右，竟然能拥有这般实力。

　　而且别墅上方的那架战斗机，足以给他造成威胁，这形势对张君山来说，极为不妙。

　　“我就让你见识一下，我武当的独门功法太极真法！”张君山双臂如图走蛇一样。

　　“太极大挪移！”张君山轻喝了一声，而随着他的双臂一合，空间似乎有一种要被转移的样子。

　　“这太极拳和大家打出来的太极拳有些不同。”宁涛微微皱眉，不过也懒得多想，毕竟太极是武当的独门拳术，又怎么可能轻易传授出去？外界流传的恐怕不过是表面上的。

　　“裂山拳！”宁涛依旧是这一招。

　　“哼！”张君山轻哼了一声，“想要发挥出太极太挪移的真正威力，那就是以静制动，只要敌人攻击过来，太极大挪移才能发挥出它真正的威力！”

　　说话间，张君山的双臂又张开了，似乎有一股相斥的力量，让宁涛的一拳变的软绵无力。

　　“竟然化解了我的裂山拳。”宁涛脸色一凝，另一手金色火焰起，对着张君山丢去。

　　“太极大挪移的真正威力，那就是可以化解所有的攻击。”张君山一边摆动着手势，一边开口道，而那金色的莲花也被无效化了。

　　“配合太极大挪移的，则是太极乾坤！”张君山的声音忽然一冷，而他的手势一变，似乎一个有一个八卦出现，这八卦是用内力形成的，对着宁涛推出。

　　八卦每前进一步，就会变大，越来越大，直至将足以将宁涛整个人盖住。

　　“乾坤战龙剑法，蛟龙！”宁涛大喝了一声，手中的光剑祭出，一剑挥出，和张君山的太极乾坤。

　　嗡！

　　一道巨响。

　　叶彤彤等人感觉是头昏脑涨，不过即使运转真气，这股不适应的感觉才得以消失。

　　“既然可以以内力化剑，可见你的实力已经达到宗师级别的了。”张君山见宁涛一点事情都没有，也是有些意外，不过也丝毫不慌忙，毕竟太极乾坤并非他最强的招式。

　　“呵呵。”宁涛一剑挥下，一道剑气斩出。

　　而就在这时候，雷电X战斗机，也射出了一道雷电，只是这雷电的范围比较小，算是小型雷电攻击。

　　这回张君山是不淡定了，尤其是战斗机竟然可以发射出雷电，同时面对两道攻击，宁涛的攻击，他倒是不怕，可那战斗机的雷电，让他有些畏惧。

　　“太极八卦图！”张君山脚下一跺，一道八卦图迅速扩大开来，直至将整个别墅包围住。

　　“不好！”宁涛的脸色一变。

　　轰！

　　整个别墅忽的爆炸开来，山崩地裂一般。

　　过后就是一阵乌烟瘴气，等慢慢散去了之后，只见一个黑不溜秋的老头站在那里，这个老头正是张君山，此时的他已经没有了之前的仙风道骨。

　　他微微一张嘴，口中吐出了一口热烟，呐呐道：“太极八卦图不仅有毁灭性的攻击，还有极大的防御力，在这样的防御下，我竟然还被那道雷电给命中了，虽然减轻了不少伤害，但也让我濒临死亡。”

　　人力再强，也不可能敌的过这真正的雷电之力。

　　“这个宁涛应该已经被我杀了。”张君山喃喃道：“虽然濒临死亡，但只要让我回到武当，调息一段时间，还是可以多活个十年左右，只是从今往后，恐怕都无法动用内力了。”

　　想到这，张君山的瞳孔中露出了一股仇恨。

　　“你还想回去？”忽然，一道冷漠的声音响起。

　　这声音让张君山的脸色狂变，却是一道人影出现在了他的面前，这人不是别人，正是宁涛，而且宁涛的衣着干净无比，就好像没有受到刚才那太极八卦图的一点伤害。

　　“怎么可能？”张君山难以置信。

　　“你毁了我的别墅，我也要告诉你，你的武当，我必灭满门！”宁涛的声音里充斥着一股滔天的杀意。

　　“啊！”张君山长啸了一声，睚眦欲裂，“你怎敢？”

　　“你看我敢不敢！”宁涛一剑斩下。

　　这个活了一百多年的张君山，就这样被宁涛给斩杀了。


第2119章 屠灭武当（上）

　　张君山死后，直接被宁涛用化尸水给解决了，然后就是武当山了，虽然宁涛很不喜这种株连的事情，只能说这个张君山激怒他了。

　　将他的一栋别墅给摧毁殆尽，这还好徐婉柔没有什么意外，要是真有的话，恐怕屠灭一个武当，都不能熄灭他的怒火。

　　好在他身边的女人都是修真者，速度还算飞快，而徐婉柔有冰脉护甲，根本不会受到这攻击的影响。

　　“你毁我别墅，我毁你武当山！”宁涛冷冷一笑，他先是让众女去其他别墅，然后自己则是翅膀一震，飞向武当山。

　　武当山的距离不远，宁涛只是用了十来分钟的时间，就已经到了武当山脚下，抬头看去，那山顶之上就是名震天下的武当山。

　　径直飞上，速度极快，只是在靠近武当山的时候，宁涛明显感觉到了一股波动。

　　“这……竟然是阵法！”宁涛微微有些吃惊，他本以为布置阵法是他修真者的专利，没想到武当山竟然也有阵法，这个阵法恐怕是当年张三丰留下的。

　　“这阵法或许可以阻挡住不少人，但休想阻挡我这个修真者！”宁涛一声不屑，手掌虚握，光剑祭出，一剑斩下。

　　“降龙！”轻喝了一声，一道低沉的龙吟。

　　嗡！

　　因为受到攻击，那阵法有一部分也显出了原型，像是一个光罩。

　　“再斩！”宁涛再喝一声。

　　乾坤斩龙剑法，直接从第一变，使到了第十二变，这个阵法终于出现了裂痕，然后就破裂了。

　　阵法一破，宁涛自然就可以自由进入了，而武当山也被惊动了。

　　武当山有五大长老，各个都是白发白眉白须，仙风道骨一般，这五个长老都是活了上百年，武道修炼到巅峰，有养生的功效，而且这些人和张君山一样，常年呆在山里，不与世争。

　　一来是修道的，本就有修身养性的效果，而来接触不到城区里的垃圾食品，三来这里空气新鲜，这些人能活到一百多岁，也是很正常的事情。

　　“阵法被破，君山呢？”大长老沉声问道。

　　“大长老，掌门他……他的灵牌已经碎了。”一个弟子颤颤巍巍的道。

　　“什么？”五大长老都是目瞪口呆，灵牌一碎，那就证明张君山已经死了。

　　“当今世上，谁又有这番本事，可以将君山哥杀掉？”大长老无法相信。

　　“难道是当今的热武器？”二长老猜测道。

　　“很有可能，如今的时代是高科技武器的时代，咱们这些武道高手，可比不上那些高科技武器。”三长老点点头，赞成二长老的话。

　　“不管如何，必须查明君山的死因。”大长老沉声道。

　　砰！

　　就在这个时候，一个弟子倒飞了进去，重重的摔在了五大长老的脚下。

　　“长老……呃！”这个弟子想要说说话，只是下一刻就嗝屁了。

　　“谁？”五大长老的瞳孔一缩，猛的朝着门口看去，只见宁涛不徐不疾的走了进来。

　　“是你将阵法给破掉了？”大长老声音有些沙哑了起来。

　　“是我。”宁涛淡淡的看着这五大长老，“武当山百年历史，也就到此为止了。”

　　“放肆！”大长老一拍桌子，整个人直接迸射了起来，一击出去。

　　宁涛手中的光剑随手一挥，大长老的攻击直接被他给挡了回去。

　　大长老的脸色微变：“君山也是你杀的？”

　　“如果不是他，你们也不会遭受灭门的惨案。”宁涛冷冽一笑。

　　“竖子，怎敢无礼！”二长老也起身，大喝了一声：“太极一极蹦！”

　　一股巨大的冲击波朝着宁涛飞来，空气中还带着嗡嗡的响声。

　　“太极重拳！”三长老一个拳头挥出，一个由内力形成的巨大拳头对着宁涛轰来。

　　“来的好！”宁涛的脸色带有一丝兴奋，他就想要一场势均力敌的战斗，这五个大长老加在一起，实力甚至是在他之上啊。

　　“破！”宁涛双手握着光剑，从斜半空斩下，形成了一个优美的弧度。

　　轰！

　　这一剑，直接就将二长老和三长老的攻击给破解了。

　　“看来有几分本事。”大长老蔑视一笑，脚下一跺，这地面出现了一道裂痕，这裂痕直奔宁涛。

　　宁涛将剑插下，挡住了这裂痕。

　　四长老这时候出现在了他的面前，双掌打出：“太极，重掌！”

　　“裂山拳！”宁涛一拳迎掌。

　　砰！

　　四长老感受到宁涛那拳头里的澎湃力量，渊源不断一般，整个人直接倒飞了回去。

　　“你们一起上！”大长老吩咐道。

　　“是！”四个长老点头，然后同时对这宁涛攻击。

　　“太极重拳！”

　　“太极一极蹦！”

　　“太极重掌！”

　　“太极乾坤！”

　　四个长老，不同的太极招式，同时攻击来。

　　“第十二变，追龙！”宁涛一剑直刺，一道低吼的龙吟声。

　　四大长老都是脸色微变，因为他们竟然感觉自己在一条龙战斗一般。

　　轰！

　　空中爆炸开来。

　　四大长老齐齐后退，宁涛也是后退了数步。

　　“以一敌四大长老，竟然还能不弱下风。”

　　“难怪可以杀死掌门，这家伙的实力好强。”

　　“连咱们祖师爷不下的阵法，都被他给破坏掉了啊。”

　　“……”

　　武当山的弟子们都是在旁边议论纷纷。

　　长老们也是无比的吃惊，这个小子竟然面对他们四个人的攻击，还能丝毫不弱下风，这等本事，哪能是一个年轻人可以做到的啊？

　　不过虽说不弱下风，却也没讨到什么好处。

　　“布阵！”大长老见弟子都差不多，集中在这个大殿之中，于是就大喝了一声。

　　这个阵自然不是阵法，而是由武当山的弟子形成一个攻击之阵。

　　“太极八卦阵！”

　　武当山众弟子都站好位置，如果从高中看的话，可以看的出来，这武当山弟子形成了一个八卦。

　　而宁涛正是在这八卦之中。

　　“虽然他们每个人的实力都不如，就算全部加在一起，也不是你的对手，但有这个八卦阵，你就未必可以对付了。”大长老得意洋洋地说道。


第2120章 屠灭武当（下）

　　“哦，太极八卦阵？”宁涛却是玩味一笑，是，这个太极八卦阵或许很强，只是他需要强行硬刚么？

　　忽然，宁涛的手中多出了一把AK47，对着这摆阵的武当弟子，那就是一阵扫射。

　　哒哒哒哒……

　　“啊！”

　　“呃……”

　　这些摆好八卦阵的武当弟子，那是始料未及啊，哪里能想到宁涛会掏出AK47，毫不客气的一阵扫射。

　　面对子弹的速度，他们可是一点办法都没有，那是死的死伤的伤，好好的一个八卦阵，就这样被破解了。

　　“啊啊啊！”大长老怒不可遏，八卦阵确实是很强大，但面对这种AK47，自然是一点办法都没有啊，可是这AK47，宁涛是从哪里掏出来的？

　　“岂敢伤我弟子的性命！”二长老怒吼了一声。

　　“我们一起上。”三长老冷声道。

　　四个长老再次一起攻击，而这次大长老也终于动手了。

　　宁涛真正的以以敌五个武当大长老。

　　一下就纠缠在了一起，宁涛的实力同时面对这五个长老，还是有些左支右拙，很快就中了大长老的招式，肩膀上直接多了遇到血痕。

　　“找死！”宁涛脸色一沉，手中光剑斩出，那个打伤他的五长老，猝不及防，一条胳膊，直接就被宁涛给斩断了。

　　“啊！”五长老惨叫了一声。

　　“你怎敢？”大长老睚眦欲裂，另外三个长老的攻击也更加的凌厉了许多，很显然，五长老的胳膊被宁涛斩断，彻底的激怒了这四个长老。

　　“太极合击，无常！”这四个长老竟然开始合击，将四个招式，合成了一击。

　　一个以气形成的八卦图就这样对着宁涛飞射而来，感受到四人强大的内力，宁涛的眉头也是微皱。

　　就这一招无常，硬碰硬的话，宁涛绝对是讨不到好处的。

　　“呵呵，别只顾看前面啊。”大长老冷笑了一声。

　　宁涛飞快抬头，却是上方也有一个以内力形成的八卦图，这还不止，他的左面右面，还有后面，都是八卦图。

　　而且他能感受到这八卦图带来的巨大威力，就是一个八卦图，都很难抗下，何况是这么多的八卦图。

　　八卦图终于将宁涛给包围住了。

　　轰！

　　直接就爆炸开来，大殿也发生了一丝震动，宁涛所在的位置，也凹进去了一个大坑。

　　“死了么？”大长老疑惑道。

　　“面对咱们合击的无常，他又怎么可能活下来？”二长老不屑道。

　　“你们有没有感觉很热？”三长老奇怪的问道。

　　“被你们这一说，确实是有点。”四长老点点头。

　　“怎么可能？”大长老的脸色大变，另外四个长老的脸色也是狂变。

　　却是巨坑之中，一个人影站在那里，身上充满了金色火焰，就跟烈焰战神一般。

　　仔细一看，这浑身充满金色火焰的竟然不是别人，正是宁涛。

　　“他难道是神？”大长老呐呐道。

　　只见宁涛从巨坑里跳了出来，他这个赤炎火甲连炮弹都能防御，要防御这几个长老的合击，还不是轻松加愉快的事情。

　　“死吧！”宁涛手中的光剑也被金色火焰染指，就像是火剑一般，就这样斩下。

　　二长老在惊恐之下，直接就被斩杀了。

　　紧接着是三长老和四长老，再然后就是五长老。

　　五个长老，就这样只剩下了大长老一人。

　　“怎么能？”大长老不敢置信，眼看宁涛向自己靠近，他不断的使出太极招式，可这些招式，却是对宁涛造不成一点伤害。

　　在宁涛面无表情下，大长老就这样被宁涛给斩杀了。

　　“长老们……战死了！”

　　“长老的实力如实厉害，竟然被他一人给斩了。”

　　“好热啊，越呆在这里，感觉要燃烧起来一样。”

　　“……”

　　赤炎火甲并不能使人烧起来，就是会给他们造成一定的伤害。

　　宁涛看着这座大殿，喃喃道：“如果不是我有天空之城的话，我还真想将这武当变成我的地盘啊。”

　　“只可惜……”宁涛摇摇头，反手就是一个金色莲花，丢了出去，这座武当山的大殿，就这样烧了起来。

　　……

　　灭掉武当山，对于宁涛来说，不过是举手之劳的事情，对于他的生活，根本不会有什么变化。

　　就这样几天过去了。

　　宁涛之所以还没有去加勒比海，主要还是因为他在等自己的钻石剑，要打造一把钻石剑可没有那么容易，毕竟钻石矿也不是说有就有的，这可是钻石啊，要是随处可见的，那还能值钱？

　　物以稀为贵。

　　这几日，宁涛都是在陪徐婉柔，还有顺便和许姳陆雨晴她们双修，值得高兴的是，宁涛感觉到隐隐要突破了，有了这个征兆之后，宁涛就算突破之后，再去称霸地球。

　　是以，这几天，宁涛双修的也特别的兴奋，目前没有和宁涛捅破那层关系的，还有叶彤彤、童梦灵、江若琳、苏灵月、丁雪凝、程雪。

　　虽然和这些女的双修，肯定是能突破的，但宁涛并不想勉强，当然，像苏灵月，他是可以随时推倒的，只是对方修炼的是五毒真经，并非是玉女真经，所以没有所谓的双修。

　　童梦灵修炼的冰系功法，也没有双修的说法哦。

　　至于其他女的，宁涛倒是很想推倒，只是一直没找到合适的机会，况且这些女子都有些抵抗，宁涛自然也不想强来。

　　不过即便不用双修，要突破也是很快的事情，又是一周过去了，宁涛也终于从第六层彻底的突破到了第七层。

　　而就在这个时候，他也接到了大鹏的电话，说是钻石矿那边出了问题。

　　原来是钻石矿已经找到了，只是却是被一个佣兵团给抢走了，大鹏找来的人，可以说都是被杀了。

　　宁涛听到这个消息，也是微微皱眉，钻石虽然之前，但宁涛根本不放在眼里，只是这钻石他是要用来打造剑的，被人抢走，那不就是不给他世界首富的面子？

　　“位置在哪里？”宁涛打算亲自前去，将这个佣兵团，连根拔起。

　　“在西伯利亚。”大鹏回答完，顿了一下，又补充了一句：“涛子，你不会是想亲自前往吧？”


第2121章 毒蜂佣兵团

　　宁涛并没有去回答大鹏的问题，没说几句挂掉电话之后，他就打算前往一趟西伯利亚，买了一张机票，直接就上飞机了，他还特地跟大鹏要了一份那佣兵团的资料。

　　只是飞机上要将手机关机，宁涛也不例外，西伯利亚是俄罗斯的一个地区，等到了俄罗斯之后，宁涛才将那份资料打开来看了一下。

　　这个佣兵团叫做毒蜂佣兵团，是西伯利亚的势力最庞大的佣兵团，经常干这种抢夺金矿银矿的事情，钻石矿估计也是第一次抢。

　　不过这抢一次，那就真的是发达了，这佣兵团也是心动，这才有抢钻石矿的想法，而且这钻石矿，宁涛也雇佣了很多人来保护，结果还是被这个毒蜂佣兵团给抢走了。

　　抵达俄罗斯的宁涛，直接拉开了导航系统，直奔毒蜂佣兵团的基地。

　　毒蜂佣兵团的基地在一个冰天雪地的地方，这里比较适合藏身，外面虽然寒冷无比，但佣兵团的基地里却是很暖和。

　　“老大，这一次咱们是可以一辈子不用干活了。”一个黑人咧嘴笑道。

　　基地里一共坐着七个人，他们的中间放着不少钻石，每个人的眼睛里都是无比的贪婪。

　　“你们洗手不干了么？”老大问道。

　　“老大，有这么多钻石，咱们还用这样拼死拼活的么？”说话的是一个白人。

　　“是啊，老大，接下来咱们该好好享受日子了。”有些微胖的男子说道。

　　“哎。”老大摇摇头，“牺牲了那么多弟兄，我和何曾不想拿着这些钻石，好好享受一下余下的人生，可是咱们毒蜂佣兵团可是有那家伙在啊，咱们能独善其身么？”

　　这话，让大家都是沉默了，脸色有些不太好看，得到钻石，让他们太过喜悦，以至于得意忘形了，在毒蜂佣兵团的背后，却是还有一伙人啊。

　　“老大，要不咱们脱离吧？”黑人提议道：“反正那家伙也在那冰山雪地中，不知去向了，咱们怕个屁啊。”

　　“是啊，老大，咱们一走，莫非那家伙还能四处追杀我们不成？”白人也是心动无比。

　　老大也是犹豫不决，似乎很难下决定。

　　而在基地外面，一道长长的脚印，一个人影来到了基地前面，等靠近之后，他敲了敲门。

　　“谁？”老大的脸色一变，他下意识的以为是那家伙。

　　“不会吧，他来了？”黑人有些惊悚道。

　　“去开门。”老大吩咐道。

　　然后那个微胖的男子吞了一口唾沫，蹑手蹑脚的走了过去，然后将门打开，却是一个东方人映入眼帘，大家也都是轻松了一口气。

　　“呵呵，你这是有什么事情吗？”微胖的男子冷笑着问道。

　　“外面有些冷，我想进来取取暖。”这个东方人自然就是宁涛，他微微一笑，一脸的无害。

　　“让他进来吧。”老大这时候发话了。

　　“那你进来吧。”微胖的男子看着宁涛，就像是看一个猎物一般。

　　在宁涛刚踏进去的时候，那钻石就被收了起来，宁涛有些奇怪，才这么点，难道钻石矿里的钻石没有全部被挖出来？

　　“坐。”黑人示意宁涛坐下。

　　“多谢。”宁涛坐了下来，笑着道：“外面天寒地冻的，还别说，你们这里面倒是一个天一个地啊。”

　　“那是肯定的。”老大的眼睛微微眯了起来，“不知道这天寒地冻的，你来这里所为何事？”

　　“我来找人。”宁涛回答道。

　　“哦？”老大继续问：“找什么人？”

　　宁涛微微抬头，目光盯着这个毒蜂老大：“不知道你们知不知道这附近有个佣兵团，叫做毒蜂。”

　　宁涛这话一出来，其他人都是不由的伸手去抓抢，随时都想要讲将宁涛击毙。

　　“你找毒蜂佣兵团做什么？”老大的声音森然了几分。

　　“他们抢了我的钻石。”宁涛的话刚说完，旁边的那个黑人直接掏出了一把手枪，对着宁涛就是一枪。

　　砰！

　　在大家都以为宁涛死了之后，可意外的一幕发生了，那手枪打出来的子弹，竟然被宁涛两指给夹住了。

　　“怎么可能？”佣兵团的所有人都是目瞪口呆，眼珠子几乎都要瞪出来了。

　　竟然仅有两根手指，将子弹也夹住，这速度快过子弹，力量也大过子弹啊。

　　“这位爷，您刚才说我们抢了您的钻石？”毒蜂老大一下子就软了，这一看就是猛人啊，就是他们一起上，都不可能是对手。

　　“你们刚才所藏的钻石，正是我的。”宁涛淡淡地说道。

　　“我们还您。”老大二话不说就将钻石拿了出来。

　　其他人虽然不甘心，但不敢有任何的意见，比起钻石，他们更在乎自己的小命。

　　“钻石矿都被你们抢走了吗？”宁涛微微皱眉。

　　“是的。”老大点头。

　　“为何只有这么一点？”宁涛冷冷的看着这个毒蜂的老大。

　　毒蜂老大赶紧解释道：“那是因为我们毒蜂背后还有人，他将大部分的钻石都拿走了。”

　　“毒蜂的背后！”宁涛倒是没有想到毒蜂佣兵团的背后还有人，他也不认为毒蜂佣兵团有欺骗自己的意义，因为毒蜂佣兵团手中的钻石，确实是只有这么多。

　　“带我去。”宁涛吐出了三个字。

　　“这……”毒蜂老大吓了一跳。

　　“不想死就带我去。”宁涛冷声威胁道。

　　“是。”毒蜂佣兵团的老大只能应道，反正这一去，死的肯定是宁涛，到时候他们再将钻石拿回来。

　　于是一行人就出发了，宁涛将神识打开，这一片都是冰天雪地，连个人影都没有，不过他也不担心毒蜂佣兵团耍诈，如今宁涛的实力，别说毒蜂佣兵团耍诈，就是这里发生雪崩，他都能轻易逃脱。

　　越走越深，温度也就越来越低，不过宁涛是感觉不到任何的冰寒的，倒是毒蜂佣兵团的人冷的直哆嗦。

　　就在这时候，前面却是出现了一群的人影，而且都是稀奇古怪的。

　　“这里怎么会有人？”宁涛有些意外。

　　就连毒蜂佣兵团的人一是有些意外。

　　“那个坐在蛤蟆上的人是河流之主……塔姆！”


第2122章 悬赏榜上的高手

　　这个河流之主塔姆竟然是坐在一只巨大的蛤蟆身上，根据毒蜂佣兵团老大的介绍，这个河流之主塔姆，据说可以操控海中的生物，先是将海中的生物圈养起来，通过驯养，让海中的生物成为自己听话的宠物。

　　这塔姆是另类的驯兽师。

　　不过稀奇古怪的可不是只有这么一个塔姆。

　　“这是枪王之王，泰隆！”佣兵团老大所说的是戴着铁面具的男子，手上拿着两把枪。

　　“还有咆哮者，贝尔！”

　　“还有……”

　　可以说，就目前在场的十多个人，毒蜂佣兵团的老大，竟然是都能叫出名字来，也就是说，这十多个人，都名扬过世界，根据毒蜂老大的介绍，这十多个人，都是美国发布的悬赏金额排名前二十的。

　　这伙人看到毒蜂佣兵团的人，都是不屑的瞥了一眼，然后就没有理会了。

　　“这个吸血鬼拿着这么多钻石有何贵干？”坐在巨大蛤蟆上的塔姆，眼中暴露出了一丝贪婪。

　　“据说这次的钻石是按照斤来计算啊。”戴着铁面具的泰隆嘿嘿冷笑道，虽然看不到他的表情，但从他的语气中可以感受到一股贪婪。

　　从这两个人的对话，宁涛立马就知道这些人是来干什么的，原来是抢夺毒蜂佣兵团背后那个人的钻石，只不过他有一点奇怪的是，这些人如何会得知？

　　“老大，这么多人，都是来抢夺那个人的钻石啊。”佣兵团的一个成员低声道。

　　“这也不奇怪，那么多的钻石，是个人都会心动。”老大倒是表示理解，因为他也心动过。

　　“没想到将悬赏榜上，这么多高手都给吸引过来了。”那个黑人说道。

　　“感觉这个事情没有那么简单。”佣兵团老大也感觉到了一丝奇怪。

　　咆哮者贝尔听到吸血鬼，却是一脸的不屑：“还吸血鬼，不过就是一个喝血的怪物，自称吸血鬼，哼哼，让他出来，和我贝尔大战一场。”

　　“贝尔，我们来了这么多人，怎么能让你一个人上呢？”说话的是法伦萨斯，他穿着袍子，看起来跟游戏上的法师很相似。

　　“哼！”贝尔冷哼了一声，他来这里的时候，根本没想到会有这么多人来，而且全都是悬赏榜上的高手，也就是说，这场钻石争夺很是激烈啊。

　　其他人也是如此，谁能想到一下子来这么多人呢？

　　“话说，你们是怎么得到消息的？”泰隆问道。

　　“怎么得到消息的，莫非还得和你报备不成？”塔姆轻哼了一声。

　　“你们是毒蜂佣兵团？”贝尔忽然关注起了毒蜂佣兵团。

　　说起毒蜂佣兵团，大家都是看向了宁涛等人。

　　“我可是听说这次抢夺钻石的就是毒蜂佣兵团啊，只是为何会落在了那吸血的怪物手上？”泰隆似笑非笑的道。

　　毒蜂佣兵团的人，立马就感觉到不妙了，竟然被认出来了。

　　“你们应该不是和我们抢夺钻石的吧？”贝尔冷笑道。

　　“我们是跟着这位东方人过来的。”佣兵老大一下子就让大家将矛头指向了宁涛，虽然宁涛很强大，但在场的哪个人不强大？

　　果然，泰隆等人的目光都盯向了宁涛。

　　“有趣，一个东方人也想和我们抢夺钻石么？”塔姆的声音里带着浓浓的不屑。

　　“放做平时，你早死在我的抢下了。”泰隆讥讽道。

　　“这个东方小子不能引起我的关注，倒是这个毒蜂佣兵团，说说你们抢夺来的钻石呢？”萨斯在开口说话的时候，袍子里的手也开始动了起来。

　　毒蜂佣兵团抢夺钻石的事情，已经不是什么秘密了，在场的大家都是知道的，也就是说，只要从毒蜂佣兵团的身上知道钻石的下落即可。

　　毒蜂佣兵团的人都是吞了一口唾沫，一个成员飞快地说道：“都已经交给吸血鬼了。”

　　“呵呵！”萨斯一声冷笑，袍子里的手伸了出来，手中竟然捏着一个火球，丢向了这个成员。

　　“啊！”这个毒蜂佣兵团的成员，身上直接就燃烧了起来，哀嚎了一声，然后就死去了。

　　佣兵团的其他人都是战战兢兢，冷汗直流，他们现在是真后悔带宁涛来此了，但不带来的话，估计也死在了宁涛的手上。

　　倒是宁涛一脸淡定，只是脸上带着一丝惊讶，这个萨斯让他感觉很奇怪，竟然可以释放火球，而且他还从萨斯身上感觉到了一股异样的气息，不止是萨斯身上，还有这个塔姆也是如此。

　　“莫非这两人都并非地球人？”宁涛冒出了这么一个想法，自从知道宇宙中有上百亿种族之后，他的思想就不会仅仅就局限于地球了，像塔姆和萨斯这两人，让他感觉真有可能就是宇宙中的种族。

　　“吸血鬼是么？”泰隆露出了一抹残暴的笑容，只是有铁面具挡着，大家根本看不到他的表情，只见他抬起两手，手枪对准了毒蜂佣兵团的人。

　　砰！砰！砰！

　　连续开了数枪，速度极快，毒蜂佣兵团的人根本反应不过来，然后就全部死了，而站着的只有一个人，那就是宁涛。

　　“嗯？”泰隆面色惊异，自己刚才也朝着这个家伙开枪了啊，他怎么一点事情都没有？而且他也没感觉到宁涛有移动过位置啊。

　　“这个小子不一般啊。”萨斯说道。

　　宁涛面色淡漠，他抬起脚步，徐徐的向前走去，之前一直和泰隆等人有一定的距离，现在开始拉近了，至于毒蜂佣兵团，他可没有义务去保护，况且这毒蜂佣兵团的人，刚才还想让自己成为这些悬赏榜上的猎物呢。

　　“你勇气可嘉啊，能在我泰隆枪下不死，说明你有几分本事，报上名来。”泰隆冷哼道，一枪没能打死宁涛，让他感到很美面子，有损他枪王之王的名声，要知道他可是弹无虚发啊。

　　宁涛没有去理会泰隆，而是继续向前走，走到了所有人的前面，看着这冰天雪地，嘴角终于扬起了一丝弧度。

　　“桀桀桀桀……”忽然，一道阴森的笑容响起，却是一个身穿红衣，就连头发也是红色的男子走了出来，这个男子的身上充满了血腥的味道。


第2123章 一击秒杀

　　“这就是那个传言在西伯利亚，经常吸别人血的德古拉。”塔姆看着这个猩红的男子，一脸的恶心。

　　“这个德古拉被美国悬赏一千万美元，这个价格可不低啊。”泰隆有些嫉妒，他的悬赏金不过才六百万美元，和德古拉相差了将近一半啊。

　　“一千万美元又如何？”贝尔却是不屑道：“萨斯的悬赏金可是一千一百万美元。”

　　萨斯哼声一笑：“这悬赏金不过就是一个笑话，实力自然是不能按照悬赏金来拍的，不过可以当一个参照。”

　　“你们都来了啊。”德古拉的声音有些沙哑，但那语气中却是透露着一股兴奋。

　　“将钻石交出来，我定饶你不死。”这里面萨斯的悬赏金最高，所以他最有权力说这话了。

　　“嘿嘿，钻石我拿来是没有用的。”德古拉那猩红的眼睛，扫了一眼泰隆等人，“之所以我拿了这么多钻石，那是因为我想将你们全部吸引过来，不过和我预期的有些少了，不过才十多个。”

　　“少了？”塔姆冷笑道：“悬赏榜上来了十多个，你竟然还嫌少，你应付的过来吗？”

　　“你就是河流之主塔姆是吧。”德古拉看着塔姆，不屑道：“一半驯兽族，一半人类，不伦不类的。”

　　“你说什么？”塔姆一下子就火大起来了。

　　“你的母亲是宇宙种族的驯兽族，而你的父亲却是人类，和我这个高贵的完整的嗜血族相比，你又算的了什么？”德古拉轻哼了一声。

　　“啊啊啊！”塔姆彻底怒了，他这辈子最恨别人说他是一半驯兽族了，要知道驯兽族强大无比，而不是只能操控海洋中的生物。

　　泰隆等人就有些不懂了，这是在说什么宇宙种族，什么鬼啊。

　　“你竟然是宇宙种族的嗜血族。”萨斯有些吃惊。

　　“你是法魔族的。”德古拉瞳孔猥琐，随即又是一声不屑，“又是一个不伦不类的半血，真是低级。”

　　“哼，尽逞口舌之快。”萨斯显然没有那么容易被激怒。

　　“钻石的消息是我释放出去的，而目的就是我想要将你们的血全部吸干！”德古拉的眼珠子越发的猩红，让人不寒而栗。

　　砰！

　　泰隆直接就开枪了，枪王之王的他，可是弹无虚发，排除之前对宁涛开的一枪，他敢保证这一枪绝对中。

　　可是子弹却是穿透了德古拉的身体，那被子弹穿透的位置，似乎化成了血水。

　　“怎么可能？”泰隆一脸的难以置信。

　　包括在场除了宁涛之外，其余人都是脸色微沉，这个德古拉的实力，已经远远超乎了他们的想象。

　　“看来这嗜血族，没有那么好对付啊。”萨斯沉声道。

　　“咱们都被吸引了过来，这个家伙是想要喝掉我们所有人的血。”塔姆也是感到了不妙。

　　“哈哈！”德古拉哈哈大笑了起来，“身为嗜血一族，我的身体早已经和血液融化在了一起，而且我的血液具有溶解的能力，也就是说我的血液能将你们溶解程一摊血水，比如这样血洗！”

　　德古拉猛的伸出了手，他的手臂变成了血水，直接伸向了咆哮者贝尔。

　　“啊！”贝尔还没反应过来，整个人就被血水给包围住了，凄厉的惨叫，一下子就消失了，紧接着贝尔就化作了血水，和德古拉的血水融合在了一起，然后缩了回去。

　　“美妙啊。”德古拉发出了无比畅快的呻吟声。

　　“贝尔就这样死了？”塔姆等人的脸色都是一变。

　　“你们都将和我融化在一起，而且你们的实力有三分之一，都将被我吸收，桀桀桀……”德古拉无比的兴奋。

　　“说够了吗？”

　　在众人都是无比惊悚的时候，忽然一道很不屑的声音响起，大家都看向了说话的人，竟然是毒蜂佣兵团带来的东方人。

　　“这小子要死啊。”塔姆心中暗道。

　　不止是塔姆一个人这么想，其他人想的都一样，尽管泰隆刚才那一枪被能杀死宁涛，但也不认为宁涛的实力能强到哪里去，他们都觉得宁涛必死无疑。

　　“我好像不知道你是何人？”德古拉有些奇怪。

　　“你可以叫我宁王。”宁涛淡淡地说道。

　　宁王？

　　“竟然是宁王！”塔姆等人都是瞳孔一缩，如今的宁王，谁人不知，谁人不晓，这可是创建了名扬帝国的猛人啊，而且还在意大利，以以敌一个师团。

　　说实话，这里的任何人一个人，都做不到这一点。

　　如果美国悬赏宁王的话，悬赏金额绝对是第一。

　　“想不到这个东方人，竟然会是宁王，这是出乎了我的意料啊。”萨斯惊讶道，顿了一下，随即又摇摇头：“只是这个宁王虽强，但面对嗜血族，恐怕没有什么胜算。”

　　“人类终究是人类。”塔姆赞成萨斯的话。

　　“宁王？”德古拉那眼珠子里愈发的兴奋，“看来有一个不错的猎物啊。”

　　说话间，德古拉双臂伸出，化成了血水，犹如巨蟒一般，对着宁涛扑去。

　　“刚才听你逼逼了很久，早看你不爽了。”宁涛哼了一声，手掌虚握，如今他已经是第七层了，每提升一层，那力量是倍增啊，现在武当山的五大长老和月落族的罗威，就算是一起出手，他也能轻易击杀，完全不用使出赤炎火甲。

　　“第十三变，龙战于野！”

　　一剑斩下，干脆利落。

　　德古拉的身体直接被他斩成了两半。

　　“这一剑好强大。”塔姆瞳孔微缩，“即便是我，恐怕也挡不住这一剑。”

　　“只是这个德古拉身体就是血水，这一剑恐怕没什么用。”萨斯摇摇头。

　　“桀桀桀桀桀……”德古拉阴笑了起来，“我说过了，我的身体乃是血水，这样的物理攻击对我来说，是没有什么用的。”

　　“是么？”宁涛收起了剑，眼中尽是嘲讽。

　　“呃……”德古拉忽然感到了不对，喉咙里发出了鬼哭狼嚎的惨叫，还在那不断的说着：“不可能……不可能……”

　　不到一分钟的时间，德古拉真正的成为了一摊血水。


第2124章 震惊地下世界

　　秒杀！

　　这个强大无比的宇宙嗜血族，竟然就这样被宁涛一剑给秒杀了，在场的十多个人都是目瞪口呆。

　　“德古拉死了？”

　　“怎么可能，如此强大的德古拉，竟然就这样被他秒杀了。”

　　“我的天，这宁王的实力，也未免太过恐怖了吧？”

　　“难怪可以将美国的复仇者联盟全部杀光。”

　　“……”

　　“那个是钻石！”塔姆的神情一惊。

　　在德古拉化为血水之后，钻石就都出现了，大家看到这染指鲜血的钻石，眼神都是充满了热切。

　　如果没有看到钻石还好，可现在看到钻石了，大家的心都开始动荡了起来，他们都面面相觑，似乎达成了一种共识。

　　“宁王，这钻石不如我们一人一份如何？”萨斯沉声道。

　　“一人一份？”宁涛冷笑了一声，“如果你们不想死的话，那就来一人一份吧。”

　　赤裸裸的威胁啊。

　　“就算你杀了德古拉，可我们这么多人，你未必是我的对手。”萨斯藏在袍子里的手臂开始动了。

　　“聒噪！”宁涛直接手中的光剑再次出现，直接祭出，这个萨斯根本来不及丢火球，就被光剑给一剑穿心了。

　　萨斯就这样死了。

　　塔姆等人都是吓了一跳，这个宁王的实力几乎能做到秒杀他们任何一个人啊。

　　他们都是吞了口唾沫，可是要他们放弃这钻石，他们是真做不到，于是，十多个人就都向着宁涛攻击去。

　　正所谓人为财死鸟为食亡。

　　要是不给他们钻石，比杀了他们还要痛苦。

　　只是宁涛杀这些人，跟切菜似的，来一个杀一个，不到一会儿的功夫，这悬赏榜上的高手，都躺在了血泊之中。

　　唯独就只剩下塔姆了。

　　“你还要上吗？”宁涛看着塔姆。

　　“我不是你的对手。”塔姆苦笑道。

　　“那你也得死。”宁涛可不认为这个塔姆会这么好说话，他一剑斩下。

　　“挡住他！”塔姆吼了一声，从蛤蟆身上跳了下来，那巨大蛤蟆舌头舔出。

　　“呱呱……”

　　只是那舌头直接就被宁涛给砍断了，蛤蟆发出了惨叫声。

　　“不！”塔姆肉痛无比，这蛤蟆可是他精心培养出来的啊，看到蛤蟆如此，他是无比的心疼。

　　这个巨大蛤蟆也不是什么傻子，在舌头被砍断之后，扭头就跑，蛤蟆还随口将塔姆给吞了进去，快速的奔跑了起来。

　　“哼！”宁涛不屑一哼，光剑祭出，蛤蟆的速度很快，但光剑的速度更快，直接穿了过去，包括蛤蟆体内的塔姆一起射死。

　　“不堪一击。”宁涛转身，看了一眼被血水染指的钻石，吐出了一口真气，这些血水就都散去了，钻石就恢复了原来亮闪闪的样子，直接被宁涛收入了储物空间里。

　　双肩一震，翅膀一出来，宁涛就飞走了。

　　在宁涛离开不久，一架直升机飞来，毕竟悬赏榜上，众多的高手都来到了西伯利亚，自然引起了俄罗斯政府的关注。

　　当看到这十多具尸体之后，直升机上的飞行员震惊了。

　　这个消息一出去，整个地下世界的人都震惊了。

　　悬赏榜上的十多个高手，竟然都死在了西伯利亚，这可不是什么小事情啊，要知道，这悬赏榜上的高手，都是令各国头疼的罪犯啊，没想到竟然全死在了西伯利亚。

　　“河流之主塔姆、枪王之王泰隆、咆哮者贝尔、法伦萨斯……这哪个不是世界上赫赫有名的罪犯，竟然全死在了西伯利亚，莫非是俄国政府所为？”

　　“也可能不是，我记得西伯利亚那边可是有个吸血鬼德古拉，可能是他杀的。”

　　“并非如此，德古拉杀人，都是不留尸体的，可这十多个人明显是死于剑伤啊。”

　　“还有那个毒蜂佣兵团，很显然是枪王之王泰隆所杀。”

　　“只是枪王之王也死了，这到底是何人所为？”

　　“……”

　　可以说，这悬赏榜上的前二十高手，死了十多个，引起了各国的热议，这十多个人的死，对于各国来说，自然是好事情，只是他们很在意，究竟是何人杀了这十多个高手。

　　还是说是一个组织干的？

　　“这十多个人都来我俄国做什么？”俄罗斯的一个高层皱眉道。

　　“西伯利亚那边最近被毒蜂佣兵团抢夺了一批钻石，会不会跟这个有关？”另一个高层道。

　　“毒蜂佣兵团也死在了那里，那这批钻石呢？”之前的那个高层问道。

　　众人都是摇头。

　　这丢失的钻石，也成了一棕扑朔迷离的案件了，当然，大家都更倾向于是一个组织，将这悬赏榜上的高手都给击杀了。

　　至于德古拉已经化成了血水，所以没人知道他已经死了。

　　宁涛可不知道自己杀了悬赏榜的前二十高手，已经震惊地下世界了，他此刻依靠着飞行来到了莫斯科，他是打算从这里坐飞机回到华夏。

　　不过机场这边已经是戒备森严了，毕竟悬赏榜上死了那么多人，肯定有一个大组织来到俄国，俄国也怕这组织携带钻石出境，也就是说，任何出境入境的人，都将严格了起来。

　　但检查到宁涛的时候，那个检查员也是震惊了：“你竟然是世界首富？”

　　“是我。”宁涛点点头。

　　“不知道你来我俄国所为何事？”震惊之后，那个检查员就开口问道。

　　“我是商人，自然是想过来收购一些公司。”宁涛随口答道，只是他这一答，引来这个检查员的不满。

　　“有钱了不起，前段时间收购住友集团，现在又想来祸害我俄国的公司，想来我俄国的大集团，成为华夏的集团么？”检查员在心里腹诽道，不过表面上，他还是笑着道：“宁先生，你可以进去了。”

　　“多谢。”宁涛点点头，拿着护照和机票，就这样上了飞机。

　　俄罗斯绝对想不到，是宁涛以一人之力，将悬赏榜上的高手全部击杀的，就连那个德古拉也被他给击杀了，不过也因为这件事情，俄罗斯开始找起了这个德古拉，因为他们觉得德古拉肯定知道事情的真想。


第2125章 天使剑

　　不过俄罗斯就是将西伯利亚都翻个遍，也找不到德古拉的踪影的，因为这个德古拉已经被宁涛给秒杀了。

　　宁涛回来以后，就将钻石交给了大鹏，钻石之剑也正式开始打造。

　　一共耗费了十天左右的时间，钻石剑就铸就完成了，因为钻石有限，所以没办法和自己想象的那样长，不过也有一米的长度，就是有些薄，厚度估计才一公分。

　　钻石在天然矿物中的硬度最高，其脆性也相当高，用力碰撞就会碎裂，宁涛只要在这钻石剑上，用真气包裹住，形成钻石光剑，那就是坚韧无比，削铁如泥。

　　而且之所以使用钻石铸剑，无非就是宁涛想要装装逼，这钻石剑可真是亮瞎敌人双眼啊。

　　“不错不错。”宁涛很满意，这钻石剑的形状，中规中矩，和平常的剑没有太大的区别，就是有些亮闪闪的。

　　“涛子，用钻石铸剑，你也是第一人了。”大鹏也是有些无语。

　　铸这把剑的铸剑师，和他的帮手，都是有些郁闷，他们铸剑无数，还是第一次铸一把钻石剑，说实话，这钻石剑在他们手中，也是战战兢兢的，这要是万一不小掉了一些钻石粉末，这得多少钱啊？

　　而且这钻石剑没有参杂任何起他物质，是百分百的纯钻石。

　　“哈哈！”宁涛哈哈大笑了起来。

　　随即宁涛就拿着钻石剑回到了梦宁庄，因为之前的那栋别墅被张君山给摧毁了，所以现在住的是对面的一栋，这一栋是以前韩文买下的，不过最终都被宁涛给买回来了。

　　而且这栋别墅在此之前，一直都是没人住过。

　　来到这栋别墅的院子，宁涛用钻石剑，挥舞了起来，挥舞的自然是乾坤剑法三十六变。

　　苏笑笑这时候走了出来，看到宁涛挥舞剑姿，立马就犯起了花痴，太帅了。

　　“这什么，亮闪闪的。”欣赏剑姿的时候，苏笑笑还感觉宁涛手中的剑，似乎亮闪闪的，有些奇怪。

　　等宁涛停止后，苏笑笑就走了过来，好奇地问道：“少爷，你这是什么啊，亮瞎我双眼了。”

　　“这是钻石。”宁涛嘿嘿一笑。

　　“钻石？”苏笑笑大惊，“少爷，别告诉我，你用钻石打造了一把剑？”

　　“嗯。”宁涛有些得意，“帅吧？”

　　“恩恩。”苏笑笑点点头。

　　“对了，其他人呢？”宁涛看别墅里似乎很安静啊。

　　“都在忙着修炼呢。”苏笑笑吐了吐舌头，“随着少爷你的敌人越强，我们自然也多修炼，提高实力，这样以后才能帮的到你。”

　　顿了一下，苏笑笑有些不好意思的一笑：“我就是出来偷个懒。”

　　“这样啊，既然如此，那你就陪我走走吧。”宁涛打算出去散散心，过几日他又要离开了。

　　“恩。”苏笑笑点头道。

　　没有开车，两人就这样肩并肩的走了出去。

　　“少爷，你这把剑叫什么名字啊？”苏笑笑有些好奇的问道。

　　“还没起名。”宁涛看着这把钻石剑，“就叫做天使剑吧。”

　　“天使剑啊，不错哦。”苏笑笑赞同的点头。

　　很快，两人就走出了梦宁庄，现在梦宁庄门口的守卫还是由州长和宗青看守，至于史莱克几人，已经被宁涛派到了神豪岛上去了。

　　“少爷，咱们去看看我弟吧，他老师叨念着你。”苏笑笑期待的看着宁涛。

　　“好吧。”宁涛点了下头，“不过我没开车出来。”

　　“不用开车，咱们坐公交车。”苏笑笑拉着宁涛的走，往公交站走去。

　　“坐公交车……”宁涛面色有些古怪，并不是坐公交车有多么丢脸，曾经的他，就是坐公交车过日子的，只是如今他是世界首富，有自己车了，自然是不会去坐公交车。

　　况且世界首富坐公交车，多多少少有些奇怪。

　　就好比如，你能在公交车上遇见马云么？

　　心里这样想，但宁涛还是跟着苏笑笑来到了公交站，等公交站的人还真不少。

　　“穿的那么好，竟然来坐公交车。”旁边一个颇为清秀的女子看了一眼宁涛，有些鄙视的嘀咕道。

　　“你小点声。”清秀女子的旁边还有一个男子，看两人的模样，应该是情侣关系。

　　“最看不起这种人了，估计就是把钱都花在穿着上了，死要面子，到最终还不是得来坐公交车？”女子哼道，不过这回他的声音很小。

　　宁涛自然是听到了，不过也没有去理会，如果真如女子所说，可能还真的有些难堪，或许会直接走人，但宁涛的实力摆在那里，自然不会难堪。

　　很快，公交车就来了，宁涛和苏笑笑上了车，找了个位置坐下，很凑巧的是，刚才那对男女坐在宁涛的左手边的靠窗位置。

　　“少爷，你有多久没坐公交车了？”苏笑笑嘿嘿笑着问道。

　　“有一年多了吧。”宁涛回忆起曾经的日子，也是有些感慨，人生变幻无常啊。

　　自从一年多前，得到了小白之后，他的人生也翻天覆地的改变了。

　　别墅、豪车、美女，搓手可得。

　　这才是人生赢家啊。

　　“还少爷呢。”无奈的是，苏笑笑刚才对宁涛的称呼，被周围的人给听到了，刚才那对男女立马就露出了鄙夷的神色。

　　周围的乘客也是用这古怪的眼神看着宁涛，当然，更多的是鄙视。

　　“你们看什么嘛，本来就是我家少爷。”苏笑笑注意到周围的眼神，轻哼了一声。

　　“我说姑娘，你不会被这个小子给骗了吧？”一个年迈七十岁的老头看着苏笑笑，有些担心的问道。

　　“我才没有呢。”苏笑笑哭笑不得，她那么精明的一个女孩子，怎么可能会被人骗？

　　“你还是远离这个小子吧，我看人很准的。”老头好心的提醒道。

　　“不用不用，他真是我家少爷。”苏笑笑赶紧摇手。

　　“还少爷呢，被人骗了都不知道。”那个清秀的女子鄙夷的摇摇头。

　　“可惜了。”女子的男朋友看到如此漂亮的苏笑笑，也是摇摇头，如此漂亮的美女，竟然被人给骗了，自己怎么就没骗到一个呢？


第2126章 这是来装逼的？

　　公交车上，各个都是鄙夷加嘲讽的嘀咕声，弄的苏笑笑也是无地自容，倒是宁涛，一脸镇定，嘴角露出了一丝无奈的笑容，不过也没有和这些人计较。

　　“你一个大男人，骗一个小女生，你好意思吗？”那个清秀的女子终于忍不住了，直接站了起来，指着宁涛鼻子，哼声道，她的声音还极大，这回是整车的人都看过来了。

　　“静心，你别闹事。”旁边的那个男子拉了这个女子的衣袖。

　　“你还是男人吗？看到这么漂亮的妹子被骗，你就无动于衷？”这个叫做静心的女子，朝着这个男子吼道，这个静心女子之所以会这么的生气，那是因为曾经也被骗过一次，往事不堪回首。

　　是以，并非是她真的想要挽救苏笑笑，而是她看到宁涛这种人，就无比的仇视，恨不得将宁涛的皮给扒了。

　　宁涛皱了皱眉头，这个女子有些过分了，现在倒是很干脆的指着他的鼻子骂了，他瞥了一眼静心：“我骗的又不是你，我是骗这位美女了，但我们你情我愿的，和你有什么关系呢？”

　　静心看向了苏笑笑：“你听到了吧？他已经承认他是骗你的了？”

　　“没关系，我愿意被他骗。”苏笑笑很配合宁涛的话。

　　“他是骗的你啊。”静心有些愣了，苏笑笑的回答，完全出乎了她的意料啊。

　　虽然其他人也有些意外，但竟然人家你情我愿的，那就是人家的事情，倒是这个静心未免有些多管闲事了，而且人家叫少爷，说不定就是有那种癖好呢。

　　“我知道啊，没事啊，我就是心甘情愿被少爷骗。”苏笑笑无所谓地说道。

　　静心这回是没话说了，连苏笑笑都无所谓的话，那她要是再多嘴，那就有些多管闲事，皇上不急太监急啊。

　　“静心，坐下吧。”那个男子显得有些不悦了，尤其是刚才这个叫做静心的女子，竟然当着整车人的面吼他，身为一个男人，自然是感到很没面子。

　　静心十分不甘心的坐了下来，只是她的心中还是想着如何让苏笑笑回头是岸。

　　“咦，你不是那个宁大败家么？”宁涛后座的一个可爱女孩子，将头伸了过来，近距离的盯着宁涛这张帅气的侧脸，大眼睛扑闪扑闪，非常的可爱。

　　宁大败家！

　　在松云市，基本没有谁没听过这宁大败家的，而且公交车上，基本都知道，这宁大败家就是当今世界首富。

　　难道眼前这个坐公交车，带着美女的年轻人，正是当今世界首富，宁大败家？

　　“你看错了吧，宁大败家可是世界首富，那么有钱的一个人，怎么可能会坐公交车？”静心可不相信堂堂世界首富，会来挤公交车。

　　车上大多数人都是赞同静心的话，毕竟世界首富挤公交车，真的很难想象啊。

　　“你们不信？”那个可爱女孩子有些不服气，于是就拿出了手机，搜索了一下世界首富的照片，于是就亮了出来，得意道：“看到没有，一模一样。”

　　“真的一模一样！”有人惊道。

　　“没想到世界首富竟然真的来挤公交车！”

　　“我去，这是闹哪样？”

　　公交车的人都是无比的惊奇，尤其是自己竟然和世界首富挤一辆公交车，想想都不可思议啊。

　　静心更是面色羞红，她刚才还在想着，如何让苏笑笑迷途知返，结果哪里是被骗的啊，人家可是堂堂世界首富，被叫做少爷，肯定是没有什么问题。

　　想到这，静心就无地自容，自己竟然去吼一个世界首富。

　　静心的男朋友也是无比的难堪，有些怨声道：“刚才就叫你别多管闲事了。”

　　现在大家都确认了，宁涛就是世界首富，眼神自然就不同了，也有几个人在那里低声议论了起来。

　　“这世界首富是来装逼的吧，有豪车不开，跑来和我们挤公交车？”

　　“可不是，估计就是来装逼的，谁让他有钱呢。”

　　“是啊，据说身价好几千亿美元呢，甩了比尔盖茨好几倍呢。”

　　“呵呵，我要是有那么多钱，要装逼也不是来挤公交车装逼。”

　　“……”

　　世界首富来挤公交车，这让大家都觉得宁涛就是来装逼的，毕竟豪车摆在那里，随便都比公交车舒服。

　　听到大家的议论声，宁涛也是有些无奈，身份没有被发现的时候，大家以为自己是骗子，现在大家却以为自己是来装逼的。

　　“宁大败家，我厉害吧，一眼就把你认出来了。”后座的那个可爱女孩有些洋洋得意。

　　“厉害。”宁涛笑道。

　　“有没有什么奖励没有？”可爱女孩子开始索要奖励了。

　　“你想要什么奖励？”宁涛扭头看着这个可爱女孩，还别说，这个可爱女孩年纪虽说才十四五岁的样子，但模样是真的可爱，容貌也是精致，未来肯定是祸国殃民的。

　　“我想要认识你。”可爱女孩嘻嘻笑道：“能认识一个世界首富，到时候我在我同学那里，都可以装逼一年了。”

　　“呃。”宁涛有些无语。

　　“我叫张琴琴。”女孩伸出了手，并且做了自我介绍。

　　“你应该知道我的名字，我叫做宁涛。”宁涛笑着和她握了握手。

　　“噢耶，我是世界首富的女朋友了，啊，不对，女性朋友了。”张琴琴挥舞着粉拳，无比兴奋。

　　“我叫苏笑笑哦。”苏笑笑看张琴琴这么可爱，也想和张琴琴认识一下。

　　“你是宁涛的女朋友？”张琴琴问道。

　　“不是啊，我是少爷的女佣。”苏笑笑说道。

　　“切，女佣，我认识你干嘛？又不能装逼。”张琴琴一脸的嫌弃。

　　苏笑笑：“……”

　　宁涛：“……”

　　“宁涛，我们合照一张吧，不然我的同学肯定不信。”张琴琴不去理会苏笑笑了，然后将手机调到了照相机，想要和宁涛拍照。

　　“好。”宁涛也没有拒绝。

　　咔嚓一声。

　　宁涛和张琴琴的照片就成了。

　　至于苏笑笑，一脸的受伤，心中也是从喜欢张琴琴，变成了讨厌，太讨厌了。


第2127章 美国的战术

　　没多久下了公交车，宁涛和苏笑笑来到了松云二中，这里是苏笑笑弟弟苏宇同的学校。

　　苏宇同得宁涛来了，那是马不停蹄的赶了出来，看到宁涛，那是一脸的泪流满面：“姐夫，我都一年没看到你了。”

　　泪流满面还不算，还要去抱宁涛。

　　“别这样，会让人误会的。”宁涛毫不客气的将苏宇同给推开，他可不喜欢男的。

　　“姐夫，我老想你了。”苏宇同无比的激动。

　　“我就是陪你姐姐，过来看看你。”宁涛也是有些无语，这个苏宇同太热情了。

　　“走，去吃点东西。”苏笑笑提议道。

　　于是三人就在附近的饮料店，点了三杯饮料和一些吃的。

　　“姐夫，你不在的这一年，姐都快被烦死了，尤其是我们苏家的那堆亲戚，太无耻了。”苏宇同愤愤的道：“竟然想趁你不在的时候，将你的财产给霸占了，我真不知道他们哪里来的勇气，竟然敢这样想？”

　　说起这件事情，苏笑笑也是有些不好意思，估计自己家人在宁涛眼中的印象，算是急剧下降了。

　　“人总是有贪念的。”宁涛倒是没有多大的奇怪，自己消失了一年多，会有人想动他的钱，也是很正常的事情。

　　“反正我觉得是够无耻的。”苏宇同一脸的鄙视，“以后出去，我都不想说他们是我亲戚了。”

　　喝完饮料吃完东西，宁涛和苏笑笑就将苏宇同送回学校了，虽然苏宇同很想逃课，但被苏笑笑直接给制止了，这才不情不愿的回学校去了。

　　正在宁涛和苏笑笑打算离开的是，若云却是急匆匆的走了出来，直接喊了一句：“宁涛。”

　　“若云？”宁涛转过身来，说实话也有一年多没见到若云了，他知道若云对自己的感情，只是他对若云，还真没有那方面的想法。

　　若云看到宁涛身旁的苏笑笑，也是有些羡慕，至少苏笑笑可以一直陪伴这宁涛，她走到了宁涛的面前，有些酸涩道：“你已经离开了一年多了，还记得当初你给我的诺言吗？”

　　诺言？

　　宁涛也是愣了一下。

　　苏笑笑更是古怪，这个若云不会是喜欢少爷吧？

　　“你忘记了，那就算了。”若云满脸的失落。

　　“你是说，当初我答应你，等你大学毕业之后，专门为你写个剧本？”宁涛好不容易才想起来，主要是他和若云相处的时间很短，加起来也就那么几件事情，很容易就回忆起来了。

　　“恩恩。”若云欣喜的点头。

　　“放心吧，我不会忘记的。”宁涛微微一笑道。

　　“那我进去了。”得到了这个答案，若云就心满意足了。

　　等若云离开之后，苏笑笑似笑非笑的道：“少爷，可以啊，若云都被你给骗到手了，难怪看不上我弟弟。”

　　宁涛有些无奈的摸了摸鼻子，也没有去多解释，两人继续闲逛。

　　逛了一个下午的时间，就回到了梦宁庄，宁涛打算这几天就出发，毕竟任务是有时间限制的，他也不敢一直拖着，毕竟任务的惩罚，他可承受不起。

　　此时此刻，加勒比海这边。

　　“这该死的美国佬，竟然又行动了。”卡特琳娜直接骂粗话。

　　“咱们的军事力量虽强，就算不比美国若，可现在这美国纯心是想耗死咱们啊。”杰克无比的郁闷。

　　原来是美国派了一个海上战舰队，将名扬帝国给围了起来，而且还是围而不攻，关键是，这些战舰都在名扬帝国的攻击范围外，而且一旦名扬帝国派出战舰或者航母，这美国就后退。

　　关键是名扬帝国这边也不敢深追，不然的话，就算航母再强，也会被美国给攻下的。

　　这也就导致了，名扬帝国这边有断粮和断材料的危险了，虽然有雷电X和雷电F，但这两家终究是小型战斗机，根本不是用来装货运的，就算能顺利飞出，也没有什么卵用啊。

　　“要不要直接启动全部雷电X和雷电F，将美国的战舰给摧毁了？”杰克问道。

　　卡特琳娜犹豫了起来：“这个美国毕竟是军事大国，雷电X战斗机虽然可以躲过对方的雷达，但我觉得美国不会做没有把握的事情。”

　　“对方不让咱们更新资源的话，咱们也会被耗死在这里啊。”杰克急急道，要知道，岛上可是有上百个人，这上百个人可都要吃饭的，之前美国并没有阻拦他们的运输一些粮食，可这一回，美国的战术，明显是想要将他们耗死在这岛屿上。

　　“再等等。”卡特琳娜摇摇头，“一切等宁王来了再说。”

　　其实卡特琳娜还担心一点，那就是如果派出雷电X和雷电F，将美国这些战舰都摧毁的话，恐怕会激起美国的大怒，而且名扬帝国拥有这本力量，恐怕当世大国是不允许的。

　　要知道，自从上次大败美国之后，英国那边的几个国家，都已经开始虎视眈眈了，不过在那些国家看来，名扬帝国还是没法和美国正面交战的，所以都没有动。

　　而这次一旦将美国这么多的军舰都毁了话，恐怕名扬帝国灭亡的会更快。

　　而且这也等于变相的激怒美国，美国如此霸道，指不定会不惜一切代价，丢出核武，虽然名扬帝国可以防御核武，但终究只能一次啊，美国的手中，可是不止一枚核武啊。

　　“通知宁王没有？”杰克问道，现在整个名扬帝国的人，都称宁涛为宁王。

　　“已经通知了，我想不到一周的时间，就会赶来。”卡特琳娜低声道。

　　“哎，面对强大如斯的美国，宁王也是忌惮，所以才一直都是被动中。”杰克也是忧虑无比啊，美国实在是太强大了。

　　……

　　梦宁庄，凌菲的别墅中，宁涛得到名扬帝国的消息，脸上没有一丝的担忧，反而还露出了一抹笑容。

　　“少爷，你有什么想法吗？”凌菲看宁涛笑了，也是不由的问道。

　　“只是等到了一个机会。”宁涛的眼中露出了两道寒芒，美国这次的战术，给了宁涛一个机会，一个称霸地球的机会。

　　“战术，在绝对力量面前，都是多余的。”


第2128章 智取

　　本来之前宁涛还在想着，如何挑衅美国，毕竟要让名扬帝国主动出击去攻打美国，那简直是找死啊。

　　名扬帝国目前的军事力量，虽说已经超过了美国，但美国终究是第一强国，可不是现在的名扬帝国可以比的。

　　而这次美国的战术，也给宁涛一个机会，原先宁涛是打算，先从小国开始，现在倒好，美国主动来挑事，那就直接从美国开始。

　　宁涛人还未在加勒比海，就直接让卡特琳娜等人，将美国的那战舰摧毁掉。

　　这个命令一下，加勒比海那边就已经开始行动了，不管美国做如何的防御，都抵挡不住雷电X和雷电F的攻击，也就是说，美国派出来的那些战舰，很快就被全部摧毁。

　　那这围而不攻的战术就破解了，只是接下来，必然会引起美国轩然大怒。

　　“目前名扬帝国的实力，要和美国抗衡，还是有些难度的。”宁涛思索了起来，目前他所剩的积分，还有两亿多，雷电X和雷电F的战斗机是肯定足够的。

　　这两种战斗机能够秒天秒地秒战场，所以，战争上，只要派出雷电X和雷电F，就可以主宰了，只是要凭借这战斗机打败美国，还是有些难度的。

　　看来得智取。

　　单靠武力，名扬帝国还太小，肯定比不上美国的，所以，要让美国臣服，肯定需要别的方法。

　　想了半天，宁涛的嘴角终于扬起了一抹弧度，随即他飞快的对笔记本屏幕中的卡特琳娜道道：“卡特琳娜，停止攻击。”

　　卡特琳娜听到停止攻击，也是有些不解，不过还是照做了，然后就开口问道：“宁王，为何要停止攻击？”

　　“我们要更改攻击目标。”宁涛冷冷一笑。

　　“少爷，目标是？”卡特琳娜奇怪的问道。

　　“很快你们就会知道了。”宁涛故作神秘，而他此时已经让两架雷电X离开了名扬帝国，这雷电X和雷电F，都是由宁涛和小白直接操控的，当然，他也将这操控权交给了卡特琳娜和杰克。

　　与此同时，美国的不少军事基地，遭到了雷电的攻击，而且是彻底的被摧毁，这引来了美国的无比着急和大怒。

　　五角大楼里。

　　国防部部长的脸色黑沉沉的：“各位大将军，国内不少的军事基地被摧毁，还是雷电攻击，你们有什么想法吗？”

　　“肯定是名扬帝国！”一个大将军咬牙切齿的道：“我们的战舰对名扬帝国围而不攻，切断他们的资源，对方肯定会想一些应对之策，没想到竟然是转头攻击我们的军事基地。”

　　“对方到底是用什么力量，如何能逃的过我们的雷达？”另外一个大将军不可思议的道。

　　“一年多前，我们美国的十艘航母就是这样被毁的，对方似乎派出的是几架带有雷电攻击的战斗机，而且可以轻易的躲过雷达的扫描。”部长沉声道：“正因为如此，我们美国才研究出了闪电风暴。”

　　“该死的，直接动用核武，将这个小岛给炸掉！”一个大将军愤怒道。

　　“虽是小岛屿，却是大帝国啊。”部长叹了一口气，要是有那么容易攻打下来的话，美国早已经将名扬帝国掀翻了。

　　“我建议动用核武！”另一个大将军提议道。

　　“我附议！”

　　“我也附议！”

　　“……”

　　除了部长之外，其他大将军全部附议，只是要动用核武哪有那么容易啊，这得总统亲自点头才行，而且名扬帝国那边估计也有核武，如果双方都动用核武的话，那造成的损失，恐怕不是他们能承担的啊。

　　“部长，不好了，又有接连的军事基地被摧毁！”这时候一个情报传来了。

　　这个情报让部长等人都是脸色微变，这接连就已经有十多个军事基地被毁啊。

　　……

　　加勒比海的战舰上，这么多战舰对名扬帝国围而不攻，目的就是切断名扬帝国的一切资源，这次领头的乃是海军上将韦鲁斯，他此刻正用望远镜看着名扬帝国，也是有些惊叹：“表面上来看，风平浪静，谁能想到这小小岛屿中竟然另有乾坤，隐藏着一个军事强横的国家。”

　　顿了顿，韦鲁斯不屑一笑：“只可惜，被我们这样围而不攻，里面的系统迟早要崩溃，小岛屿终究是小岛屿，成不了大国家的。”

　　“韦鲁斯上将，国防部那边传来消息了。”一个海军士兵走了过来。

　　“什么消息？”韦鲁斯漫不经心的问道。

　　“国内很多军事基地都被摧毁，已经确定是名扬帝国内的战斗机干的。”那个士兵说道。

　　“什么？”韦鲁斯整个人都惊到了，“怎么可能，我们这么多战舰已经将这岛屿围起来了，无论是空中还是海面上，或是海底下，都已经被我们给监控起来了，战斗机怎么可能绕过我们，去攻打我们后方的军事基地？”

　　“国防部那边说是雷电扫描不到的战斗机，一年多前，我们国的航母就是被这种战斗机给摧毁的。”士兵说道。

　　“岂有此理！”韦鲁斯火的将望远镜直接砸掉，“想不到这名扬帝国竟然还有这一招。”

　　“韦鲁斯上将，部长要我们将名扬帝国回去的战斗机，给轰下来。”士兵继续道。

　　“嗯。”韦鲁斯点点头，只是感觉这个任务有些难度啊，雷达都无法扫描到，而且他敢肯定这战斗机的速度极快，恐怕肉眼而已无法捕捉到。

　　不过就算没有这个任务，他也要将这个战斗机在回程的时候，给摧毁掉。

　　于是，韦鲁斯就在空中加了许多的巡逻战斗机和武装直升机，不过雷电X可还没有返程，继续在破坏美国的军事基地，这让美国是一点办法都没有。

　　探测不到雷电X的准确位置，也不知道雷电X下一个目标会是哪个军事基地，就算知道，也来不及部署了啊。

　　最终美国想到的办法就是，直接攻击名扬帝国，并且发动闪电风暴，这已经蓄力已久的闪电风暴，终于要再次发动了，而且这一次的闪电风暴，威力绝对比上一次的要强悍。


第2129章 动用核武

　　美国的闪电风暴，可以轻松的将名扬帝国中的航母给摧毁掉，如果这次动用闪电风暴直接攻击名扬帝国的话，要是真命中，那名扬帝国也是损失惨重。

　　雷电X还在破坏着美国的军事基地，而美国已经发动了闪电风暴，一团巨大的雷电，直接从美国那边发射了出来，直奔加勒比海。

　　美国和名扬帝国的战争一触即发，各国再次热议了起来。

　　“据说名扬帝国的战斗机，在美国内肆意破坏军事基地，已经彻底的激怒了这个军事大国了。”

　　“是啊，美国已经发动了闪电风暴，这次还是大份的。”

　　“闪电风暴不算什么，就是不知道美国会不会动用核武！”

　　“核武啊，美国恐怕早就想动用了，只是名扬帝国恐怕也有核武，双方互相伤害，那损失可都不是谁能承担的起。”

　　“是的，名扬帝国就那么一个小岛屿，被核武炸了也就炸了，可美国这样的军事大国，要是被受到核武的攻击，那恐怕会让美国的经济倒退啊。”

　　“……”

　　各国的高层都在议论纷纷，而名扬帝国和美国的战争也是水深火热的。

　　美国动用闪电风暴，直奔加勒比海，名扬帝国的雷电X战斗机，在美国境内肆意破坏军事基地。

　　名扬帝国内，卡特琳娜得知了美国动用闪电风暴，那是丝毫不担心，因为雷电F还有一个功能，那就是吸收雷电，转为自己的攻击，所以只要派出雷电F即可。

　　美国的这次闪电风暴的攻击，直接就迎刃而解。

　　果然，雷电F战斗机一出击，那一团雷电就这样被吸收掉了。

　　闪电风暴的攻击无效化，这让美国大惊。

　　五角大楼，国防部的部长面色沉重：“这个名扬帝国，竟然将闪电风暴的攻击给化解了！”

　　而就在这个时候，战争前线的第一情报过来了，那就是之前采取的围而不攻的战术，那些战舰竟然全部被摧毁！

　　“名扬帝国，怎能如此强悍？”部长一脸的震撼。

　　这次围而不攻的战术，可是采取了空中，海上，海底中，直接将名扬帝国的一切资源切断，可没想到的是，这么多战舰全部被摧毁，其中还有一艘是航母啊。

　　要知道，这艘航母，美国可是消耗了几十亿美元才制造出来的，结果就这样被摧毁了！

　　而且那么多的战舰，还有军事基地，这一次，美国的经济损失堪称恐怖！

　　“动用核武！”一个大将军拍桌道。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　无论是海军还是空军陆军，全部都赞成动用核武。

　　部长也是深思熟虑之后，这才请示总统，最后总统只说了一句话：“不惜一切代价，将名扬帝国摧毁！”

　　听到这句话，部长就知道，总统已经同意动用核武了，于是就下达命令：“动用大型核武！”

　　核武啊，这是目前地球上杀伤力最大的武器，为了将名扬帝国从地图上抹去，美国决定动用核武了。

　　一枚核武从美国基地发射。

　　数国无不适震撼，吃惊，美国竟然真的要动用核武了。

　　“想不到啊，美国竟然真的动用了核武，而且还是先发制人，这回名扬帝国再也不能蹦跶了。”

　　“看来美国也是彻底的被激怒了，不然的话，也不会直接动用核武啊，这可是杀伤力最强的武器啊。”

　　“接下来就看名扬帝国采取的措施了，核武一旦发射，名扬帝国肯定是要被摧毁的，现在就看他们要不要破罐子破摔，也丢一枚核武给美国。”

　　“哼，说不定名扬帝国根本就没有核武器，一直以来都不过是在吓唬咱们！”

　　“……”

　　美国已经动用核武，在大家看来，名扬帝国的命运已经注定了，那就是化作一片尘埃。

　　美国和名扬帝国的距离不是非常的元，核武发射到加勒比海的名扬帝国，只需要十分钟的时间，在这十分钟内，就看名扬帝国的抉择了，十分钟，名扬帝国将彻底消失。

　　但还有十分钟的时间，这十分钟的时间，足够名扬帝国破罐子破摔了，当然，前提是要有核武，没有核武的话，那名扬帝国最后的垂死挣扎，也对美国造成不了什么损失的。

　　华夏。

　　左惊风的脸色微：“美国竟然真的动用核武了。”

　　“宁涛这一年的处心积虑，看来要付诸东流了。”赵世新摇摇头。

　　“名扬帝国的实力很强大，就怕核武抵达名扬帝国之前，这名扬帝国会做出一些破罐子破摔的事情。”左惊风隐隐有些担忧，随即想到了什么，飞快地问道：“宁涛那个小子呢？”

　　“他现在在自己的别墅中，他应该已经得到消息了，就是不知道会做出怎么样的抉择。”赵世新唯一轻松的是，宁涛没有在加勒比海，不然的话，那是必死无疑的。

　　……

　　梦宁庄，凌菲的别墅里，宁涛的面色微沉，这次美国竟然会直接动用核武器，是打算不惜一切代价，都要将名扬帝国给抹除了么？

　　不过名扬帝国有光陵天使塔守护，可以阻挡一次核武器的伤害，他倒是没有多大的担忧，只是美国这次过分了啊，竟然动用核武，自己是不是该做一些什么呢？

　　“少爷，其实你什么都不用做。”凌菲这时开口道。

　　“为何？”宁涛不解地问道：“这美国都动用核武，想要将我的名扬帝国，从地球上抹除，而且这一次我还得损失一个光陵天使塔，如果什么都不做的话，难解我心头之恨啊。”

　　光陵天使御啊，这个兑换积分可是一亿两千万啊，就这样被美国给消耗掉了，他是极为的不爽，恨不得给美国一个血一般的教训。

　　凌菲笑着说道：“少爷，你要做的不是让美国和你破罐破摔，而是让美国臣服，如果这次你什么都不做，显得镇定无比，并且还将核武器的伤害给挡下，这样一来，美国会怎么想，他们会不会彻底的怕了咱们的名扬帝国呢？”


第2130章 无敌的存在？

　　听凌菲这么一说，宁涛倒也觉得有道理啊，这样一来，不但可以震慑到美国，还能震慑到其他国家，你想啊，连核武器都可以防御下来，那岂不是地球无敌手了？

　　要知道，地球上杀伤力最强大武器，那就是核武器了，连核武都被防御下来，那岂不是无敌于天下了？

　　当然光陵天使御只能防御一次核武器，但宁涛也要让全国知道，名扬帝国是真正的无敌于天下，让他们以后都不敢动名扬帝国，这样一来，名扬帝国将成为军事大国！

　　名扬帝国。

　　卡特琳娜和杰克等人都是脸色苍白，即便知道岛上可以防御核武的光陵天使御，可他们还是心中忐忑，无比的紧张。

　　这可是核武器啊，地球上最强的武器，而此时此刻，美国那边发射来了一枚核武器，正往他们这边飞来呢。

　　“这个光陵天使御，真的能防御住核武器的伤害吗？”杰克有些担忧，这也是难免的事情，毕竟是核武器啊，就是当世大国都敬畏的武器，何况他们这么一个小岛屿。

　　但凡光陵天使御没有完全吸收，有一点余波出来，这座岛屿估计就是飞灰烟灭了，而他们连骨头都不会剩下，彻底消失匿迹。

　　“我相信宁王！”卡特琳娜坚定地说道，只是即便嘴上这样说，俏脸还是无比的苍白。

　　“眼下只能相信宁王。”杰克眼中有绝望，也有期望，期望真的如宁涛所说，这光陵天使御能防御住核武器的伤害。

　　十分钟的时间说长不长，说短很短，一枚核武已经接近名扬帝国了。

　　让数国无比惊讶的是，名扬帝国在这十分钟内，竟然什么都没做。

　　“名扬帝国是放弃抵抗了吗？”

　　“还是说这名扬帝国想要做什么，却没有能力做？”

　　“估计十有八九是没有核武的，哎，名扬帝国的历史不过才短短数日。”

　　“哈哈，短短数日的历史。”

　　“……”

　　十分钟的时间终于到了，核武撞在了名扬帝国上，只是被一道光芒给抵挡住了，不过核武该是什么样的还是什么样，在名扬帝国的上方爆炸，形成了一朵蘑菇云，但很快这些伤害都被吸收掉了。

　　身在核武爆炸的下方，卡特琳娜和杰克等人，就好像是在见证奇迹一般，每个人都是目瞪口呆，这种身临其境的感觉，难以用语言来表达，绝对是终生难忘。

　　甚至他们这一辈子都没想过，竟然可以如此近距离的看着核武爆炸，而他们奇迹一般还活着。

　　“啊啊啊！”岛内响起了欢呼声。

　　“光陵天使御真的防御住了核武器的伤害！”杰克又惊又喜，有一种置死地而后生的感觉。

　　卡特琳娜的美眸中也流出了两行泪水，这是高兴的流泪。

　　而光陵天使御在吸收完核武器的伤害值周，直接就破裂了。

　　天空中恢复了平静，就好像上一刻什么都没发生过，核武器的爆炸被抹的一干二净。

　　与此同时，另一边。

　　五角大楼里。

　　核武器终于爆炸了，美国国防部的所有人都是轻松了一口气。

　　“看来这个名扬帝国不过如此，我还真当以为他们有核武呢。”部长一声不屑，在投放这枚核武的是，整个美国都极其担心，名扬帝国会破罐子破摔，甚至有一定几率会同样丢出一枚核武器，和美国互相伤害。

　　但直到核武器爆炸之后，名扬帝国彻底从地球上抹除之后，这个名扬帝国依旧什么都没做，这足以说明，名扬帝国并没有什么核武器。

　　这一战，他们美国胜利了。

　　很多媒体都开始报道了起来，那就是美国战胜了名扬帝国，很多国家都对美国发出了贺喜。

　　可就在这个时候，却是有一个消息爆发了出来，这是宁王发布的消息：“美国战胜了？哈哈，一枚核武器而已，我至于放在心上么？”

　　这个消息犹如晴天霹雳，那就是宁王并没有死，这回数国都将目光望向了加勒比海，核武器爆炸后的视频传输回来之后，所有国家的高层看了之后，那都是目瞪口呆，仿佛更看到鬼一样。

　　原本大家都以为，美国投放的这枚核武器，名扬帝国肯定是要从地球上抹除的，他们甚至都不用去看传输回来的视频，或者照片，可现在宁王发出了这么一条消息，数国赶紧去看这传输回来的视频。

　　这一看，惊呆了。

　　名扬帝国完好无所，而且核武器的伤害，竟然被名扬帝国给完完整整的防御下来了。

　　我的天啊，这世间竟然还有可以防御核武器的伤害，这可是地球上最强大的武器啊！

　　所过国家都是难以置信，震撼万分。

　　“名扬帝国，名扬帝国，怎么会还存在着？”

　　“这不可能，怎么可能会防御住核武器的伤害？”

　　“连核武器都防御了，难道名扬帝国是无敌的存在吗？”

　　“现在想想美国和名扬帝国的战争，每次都是名扬帝国战胜，而且是无比的轻松，这足以说明，名扬帝国的实力，已经凌驾于美国智商，现在又防御了核武器的伤害，这是远远超过了美国啊。”

　　“何止如此，这名扬帝国分明就是无敌的存在啊，连核武器都防御了，何惧我们这些国家？”

　　“这名扬帝国的创始人，恐怕并非来是我地球人吧？”

　　“……”

　　数国高层都是展开了会议，议论纷纷，而最终得出的结论就是，名扬帝国在地球上已经无敌了，当然，也有个别的国家认为，认为名扬帝国的创世团队，可能来自宇宙。

　　宇宙之中，百亿种族，百亿颗星球，科技超过地球的比比皆是，不过这也仅仅只是怀疑。

　　而现在可以确定的一件事情，那就是地球上，没有其它国家可以和名扬帝国抗衡了，真正的无敌！

　　五大大楼里。

　　国防部的部长和众将军，看到这个传输回来的视频，那是呆若木鸡，眼中竟然泛起了恐惧，这是何等恐怖的国家啊，竟然连核武器都防御住了！


第2131章 美国低头

　　“这名扬帝国竟然将我们的核武给防御住了？”国防部长不敢相信，防御住核武器，这是在开什么国际玩笑啊，这可是核武啊！

　　“是防御住了。”一个大将军吞了口唾沫。

　　这里的所有人，原本都是信心满满，名扬帝国肯定被摧毁的连渣都不剩，可结果却是，核武被防御住了，如果不是亲眼看到视频，真的是无法相信啊。

　　“部长，咱们下一步该怎么做？”另一个大将军问道。

　　“握手言和？”部长看向了在座的大将军，一副征求大家的意见，主要是他实在是不知道下一步该怎么做了，是继续和名扬帝国死磕？还是说直接投降。

　　连核武器都能防御住，毫无疑问，名扬帝国，美国是绝对攻打不下来的，而且这些日子的几次战争，都很明显，一直都是他们美国战败啊。

　　“我问一下总统先生。”部长打电话给了正在白宫的总统，没说几句话，就挂掉了电话，部长看向了所有将军，低声道：“握手言和！”

　　所有将军都沉默了，而眼下似乎只有这么一个选择了，如果继续战下去的话，只会让美国损失惨重，现在这几次的战阵，给美国带来了极大的经济损失啊。

　　只是握手言和，多么的沉重啊，美国乃是地球上最强大的一个国家，去和名扬帝国握手言和，这不是变相的投降认输嘛，这要是传出去，美国那最强的称号，恐怕有些动摇了。

　　可连总统都说握手言和了，那就只能握手言和了。

　　不到一个小时的时间，美国向名扬帝国握手言和的消息，一下子就传出去了，这一下，数国也是心情复杂。

　　“美国竟然握手言和了，我的天啊，这可是美国啊！”

　　“当世第一大国，竟然被名扬帝国压的喘不过气来，这名扬帝国究竟是拥有什么样的军事力量啊？”

　　“美国的称霸，可能要到此结束了。”

　　“握手言和，说的好听，其实就是投降认输，看来地球上的势力格局要变了。”

　　“名扬帝国将位列当世大国。”

　　“……”

　　华夏的军事基地里。

　　名扬帝国防御住了核武器，美国的握手言和，这两个消息传来，赵世新和左惊风面面相觑，两人都能从对方的眼神中看到震惊。

　　过了良久，左惊风才缓缓的开口：“这名扬帝国竟然连核武器都防御住了，美国不投降也不行啊。”

　　“地球上最强大的武器，竟然被防御住了，那名扬帝国几乎可以无敌于地球了。”赵世新的声音惊骇无比。

　　“这小子，不知道哪里来的那么多的高科技，就拿雷电X战斗机来说吧，至少领先地球十年以上！”左惊风实在是想不出来，宁涛究竟是如何在相处这样的战斗机来，还是说，真如外界所说，这些都来自宇宙？

　　“宁涛这个小子，难道真的想创建一个属于自己的国家吗？”赵世新微微皱眉。

　　“已经很明显了。”左惊风苦笑了一下。

　　而此刻，正在凌菲别墅里的宁涛，得知美国要握手言和，也是大松了一口气，他还真怕这个美国再来一枚核武器，那名扬帝国是真的要被埋葬了。

　　不过因为挡下一枚核武器，这也让数国震惊，正如凌菲所说，现在所有国家都不敢对名扬帝国有战意了，就连强大的美国，都握手言和。

　　“少爷，美国握手言和，咱们是不是应该表态？”凌菲问道。

　　“当然得表态，不过美国丢出一枚核武器，被咱们给防御住了，现在主动权在我们手上，我要从美国那边敲诈点什么。”宁涛嘿嘿一笑。

　　“少爷，美国那边还邀请您去白宫，美国的总统先生要见你，想和你谈言和的一些具体内容。”凌菲笑着道。

　　能让当世大国低头，这简直是一件相当奇迹的事情，就是同属于当时大国的华夏，那也做不到啊。

　　而成立一年多的名扬帝国，却是做到了，这将载入史册，传世千代啊。

　　“好，我也想看看所谓的白宫！”宁涛扭身就走，出了别墅，直接挥动翅膀，飞向了加勒比海，用去了几个小时的时间，来到了名扬帝国。

　　“宁王，咱们真的防御住了核武器，现在连美国也低头了。”卡特琳娜的声音颇为激动。

　　“你和我去一趟白宫。”宁涛对卡特琳娜道。

　　“是，宁王！”卡特琳娜收起了激动，脸色变的严肃了起来。

　　宁涛和卡特琳娜上了一艘航母，然后前往美国境内，不到一半的路程，就有美国的海军上将来接，这个海军上将看到是一艘航母，也是嘴角一抽，就是出个门去谈判而已，至于这么大张旗鼓的么。

　　这个海军上将来到了航母上，恭敬的开口道：“尊敬的宁王先生，我乃是海军上将卢卡斯，总统先生派我来迎接宁王的。”

　　“嗯。”宁涛点点头，他是带着小丑面具的，所以卢卡斯并不知道宁涛的真是面貌。

　　现在美国低头，派人来迎接宁王，美名也是说想要将宁王安全的护送到美国，但实际上，美国表面上没有做什么过分的行为，但暗地里却将宁王挂上了悬赏榜上。

　　价值十亿美金！

　　这个价格实在是太吸引人了，引来了不少杀手，在航母的不远处，有一艘游艇正在驶来，游艇上有一个金发男子，他正在捣鼓着手中的狙击枪，为了那十亿美金，他特来毛线杀宁王。

　　“鲁斯，这次的目标乃是名扬帝国的创始人，宁王，你有积分把握？”游艇上还有一个金发美女，她的嘴里嚼着口香糖。

　　“还不清楚，只有见到了才知道。”鲁斯摇摇头。

　　“你作为杀手界杀手之王，不可失败。”金发美女说道。

　　鲁斯没有说话，他在捣鼓着这狙击枪，就在这个时候，航母靠近了。

　　“我次奥！”鲁斯直接爆了一句粗口。

　　“该死，这家伙竟然出动航母。”金发美女的脸色也是极为的苍白。

　　“航母上，我也能把他击杀！”鲁斯哼了一声，用狙击枪瞄准了航母上的宁涛，开始计算起距离、风速等。


第2132章 精神损失费

　　运气好的是，宁王竟然就站在航母的外面，这给了鲁斯机会，他瞄准了宁涛之后，一枪射出。

　　正在航母上的宁涛，嘴角微微一翘，两指就将那枚子弹给夹住了。

　　“这……这是子弹！”卢卡斯的脸色微变，他脸色变的原因并非是有人暗杀宁涛，而是宁涛竟然轻松的将子弹用手指给家主了，这还是人？

　　“蝼蚁一般。”宁涛屈指一弹，子弹原路返回。

　　在鲁斯瞪大眼珠子的时候，子弹直接穿入他的眉心，就这样死了。

　　“鲁斯！”那金发美女的脸色狂变，迅速转方向盘，开着游艇逃离了。

　　航母上，卢卡斯赶紧一脸歉意的道：“宁王先生，是我等守护不周。”

　　“没事，区区蝼蚁，我还不放在眼里。”宁涛无所谓地说道，不过这显然是杀手所为，看来自己已经被杀手界给悬赏了啊，不过他很想知道的是，自己的悬赏金是多少。

　　想了一下，宁涛就对小白道：“小白，能不能查到我的悬赏金？”

　　“十亿美金！”小白的声音很快就响起了。

　　“十亿美金啊。”十亿美金对于宁涛来说根本不算什么，不过有人悬赏十亿美金来杀自己，这也是大手笔了。

　　“是美国悬赏的。”可能是小白猜测到了宁涛的想法，于是又开口道。

　　宁涛倒是没有多大的惊讶，这个美国表面上不干对自己做什么，暗地里倒是将自己悬赏了起来，不过也无所谓，反正这些国家就是这样，而且就地球上的这些杀手，他完全不用放在眼里。

　　况且这次谈判，他能让美国大出血。

　　接下来倒是极为平静，航母安然的抵达了美国，宁涛和卡特琳娜跟着卢卡斯，坐着黑色的轿车，直接来到了白宫。

　　白宫也称为白屋，是美国总统的官邸和办公室。

　　白宫共占地7.3万多平方米。由主楼和东、西两翼三部分组成。主楼宽51.51米，进深25.75米，共有底层、一楼、二楼、三楼共四层，白宫是美国总统办公和居住之地，因而成为美国政府的代称。

　　以前宁涛也是在图片上，或者视频上看过白宫，这还是他第一次来白宫的。

　　美国总统已经在这里等候多时了，他看到宁涛，也是迎了过来，握了握手，笑着道：“宁王先生，请坐。”

　　宁涛和总统坐了下来，卡特琳娜则是站在一旁。

　　说实话，这是宁涛第一次接触这个美国总统，手握着天下重权，最强大国的总统，不过即便如此，那又如何？在宁涛眼里，也就那般。

　　宁涛搓了搓手，开口道：“总统先生，我也不会拐弯抹角，这回你美国要求握手言和，可你们发射了核武器啊，这是要将我名扬帝国置于死地啊。”

　　“我们是动用了核武器，但正因为你们名扬帝国防御住了，这才有了我们见面，不是么？”总统先生笑着道。

　　“说吧，准备怎么补偿我的精神损失？”宁涛很干脆地说道。

　　总统的嘴角一抽，这种感觉特别奇怪，尤其是自己这边丢出了一枚核武器，对方索要精神损失费，你敢信？

　　不过宁涛会要补偿，早已经在总统的意料之内了，他笑着道：“我愿意补偿宁王先生一百亿美金！”

　　一百亿美金，这可不是小数目啊，转换成人民币，那可是将近七百亿人民币。

　　只是宁涛会在意这一百亿美金，就单单他自己的身家就已经上千亿美元了啊。

　　“总统先生，你可能还不知道我的真实身份。”宁涛缓缓的将自己的面具拿下。

　　“你是……”总统先生看到宁涛一张东方人的脸，瞳孔微微一缩。

　　“我是宁涛，当今世界首富，你觉得我会在意这一百亿美元吗？”宁涛很不屑地说道。

　　宁王就是世界首富，这个消息，着实让总统吃惊，不过他怎么说也是一国总统，很快就镇定下来了，低声道：“你先生，你的名扬帝国代表的是华夏吗？”

　　“不。”宁涛很干脆的吐出了一个字。

　　“那就好。”总统点点头，“宁先生你如今的身份，已经是世界首富，又是一国之王，一百亿美元对你来说，确实是不算什么，那你想要我美国如何补偿？”

　　总统完全没有想到，宁涛竟然就是那个身家数千亿美元的世界首富，这样一来的话，他之前准备的一百亿美元，那就没有什么用了，本来他以为宁涛先走最缺的应该就是钱了，毕竟要创造一个帝国，资金是不可缺的。

　　但没想到，人家是世界首富，根本看不上这一百亿美元啊。

　　“那宁先生，你想如何？”总统低声问道。

　　“我给你们两个选择。”宁涛伸出了两根手指，“第一，向我名扬帝国俯首称臣，第二，那就是割几块城市给我。”

　　“不可能！”想都不用想，总统很干脆的道。

　　美国乃泱泱大国，地球第一强国，怎么可能对名扬帝国俯首称臣，而且割几个城市，那更加的不可能。

　　“不可能就算了，那就等着吃我名扬帝国的核武器吧。”宁涛就要起身，如果他可是防御住了核武器，和美国这次谈判，更是占据着主动权，就算美国不同意也得同意。

　　总统的脸色微变，飞快地说道：“宁先生，可否给我考虑的时间？”

　　“一天！”宁涛淡淡地说道：“总统先生，你放心，我只是让美国向我名扬帝国俯首称臣，不过我不会干涉你们的政事的，你们还是可以和以前一样，该干嘛就干嘛，当然，你要是非要割几个城市给我，那也行，毕竟我现在缺人口缺地。”

　　顿了顿，宁涛的声音变的凌厉了几分：“当然，你也可以两个都不选，那就等着我名扬帝国的核武器吧，并不是说，只有你们美国才有核武器！”

　　说完这话，宁涛带着卡特琳娜，直接就离开了。

　　总统先生则是立马召集了美国最高的几个官员过来议事了，这些官员知道了宁涛的要求，也是脸色黑沉沉的，不答应就等着吃核武器，这根本就是威胁啊。


第2133章 帝盟

　　只是面对这样的威胁，整个会议室里，竟然没有人出声，一个个都是沉默不语，对方的威胁可不是不同的威胁啊，而是核武啊。

　　世间上最不公平的事情莫过于此了，我们的核武对你一点效果都没有，而你们的核武，却能给我们带来巨大的伤害。

　　“俯首称臣吧，反正名扬帝国也不干涉我们的政务。”没有办法之下，总统才有些不甘心的开口道。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　一下子大家都附议了，因为实在是想不出别的办法了，对方可是用核武威胁啊，就算是最强的美国，那也得跪啊。

　　美国俯首称臣这件事情，外界并不知道，不过这一次，名扬帝国是真正的挫败了美国啊。

　　这也导致了，不少小国家，都得依附美国了，这可是逼的美国低头的黑马啊。

　　其实之前这些小国家，名扬有去找这些小国家联盟，只是因为那时候名扬的对手是美国，哪个国家敢和名扬联盟，但现在不一样了，名扬帝国将美国打败，那就是一个强国，自然会有很多国家来投靠。

　　为此，宁涛直接成立了一个帝盟。

　　目前的联盟有联合国和欧盟，联合国属于全球化，欧盟是部分区域的，不过帝盟的横空出世，力压联合国和欧盟。

　　因为加入帝盟的国家不少啊，就连美国也在其中。

　　这样一来，联合国的力量就缩小了，帝盟则是强大了起来，因为帝盟有两个恐怖大国，那就是名扬帝国和美国，不过帝盟和联合国并不冲突。

　　因为美国加入帝盟，但也是联合国的，所以帝盟和联合国基本上不会有什么冲突。

　　你牛你的，我干我的，就是这样。

　　宁涛回到华夏之后，左惊风就来访了，和左惊风一起来的还有赵世新和赵子炎，就连许久不见的赵艺乐也来了。

　　赵艺乐是童梦灵的好友加闺蜜，这一次带上赵艺乐，宁涛也猜的出来，多多少少是要打感情牌的意思。

　　“宁王……我还是叫你小宁吧。”左惊风苦笑了一句，当着宁涛的面叫宁王，他是真的有些不习惯。

　　“随意。”宁涛倒是不介意，和左惊风赵世新等人，也算是老熟人了。

　　“我这次来，是代表国家来的。”左惊风说道：“国家已经知道你就是宁王，并且你成立的那个帝盟，国家也有要加入的打算，不过不过很想知道，你究竟是怎么想的？”

　　“什么怎么想？”宁涛眨了眨眼睛。

　　“你对华夏的态度。”左惊风的声音放低了几分。

　　“华夏是我母校，这一点绝对不会变，况且我的所有亲人都在华夏，你见过我转移他们了吗？”宁涛郑重地说道，其实并不是他不想将自己的亲人转移，而是没有那么容易，一来国家那边肯定不同意的，加上他的亲人都已经习惯在华夏生活了，要是转移的话，肯定会不习惯的。

　　“有你这句话我就放心了，我代表华夏，加入你帝盟。”左惊风微微一笑道，连美国都加入了帝盟，华夏加入帝盟也不是什么可耻的事情。

　　而且帝盟的实力确实是很强大，按照名扬帝国的发展，肯定是要让更多的国家加入帝盟，所以华夏没必要去和帝盟有什么冲突，没好处的。

　　“欢迎加入。”宁涛也是有些开心，华夏可是当世大国之一啊，而且还是自己的母国，能加入帝盟，那绝对是非常值得高兴的事情。

　　“那我就先告辞了。”左惊风起身告辞。

　　“我还不想走。”赵艺乐吐了吐舌头。

　　左惊风看了一眼宁涛，笑着摇摇头，也没有阻拦赵艺乐，本来这次带赵艺乐，也是有打感情牌的打算。

　　等左惊风等人离开之后，赵艺乐看着宁涛：“你现在还真是牛逼啊，都是一国之王了。”

　　“低调低调。”宁涛摆摆手。

　　“装逼！”赵艺乐哼了一声。

　　“梦灵就在别墅里，你可以进去找她。”宁涛笑了笑。

　　“我今天是来找你的。”赵艺乐在宁涛的旁边坐下。

　　“你可是梦灵的闺蜜，你这样可不好哦。”宁涛有些郁闷，这个赵艺乐怎么看都像是存心不良啊。

　　“嘻嘻，难道我就比梦灵差么？”赵艺乐眨了眨眼睛。

　　“不会差。”宁涛摇摇头。

　　“那你想不想收了我？”赵艺乐问道。

　　“如果这是左将军的意思的话，那你还是离开吧。”宁涛淡淡地说道。

　　“这是我自己的意思。”赵艺乐的俏脸涨红了，一副很生气的样子。

　　“那就更别了，你可是梦灵的闺蜜，我哪能对闺蜜下手？”宁涛终于明白一句话了，防火防盗防闺蜜啊。

　　“哼！”赵艺乐很是不高兴，哼了一声，就进别墅了，看来是去找童梦灵去了。

　　宁涛无奈一笑，没多久就收起了笑容，帝盟刚成立，已经有十多个国家加入了，最强的两个国家，是美国和华夏，有这两国家的加入，帝盟基本已经是最强的联盟了。

　　不过这距离称霸地球，还是有一些距离的，虽然帝盟成立，但终究是才刚成立，称霸地球必须是全球话，目前帝盟还只是部分区域，要想称霸地球，帝盟必须让地球上的所有国家都加入才行。

　　目前来说，这个要说难也不难，但要说容易也不容易，毕竟地球上的国家那么多，短时间内，肯定是做不到的。

　　不过帝盟的成立，这就代表了，距离宁涛称霸地球的日子已经不远了。

　　“接下来还有一个比较重要的事情，那就是修炼了，想要救活萧雅柔，必须要将自己的实力达到第九层，只是目前我才第七层，而且也才突破没多久，距离突破到第八层也不知道是什么时候的事情。”

　　宁涛轻叹了一口气，想起萧雅柔，他也是有些莫名的伤感，还有冰心，不知道她现在在哪里。

　　说起冰心，宁涛还真有些想知道冰心的位置，犹豫了一下，于是就拉开了导航系统，定位了一些冰心的位置，当看到冰心的位置，宁涛的眉头微皱：“怎么会在这里？”


第2134章 家族的那点破事儿

　　冰心所在的位置，如果宁涛没有记错的话，这应该是古武家族的领域，一年多前，他有和古武家族打过交道，这些古武家族和西王宫、武当山这样的大门大派，还是有些差距的。

　　况且一年多前，宁涛早就已经将这些古武家族掀翻了，就是程雪也是古武程家的啊。

　　“冰心莫非是古武家族的人？”宁涛有些疑惑，想了一下，他还是决定去看看，如果冰心真的是古武家族的，那么久没有回去，这次回去估计也不是什么好事儿，这些古武家族还不是那点破事儿。

　　宁涛是开着光明骑士前往的，冰心所在的位置并非在松云市，从松云市出发的话，按照光明骑士的速度，需要半天不到的路程。

　　因为宁涛是下午一点左右出发的，所以到了五点钟，他才来到了冰心所在的位置，眼前是一栋宅院，目测有点大啊，大概有一两千平方的样子。

　　门口倒是停了不少豪车，这些古武家族都是有钱的，就拿这座宅子来说，恐怕至少价值好几千万呢。

　　神识一打开，探视了一下里面的画面，宁涛顿时感觉自己来的似乎有些巧了。

　　此时宅院里，已经是有不少人了，今天是大喜的日子，是古武孟家向他们尹家提亲。

　　孟家来的是一老一小，小的年纪三十岁左右，正是这次提亲的人，而老的则是他的护卫。

　　“你就是孟家嫡系孟松源？”问话的堂上的一个老者，这个老者乃是尹家的家主尹姚辉。

　　“老家主，正是在下。”孟松源举手投足之间，那是彬彬有礼，就好像是受了上等教育一般。

　　“嗯。”尹姚辉看到孟松源也是颇为满足，于是就叫了一声：“让冰儿出来。”

　　不多时，叫做冰儿的女子就走了出来，这个女子不是别人，正是冰心，那凹凸有致的魔鬼身材，让孟松源的眼睛都看直了。

　　阅女无数，但还是头一次看到身材如此美妙的女子，这让孟松源的腹部一热，有一种恨不得将冰心扑倒的冲动。

　　“这是我的小孙女尹冰。”尹姚辉介绍道。

　　“不错不错。”孟松源十分满意。

　　只是冰心的脸上一如既往的冰寒，拒人于千里之外，她看到孟松源，眼中流露出了一丝厌恶，但也有一丝无奈，这就是家族的命运，任何古武家族的女人，都无法抵抗的了。

　　“从今日起，你和我们冰儿的婚事算是定下了，尹孟两家将结成亲家。”尹姚辉宣布道。

　　联姻是这些古武家族管用的手段，无非就是跟结盟差不多，只是结盟是要有条线牵着，联姻是最好的选择。

　　“我不同意！”

　　忽然，门口传来了一道声音。

　　紧接着，一个守卫跑了进来，焦急道：“家主，门外闯进来了一个人，我们根本拦不住。”

　　“滚开！”

　　在这个守卫刚说完话，就被一脚踹开了，却是宁涛已经走了进来。

　　“宁涛？”冰心看到宁涛也是一愣，其实那天她去梦宁庄，也是想让宁涛帮助自己，可最终她还是什么都没说，但没想到的是，自己在什么都没说的情况下，宁涛竟然出现在自己的家族中。

　　这一刻，冰心的心情极为的复杂，说实话，她和宁涛的关系很平淡，真正有关系的则是她所保护的萧雅柔，但萧雅柔已经死了，她和宁涛的关系，自然而然就断掉了。

　　尹姚辉看到宁涛，总感觉有些眼熟，似乎在哪里见过，可一时却是想不起来。

　　“你是何人，胆敢擅闯尹家？”尹姚辉还没说话，孟松源就直接呵斥了一声。

　　“你算什么东西，敢这样和我说话？”宁涛冷冷地说道。

　　“次奥！”孟松源怎么说也是孟家的嫡系子弟，那可是高高在上的存在，这个小子竟然敢这样和他说话。

　　“放肆！”旁边那个老者冷喝道：“这可是堂堂孟家的嫡系孟松源，你又算什么东西？”

　　“宁涛。”

　　“没听过，自己滚蛋，不然我不介意送你出去。”老者冷哼道。

　　“宁涛，宁涛……”尹姚辉感觉这个名字极为熟悉。

　　“孟松源，这事情不需要你们出手，来人，将这个混账东西，给我轰出去！”说话的是尹姚辉的大儿子尹仲奇。

　　立马就有不少人冲了进来，这些可都是古武者，体内都是有内力的，身手不凡。

　　砰！

　　“呃……”

　　可他们面对的是修真的宁涛，不到两三下，直接就被宁涛给解决了。

　　“怎么可能？”尹天奇脸色一变。

　　“元老，你上。”孟松源倒是有些惊讶，这个小子的实力不弱啊，同时也暗暗鄙视这个尹家的实力真弱，连一个毛头小子都解决不了，难怪会被自己的家族给吓尿了。

　　老者看着宁涛，那目光中带着浓浓的不屑，随即出手如风，快如闪电。

　　“垃圾！”宁涛随手一拍，就将这个攻击来的老者，给拍飞了。

　　“什么？”

　　这一下，整个大厅之内，所有人都是目瞪口呆，除了冰心之外，因为她知道宁涛的实力很强。

　　尹姚辉等人可都是知道，孟松源带来的这个保镖，实力极强啊，可没想到在这个宁涛的手中，竟然直接被秒了，这多少有些不科学啊。

　　尹姚辉的脑海中更是有一股记忆要被掀翻出来一样，他对宁涛的熟悉感越来越强。

　　孟松源无法置信，满脸呆滞，这个元老有多强，他是一清二楚的，虽然在孟家的实力排名不是很高，但对付一般人还是轻松有余的，可没想到在宁涛的手中过不了一招。

　　“滚吧！”宁涛淡淡地说道。

　　“尹家主？”孟松源想让尹家的人出手，尹家虽弱，但也是有强者的，况且这里还是尹家的地盘。

　　“不！”尹姚辉终于认出了宁涛是谁了，这个不就是一年前在混元族中，称霸一方的宁涛么？

　　这可是连干混元族长老啊，要知道混元族长老是由最强的几个古武家族组成，那都不是宁涛的对手。

　　这样的猛人，别说是孟家了，就是那些最强的家族看到了，都会吓一跳啊。


第2135章 古武家族的现态

　　尹姚辉的话音落下，尹仲奇和孟松源等人都是愣住了，怎么就不了呢？

　　“尹家主，你这是什么意思？”孟松源冷冷的看着尹姚辉。

　　“没有什么意思。”尹姚辉淡淡地说道：“先请你回去，关于婚事，日后再议。”

　　“好你个尹姚辉，你是公然要与我孟家作对啊？”尹姚辉的突然变卦，让孟松源有些难以接受，这根本就是一种羞辱。

　　“父亲，这……”尹仲奇想要说什么。

　　“无需多言。”尹姚辉直接打断了他的话，“送客吧！”

　　“尹姚辉，你会后悔的！”孟松源怒吼道，然后又看向了宁涛，“我尹家也不会放过你的！”

　　“蝼蚁一般。”宁涛很是不屑，这种小人物，他理都懒得理。

　　孟松源离开之后，尹姚辉急忙起身，来到了宁涛的面前，无比恭敬的道：“宁先生。”

　　尹姚辉的态度让尹仲奇有些摸不着头脑，但他知道，宁涛绝非普通人。

　　“你知道我？”宁涛倒是有些意外。

　　“一年多前的古武大会上，宁先生以一敌所有古武世家，现在谁不是听到您的大名，闻风丧胆呢？”尹姚辉苦笑道，还好自己及时想起了，不然就误了大事啊。

　　尹仲奇听到这话，也是吓了一跳，他现在理解了父亲为何会这态度了，原来这个宁涛就是一年多前，在古武大会上，力压所有古武世家的狠人啊。

　　“哦。”宁涛淡淡的回了一个字，然后看向了冰心，“你们是打算将冰心嫁给刚才那个傻逼？”

　　“宁先生，这也是迫不得已啊。”尹姚辉苦涩一笑，“这个孟家是最近崛起的，背靠着龙家。”

　　“所以你们就想利用联姻，和孟家拉近关系。”宁涛冷笑道。

　　尹姚辉有些尴尬，不过事实上就是如此。

　　“倒是那个龙家，家主是叫做龙中天吗？”宁涛问道。

　　尹姚辉说道：“正是，当初古武大会上，混元族五大长老的家族，被你连斩了三个，剩下了两个，就有龙家，其他三个家族也因此衰败，而龙家则是如日中天，现在已经有很多的古武世家都依附了龙家。”

　　“人家依附龙家，你为何依附孟家？”宁涛翻了翻白眼。

　　尹姚辉叹道：“我尹家的实力太弱了，龙家根本看不上，只能去依附孟家了，而且孟家和龙家的关系极好，据说，孟家之所以能崛起，那是因为孟家和龙家是亲戚关系。”

　　“这些垃圾，我也不想多问了，冰心我带走了。”宁涛懒得去管这些什么古武家族，在他眼中都是垃圾。

　　“宁先生，我已经将孟松源赶出去，那就说明尹孟两家已经决裂了，如果你不出手的话，那我尹家将不复存在啊。”尹姚辉说道。

　　宁涛看看一眼冰心，他看到了冰心眼中的一丝情感，这个冰美人，竟然也会有感情了，不过也是，怎么说，这尹家也是冰心的家人。

　　“好吧，看在冰心的份上，那我就帮你们一把吧。”宁涛想了想，反正也是举手投足之间的事情，就当做是帮冰心好了。

　　“多谢宁先生！”尹姚辉那个激动啊，有宁涛帮忙，那尹家还用将孟家放在眼里？

　　冰心和宁涛在这个宅院中散步，冰心和以往一样，惜字如金。

　　“其实如果你找我帮忙的话，我肯定会帮你的。”宁涛的声音打破了两人的宁静。

　　冰心身躯微微停顿了一下，不过还是没有说话。

　　“我知道，萧雅柔的死，你心里在责怪我，但我答应你，我一定会将她给救醒的。”宁涛很坚定地说道。

　　冰心的神情微微一动，过了半晌，她才吐出了一句话：“你怎么知道我在这里？”

　　看着冰心那疑惑的神情，宁涛笑着道：“我可是世界首富，人脉广的可以，想知道你在哪里，还不简单？”

　　“那你为什么会过来？”冰心又问。

　　“你一直都没怎么回这个家族，这时候突然回来，我想应该是家族的那点破事儿，然后就过来，没想到我猜对了。”宁涛很如实的回答。

　　冰心又不说话了，两人再次进入了一个宁静。

　　而在另一边。

　　孟松源扶着元老回到了自己的家族中，将在尹家发生的事情，诉说了一遍，那孟家的人一听，那都是勃然大怒啊。

　　“好一个尹家，竟然敢和我们孟家作对！”

　　“一个小小的尹家，直接灭了便是。”

　　“此话差矣，尹家虽弱，但也是古武世家，咱们和他大动干戈，多多少少会一些损失。”

　　“他尹家如此羞辱我们孟家，岂有不灭的道理？”

　　“……”

　　孟家依附了龙家，又有那层亲戚的关系，导致孟家几乎是横着走，其他古武家族基本都不敢得罪，可以说有些得意忘形了，完全不去考虑尹姚辉为什么会见到宁涛之后，才突然变卦的。

　　孟家的人，现在都是愤怒，总感觉被一个小小的尹家羞辱了，恨不得将尹家杀之而后快。

　　“都安静了。”孟家的家主，也就是孟松源的爷爷孟大海，他摆摆手，不屑一哼道：“要对付尹家还不容易，后天就是龙家主的八十大寿，我去和龙家主说一下，邀请这个尹家，到时候当场质问，面对龙家的威严，他尹家还不是必死无疑。”

　　“父亲说的是。”

　　“有龙家出马，那灭掉尹家，那是不费吹飞之力啊。”

　　“哼，让他们尹家后悔去。”

　　“……”

　　自始至终，没有人提到宁涛，大家对宁涛都是极为的不屑，不过当年那场古武大会，孟家还没起来，所以并没有去参加，所以对于宁涛，他们是一概不知。

　　这也足以说明了，龙家的强大，一个新崛起的古武家族，依靠着龙家，也是发展的如日中天。

　　孟松源心中更是得意，尹姚辉啊尹姚辉，今日羞辱我尹家，来日我让你后悔一生，还有那个尹冰，到时候我会狠狠的压在身下，好好驰骋一番。

　　想到冰心那个魔鬼一般的身材，孟松源感觉浑身受不了，看来得找个女人先泻泻火。


第2136章 龙家寿宴

　　尹家，第二天，他们就收到了龙家的请帖，他们知道这肯定没事，但有宁涛在，那就一点害怕都没有。

　　“这个孟家果然让龙家帮忙了，这个请帖一来，准没好事。”尹仲奇哼道。

　　尹姚辉看向了宁涛：“宁先生，这龙家主的寿宴，您是……”

　　“我会一起去的。”宁涛既然答应了帮尹家，那就不会食言。

　　“多谢宁先生了。”尹姚辉感激道，他心中也是有一丝好奇，如果龙中天看到宁涛，不知道会是什么表情。

　　时间飞逝，次日，宁涛和冰心以及尹姚辉，就前往了龙家。

　　龙家的府邸在半山腰，不过一年前并非是在这里，是后来转移过来的，龙家的人认为，龙家如此强大，那肯定要俯瞰天下才行，因为山顶没法建筑，就只能在这半山腰了。

　　龙家的府邸还是很豪华的，以宫殿形式，但也有点现代的别墅感，总而言之，高端大气上档次。

　　大家族就是不一样。

　　此时，门口已经停了不知道多少辆好车，最多的就是劳斯莱斯这种老板车了。

　　宁涛是开着光明骑士来的，光明骑士的外表也是华丽无比，所以和这些车比起来，完全不失个性和豪华度，而且外观还有着浓浓的科技感。

　　门口有两个护卫收请帖，尹姚辉将请帖给了护卫，三人这才进去。

　　“哟，这不是尹家么？”好巧不巧的是，三人这才刚进来，就碰见了孟家的人。

　　孟家的家主孟大海，看到尹姚辉，也是冷哼了一声：“尹家主，这两日可好。”

　　“自然是很好。”尹姚辉不慌不忙的笑着道。

　　“爷爷，就是这个小子，将元老给打伤了。”孟松源指着宁涛，冷声道。

　　“如此年轻，就有这般实力，难怪会如此膨胀。”孟大海看着宁涛，也是有些惊讶，随即就是一脸不屑。

　　来参加寿宴的人非常多，大家看到尹孟两家，都是不由的幸灾乐祸了起来。

　　“你们听说了没有，孟家去尹家提亲，结果被拒绝了。”

　　“自然是听说了，这个尹家本来是答应的，后来又拒绝了，这不是纯心羞辱孟家嘛。”

　　“孟家可是龙家的亲戚啊，尹家本来是不够资格参加这个寿宴的，这次却是来了，已经很明显了。”

　　“尹家要完了。”

　　“真想不出来，尹家哪里来的勇气，敢拒绝孟家的提亲，关键是拒绝就拒绝，还敢先答应，再拒绝，还花样的羞辱孟家。”

　　“一个小小的家族，怎敢如此放肆？”

　　“……”

　　周围的家族，那都是议论纷纷，在大家看来，尹家是肯定完蛋了，这是彻底得罪孟家了啊，孟家背靠龙家，能放过尹家么？

　　不过自始至终，都没人注意到尹姚辉旁边的宁涛，在他们看来，这根本就是一个无足轻重的人，不足挂齿，所以连正眼都懒得瞧一眼。

　　最主要的还是冰心太过漂亮了，大家看过来，更多的注意力都在冰心上，尤其是那D罩杯的胸脯，简直亮瞎了所有人的眼睛。

　　“我膨胀是否，那就不需要孟家主的关心了。”宁涛淡淡地说道。

　　“果然是初生牛犊不怕虎啊。”孟大海冷笑了两声，“我看一会儿，你们还能不能这么淡定。”

　　说完这话，孟大海就不再理会尹家的人了，而是来到另一边了下来。

　　所有家族的位置，都已经被安排好了，这时候，尹姚辉才发现，哪里有自己的位置啊，这龙家根本就是纯心要羞辱他尹家啊。

　　“宁先生，没有我们的位置。”尹姚辉苦笑道。

　　“随便找个位置坐下吧。”宁涛看到一个空位，就拉着冰心走了过去，尹姚辉则也是走了过去，三人都坐了下来。

　　这一坐下，立马就吸引了所有人的目光，这下尹姚辉就成了全场的焦点了。

　　“这是乱坐位置啊？”

　　“龙家安排的位置，他们也敢乱坐，真是活腻歪了啊。”

　　“呵呵，这尹家的人羞辱了孟家，现在来到龙家的寿宴上，胡乱座位置，这根本就是不给龙家面子啊。”

　　“不过龙家邀请他们尹家过来，却不安排座位，这意思已经很明显了。”

　　“尹家的那个女人，倒是真漂亮啊，难怪孟家会上门提亲。”

　　“……”

　　周围那是一道道幸灾乐祸的声音，这回尹家是真的要完蛋了。

　　孟大家冷笑了一声：“这尹姚辉还真是不知天高地厚啊，这位置也敢乱坐。”

　　孟松源讥讽道：“估计也是知道我们肯定不会放过他们，他也是破罐子破摔了。”

　　龙家的龙中天虽然还没有出来，但龙家的子弟还是在场的，他叫做龙安，乃是龙中天的孙子，他走了过来，轻蔑的瞥了一眼尹姚辉，冷冷地说道：“这里可不是你们的座位，莫非你们是要破我龙家的规矩不成？”

　　在一年前，龙家的地位就已经很高了，龙家的家主，更是混元族的大长老之一，而随着那场古武大会之后，好几个大家族都衰败了，龙家更是一鼓作气，一飞冲天。

　　如今在古武家族中，算是最顶尖的一个家族之一了，可以和龙家比的家族，少之又少，估计也就只有那么一两家。

　　说龙家是所有古武家族中，最强大的一个家族，那也是理所当然的。

　　龙家所定下的规矩，所有家族都要按规矩办事，这次的寿宴上，龙家已经安排了位置，那所有家族都要按号入座，不可随意坐下。

　　而尹家随意坐下，这明显是在破坏龙家的规矩，不给龙家面子。

　　对于这个尹家，龙安自然也是知道的，之所以不给尹家安排位置，那也是龙家帮孟家羞辱尹家，可这尹家竟然随意乱坐，这就是等于直接得罪龙家啊。

　　周围的其他家族都是一脸幸灾乐祸，还有个别都已经开始同情了，敢这样和龙家对着干，这尹家也是够牛逼的，明明那么弱的一个家族。

　　恐怕今日之后，再无尹家了。

　　“聒噪，你算什么鬼？”

　　忽然，一道十分冰冷的声音响起，只见宁涛起身一巴掌朝着龙安拍了过去。


第2137章 你又是什么鬼？

　　“聒噪，你是什么鬼，怎敢在这里好我讲规矩？”

　　众目睽睽之下，宁涛一巴掌拍了过去，直接就将那个龙安给拍飞了，直接倒飞了四五米远，撞在了一张桌上面，不过这桌子似乎比较硬，竟然没有丝毫的损坏。

　　坐这张桌子的几个人，都是面面相觑，他们都能从对方的眼中，看到一丝震惊。

　　众多古武家族中，龙家已经是顶头之一了，能与龙家对抗的也就那么一两家了，如今没有个哪个家族敢违背龙家，谁都要遵从龙家的规矩来办事。

　　可此时此刻，尹家的人，竟然将龙家的龙安一巴掌给拍飞了，这不仅是不遵从龙家的规矩，更是不把龙家放在眼里啊。

　　“我勒个草啊，这也太生猛了吧？”

　　“竟然直接将龙公子给一巴掌拍飞了，看来这实力不弱啊。”

　　“实力不弱又如何，这尹家这是要彻彻底底的将龙家得罪个遍啊。”

　　“我怎么感觉那个人有些眼熟啊？”

　　“眼熟都没用了，得罪龙家，那就是在找死。”

　　“可不是，如今这古武家族的格局，那就是以龙家为首啊。”

　　“真不知道这个小子哪里来的勇气，竟然敢对龙公子出手，简直活腻歪了。”

　　“呵呵，尹家就是一群不怕死的。”

　　“……”

　　宁涛这一巴掌拍过去，震惊在场的所有人，紧接着就是一阵冷嘲热讽，在他们眼中，宁涛和尹家，基本是必死无疑了。

　　孟大海那是在偷乐啊，本来他就想龙家能帮自己出手，去对付尹家那是最好的，之前还有些担忧，龙家不会出手，或者最多就是让尹家自封家门，现在看来，龙家是肯定会出手的。

　　“真是一个无知小儿，也不知道尹家人是怎么想的，竟然带这么鲁莽的人来参加龙家的寿宴。”孟大海冷笑道。

　　“爷爷，这个小子占着自己有几分实力，估计就似乎想装装逼，他以为龙家是什么？”孟松源哼道，他用着看死人的目光看了一眼宁涛，然后又看向了旁边的冰心。

　　哼哼，你早晚是我的女人！

　　孟松源的占有欲很强，尤其是冰心这样的女人，更是激发了他的兽性，自从见到了冰心，他满脑子都是冰心那精致的脸蛋，和那魔鬼一般的身材，无时无刻都想着将冰心压在自己身下。

　　就是找别的女人，似乎都无法压住这团邪火，而且梦里还梦到了冰心。

　　这是孟松源头一次，如此渴望的想要得到一个女人，这个女人，他也势在必得。

　　尹姚辉倒是一脸平静，尽管周围人的议论声都不是很好，他依心静如水，这可是一年多前，在古武大会上，以一力压所有古武家族的猛男，还会区区怕一个龙家不成？

　　“龙中天，等你看到宁先生，肯定是追悔莫及。”尹姚辉心中冷笑。

　　冰心就更不用说了，从头到尾，她就没有什么表情变化，而且宁涛的实力，她是非常的清楚，所以更没有一丝的担忧。

　　“竖子，怎敢放肆？”一道怒声响起，却是一个老者走了出来。

　　“龙家影卫的教官龙啸！”有人认出了这个老者的身份。

　　“竟然是龙啸，他的实力，可是极强啊，甚至可以和我的爷爷相提并论了。”说话的是一个年轻男子，他口中的爷爷，则是他这个家族的家主。

　　在场的所有人，基本都是有修炼内力的，可以说，每个人都算是一个高手，而且他们的家主更是强大，只不过这是龙家的事情，他们可不会出手。

　　尽管这些家族现在都依附龙家，但不代表着为龙家当走狗。

　　“你又是什么鬼？”宁涛微微皱眉。

　　“龙家影卫的教官，龙啸！”龙啸的声音铿锵有礼，似乎还带着一个内力，振的后辈有些难受。

　　“龙教官的实力好强。”

　　“是啊，刚才那声音带着一丝内力，后辈们都是极为难受。”

　　“咦，你看他怎么一点事情都没有？”

　　“难怪敢和龙家叫板。”

　　那些家族的家主都是惊叹着龙啸的实力，同时注意到了宁涛一点事情都没有，那也是有些惊讶啊，这样岂不是说，宁涛的实力可能仅次于他们这些家主？

　　“有几分能耐。”龙啸目光轻蔑，淡淡地说道：“但却不知天高地厚，这里乃是龙家的地盘，你岂敢在龙家的地盘上撒野？”

　　“龙教官，帮我杀了他！”被拍飞的龙安，终于缓和了过来，艰难的吼了出来，他到现在还感觉头昏脑涨的，刚才那一巴掌，几乎是要了他半条命啊。

　　殊不知，如果宁涛真的要他的命话，那他是绝对不可能活命的。

　　“龙少，你放心吧，这个小子是跑不掉的。”龙啸冷笑了一声，然后看向了尹姚辉，开口问：“你就是尹家的家主？”

　　“是！”尹姚辉不卑不亢的道。

　　“从今日起，再无尹家。”龙啸淡淡的一句话，却像是在定下尹家的未来一般。

　　而周围的人听到这话，立马就知道，龙家这是要出手了，而且势必会雷霆万钧，直接将尹家给抹除掉。

　　“哎，这就是对抗龙家的命运啊。”

　　“谁让他们自己作死呢，还敢在龙家的寿宴上放肆。”

　　“自作孽不可活啊。”

　　“只是可惜了那个美女，真是漂亮啊。”

　　“不用说，龙家肯定不会对那个美女下手的，恐怕到时候要受到非人的折磨了。”

　　“……”

　　大家说着说着，就将注意力放在了冰心身上，有同情，也有猥琐的目光，他们都可以想象的道，冰心接下来会遭遇到怎么样的待遇。

　　尹姚辉扭头看向了宁涛：“宁先生，这……”

　　“放心吧。”宁涛却是一脸平淡，他扫了一眼四周，这个龙中天还没有出来，于是吸了一口气。

　　“龙中天，你给我滚出来！”

　　这声音有如大炮一般，震耳欲聋，而且声音中带着一股真气，直接将在场的所有人都弄的脑袋嗡嗡的，有一种生活不能自理。

　　就是自认为牛逼到不行的龙啸，此刻也是面色痛苦，这声音几乎要将他的耳膜给震碎啊。


第2138章 中毒了？

　　刚才龙啸的声音，只是让那些势力较弱的后辈难受，可宁涛这个声音，却是让在场的所有人都难受至极，这谁弱谁强，一下子就分清楚了。

　　“这家伙，难道练的狮吼功的么？”龙啸捂着自己的耳朵，实在是太难受了。

　　宁涛的声音，充斥着整个龙家府邸，所有龙家的人，都是极为的难受。

　　等声音的余威慢慢消失了之后，龙中天才不慌不忙的走了出来。

　　“谁敢在这放肆？”龙中天的声音里带着一股强烈的怒火，自从龙家成为古武顶尖家族之后，已经再也没有发生过的这样的事情了，没想到时至今日，竟然还有人敢在他龙家的地盘上放肆。

　　“哟，龙中天，你可还记得我？”宁涛似笑非笑的看着龙中天。

　　“放肆，家主的名字也是你能叫的？”龙啸呵斥道。

　　“滚！”宁涛一步向前，一巴掌就将龙啸给拍飞了。

　　龙啸也是难以置信，在宁涛面前，他竟然一点反抗的余力都没有，而在那一掌拍过来的时候，他就知道，自己的命就到此为止了。

　　这一下，所有人都是目瞪口呆，龙啸在宁涛的面前，竟然毫无还手之力，而且这一巴掌，竟然将龙啸给拍死了。

　　“死……死了？”龙安吓了一跳，同样是一巴掌，自己还活下来了，那岂不是说他的运气不错？

　　“你是……”龙中天心中也是惊骇，但他在看宁涛的脸孔时，却是瞳孔一缩，太过眼熟了，这个不就是当年在古武大会上，以一力压所有古武家族的宁涛么？

　　“你可想起我了？”宁涛淡淡的问道。

　　“竟然是你！”龙中天的脸色微变。

　　周围的人都是一脸迷惑，他们也都是看向了宁涛，是有种感觉宁涛很眼熟，可这到底是谁啊，能让龙中天色变。

　　“这位就是当年在古武大会上，以一力压所有古武家族的宁涛，宁先生！”尹姚辉淡淡的介绍道，他是一脸的得意，你们这些傻吊，还真以为自己牛逼的不行，真正牛逼的在这。

　　随着尹姚辉的话音落下，所有人的脸色皆变，一年前的那场古武大会，宁涛一鸣惊人，以一力压所有古武家族，没想到竟然就是眼前这个人。

　　他们也终于明白了，为何宁涛会这样有恃无恐，原来实力摆在那里啊。

　　孟大海和孟松源等人，更是脸色狂变，他们虽然没有参加那场古武大会，但关于宁涛的传说，他也是知道的，这可是改变了古武格局的猛男啊。

　　原先的古武家族，是以五大家族为首，这五大家族的家主，都成为了混元族的大长老，可一年前的那场古武大会，却是改变了古武家族的格局，原先的五大家族，只剩下了两个，而且龙家还彻底崛起了。

　　另外一个家族，虽然和龙家也是顶尖大家族，但实力比龙家还弱上许多。

　　没想到，那个改变古武格局的人，竟然就是眼前这个。

　　孟大海和孟松源内心中无比沉重，这下是完蛋了，他们竟然得罪了这么一个猛人。

　　孟松源此刻才明白了，为何尹姚辉原本同意这门婚事，可在宁涛出现之后，却是直接拒绝了，自己之前怎么就不想想这个原因呢？

　　“宁先生，你来我龙家所为何事？”龙中天淡淡的问道。

　　“你们古武家族的事情，我本来不想管的，不过冰心是我的朋友，你们要对付尹家，我自然是不同意。”这些古武家族，在宁涛眼中如蝼蚁一般，如果不是因为冰心，他都懒得和这些人打交道。

　　“宁先生，我看在你的面子上，以后绝不动尹家。”龙中天说道。

　　周围的人都是惊叹啊，不愧是古武第一人，直接让龙中天服软了，他们也是有些嫉妒，尹家怎么就傍上了这样的大靠山，这下尹家要崛起了啊。

　　“尹家你自然是不动了。”宁涛说这话的时候，看向了孟大海等人，“不过孟家，我是打算动一动。”

　　龙中天微微皱眉：“宁先生，孟家是我龙家的亲戚，既然我已经答应你不动尹家了，你又何必要为难孟家？”

　　“那你的意思是要保孟家了？”宁涛的语气一冷。

　　“是！”龙中天淡淡的回了一个字。

　　“那你也得保的住！”宁涛不屑一哼，一个闪身，那就已经来到了孟大海等人的面前。

　　“救我……”孟松源求救，可他的声音才刚喊出来，就被宁涛给掐住了脖颈。

　　“你这种蝼蚁，我一般都懒得计较，不过这场寿宴上，你太过作死了。”宁涛手上的力量加大。

　　“你怎敢？”龙中天怒吼了出来，与此同时，他还出手了。

　　咔嚓！

　　孟松源就这样死在了宁涛的手上。

　　“滚！”宁涛反手一拳，去迎击龙中天的攻击。

　　砰！

　　双拳相撞，龙中天直接倒飞了出去，而宁涛却是纹丝不动。

　　大家都是神情一滞，这不愧是古武第一人啊，两强大如斯的龙中天，都过不了一招。

　　“哈哈！”龙中天这个时候，却是大笑了出来。

　　这笑声让大家都是迷惑不已，怎么这个时候还笑的出来。

　　“宁涛啊宁涛，你还真是自大啊，你看看自己的拳头。”龙中天艰难的爬了起来。

　　宁涛看了一下自己的拳头，手背竟然黑了一圈，微微蹙眉：“这是……”

　　“这是中毒了？”

　　“龙家主竟然下毒？”

　　“如果宁涛中毒的话，就算他是古武第一人也没用啊。”

　　“嘿嘿，莫非我们要见证古武第一人陨落么？”

　　“……”

　　“姓宁的，这回我看你怎么死！”孟大海咬牙切齿的道，自己的孙子被宁涛给杀死了，他现在满满的全是仇恨啊。

　　“宁先生！”尹姚辉有些惊慌了。

　　就是冰心的表情也是有些焦急了起来，谁能想到龙中天竟然会使出这样低劣的手段。

　　龙中天的脸上带着浓浓的得意，他用内力调息了一下身体，然后看向了宁涛，得意的道：“你放心，你并非是中毒，而是被诅咒了而已。”


第2139章 诅咒

　　诅咒！

　　大家听到这个词，也都是有些迷惑，这是什么招式？不过他们敢肯定，这绝对是阴毒的。

　　宁涛也是有些不理解，古武中应该没有诅咒这玩意吧？

　　“我给你的诅咒是虚弱，在接下来的十分钟里，你的力量见会被衰落下来。”龙中天很是得意，“十分钟，整整十分钟，足可以让我将你击杀！”

　　“虚弱么。”宁涛握了握拳头，果然，他感觉手头无力，而且还感觉到了身体极为的沉重，似乎走一步都要费很大的力量一般。

　　“这龙中天从哪里学来了，这么阴毒的招式？”尹姚辉面色狂变，“十分钟的虚弱状态，难道我尹家要交代在这里吗？”

　　如今的尹家和宁涛是绑在了一起，一荣俱荣，如果宁涛出了什么事情，他们尹家估计也不用混了。

　　“拿命来！”龙中天将所有内力都输入到拳头处，一拳朝着宁涛轰来。

　　“这个虚弱，确实是有些麻烦。”宁涛无论怎么使用真气，都无法将这个虚弱给消除掉，不过区区一个虚弱是奈何不了他的，直接花了一百万的积分，从储物空间里兑换出了清灵丹，然后服用。

　　很快，拳头处的黑圈，立马就消失了。

　　只见龙中天的拳头已经到了。

　　“死吧！”宁涛掏出了钻石剑，真气缠绕，一剑斩下。

　　“怎么可能……”龙中天一脸难以置信的情况下，就被宁涛给斩下了，不过宁涛还是留手了，他没有直接杀死龙中天，因为他对这个诅咒很感兴趣。

　　说实话，如果刚才对手不是龙中天，而是和宁涛旗鼓相当，或者只是弱上一分的对手，那宁涛中了这虚弱，麻烦很大。

　　从兑换清灵丹再到服用，直到这诅咒消失，至少需要三个呼吸的时间，这三个呼吸的时间，足以让一个旗鼓相当的对手，将他击杀了。

　　只可惜，龙中天太弱了，和宁涛的实力差距太大，完全不是一个级别的，龙中天的速度，在宁涛眼中跟蜗牛一样。

　　“你怎么会？”龙中天无法相信的看着宁涛，眼中除了震惊还有不甘心。

　　“你是说这诅咒吗？”宁涛抬了抬自己的拳头，已经恢复成了原来的样子。

　　大家也都是非常的吃惊，宁涛是什么时候解除掉这个诅咒的，还是说这诅咒不过就是说起来好听？

　　孟大海更是脸色大变，这下大势已去了啊。

　　尹姚辉和冰心悬着的心，也是彻底的放下了，长舒了一口气。

　　“你是怎么解除的？”龙中天难以置信的问道。

　　“我怎么解除的，这不是你能知道的，我倒是有不少问题想要问你。”宁涛说到这里，扭头看向了其他家族的人，淡淡地说道：“龙家寿宴到此结束，你们都滚吧。”

　　这些古武家族的人面面相觑，然后就纷纷离开了，一下子，就只剩下几个人了，分别是宁涛、龙中天、龙安，以及尹姚辉和冰心，就是孟大海都被宁涛给放走了，对于这种人，他是连杀的兴趣都没有。

　　“说说诅咒吧。”宁涛说道。

　　龙中天知道，现在龙家的命运全部掌控在宁涛的手中，他抬起自己的手，很就很老实的回答：“这是一个诅咒戒指。”

　　在龙中天的无名指上，有一枚黑色的戒指，这个戒指上面有很多图案，宁涛可以感觉到这戒指带来的森然气息。

　　“只要对拳，别人就会中了你的诅咒，还真是好用的东西啊，你是怎么获得的？”宁涛飞快的问道。

　　“这枚诅咒戒指，是我从一个身穿黑袍的巫师身上拿到的，这个巫师说什么宇宙什么巫族，我也不是很清楚，我无意中救了他一命，他才将这个诅咒戒指送给我的。”龙中天如实说道：“我也凭借着这枚诅咒戒指，将龙家壮大了起来，成为古武第一世家。”

　　“宇宙巫族。”宁涛又得知了一个新的种族，而这个巫族擅长的恐怕就是诅咒了，而且这个巫族极为恐怖，如果能不碰到的话，最好还是不要碰到。

　　“宁先生，什么宇宙巫族？”尹姚辉不是很懂。

　　这宇宙上百亿种族的事情，只有各国的高层才知道，至于尹姚辉等人，是接触不到这个层面的，而且就算他们碰见了，估计也会因为是地球人。

　　就像这个龙中天一样，碰到了宇宙巫族，可却误以为是什么巫师，不过从某种程度上来说，这个巫族的人也算是巫师吧。

　　目前宁涛知道宇宙种族，分别有战斗种族落月、吸血鬼种族嗜血、操控傀儡的驯兽族，现在有多出了一个可以诅咒的巫族。

　　看来这宇宙种族的实力是真的强大，轮战斗力的话，人类恐怕还真不是对手，但轮高科技武器的话，这些种族，应该就比不上地球了。

　　不然的话，像月落这样的战斗种族，恐怕早已经将地球给拿下了。

　　“那是一种另类的种族。”宁涛也没有解释太多，如果他将宇宙中上百亿种族的事情说出来，恐怕这尹姚辉等人，也接受不来，还不如不说。

　　“那个巫师去哪里了？”宁涛倒是很想抓一个巫族的人。

　　“不清楚，他送我这枚诅咒戒指之后，我就再也没有见过他了。”龙中天摇摇头，看来是真不知道。

　　“这戒指我收下了。”宁涛将龙中天的诅咒戒指拿走，就当做是清灵丹的赔偿，如果不是这枚诅咒戒指，按照宁涛的尿性，浪费了一百万积分，绝对要龙家灭门的。

　　“宁先生，可否放过我龙家？”丢一枚诅咒戒指，很肉痛，但龙中天还是比较关心的是龙家。

　　“这枚诅咒戒指抵消掉了，我也不为难你龙家。”宁涛淡淡地说道。

　　“多谢宁先生。”龙中天感激道。

　　“我们走吧。”宁涛也不在这逗留了，带着尹姚辉和冰心直接就离开了。

　　离开龙家之后，三人直接回到了尹家，宁涛也打算告辞了，他问冰心：“冰心，要和我走吗，还是说你打算留在尹家？”

　　冰心犹豫了一下，这才开口道：“雅柔不在了，我没有去松云市的理由了。”


第2140章 就问你怕不怕（上）

　　既然冰心不愿意，宁涛也没有勉强，他在尹家再带了一天，然后就回松云市了，他对于诅咒戒指比较感兴趣，所以就研究了起来，只是研究了半天，也研究不出什么奥秘来。

　　这个巫族可以打造这种诅咒武器，应付难度恐怕比月落族还要大，说实话，宁涛还真不怎么想与巫族的人打交道。

　　将这个诅咒戒指先收进储物空间里，以后要是遇到什么强敌，这个戒指也能起到关键作用，而宁涛现在比较在意的还是任务的进展。

　　目前宁涛还有两个任务，一个是将松云市发展成科技最发达的城市，还有就是称霸地球。

　　帝盟才刚成立，加入的国家虽然不多，却有华夏和美国这两大强国，再给他一段时间，绝对可以称霸地球了。

　　也因为帝盟的成立，现在名扬帝国正式开始发展海上的势力，要想在海上活动，肯定得依靠一些战舰，不过宁涛打算多建造一些航母出来。

　　没用多长时间，名扬帝国原本一个小岛屿，现在已经发展成了整个加勒比海，这里的所有岛屿，都成了名扬帝国的军事基地。

　　如果现在美国再和名扬帝国打起来，估计美国是连加勒比海都进不来，进来那就更加完蛋，瓮中捉鳖，美国必败无疑。

　　这时候，大鹏打来了电话，主要是告诉宁涛关于住友集团的消息。

　　因为名扬帝国这段时间，一直在跨国攻击住友集团，面对这样市值万亿美元的大集团，住友集团的市值也是在持续下跌，从原来的干政集团，现在也已经被踢出去了。

　　住友集团那边也开始表示愿意被收购了，毕竟真的承受不了压力，再承受下去的话，估计整个住友集团都要垮掉。

　　“收购了。”宁涛很干脆地说道。

　　大鹏接到任务，立马开始花重金收购住友集团，这个收购业很顺利，住友集团也终于成为了名扬集团旗下的一个子公司，也就是华夏的公司。

　　这个消息立马就成为了头条，网友们那是大呼叫好啊。

　　“66666666，名扬集团太帅了，直接把住友集团给收购了。”

　　“哈哈，早看他喵的岛国不爽了，现在连岛国最牛逼的其中一个集团，都成了我大华夏的公司，就问一句，你们怕不怕？”

　　“本来这场收购就有很大的难度，只是名扬集团……不对，应该是这个宁首富，不按常理出牌，用那种伤敌一千，自己却是自损至少一千五，这种极端的方式，我估计全天下，也就宁首富敢用，我敢打肯定，明阳集团损失的更大。”

　　“首富从来都是不按常理出牌的，我估计住友集团也没料到这点，不然的话，岛国怎么可能会让名扬集团收购，因为不被收购的话，那等待的只有一个结果，那就是倒闭。”

　　“世界首富那么有钱，自然是耗的起，而且据说这个宁首富还是超级大败家子，这种费钱的事情，我看他是求之不得。”

　　“……”

　　网上那是热议非凡啊，就是今天，基本所有人都在讨论名扬集团收购住友集团的事情，总之是大快人心。

　　军事基地中。

　　赵世新看到这头条，也是哭笑不得：“这个小子，是商业权势，一起发展啊。”

　　“首长，你说宁涛的背后会不会有人支持呢？”赵子炎有些怀疑道。

　　“你是怀疑他背后有一个强大的组织，又或者根本上不是地球人？”赵世新也是有这种怀疑的，“我也怀疑过，宁涛在两年前，不过是一个普通的大学生，而且女朋友还劈腿了，应聘失败，可就在这个时候，他却是突然间有钱了一般，他的成就有如今的名扬集团和名扬帝国。”

　　“无论是谁，这样的成就，还真的做不到，可偏偏他做到了，而且还有那些领先地球数年的高科技战斗机，可以防御核武器的装置，种种都在表明，他背后可能真的有一个恐怖如斯的组织在支持着。”

　　“首长，会不会是宇宙的种族？”赵子炎低声问道。

　　赵世新想了想，说道：“宇宙种族上百亿，有些高科技文明，比我们地球先进不知道几百年，只是这些高文明的星球，对于我们地球是十分不屑的，至于宁涛背后是不是那些高文明星球，我看几率不大，毕竟完全没有这个必要，如果那些高文明星球想要霸占地球，其实很容易，不过宇宙仲裁也不是吃干饭的。”

　　顿了顿，赵世新又继续说道：“不过这一次，宁涛这个小子倒是让我们华夏人大爽，直接就收购了住友集团。”

　　“是啊，这可是岛国的一个干政的大集团啊，没想到就这样被收购了。”赵子炎也感觉有些不可思议，“关键是宁涛所使用的方式，简直让人汗颜，随便一个公司，恐怕都撑不住吧？”

　　“这种方法没人敢用，但却是最有效的方法。”赵世新古怪的道：“而且宁涛的做生意方式，也是很流弊，都是用钱砸，但事实上证明，这种没人敢用的方式，其实也是最有效果的。”

　　住友集团被名扬集团收入囊中，住友集团里面的高层，立马就被更换了，而是由吉川家族的人接手，这个消息一出来，所有人都是目瞪口呆。

　　这吉川家族竟然是宁涛的人，那也就是说，吉川家族的所有产业，都是名扬集团的了？

　　这个消息再次轰动。

　　吉川家族虽然远不如住友集团，但在岛国，却也是大集团啊，尤其是吉川家族的人，还在岛国政府中当着大官员呢。

　　这世界首富到底是要有多牛逼，无声无息的就将这个吉川家族的产业收入囊中，简直是恐怖如斯啊。

　　不过这个消息一曝光，吉川家族也不好受，首先是吉川雄大，直接就被岛国政府给革职了，毕竟现在的吉川雄大，从某种程度上来说，是世界首富的人。

　　同时，还有很多岛国的人，在骂吉川家族的人是卖国贼呢，竟然给世界首富卖命，总而言之，吉川家族是真的不好受，市值直接跌了五分之一。


第2141章 就问你怕不怕（中）

　　吉川家族的会议室里。

　　吉川将人也是头疼不已，对于宁涛忽然下达接手住友集团的时候，他就知道事情不妙了，毕竟吉川家族是宁涛的人，并没有人知道，而这次去接受住友集团，那就是变相的告诉岛国政府，告诉全世界，他们吉川家族是世界首富的人。

　　现在政府那边，将吉川雄大给革职了，而且整个岛国人民，都在骂他们是卖国贼，而且吉川家族的公司，更是直接暴跌了五分之一，压力山大啊。

　　“大哥，你说宁哥让我们这样接手住友集团，是不是有什么目的啊？”吉川雄大问道，他感觉宁涛应该早就料到了这点，既然在早就料到了这点，那还让他们吉川家族去接手，那肯定是有什么目的。

　　“我也不是很清楚，宁哥的想法，可不是我们可以揣摩的。”吉川将人摇摇头，“只是这一次对于我们吉川家族来说，损失确实是很大，接下来，我们吉川家族在岛国恐怕是很难立足了。”

　　“要不，去问问宁哥？”吉川雄大提议道。

　　“嗯。”吉川将人点了一下头，然后就打电话给了宁涛，接通后：“宁哥，是这样的，因为接手住友集团，岛国政府已经将雄大的职位给撤掉了，另外我们家族的产业市值也暴跌，不知道您是否是有办法……哦……好的……我知道了。”

　　通话就一分钟左右的时间，然后就挂掉了。

　　“大哥，如何？”吉川雄大急急的问道。

　　吉川将人苦笑了一下：“宁哥说，他就是想装装逼，没有别的什么想法。”

　　整个吉川家族的人：“……”

　　他们的内心是崩溃的。

　　而在华夏松云市的宁涛，挂掉吉川将人的电话之后，也是有些郁闷了起来，他之前让吉川家族去接手住友集团，一来是吉川家族是岛国人，距离又近，全盘接手肯定非常的快，二来他也是想装装逼。

　　告诉全世界，岛国不止一个集团是属于他世界首富的，还有一个吉川家族。

　　可现在看来，这似乎不是很妙啊，因为让吉川家族的人接手住友集团，导致吉川家族的产业市值暴跌不说，就连吉川雄大在政府的官位也被撤职了，要知道，吉川雄大的位置可不低啊。

　　看来这岛国是要杀鸡儆猴啊。

　　“看来得再出手了。”宁涛沉思了一下，忽的眼睛一亮：“既然如此，那我就再进行收购好了，接下来要收购什么集团呢？”

　　思索了一会儿，宁涛立马就有了主意，嘿嘿一笑：“接下来就收购三井财团好了！”

　　三井财团的前身是由三井家族统治的三井财阀。创始人三井八郎兵卫高利于1673年在江户和京都开办绸缎庄，以后兼营钱庄，从18世纪20年代起开设了以经办银钱汇兑业务为主的三井兑换店，成为商业资本加高利贷资本，并资助封建诸侯，替德川幕府包办汇兑，作为御用特权商人而成为富商巨贾，也是世界最大财团之一。

　　三井财团目前由25家大企业组成，其核心企业有樱花银行、三井物产、新王子制纸、东芝、丰田汽车、三越、东丽、三井不动产等。该财团在化工、重型机械、综合电机、汽车制造、房地产、核发电、半导体、医疗及办公电子设备等行业拥有优势。

　　要收购这样的一个财团可不容易，但连住友都被宁涛给吞下了，就算三井再牛逼，也经不住他的持续消耗啊。

　　大概半个小时后，名扬集团就公开宣布，要收购三井财团。

　　这个消息一出来，炸毛了全世界。

　　“哎哟，又来了，宁首富又来了，厉害了，这次目标竟然是三井财阀！”

　　“哈哈，住友财团才刚收购成功，接下来的目标就是三井，我感觉宁首富是要将岛国的所有财团都吞掉啊。”

　　“我是支持宁首富的，我很乐意见到岛国的这些财团都成为咱们华夏的公司，哈哈。”

　　“我一直以为宁首富不过是一身铜臭味，老是以为自己有钱，就可以随意羞辱他人，不过我很期待被羞辱就是了，咳咳，这都不重要，重要的是，宁首富现在要做的事情，我百分百支持。”

　　“宁首富一出手，就问你怕不怕，小岛国？”

　　“厉害了，我的首富哥，我是不是应该叫你收购王了？”

　　“前面住友集团被首富收购，也因为如此，岛国的经济损失了不少，而且岛国也是始料未及，宁首富会用这种极端的方法，这一次如果还是用这种方法的话，我想岛国那边肯定会做出相应的对策，我敢保证，绝对没有住友集团那么好收购。”

　　“我相信宁首富的实力。”

　　“我也相信宁首富的实力，绝对可以收购成功的！”

　　“……”

　　华夏的网友们，那是七嘴八舌，各个都是叫好，也因为如此，宁涛的微博，再增粉丝千万，原本他的粉丝在八千万左右，这一次，直接上亿了，成为了全华夏微博粉丝最高的一个人。

　　而且还是腾讯微博，也因为如此，腾讯微博已经在开始反超新浪微博，偏偏的，新浪微博那边也只能郁闷至极，不敢反击，因为这是世界首富的企业啊，要是惹的世界首富不高兴，开口就是收购呢。

　　收购还是最好的结局，万一这个首富不高兴，用对付住友集团的方法，对付他们新浪，那真的是有苦说不出了。

　　毫不客气的说，因为宁涛一个人，带动了整个腾讯微博，现在各大企业的大佬，都喜欢注册腾讯微博，而不是新浪微博了，还有一些大明星也是。

　　新浪也想不到，不可一世的新浪，竟然会因为一个宁涛，而被腾讯微博给打败了。

　　而这一次，更是了不得，名扬宣布将开始收购住友集团，更是吸粉术，这可不是什么炒作，因为宁涛是世界首富，需要炒作？那是说到做到。

　　很多网友们，看到宁涛那微博粉丝的数量，也都是倒吸了一口气，当之无愧的粉丝第一人啊。


第2142章 就问你怕不怕（下）

　　前段时间，宁王是大家热议的对象，而这几日，世界首富霸屏了，不过很少人知道，宁王和宁首富，其实是同一个人。

　　华夏高层看到宁涛要收购三井财阀，只是笑笑，心里也是莫名的爽快。

　　赵世新和赵子炎更是无比的无奈。

　　赵世新哑然失笑道：“宁涛这小子，真是铁了心，要将岛国从死里搞啊。”

　　“宁涛所成立的帝盟，岛国就没有加入，我怀疑宁涛这样做，是想要让岛国加入。”赵子炎猜测道。

　　“这也是不无可能的。”赵世新点点头，“岛国虽然没有核武器，但其实力不容小觑，宁涛想要让岛国加入，也是很正常的一件事，不过这种方法，我想到就要头疼不已了。”

　　“哈哈！”赵子炎也是哈哈大笑了起来。

　　因为名扬宣布收购三井财阀，在华夏，所有市民说的最多的就是问你怕不怕，这话也传到了岛国人民的耳中，他们也是愤怒的不行啊。

　　“该死的世界首富，又来，真当我们岛国没人了吗？”

　　“八嘎，刚收购完住友财团，现在又来收购三井财团，这是几个意思？”

　　“是不是他们华夏要和我们岛国对着干？”

　　“真要干起来，我们岛国会怕这群猴子？”

　　“干，必须干，从今日起，绝不买华夏的东西。”

　　“没错，绝不买华夏的东西。”

　　“……”

　　岛国的网友们一个个都叫喊着不买华夏的东西，这让华夏人也是笑抽了，妈的，明明是我们买你们的东西更多好么？

　　不过岛国政府却是一言不发，因为楚了华夏美国之外，他们是第三个国家知道宁涛就是宁王的身份，也就是说，此次收购，跟华夏没有任何的关系，而是名扬帝国。

　　吉川家族。

　　吉川将人也是笑的合不拢嘴：“我就知道宁哥还有什么目的，现在竟然是要收购三井财团。”

　　“不过这一次，咱们政府那边，肯定会有防范的，不会让宁哥那么轻易的收购成功。”机床雄大说道。

　　“这是一定的，只不过政府那边也消耗不起啊，宁哥这种持续消耗的方式，任何一个大集团，都承受不起。”吉川将人对宁涛的信心可是十足啊。

　　“现在该头疼的是三井财团的人了。”吉川雄大笑着道。

　　岛国政府会议室里。

　　首相看到宁涛要收购三井财团，也是嘴角一抽：“八嘎，这厮明显是要垄断我们岛国的集团啊。”

　　“这个宁首富是宁王，他这样做，会不会是想让我们加入他的帝盟？”说话的是三井财团的掌门人，三井泰生，他的年纪有五十多岁了，接任三井财团也有十多年了，还是头一次遇到这种问题。

　　而且这次名扬收购三井，在三井泰生看来，并不是商战那么简单，而是关于名扬帝国。

　　在宁王成立帝盟之后，前前后后就有十多个国家加入，更有美国和华夏这样的两大强国，所以三井泰生猜测，这一次宁涛要收购他的三井财团，恐怕就是要让他们岛国加入帝盟。

　　“很有可能。”一个陆军的大将军赞同道：“玩那么多花样，无非就是想让我们加入帝盟，可这种方法真是让我愤怒啊。”

　　“你们都有什么意见？”首相问道。

　　“还是先问问吧。”三井泰生虽然干涉着岛国政府，掌控着军队，但他更是一个生意人，深知宁涛这种极端方法的恐怖。

　　“我附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“……”

　　其他人都同意了。

　　首相点点头，于是就打电话给了宁涛。

　　……

　　岛国以为宁涛是要通过这个方法，来让岛国加入帝盟，但实际上，宁涛压根就没这么想过，纯碎是因为岛国将吉川雄大的官位给撤除掉，他就是想给岛国一个教训罢了。

　　怎么说，吉川雄大也是他的小弟，打狗还得看主人呢，这小弟被欺负，宁涛自然不能袖手旁观，这不，岛国有的头疼了。

　　这个时候，电话进来了，宁涛看了一下，竟然是岛国首相，如果宁涛这是普通手机的话，肯定已经被监视了，岛国首相打电话过来，华夏高层会第一时间知道。

　　只不过这并非是普通手机，华夏高层根本监视不了，就算是普通手机，小白也能让他们监视不了的。

　　“尊敬的首相大人，找我有什么事情吗？”宁涛接起电话，淡淡的问道。

　　首相的声音从电话里传来：“我也不拐弯抹角了，宁王，你这次公开收购岛国财团，我希望你能收手，为此我代表岛国，愿意加入帝盟。”

　　“我没想过这个问题啊。”宁涛还真没想过啊。

　　“宁王，那你现在可以想想。”首相有些不爽，明明你所做的这一切，都是为了让我们岛国加入帝盟，现在竟然说没想过，这不是纯心挑逗嘛。

　　“我还真不想。”宁涛很干脆地说道：“我就是单纯的想收购三井财团，至于你们要加入帝盟可以，不加入也可以，当然，就算你们加入了帝盟，我也不会放弃收购三井财团的。”

　　“宁王，如果我们岛国加入帝盟，那咱们就是盟友，你这样继续收购三井，你就是这样对盟友的吗？”首相冷声道。

　　“我现在是以世界首富的身份收购三井，可不是以宁王的身份。”宁涛淡淡道。

　　“那我要是将你宁王的身份公开呢？”首相哼道：“宁王，孰轻孰重，你自己应该很清楚，岛国的加入，无疑是壮大帝盟。”

　　“你可以去公开。”宁涛却是一脸无所地说道：“我可不怕被威胁，况且这身份公开也就公开了，无所谓啊。”

　　“呵呵，你当真这么想的吗？”首相冷笑了一声，他敢肯定，宁涛绝对不敢公开自己是宁王的身份，不然的话，华夏那边可不好做，而且这身份公开，代表着宁涛的弱点将被暴露，这一点他相信宁涛自己应该很清楚。

　　首相却是不知道，华夏已经知道宁涛的身份了。

　　宁涛的眼睛微微一眯：“我不怕被公开，你也可以去公开，但不该以威胁我的方式，我只能告诉你，你公开我身份的同时，我名扬帝国将进攻你岛国，或者丢一枚核武过去，我就问你怕不怕！”


第2143章 这还是红包？

　　岛国政府的会议室中。

　　和宁涛通完话之后，首相直接就将手机给砸出去了，大将军们一看就知道，这没谈拢啊，只是他们不明白为何没谈拢，难道宁涛的目的不是让岛国加入帝盟？

　　“首相，宁王怎么说？”一个大将军急急的问道。

　　“八嘎，这该死的，竟然就是想收购三井财团。”首相咬牙切齿，关键他是一点办法都没有啊，让宁涛停止收购，宁涛也不乐意，而且还不想让岛国加入帝盟，他都不知道这个宁涛心里是如何想的。

　　“咱们可是知道他的身份，难道他不怕我们公布身份？”三井泰生皱眉道。

　　首相的脸色微沉：“如果我们公布身份，对方就会丢一枚核武过来！”

　　此话一出，所有人都是沉默了下来，这简直是流氓啊，一言不合就丢核武。

　　……

　　岛国这边的心情沉重，但宁涛的心情却是不错，他刚刚才知道自己的微博已经有上亿的粉丝了，成为国内粉丝第一个上亿的男人啊。

　　“我就是收购一下三井，没想到给自己增加了这么多的粉丝。”宁涛也是有些惊讶，要是随便一个明星有这么多粉丝的话，那身家真不是一般的高，不过这么多粉丝对宁涛来说，作用不大。

　　不过想了一下，宁涛还是在微博上发了一个大红包，这是腾讯微博才有的功能，由大家来抢，不过因为红包价格有限制，宁涛直接打电话给了马化腾，让他来解除这个限制。

　　当然，解除限制只针对宁涛的这个微博号，然后一个大红包就出去，这个红包一共是一个亿的价格，分为一千个人来抢。

　　如今宁涛上亿粉丝，可以说非常多的人都在关注着宁涛，这不，他的红包一发出来，立马就有人去抢，本来以为能抢个十多元就已经不错了，哪知第一个抢的人，竟然抢了五十万。

　　嗯，五十万？

　　震惊所有人。

　　“哎哟，这是红包？”

　　“我竟然抢了一百多万，我的天啊，这还是红包吗？”

　　“我去，我看了一下红包的领取情况，竟然一个亿，我的天那，说好的红包最高只能发两百块呢？”

　　“一个亿的红包，而且分一千个人抢，基本每个人都能抢个几十甚至上百万，比那马云大方多了。”

　　“就是，马云那个傻鸟，过年的时候弄了一个集五福，结果特么的我才抢到两毛钱，还一个亿呢，档次都不同。”

　　“楼上的，你才是傻鸟，马云能跟世界首富比吗？”

　　“说起马云，这阿里巴巴最大的股东是岛国的软银集团，世界首富，求收购啊。”

　　“软银算个屁，人家世界首富要收购的可是岛国最大财团之一，以后岛国就是给我们华夏人赚钱了，哈哈。”

　　“哇靠，我抢到了三十万，虽然不多，但我还是很激动，可以买车了。”

　　“……”

　　一个亿的红包，分为一千个人抢，不到五秒钟的时间，这红包瞬间被抢没了，而那些手速慢的人，都是无比懊恼，几十万擦肩而过啊。

　　这种心情，实在是难受至极。

　　还有很多人给宁涛留言，再发一个红包，不过显然没有得到回应，毕竟宁涛也不是会一直玩微博的人。

　　而宁涛在微博上发一个亿的红包，这一下子就成为了头条，一个亿可是一笔超大数目啊，结果就这样被宁涛当红包给发出去了。

　　“这宁首富也太夸张了吧，一个亿的红包，这特么的还是红包吗？”

　　“说好的只能发两百的红包呢，腾讯你的节操去哪里了？”

　　“瞎说，腾讯没有被宁首富收购之前，自己丢掉了节操，但自从被宁首富收购了以后，再次捡起了节操，难道你们都没发现，腾讯的游戏大多数都免费了么？”

　　“是啊，这都是宁首富的功劳。”

　　“楼歪了，咱们说的是红包的事情，我赶紧去粉宁首富，不然错过红包就完蛋了。”

　　“我也去粉一个……”

　　“……”

　　因为一个亿的红包，宁涛的微博粉丝又开是猛增了，不过要突破两亿大关还是有些难度的。

　　别墅里。

　　苏笑笑大惊道：“少爷，你微博的粉丝又在猛增呢，都一亿七千多万了。”

　　宁涛有些奇怪：“哦，刚才不是才一亿五千万么，怎么又增加了这么多？”

　　苏笑笑嘿嘿一笑：“还不是你那一亿的红包，现在所有人都等着你发红包呢。”

　　宁涛想了一下，就又打开了微博，果然，自己的粉丝已经达到了一亿七千多万，这粉丝量还真不是一般的高啊。

　　想了想，宁涛就又编辑了一条说说，内容是：“为了回馈粉丝，从现在开始，每增加一千万的粉丝，我就发一千万的红包，但达到两亿的时候，我就发两亿的红包，但达到三亿的时候，我就发三亿的红包，以此类推。”

　　增加一千万粉丝发一千瓦的红包，然后突破亿粉丝的时候，有多少亿的粉丝，就发多少亿的红包，这特么但还是红包么？

　　那些不管是宁涛的真粉丝，还是假粉丝，都开始呼应起广大网友来粉宁涛，这可是有大红包抢的啊。

　　于是乎，宁涛的微博粉丝，继续猛增，宁涛也是说话算话，但增加一千万粉丝的时候，他就发一千万的红包，不过要突破两亿，还是需要时间的。

　　宁涛索性就将微博交给叶彤彤和苏笑笑来管理，只要粉丝增加一千万，那就发一千万的红包，过两亿就发两亿的红包。

　　交给叶彤彤和苏笑笑之后，宁涛就不再去关注微博的事情了，他可没有时间去关注这玩意，接下来他的目的是收购三井财团，还有就是欧盟。

　　简称欧盟，总部设在比利时首都布鲁塞尔，是由欧洲共同体发展而来的，创始成员国有6个，分别为德国、法国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡。

　　而现在的欧盟一共有二十八个国家，如果能让欧盟里的国家加入帝盟的话，那称霸地球的任务也就差不多结束了，不过要让欧盟加入可没有那么容易。


第2144章 围杀

　　欧盟的实力有多强，宁涛并不知道，但欧盟的国家多，也有自己的底气，让欧盟加入，那是必须的，但要想让欧盟加入，首先得解散欧盟。

　　其实这个要说难也不难，要说容易自然也不容易。

　　如今在外界的人看来，名扬帝国是可以防御核武器的，而名扬帝国内肯定是有核武器，可以说，和名扬帝国对抗，是一件极为不明智的事情。

　　毕竟你的核武器对我没用，而我的核武器却能让你粉身碎骨，这明显的不公平嘛。

　　是以，宁涛的下一个目标，则是欧盟，而且有美国在，要让欧盟加入，也不过是时间的问题。

　　一边计划着收购三井财团，一边则是计划着如何让欧盟的国家，都加入到帝盟中去。

　　接下来的几天，宁涛就一直和叶千叶等人双修，如今的叶千叶也是一个修真者，而千叶集团的大多事情都交给了叶家的人来管理，叶千叶则开始专心于修炼。

　　这几天也让宁涛的修为大涨，这种双修再加上大聚灵阵，修炼的速度极快。

　　在宁涛安逸修炼的时间里，另一边，欧盟这边却是已经开始计划着什么。

　　现在帝盟和名扬帝国发展太过迅速，就连美国都加入了帝盟，这让欧盟的国家，都感到不安，名扬帝国的强大，这是毋庸置疑的，这可是连核武器都防御下来的啊。

　　硬拼的话，欧盟自然是拼不过名扬帝国，这可是比美国还要强大的一个国家啊，而现在名扬帝国已经将整个加勒比海都占为了己有，更有向欧盟地盘上发展的趋势，这比较得重视。

　　欧盟总部。

　　德国的首领缓缓的开口道：“帝盟的强大，相信大家是有目共睹的，帝盟的创始国家名扬帝国，已经掌控了整个加勒比海，我敢肯定，他们的下一个目标就是我们的欧洲。”

　　“美国、华夏都已经将加入了帝盟，现在将矛头指向我们欧洲，恐怕是想称霸地球吧？”法国的首领皱眉道。

　　“面对这样强敌，我们是真的没有太多的胜算，就算有，到时候也是损失惨重，对方可是连核武器都防御下来了。”荷兰的首领说道。

　　法国首领看向了意大利的首领，开口问道：“你和宁王有交过手，不知道他的力量如何？”

　　意大利首领面色凝重：“当初我国派出了一个装甲师，这个宁王个人实力极为强悍，连我的大将军罗修都被他给打败了。”

　　“这个罗修，好像已经活了许久？”德国的首领好奇的问道。

　　“是的。”意大利首领点点头，“二战期间就已经活着，之所以他可以活这么久，那是因为他是宇宙月落种族的人，他的寿命有两百年上下。”

　　“月落种族！”法国首领似乎想到了什么，“罗修死在宁王的手上，你说月落种族会不会找宁王复仇？”

　　“这个我就不太清楚了。”意大利首领摇摇头，“不过罗修好像有可以联系月落种族的工具，我想可以联系一下。”

　　“嗯，据说月落种族的月神堪比天神下凡，如果能让他出手的话，宁王必死无疑。”法国首领冷笑道。

　　德国的首领却是摇了摇头：“现不说月神会不会出手，就算出手，莫非他还能以一敌一个国家不成？”

　　“不管如何，眼下让月落种族来对付宁王，再好不过了。”意大利首领比较赞同法国首领说的话。

　　于是事情就这么敲定了。

　　宁涛可不知道欧盟正在商谈着对付自己，在他修炼的时候，欧盟这边却是出奇的来了电话，说是邀请他到欧盟的总部，谈谈加入帝盟的事情。

　　事出反常必有妖。

　　虽然欧盟加入帝盟，不过是时间上的问题，但宁涛可不相信欧盟会这么主动的加入，肯定是有什么阴谋在里面，不过宁涛艺高人胆大，马上就答应了下来，然后就正式前往欧盟。

　　这是以宁王的身份前去，所以宁涛是戴着小丑面具的，很快就来到了欧洲的地盘，欧盟的总部在比利时首都布鲁塞尔，宁涛只身来到了总部。

　　里面哪里有什么各国的首领，却是一群气息古怪的家伙，一共有二十人。

　　“你就是宁王？”一个长发飘飘的阴柔男子开口问道。

　　“是我。”宁涛淡淡的道：“你们是什么人？”

　　“月落一族！”长发飘飘的男子说道。

　　意大利首领的那个联系工具，虽然没能将月神请来，却是请来了二十个月落一族，欧盟的人以为是宁涛杀了罗修，他们来复仇的，实际上是宁涛杀了罗威等人，这才引起了月落种族的众怒。

　　“你杀我族人，今日必死！”长发飘飘的男子又补充了一句，然后一挥手。

　　二十个人从四面八方开始进攻，每一个月落种族的实力，都是极为恐怖。

　　“这欧盟还真是小看我，区区一个月落种族，又怎么奈何的了我？”宁涛不屑一声冷笑，储物空间的钻石剑掏出，挥向了这群月落种族的人。

　　大战一触即发。

　　而在外面，已经有数量武装直升机，一个大将军看着欧盟总部，嘴角冷笑：“我们退后，一分钟后，将出动娃娃，直接将这个总部炸毁，就算他宁王再强大，也得死在里面。”

　　“是！”

　　娃娃乃是小型核武器，范围是方圆十公里！

　　欧盟先是请来了月落种族的人，并且还准备了小型核武，就算是牺牲一个欧盟总部，也要将宁王给炸毁在里面，在欧盟看来，只要宁王一死，名扬帝国群龙无首，到时候就可以一举拿下！

　　而且如果在这场爆炸中，宁王还没有死的话，那就再好不过了，他们也能活捉，把宁王当做人质，然后让名扬帝国投降。

　　这个计划只有完美实现，那欧盟就是地球最强霸者了，就是美国都无需担忧。

　　这个大将军不屑一笑：“你宁王就算是再强大，也不可能逃的过这场杀局，而且这一分钟的时间，月落种族会将你拖住，恐怕你也想不到，我们欧盟竟然会宁可炸毁总部，也要将你毁灭掉。”


第2145章 真正的杀局

　　欧盟布下了杀局，美国是第一时间知道的，紧接着大多数的国家都知道了，对于欧盟如此大胆，这些国家也是颇为敬佩，如果宁王能死的话，那就最好了。

　　只是一旦让宁王逃脱，那就是无尽的战争了。

　　当然，很多国家都只是在观望，不敢有轻举妄动，而且美国却坚定的认为，欧盟这次绝对会输。

　　因为欧盟总部里有监控器，所以此时宁涛和月落一族的战斗，全部被现场直播，观战的有当世几个大国，至于其他小国家，自然是无权观看了。

　　观看的国家里还有岛国呢，岛国首相看到这直播，也是祈祷了起来，宁涛如果能死在欧洲，那一切事情就都了了。

　　“欧盟精心布下这个杀局，也是不惜一切代价，要将宁王留在欧洲啊。”

　　“这次还牵扯到了月落一族，欧盟难道不怕月落一族的报复？”

　　“月落一族是强大，但在高科技武器面前，又算的了什么呢？欧盟显然不会将月落一族放在眼里的。”

　　“恐怕将月落一族请来，也不过是想拖住宁王，毕竟月落一族的个人战力极为强大，只要在宁王无暇顾及到欧盟，那就有机会将宁王击杀。”

　　“听说欧盟准备了小型核武，看来宁王想要逃脱，困难重重！”

　　“……”

　　大国都在看着直播，议论纷纷。

　　即便那些加入帝盟的国家，其实也希望宁王死去，毕竟他们之所以会加入帝盟，无非就是名扬帝国的军事强大。

　　在这种强大的力量下屈服，绝不是真正的心服口服，只要宁涛的力量一减弱，立马就有无数个国家反扑。

　　就先此时一样，看到宁涛陷入欧盟的杀局，很多已经加入欧盟的国家，都是幸灾乐祸，哪里有结盟的觉悟啊。

　　唯独华夏，倒是有些担忧。

　　赵世新等人看着直播，颇为担忧道：“名扬帝国的下一个目标肯定是欧盟，我想欧盟也料到了这点，所以才会布下这个杀局。”

　　左惊风低声道：“不仅仅如此，月落一族不过就是幌子，欧盟这次是不惜得罪月落种族，甚至将总部毁灭的代价，也要将宁涛给消灭掉。”

　　赵子炎却是道：“不过宁涛未必会死，当初宁涛在美国的闪电风暴下，还不是照样活下来了。”

　　“此时非彼时。”赵世新摇头道：“宁涛先走的全部精力都在月落种族上，而且恐怕他也以为欧盟只是请了月落一族，欧盟就是要让宁涛觉得，到时候要是他赢了，欧盟就可以推卸给月落一族，但这不过都是计谋，实际上，外面还准备了大家伙，要将宁涛和月落种族一起毁灭！”

　　“难道欧盟会丢出娃娃？”赵子炎惊道。

　　娃娃乃是欧盟一起研发出来的小型核武，可以将方圆十公里炸毁的一干二净，或许这要是丢在一个市区里，损失绝对惨重，但这里是欧盟总部，方圆十公里，基本没有什么建筑物，更别说是人了。

　　也就是说，就算宁涛跑的再快，也绝对逃脱不了。

　　“恐怕是了。”左惊风沉声道：“核武的威力巨大，而宁涛先走所在的位置，小型核武正好可以不会波及到市区，欧盟既然布置下这个杀局，那绝对不会让宁涛逃脱，名扬帝国可以防御核武，但不代表宁涛可以防御。”

　　赵世新和赵子炎都沉默了，谁能想到欧盟竟然会不惜一切代价，将宁涛给粉碎掉。

　　“不过出动娃娃，也不过是我们的猜测，实际上如何，咱们也不清楚。”左惊风看着视频中的宁涛，眼里也尽是担忧。

　　而欧盟的那些国家首领，也在看着直播。

　　法国首领呵呵一笑：“这宁王还没察觉死亡降临。”

　　意大利咬牙切齿地说道：“当初毁了我一个装甲师，我看这回你还怎么蹦跶。”

　　“我们的小型核武范围是方圆十公里，虽然这十公里并没有什么建筑物，但这损失还是有些惨重的。”

　　“想要杀宁王不付出一点代价，又怎么可能呢？”

　　“这点损失还是可以接受的，总部咱们欧盟被解散的好。”

　　“我担心的是名扬帝国的疯狂报复啊。”

　　“群龙无首的国家，又算的了什么？”

　　“……”

　　欧盟总部里。

　　宁涛冷冷一笑，外面的直升机，又怎么会逃过他的神识呢？

　　如今的宁涛的实力可是第七层，神识的范围极光，整个总部都在他的神识内，包括百米开外。

　　而且神识内所有人的一举一动，都在他的监视范围内，虽然听不到他们的对话，但肯定不是什么好事情。

　　“先拿你们月落一族开刀，再找欧盟算账！”宁涛拿出了储物空间的钻石剑，真气覆盖上去，和这些月落一族交战在了一起。

　　月落一族的每个人战斗力都是强悍无比，二十个月落种族的，要拖住宁涛一分钟，还是很轻松的事情。

　　最主要的还是，这月落一族就算受了重伤，也是兴奋无比，继续战斗，完全没有受伤的觉悟。

　　宁涛一剑挥出，就已经插入了一个月落种族的胸口上，不过并不是致命伤，可这个月落种族却是还在继续攻击，这让宁涛的眉头紧皱。

　　他知道欧盟肯定还有其他的计划，自然不能浪费太多的时间在这里，所以必须速战速决。

　　“第十三变，龙战于野！”宁涛一剑斩出，如今并非是真气凝结成的剑，是实体的剑，所以威力要强上一分，就这么一剑出去，直接就斩杀了两个月落种族的人。

　　再一剑挥出，又斩杀了一个月落种族的人。

　　可这些月落种族的人，不但没有心生畏惧，反而一副不怕死的扑上来，似乎只求一死。

　　宁涛的脸色冷漠，没有丝毫的手下留情，他的每一次出剑，都能斩杀一个月落种族的人。

　　不到半分钟的时间，那就已经斩杀了十个月落种族的人。

　　宁涛手握钻石剑，在空中旋转，再次斩杀了两个。

　　也就是在这个时候，宁涛似乎感觉了危险来临，脸色一变：“不好！”


第2146章 死了？

　　在欧盟总部的上方，却是有一枚小型核武器飞来，速度极快。

　　正因为宁涛感应到了核武器，他的脸色才会大变，他早就知道欧盟肯定会做一些手脚的，但没想到的是，竟然会丢出一枚核武器，即便是小型核武器，这方圆数十公里，恐怕都不复存在了啊。

　　“这是不惜一切代价，也要将我除掉啊。”宁涛冷笑了一声，面对核武，他是一点办法都没有，除非现在兑换光陵天使御，但核武器已经近在咫尺了，根本来不及了。

　　“赤炎火甲！”宁涛轻喝了一声，身上冒出了金色火焰，形成了一个盔甲。

　　月落种族的人，并不知道危险降落，他们在看到宁涛身上充满火焰之后，终于停下进攻了，脸色尽是错愕。

　　宁涛可没有时间再陪这些小喽罗，他施展出了瞬间移动，不到一秒钟就已经在十米开外了，继续施展，不敢有任何的停滞。

　　小型核武也终于在欧盟总部炸开了。

　　轰！

　　一声巨响，半空中形成了一朵蘑菇云，场面十分的震撼。

　　月落种族的人都不知道自己是怎么死的，然后就被炸的一干二净，整个欧盟也比夷为平地。

　　各国看到宁涛那赤炎火甲，也是吃了一惊，这身体竟然可以被火焰包裹住，简直就是奇迹一般啊，但欧盟的娃娃终究还是爆炸开来了。

　　“宁王，死了吗？”

　　“肯定必死无疑的，这可是核武器啊，他一个人再强大，也不可能防御的了核武器的伤害。”

　　“一代枭雄，死在了核武器上，也算是死得其所了。”

　　“这才是枭雄的墓地，事实上也证明，核武器才是无敌的。”

　　“接下来加勒比海那边恐要有很多事情了，群龙无首，各大国都盯着呢。”

　　“不过宁王最后金色火甲，却是堪称奇迹啊。”

　　“嘿嘿，奇迹又如何？死了就是死了，所谓的帝盟，也将被摧毁了！”

　　“……”

　　欧盟数国现在所在的位置。

　　看着传输来的视频，各国首领都是哈哈大笑了起来。

　　德国首领轻蔑一笑：“这就是所谓的宁王？再强大又如何，终究不过是凡胎肉体，面对核武器，一样没有一点招。”

　　意大利首领也是大快人心：“要怪就怪这个宁王太过自大了，咱们邀请他过来，结果还真的只身前来，哼哼，这回我也算是一雪前耻了。”

　　比利时的首领看着这块地被摧毁，也是有些心疼：“咱们这也是付出了惨重的代价，才将这个宁王给收拾了，现在就看名扬帝国那边如何了。”

　　法国首领笑着道：“名扬帝国没有了首领，估计也只能缩回去，莫非他还敢攻打出来不成？”

　　德国首领呵呵一笑：“名扬帝国的防御固然厉害，但要说攻打出来的话，还是有些嫩的，没有了宁王，帝盟就不复存在了，美国和华夏也将没有了制约，有美国华夏，加上我们的欧盟，还怕一个小小的国家不成？”

　　荷兰的首领哈哈一笑：“那是，群龙无首，不过是一群乌合之众，咱们接下来的计划，就是先发制人，将名扬帝国先拿下，这一次宁王的死，必然会让那些大国对名扬帝国动心的，里面可是可以防御核武器的装置啊，谁先拿到，谁就能无敌于世界！”

　　德国首领贪婪一笑：“咱们必须先动手！”

　　……

　　美国五角大楼内。

　　参谋长立即召集各路大将军，探讨起了关于宁王的事情。

　　参谋长飞快地说道：“各位将军怎么看，宁王现在一死，名扬帝国群龙无首，就算名扬帝国军事力量再强大，也必定会大乱的。”

　　海军上将想了想，开口道：“宁王的死讯，马上就会传到名扬帝国去，到时候他们肯定会内斗的，权势永远都是让人失去理智，到时候，名扬帝国肯定是不攻自乱。”

　　陆军的大将军点点头：“是的，如今的名扬帝国，不过是一块蛋糕，比较有竞争力的，无非就是欧盟、华夏、俄国等国家，最棘手的还是华夏和欧盟，华夏的军事力量虽然比咱们弱上一些，但真要拼起来，我们也讨不到什么好处，其次就是欧盟了，欧盟的国家太多了，其实力也是强悍如斯。”

　　参谋长思索了一会儿，这才开口道：“其实咱们可以联合华夏，共同对抗欧盟等国家，反正我们和华夏一直友好，到时候拿到那个核武器的防御装逼，一起研究便是。”

　　“问问总统先生吧。”空军大将军说道。

　　参谋长则是打电话询问了总统先生，不一会儿，电话就挂掉了，参谋长这才开口道：“总统先生说，按兵不动，在没有完全确认宁王死了，不能轻举妄动。”

　　“参谋长，这可是核武器啊，就算他有钢铁一般的防御，也是必死无疑啊。”海军上将皱眉道。

　　“一个月，总统先生说，如果一个月后宁王还没有出现，我们就可以联合华夏，拿下名扬帝国。”参谋长说到这里，停顿了一下，又补充了一句：“我知道各位将军，都很想立马拿下名扬帝国，但试问，就算我们联合华夏，真的可以攻下名扬帝国吗？”

　　众将军沉默，他们不是没有和名扬帝国交战过，几乎都是被秒杀啊，就是丢核武器过去，也被防御了下来，想想都觉得恐怖如斯。

　　在美国成为世界最强的国家，还真没怎么吃过败战呢。

　　“附议！”

　　“我也附议！”

　　众将军立马都附议了，正如参谋长所说，即便现在去攻打名扬帝国，恐怕也是攻打不下来，还不如让欧盟先去趟雷。

　　……

　　华夏的军事基地中。

　　左惊风长叹了一口气：“终究还是死在了核武器上。”

　　“宁王在美国的闪电风暴下，活了下来，这一次，说不定也能活下来呢？”赵子炎咬牙道。

　　赵世新叹息的摇头：“难啊，这可是核武器，即便小型核武器，那也是方圆十公里的范围，宁涛的速度再快，能在两三秒的时间，跑到十公里开外吗？”


第2147章 各国的蠢蠢欲动

　　赵子炎沉默了，纵然宁涛的速度再快，那也不可能在两三秒的时间内，逃离到十公里开完啊，这是绝对不可能的事情，也就是说，宁涛肯定是身陷在了核武器之中。

　　一旦身陷核武器之中，那就只有一个结局，粉身碎骨！

　　“接下来华夏务必会受到欧盟等国家攻击，没有首领的名扬帝国，不过是一片散沙。”左惊风凝声道：“而且不久帝盟也会名存实亡，到时候美国肯定也会攻打名扬帝国，毕竟名扬帝国中的军事装备太过吸引人了。”

　　赵世新沉声道：“现在就看我们国家怎么抉择了，只要能拿到名扬帝国中的防御核武器装备，那就等同于成为世界最强国！”

　　赵子炎说道：“世界格局要被改变了。”

　　……

　　岛国政府会议室。

　　“哈哈！”那是响起了一片笑声。

　　“宁王啊宁王，八嘎，让你威胁我们，现在自己却先死了啊！”首相那是笑的合不拢嘴啊。

　　先前被宁王威胁，整个岛国政府，是压抑无比，人家开口就是要收购三井财团，就是他们服软了，宁涛也不放过，还一言不合就要丢核武器。

　　这让首相无比的郁闷和揪心，恨不得将宁涛撕碎了。

　　可无奈实力不如名扬帝国，也只能忍气吞声，但现在不同了，宁涛竟然是死在了欧洲，名扬帝国群龙无首，那就是一片散沙啊，再强也没用了。

　　“首相，咱们是不是要主动出击？”大将军飞快地说道。

　　“不行。”参谋长摇头道：“现在宁王才刚死，名扬帝国的力量还在，我们主动出击，那就是自取灭亡，而且名扬帝国那边肯定要先确认宁王死否真的已经死了，等他们确认了，内部肯定大乱，到时候不攻自乱，而且还有一个欧盟虎视眈眈，这个欧盟肯定是按耐不住了，毕竟所有国家丢盯着名扬帝国，他们绝对会先下手为强。”

　　首相赞同道：“嗯，欧盟那边现在弄死宁王，信心澎湃，恨不得一举拿下名扬帝国，咱们只需等待，而且还有美国华夏，这样的大国也盯着，先下手为强没错，但华夏有句话叫做枪打出头鸟。”

　　“首相，不过我们可以添油加醋。”参谋长嘿嘿冷笑：“我们不是知道宁王的身份嘛，只要公布这个身份，那名扬集团恐怕也会受到重创，我们要让宁王死不瞑目。”

　　“哈哈！”会议室里又响起了一片笑声。

　　……

　　名扬帝国内，卡特琳娜和杰克等人，得知宁王死在了欧盟总部核武器下，大家的脸都皆是苍白至极，名扬帝国虽然强大，但他们都十分清楚，整个名扬帝国，都是依靠宁涛支撑着。

　　而且现在的名扬帝国，可是防御不了核武器啊，万一哪个国家一个不高兴，丢来一枚核武器，那名扬帝国也会被摧毁的一干二净。

　　正如各国所想，没有了宁涛的名扬帝国，根本不足为虑了。

　　卡特琳娜说道：“我们必须得确认宁王是否真的死了。”

　　杰克嗯了一声：“宁王竟然有可以防御住核武器的装备，那他自己肯定可以防御住核武器，我们不是也看见了，最后一刻，宁王的身上多处了一具金色火焰的盔甲，说不定防御住了核武器！”

　　岛内众人皆是沉默，尽管如此，但要凭借那火焰盔甲，抵挡住核武器的伤害，简直难如登天啊，这乃是地球上最强的武器啊。

　　况且宁涛是在名扬帝国放了可以防御核武器的装置，但不过只能防御一次而已，这就足以说明，这光陵天使御可能是独一无二的。

　　“派人去欧洲探查！”卡特琳娜飞快的吩咐道，吩咐完之后，她就看向了AI800，赶忙问道：“小八，你和宁王可以直接联系，你能否知道，宁王是否还活着？”

　　小八摇摇头，没有说话。

　　卡特琳娜的心一沉，连小八都无法联系到宁王，难道宁王真的死了吗？

　　……

　　华夏梦宁庄中。

　　凌菲的美眸中流下了两行眼泪，欧盟总部的那一战，她自然是有看直播的，她看到宁涛并没有逃离核武器范围，而是身陷其中了，这就说明了，宁涛可能已经死了。

　　“宁涛……”凌菲的声音哽咽了起来，她想起了自己和宁涛的种种，第一次的网络交战，再到为了自己杀上了天空集团，后来治好了自己的腿……

　　一段段的往事，浮现在脑海中，直到此刻，凌菲的心中只有弄弄的悲伤，痛苦，有一种活不下去的感觉。

　　叶彤彤等人的别墅中。

　　众女和往常一样，都在修炼中度过，可在这个时候，不知道为什么，她们的心神有些不宁，似乎无法安心的修炼，最终都没能继续修炼。

　　“你们怎么不继续修炼？”童梦灵有些奇怪的看着她们。

　　徐婉柔说道：“不知道为什么，我总感觉有什么事情发生了，无法静下心的修炼。”

　　“我也是！”

　　“我也是啊。”

　　众女都是一致的，然后面面相觑，每个人的都能从对方的眼中，看到一丝忧虑。

　　这个时候，电视台刚好是开着，刚好播放出了一个新闻。

　　“名扬帝国的创始人宁王，前往欧洲，被欧盟用娃娃给炸死在了欧洲上，这娃娃是欧盟研究出来的一个小型核武器，范围是十公里，宁王是必死无疑……”

　　一个女新闻记者报道着，而在这个女记者的旁边，还有关于当时的画面，画面中先是的是一个身披金色火焰甲的男子，想要逃离，却淹没在了核武器之中，然后画面就没了，因为随着小型核武器的爆炸，监控器也被摧毁了。

　　众女看到这画面，都是心中一沉，不过她们并不知道宁王就是宁涛，但看着画面中披着金色火焰铠甲的男子，她们却是无比的熟悉。

　　“怎么可能？”徐婉柔眼中的眼泪流下，这金色火焰不就是赤炎火甲吗？那也就是说，这个身陷核武器中的人，不是别人，正是宁涛。

　　“他……是宁涛！”


第2148章 身份公布

　　“婉柔，难道这个身披金色火甲的人，真的是宁涛？”童梦灵的美眸中也是泛起了浓雾。

　　“嗯。”徐婉柔点头。

　　这一下，整个别墅中，都陷入了一个悲伤的氛围。

　　“他不可能会死的。”此时需要一个人站出来，这个人无疑就是叶千叶了，她坚定地说道：“宁涛不可能会死在欧洲的，我相信他！”

　　“千叶说的对，他不可能会丢下我们的。”徐婉柔擦了擦眼泪，露出了一抹微笑，还摸了摸自己的肚子。

　　众女都是流着眼泪点头，也都纷纷相信，但还是忍不住的伤感。

　　媒体上，宁王的死讯成为了新闻头条，那是热议飞起啊。

　　“名扬帝国的宁王，这么牛逼的人，竟然死在了欧洲，我的天啊，欧盟牛逼啊。”

　　“据说这个名扬帝国更是大败美国，逼的美国低头，没想到创始人，竟然是死在了欧洲。”

　　“这个欧盟也是真下的了手，竟然在自己的领地上，丢一枚核武器，虽然是小型的，但怎么说也是欧盟的总部啊，方圆十公里，被炸的一干二净。”

　　“我的天，这个欧盟还真舍得血本，连自己的总部都给炸了。”

　　“我查了一下，欧盟总部的十公里虽然建筑很少，但也还是有的，甚至还牺牲了一些人，这是摆明了不惜一切代价，要将宁王炸死在那里啊。”

　　“不过欧盟做的也对，名扬帝国势如破竹，连美国都低头了，如果不牺牲点代价，将宁王干死，恐怕今后帝盟迟早会动欧盟的，这是先发制人。”

　　“没有了宁王的名扬帝国，恐怕也撑不了多久了。”

　　“……”

　　网络上热议，几乎大家都在讨论着宁王的死讯，这个时候一个韩国明星本来想接着离婚来炒作的，结果直接被宁王的死讯给盖过了，这也让这个韩国明星十分的郁闷。

　　时间飞快，一个月就这样过去，宁王的死也成了过去式，大家也都不在讨论了，实际上，这个新闻过去的一周之后，就没人讨论了，没有了最开始的热度。

　　不过各国却还是在关注着宁涛的死讯，只是那核武器的爆炸，直接让宁涛粉身碎骨，也做不到什么死要见尸，但时间过去一个月了，各国基本已经确认宁涛死亡了。

　　如果宁涛没有死，按照宁涛的尿性，第一件要做的事情，肯定是报复欧盟，可一个月都过去了，还是不见宁涛行动，这就说明，宁涛真的已经死在了那核武之中了。

　　如果放在以前，各国肯定是没有任何的怀疑，但自从名扬帝国防御了核武器之后，各国还是想要得到百分百的确认才行。

　　而这一个月里，欧盟不断的对名扬帝国进行攻击，但都是以失败告终，只不过名扬帝国也没有追击。

　　因为名扬帝国没有了宁涛，那军事力量就大大减弱了，雷电X和雷电F的雷电补充，可都是需要宁涛的，没有了宁涛的雷电补充，雷电X只能发射两发雷电。

　　是以，闭门不出，那是最好的选择，当然，闭门不出的话，欧盟暂时也攻不进来，这一个月，欧盟也是连连吃败战，欧盟也没有放弃，干脆在加勒比海附近建立了一个军事基地。

　　放在以前，美国肯定不同意的，但这一次，出乎意料的是，美国这一次没有阻拦。

　　又一个月过去了。

　　欧盟还是和名扬帝国僵持着。

　　美国也开始联络华夏，一起联合起来攻击名扬帝国，只是被华夏给拒绝了，华夏表示不愿意参与，美国也是有些恼火，但也没说什么。

　　可以说，美国和欧盟等，都在整顿兵马，准备进攻名扬帝国，不过这也不是一朝一夕的事情，宁涛虽然不在，但名扬帝国的军事力量，终究还是比美国强大，段时间内是绝对攻打不下来的，可以说，是消耗战。

　　不过美国也不是傻逼，他们可没有打算硬刚，而是伺机而动。

　　而在这个时候，岛国却公布出来了一个消息，那就是宁王就是当今世界首富宁涛，这个消息非常的劲爆，虽然宁王已经是过去式了，但宁涛是世界首富啊，微博粉丝更是好几亿，这个消息一出来，火爆全球。

　　“什么？宁王就是世界首富？这怎么可能？”

　　“不会吧，岛国政府这是认真的？”

　　“宁王已经死了两个月了，而你们发现没有，这两个月里，宁首富也没有任何的消息，而且宁王宁涛，那可是同一个姓啊，还有名扬帝国和名扬集团，巧合，太过巧合了。”

　　“我以前一直以为这真是巧合，没想到，宁王竟然真是宁首富。”

　　“这个消息太劲爆了，岛国怎么在这个时候发表出来了。”

　　“根据我无责任的猜测，岛国最恨的就是宁首富了，要知道，这个宁首富收购了住友财团吗，更是公开收购三井财团，岛国能高兴么，肯定是在这个时候，添油加醋一般，目的就是想让名扬集团存活不下去！”

　　“名扬帝国被各国攻击，现在名扬集团也要不行了么？”

　　“……”

　　网络上七嘴八舌，这些评论都是来自世界各地的网友，当然，华夏的网友还是帮着宁涛说话的。

　　而在岛国公布出这个消息之后，当天，名扬集团的市值暴跌一千亿美元，这是极为恐怖的事情，不过又一个新的消息出来，那就是名扬集团的高层全部由一群女人接手。

　　而且这群女人，各个都是貌美如花，宛如仙女一般。

　　正因为有了这群女人，名扬集团才死撑了下来，但市值还在跌，同时，宁涛的不少仇家都开始联合了起来，对名扬集团进行打击，但名扬集团的终究是大集团，哪有那么容易被打击下去。

　　而发展到了这个时候，名扬集团和名扬帝国，估计也支撑不了多久了。

　　转眼间，十个月过去了，华夏这边又要过年了。

　　欧洲。

　　欧盟总部已经成了一片废墟，被小型核武炸之后，这一块区域将无法再使用。

　　就在这个时候，一个人影从地底下弹射了出来，稳稳落地，身上的衣服破旧不堪，而且浑身都沾了泥土，最惹眼的还是他那一头长发，尽管脸色有些泥土，但也无法遮掩他英俊潇洒的脸孔，宛如古代美男一般。

　　“这是过去多久了？”


第2149章 时间飞逝

　　这个宛如古代美男子一般的人，不是别人，正是宁涛，他的脸上带着一丝迷惑：“这是过去多久了？”

　　在欧盟丢下核武器之后，他深陷其中，赤炎火甲是肯定防御不住这核武器的，所以，他就朝地底下躲去了，利用瞬间移动和光剑，在地底下劈开了一条道路，直达数百米之下。

　　虽然有一些核武器的余波，但这些余波被他用赤炎火甲防御下来了，但还是受了重伤，而且在危险将近的时候，小白竟然启动了护住模式，这也让他一直联系不到外界的原因，不然有小白在的话，他可以和那些机器人联系，告诉亲朋好友们，自己还没有死。

　　因为当时受了重伤的缘故，他也无法从地底下出来，毕竟那是核武器啊，索性宁涛就开始修炼了起来，然后就发现这地下一百米的天地灵气极为浓郁。

　　是以，这一修炼，都不知道过去了多久。

　　如今的宁涛，已经修炼到了乾坤战龙诀大圆满了，而他也发现，自己所修炼的乾坤斩龙诀九层，不过是初级，也就是说，他现在乃是初级大圆满，接下来则是要进入中级。

　　不过仅仅是初级，他就感觉到自己的力量，远远比以前的实力，强大了不知道多少倍。

　　如果再来一次和二十个月落种族一战的话，他可以随意秒杀。

　　而且他这个实力，已经可以去将萧雅柔给救醒了。

　　只是这个小白为了护住，似乎沉睡了，至少他修炼了这么久，都没感觉到小白的存在，期间他还试探的去和小白对话，但都没有得到回应。

　　而且这次小白护住，将他的所有积分都消耗掉的，按照小白的话来说，有多少积分，就可以保护他多少，即便他钻到了地底下去，但毕竟是强行开出的一条路，核武器自然会波及到。

　　这次能大难不死，小白的功劳不可没，同样的，他现在是一点积分都没有了。

　　“眼下还是先换一套衣服，然后和这个欧盟好好算算账。”宁涛眼眸微冷，然后翅膀展开，超远处飞去了。

　　在一个服装店中，营业员们正在聊着天，结果看到了一个满脸土灰，浑身肮脏的男子走了进来，她们的也是眉头微蹙，急忙过来阻拦。

　　“你快出去！”一个营业员呵斥道，在她眼中宁涛就是乞丐。

　　宁涛没有去理会这个营业员，而是随手拿了一件衣服，然后进了更衣室，直接将自己破旧的衣服给脱下，然后浑身一抖，他身上的灰尘立马就消失不见了，转而的是一身无比白皙的皮肤。

　　在更衣室外面，这些营业员也是气坏了，这个乞丐真是太没礼貌了。

　　“咱们要不要报警啊？”一个营业员问道。

　　“还是等等吧，万一他买的起呢？”旁边那个营业员觉得再等等比较好。

　　这时候，更衣室被打开了，宁涛走了出来，这让那些营业员都是目瞪口呆了，这进去和出来的简直不是一个人啊，进去的时候，宁涛浑身土灰，着装破旧，跟一个乞丐没有什么区别。

　　可这出来的却是浑身干净无比，而且皮肤舞无比的白皙，相貌无比的英俊，加上那一头长发，这就是一个活脱脱的美男子啊。

　　宁涛可是修真者，他的实力修炼到了初级圆满，身上已经充满了仙气，而且修真让他的容貌更加的精致，加上修炼的这段时间，他都没有剪头发，那自然是一头长发了。

　　即便不同国家的人，看到宁涛此时的模样，也是犯起了花痴。

　　宁涛走到了营业员面前，淡淡地问道：“现在是什么时候？”

　　“啊？”刚才说要报警的营业员，反应了过来，赶紧回答道：“现在是一月份了。”

　　“几几年了？”宁涛继续问道。

　　“18年了啊。”那营业员有些古怪的看着宁涛。

　　听到18年，宁涛的脸色一沉，拉开了自己的任务系统，赫然发现距离自己称霸地球的任务，时间竟然仅仅只剩下一周了。

　　他这一修炼，竟然整整修炼了十个月啊！

　　十个月的时间，真的让宁涛有些惊讶，原本他以为自己不过是从第七层修炼到第九层，再到圆满，应该只是用了一两月的时间才对，没想到竟然用掉了十个月的时间。

　　看来这修真远非他想象的那么简单，从第七层到初级圆满，需要十个月的时间，那么从初级突破到中级，那是否需要更长的时间呢？

　　宁涛摇了摇头，也不去想这些事情了，反正他拥有长生不老，倒也不用在意这些，而且如今他的实力，在地球上已经完全够用了，至于宇宙的那些种族，目前知道的甚少，所以也懒得去想。

　　“谢谢。”宁涛道了一声谢，然后转身就离开了。

　　“好帅啊。”那些营业员都是犯起了花痴。

　　突然，一女营业员的脸色一变：“不好，他没给钱，穿霸王衣服！”

　　“算啦，他那么帅，咱们就给他垫上吧。”一个女营业员笑着道，这就是长的帅的好处。

　　宁涛走在街道上，他接下来的目的那就是好好的找欧盟算账了，十个月前，欧盟设计将他围杀在欧盟总部，并且丢出了一枚核武器，这绝对是他始料未及的，而且那个时候的他，也太过自信了。

　　宁涛的脸色无比的冰冷。

　　“帅哥，可以认识一下吗？”一道有些好听的女子声音响起。

　　却是迎面走来了一群青年男女，而说话的这个女子则金色卷发，相貌精致，皮肤虽然有些偏黑，但这种黑是古铜色的，而且极为漂亮，有几分相似《吸血鬼日记》中的女主角。

　　“有事吗？”宁涛问道。

　　“看你超好看，就想认识一下，我叫莉雅。”这个西方美女伸出了手。

　　“宁涛。”宁涛和她握了握手，只感觉到一股柔软。

　　“你是东方人啊？”莉雅有些惊讶。

　　“是。”宁涛点了点头。

　　“你东方人跑到欧洲来，是来旅游吗？”莉雅好奇的问道。

　　“不是旅游。”宁涛摇摇头，嘴角扬起了一抹冷意，一字一顿的道：“我是来瓦解欧盟的！”


第2150章 引起众怒

　　宁涛先在所在的位置乃是比利时，欧盟的总部就是设在比利时，至于这总部被毁掉之后，欧盟将总部设在哪里，那就不得而知了，反正宁涛是不知道。

　　而欧盟现在拥有二十八个会员国，瓦解欧盟，就是和这二十八个国家硬刚！

　　是以，在宁涛说出那句要瓦解欧盟的时候，莉雅都等人都是一脸不可思议的看着宁涛，更有看傻逼的眼神看着宁涛。

　　“东方小子，就当当你说的这句话，我们就可以狠狠的将你揍一顿了。”一个卷发男子有些不客气地说道。

　　“还真是大言不惭，开玩笑也要有个限度，不是什么话都能乱说的。”另一个黑发男子哼道。

　　莉雅也是有些无语，这个东方男子看起来帅气无比，结果有点神经质。

　　宁涛没有去理会这伙人，想要直接离开。

　　“宁涛，要不要我们一起？”莉雅忽然道。

　　“莉雅，和这种神经一起干嘛？”那卷发男子有些不悦。

　　“没关系嘛，有朋自远方来。”莉雅嘻嘻一笑，主要是她在第一眼看到宁涛的时候，就已经心动了，而且刚才那句话，不过是纯碎开玩笑的，就算宁涛有些神经质，她也认了。

　　西方女子就是这样敢于追求自己的爱情，好不容易一见钟情，莉雅自然不想轻言放弃。

　　“你真要和我一起？”宁涛不用想到都知道，自己刚才的话，被他们一开是开玩笑的了。

　　“是的。”莉雅大方的走到了宁涛面前，并且挽起了他的胳膊，嘻嘻一笑，这笑容非常的可爱，露出了两个酒窝。

　　“哦。”宁涛的回应很平淡。

　　于是本来是宁涛一个人，现在变成了结伴而行。

　　“现在欧盟的总部在哪里？”宁涛边走边问道。

　　“哦，你说的是欧盟总部啊。”莉雅倒是很乐意的回答：“自从十个月前，欧盟为了杀死宁王，炸毁了欧盟总部之后，就将欧盟总部设在了西北。”

　　“还在比利时吗？”宁涛继续问。

　　“是的。”莉雅点点头，“怎么，你想去欧盟吗？”

　　“我说了，我要去瓦解欧盟。”宁涛淡淡地说道。

　　“我真特么的想揍这个家伙！”那卷发男子愤愤地说道。

　　“蒙德，和这种人计较什么，既然莉雅喜欢，你就让吹牛逼呗。”另外一个皮肤黝黑的女子笑着道。

　　“你能忍受，但我真的很难忍受。”那个叫做蒙德的男子哼声道。

　　这种情况就好像是，一个老外来到华夏，说要把你的天安门毁了，任何华夏人听了，自然都会很愤怒，甚至想要去揍那个老外，现在宁涛在欧洲的地盘上，对欧洲的人说，我要瓦解欧盟，岂能不引来怒火？

　　“各位，我们就去欧盟总部逛一逛吧。”莉雅笑着道。

　　“随你。”吗，蒙德已经和另外一个黑发男子商量好了，待会要将宁涛胖揍一顿，一个东方人，还敢在我们欧洲这边嚣张，简直是活腻歪了。

　　一行人坐着地铁，宁涛的模样颇为吸引人，加上又是东方人，自然就吸引来了四方的目光。

　　“这男的好帅气啊。”

　　“是啊，我头一次发现，男生留长发可以这么帅气。”

　　“难道东方人都这么好看？”

　　“那个女子好幸福啊，可以和这么帅的男子一起。”

　　“……”

　　大家都是议论纷纷，莉雅更是笑容满面，她是西方人，不像华夏妞那么容易害羞，此时也是大大方方，亲昵的搂着宁涛的胳膊，享受着大家那羡慕的眼神。

　　蒙德等人早已经是愤怒不已了，如果不是莉雅在场的话，他们早就将宁涛给狠狠虐一顿了。

　　“莉雅？”忽然一道吃惊的声音响起，却是一个长相有些阴柔的男子走了过来。

　　“伊凡，你怎么在这里？”莉雅有些惊讶，眼前这个阴柔男子不是别人，是莉雅的前男友，不过已经分手了。

　　“好久不见了，你是越来越漂亮了。”伊凡看到莉雅亲昵的和一个东方人一起，眉头也是一皱：“莉雅，他是谁？”

　　“我男朋友！”莉雅很干脆的介绍道，她可不是像宁涛遇到的之前大美女，把他当做挡箭牌，这个莉雅是真的把宁涛当做自己的男朋友了，而且随时都想献身。

　　“莉雅，就算我们分手，你也不该找一个东方人啊。”伊凡微微皱眉道。

　　“就是为什么，找一个东方人呢？”

　　“哼哼，咱们比利时的男子难道很差吗？”

　　“正所谓肥水不流外人田，竟然还找东方人做男朋友，可恶啊。”

　　“……”

　　伊凡的声音很大，一下子就被地铁中的其他人听到，至于说这些话的，肯定都是一些男同胞，本来就是狼多肉少，现在还有个美女被东方人给泡走了，他们心中自然不爽。

　　“伊凡，这和你关系不大吧？”莉雅有些不高兴了。

　　“小子，你是华夏人是吧？”伊凡恶狠狠的看着宁涛，“识相一点，自己分手！”

　　莉雅有些着急了：“伊凡，这和没关系！”

　　“莉雅，我也觉得这个东方人不适合你，而且刚才还大言不惭的要瓦解我们欧盟，这种嚣张的东方人，你又何须在意呢？”蒙德知道机会来了，于是就添油加醋，故意将声音放大了。

　　这一下，地铁中的人，听到这话，都是一脸怒火啊。

　　“岂有此理，竟然敢扬言要瓦解我们欧盟，欠揍是吧？”

　　“滚出欧洲，回你的东方去！”

　　“还想泡我们比利时的美女，滚出去，这里不欢迎你！”

　　“……”

　　地铁中的人，都围了过来，怒视着宁涛，很大声的呵责。

　　显然，现在的宁涛不过是众矢之的。

　　莉雅都快哭了：“他没有说这样的话，都是误会。”

　　“莉雅，还误会？”蒙德哼道：“我们现在要去的地方就是欧盟吧？我怀疑这小子是不法分子，我现在打算报警！”

　　说完这话，蒙德就拿出手机报警了。

　　“蒙德！”莉雅有些气愤。

　　“你报警吧。”淡淡的声音出自宁涛之口，“我就是要瓦解欧盟！”


第2151章 复仇的时刻到了

　　宁涛再次说出了这句话，而且现在还是在大庭广众之下，本来就已经众怒的情况下，还说出这句话来，那简直就是往枪口上顶啊。

　　这不，宁涛刚说完这话，整个地铁的人都是怒不可遏，一副要将宁涛给猛揍一顿的样子。

　　“法克，弄死他！”

　　“一个东方人敢如此嚣张，谁都别拦我！”

　　“在警察来之前，胖揍一顿先。”

　　“……”

　　引起众怒，已经有好几个长的有些壮实的男子，走了上来，一副要动手的样子。

　　莉雅也是一点办法都没有了，这个宁涛还真的有点神经质，明明已经众怒了，还说出这样的话来，那不是在找死么？

　　为了不波及自己，她也只能赶紧松开宁涛，即便她对宁涛一见钟情，但毕竟是第一次见面。

　　“滚！”宁涛轻喝了一声，带着一丝真气的声音，将整个地铁的人，都震的头昏眼花。

　　在宁涛旁边的莉雅倒是一点事情都没有，她看着这么多人都捂着耳朵，也是有些惊奇，自己好像一点事情都没有啊。

　　在大家难受至极的时候，地铁也终于到站了，宁涛看着莉雅：“带我去欧盟总部。”

　　小白已经沉睡了，宁涛虽然可以查看自己的积分和任务界面，但却无法使用系统的功能，所以连导航系统都使用不了，他就只能找一个人带路了。

　　“哦，好。”莉雅古怪的点了点头，这家伙不会真想去欧盟总部做点什么吧？

　　只是在他们刚下站的时候，地铁的人也恢复了正常，也跟着下站了，一副要将宁涛碎尸万段的样子。

　　警方也出现的很及时，挡在了宁涛的前面的道路。

　　“你就是那个说要瓦解欧盟的不法分子？”一个警察冷声道。

　　“警官，就是他！”蒙德大声道。

　　“那好，请跟我们走一趟吧。”这个警察的眼中带着一丝鄙夷，拿出手铐就要将宁涛的双手给铐住。

　　“聒噪！”宁涛两巴掌就将这几个警察给扇飞了，而且是当场死亡！

　　杀警察！

　　那些从地铁从来的人，都是目瞪口呆，一脸的惊恐，甚至还有一阵后怕，这个家伙真是不法分子啊，如果他们刚才真的动手话，那岂不是也要死？

　　后面出来的两个警察看到这一刻，立马掏出了枪，对准了宁涛，就是两枪。

　　当子弹飞到了宁涛的面前，似乎被一种无形的护盾给挡住了一般，无法前进，宁涛悠然的探出手，将那两枚子弹给夹在了手中，然后轻轻一弹，两枚子弹飞射了出去，直接穿入了那两个警察的眉宇间，到底而亡。

　　“啊！”一道道尖叫声响起，场面立马混乱了起来。

　　站在宁涛旁边的莉雅，更是瑟瑟发抖，她原以为宁涛说要瓦解欧盟，不过是开玩笑的，可现在一动手杀警察，这明显是这真的不法分子啊。

　　“莉雅，快走！”蒙德等人都是焦急的吼了一声。

　　可就在宁涛身旁的莉雅，早已经是身躯颤抖，害怕的不能动了，更别说是逃跑了啊，在这样的近距离，她感觉自己的性命是被宁涛捏在了手中。

　　“带我去欧盟总部。”宁涛淡淡的开口，一开口，一股真气吐出，传入到了莉雅的身上，这让莉雅恢复了过来，不过惊恐还是一样的惊恐。

　　“我怕……”莉雅多快哭了。

　　“你！”宁涛指了指莉雅的前男友伊凡。

　　“我不要……”伊凡转头就要逃跑。

　　“蝼蚁。”宁涛轻蔑一哼，屈指一弹，一股真气飞射了过去，直接将伊凡给杀了。

　　这时候，宁涛的目光看向了蒙德等人。

　　“我愿意带路。”蒙德这个时候却是提起了勇气，他虽然为人可恶，但还算义气，从一开始就没打算丢弃莉雅，自己逃跑。

　　至于其他同伴，哪里敢说半句话啊。

　　“说个方向吧。”宁涛说道。

　　“欧盟在那个方向。”蒙德指着一个方向道。

　　“很好。”宁涛双肩一震，紫金双翅展现了出来，惊呆了熟人，只见宁涛双手一抓，一手蒙德，一手莉雅，然后朝着刚才蒙德所指的方向飞去。

　　欧盟重新建立，在一个月前才将这个总部建立完毕，现在的欧盟总部，比之前的要豪华太多了，占地面积更大。

　　不一会儿，就到了欧盟总部，落地之后，宁涛就对蒙德和莉雅道：“你们可以走了。”

　　蒙德扶着莉雅赶紧逃跑了。

　　宁涛看着眼前这个欧盟总部，眼神发寒，十个月前，欧盟将设计将他引到原总部，利用月落种族，转移注意力，然后直接丢了一枚核武器。

　　如果不是小白的护主模式开启，宁涛还真有可能会死在那场核武器之中，尽管他已经逃到地底下去了，但核武器的威力多大啊，况且他是强行开出了一条路，那就一个口，核武器的余波就是从这个口进入的。

　　即便是余波，宁涛也承受不住啊，而且还是小白开启了护住模式，才得以保全性命，即便如此，他还是受了重伤，不得不在地底下修炼。

　　“十个月了，这一修炼就是十个月。”宁涛冷冷一笑，“接下来是欧盟付出代价的时候了，复仇时刻开始！”

　　“何人，胆敢擅闯欧盟总部！”两个士兵手持冲锋枪走了过来。

　　“死！”宁涛向前踏步，他这一踏步，却是有好几米之远，直接来到了两个士兵的面前，双手将他们的脖子给抓住。

　　咔嚓！

　　这两个士兵，就这样死在了宁涛的手上。

　　砰！

　　一道枪响，一枚子弹飞射而来。

　　宁涛根本无需理会，这子弹就被他外放的真气给抵挡住了，如今的宁涛可是初级大圆满，体内的气海可是有足球那么大了，比以前的气海不知道大了多少倍。

　　真气外放，抵挡住子弹，完全不是问题。

　　“突袭，有突袭！”一个长官大喝了起来。

　　这里是欧盟总部，自然是有很多士兵，越来越多手持冲抢的士兵冲出来。

　　宁涛拿出了钻石剑，用真气覆盖了上去，见到一个士兵就是杀一个士兵，没有任何的手下留情。

　　砰！砰！砰！

　　枪响声飞起，欧盟总部顿时一阵枪林雨弹。

　　宁涛被这如下雨一般的子弹给包围住了，脸色没有丝毫的变化，握起钻石剑，就是一挥。


第2152章 生化战士

　　钻石剑挥出，光芒闪出，这些自担都停顿在了不到宁涛三米的距离，似乎被空气阻挡了一般，而那道光芒将这些子弹全部斩碎。

　　宁涛继续前进，每前进一步杀一人，这些士兵根本阻挡不了。

　　“这是怪物吗？”

　　“怎么可能，连子弹都能挡下！”

　　“他来了！”

　　“……”

　　欧盟总部的士兵都是产生了畏惧，纷纷后退。

　　“都给我挡住！”军官怒吼了一声。

　　这些士兵在军官的怒吼下，也提起了勇气，不再后退，使劲都朝着宁涛开枪，可却是一点用都没有。

　　宁涛所到之处，必有死亡，犹如一个生命收割机一般，一挥一个死。

　　天空中也飞来了五架武装直升机，都朝着宁涛开炮。

　　“去！”宁涛另一只手虚握，一把真气凝成的光剑伸展了出来，直接被宁涛给抛到了空中，光剑犹如飞剑一般，插入了武装直升机，而且接连的将另外四架武装直升机都插了进去，就好像烤串一般。

　　“我的天！”军官也是目瞪口呆，这还是人的战斗力？

　　这一下，很多士兵都已经心生恐惧了，他们根本就是在和一个魔鬼战斗啊。

　　宁涛这边攻入欧盟总部，这画面那是在监控器下进行着。

　　比利时首领看到这个直播，也是脸色狂变：“宁王，竟然是宁王，他怎么可能没有死？”

　　十个月前，欧盟的数国为了击杀宁涛，不下了绝对杀局，动用的可是小型核武器，在这小型核武器下，绝不可能有人可以活下来的，可这个宁涛活下来了，实在是震惊！

　　比利时首领飞快的给欧盟其他国家，打了一个电话，说明了一下这边的情况，那些国家的首领都是脸色一变，然后就开始调动兵马、装备，和宁涛一战！

　　宁涛和欧盟的这一战，也正式开战了。

　　此时此刻，宁涛已经将欧盟总部的士兵，杀的一干二净，然后从储物空间里拿出了火箭筒，对着这欧盟总部，就是连射好几枚火箭弹。

　　轰！轰！轰！

　　这才刚完工不到两个月的欧盟总部，直接就被宁涛给摧毁了。

　　老的欧盟总部，这些欧盟的国家，为了击杀宁涛，不惜摧毁掉了一个总部，现在宁涛让他们也没有总部可用。

　　不多时，战斗机、坦克等各种大家伙都来了。

　　战斗机掠过天空，留下淡淡的虚影，然后就是一道类似激光的攻击飞射而来，而且不止一道，是四面八方，无死角的攻击宁涛。

　　“赤炎火甲！”宁涛轻喝了一声，一道金色火焰，形成了一道火甲，将他给包裹住了，面对那些激光，他的真气形成的护盾，还是有些捉襟见肘的。

　　那四面八方来发射来的激光，在赤炎火甲上，却是没有造成一死的伤害。

　　坦克也发动了攻击，一枚炮弹轰来。

　　宁涛对着空气就是一拳，这一拳似乎将空间给轰开来了一般，也因为如此，那枚炮弹似乎没空气阻拦一般，直接径直落地，爆炸开来了。

　　就连那坦克，竟然被宁涛一剑给劈开了。

　　这些欧盟引以为傲的高科技军事力量，可在宁涛面前，却是显得不堪一击。

　　只是欧盟的力量还不仅仅于此，随着时代的发展，战争早已经不是完全依靠核武器等军事装备了，欧盟还研究出了一种生化战士。

　　一辆装甲车开来，里面跳出来了三个生化战士，这些生化战士的身上都冒着绿光，眼珠子也是绿色的，看起来十分的恐怖。

　　“这是？”宁涛微微皱眉。

　　“宁王，我真是想不到，你竟然在核武器下，还不死，看来名扬帝国可以防御核武器，果然是真的。”说话的一个大将军，他看着宁涛，眼中冰寒：“你以一个人挑战我们整个欧盟，勇气可嘉，可我们是欧盟，你想仅凭自己一人之力，简直是痴心妄想，我已经给你准备了大餐，好好享用吧，这三个乃是生化战士，待会你就会知道他们的威力。”

　　三个生化战士以三个不同的方向，朝着宁涛奔去。

　　宁涛随手就是一剑斩下。

　　锵！

　　可钻石剑竟然没能将这生化武器的皮肤战下去，就好像看在了超级硬的钢板上。

　　“生化战士的防御力，可是在炮弹下，都能安然无事。”那带将军得意道，只是这时候他感觉有些热，皮肤有种被灼烧的感觉，不止是他，其他士兵也是如此。

　　这是赤炎火甲的效果，可以给一定的范围内，造成灼烧的伤害。

　　“防御炮弹么？”眼看这三位生化战士的攻击无限放大了，宁涛不屑一笑，挥舞着手中的光剑，和这三个生化战士交战在了一起。

　　无从近处看，三个生化战士就好像和一个火人交战在一起，从远处看，就好像是三道绿光和一道金色火焰交战在一起，触目惊心。

　　宁涛每斩出的一剑，都只是发出了锵的金属碰撞声音，没能给这些生化战士造成一丝伤害。

　　这时候，三个生化战士都洒出了一抹绿光，这绿光直接洒在了宁涛的赤炎火甲上。

　　“这是？”宁涛低头看了这绿光，有些疑惑。

　　“这是破甲之绿！”那大将军给宁涛解释，“就算你的火甲防御再强，但这绿光都具有穿透功能，而且这三个生化战士的攻击，也有破甲功能！”

　　“想破我的赤炎火甲？”宁涛冷笑一声，在肉眼可见的速度下，那绿光直接被火甲给燃烧掉了，他握紧了钻石剑，一步跃上了五六米之高，见对下，身躯笔直朝下。

　　“第十八变，惊龙一击！”

　　一道龙啸声响起，似乎真的有一条龙从天而降一般，直接冲向了地面。

　　轰！

　　三个生化战士瞬间就被瓦解掉，身上各处伤痕，而且每出现一道伤痕，那就会流出绿色液体来。

　　“怎么可能？”大将军的脸色狂变，三个生化战士竟然就这样被打倒了，要知道，为了研究这三个生化战士，可是耗费了不知道多少资金啊。

　　“轮到你们了！”宁涛将矛头指向了大将军等人，挥舞着钻石剑，对着这些人斩去。


第2153章 天神下凡

　　新的欧盟总部，已然成了一片废墟，这片废墟之上，充满了尸体，这些尸体全部都是欧盟士兵。

　　欧盟数国已经在通过视频会议了。

　　“这个宁王竟然没死，他是怎么做到的？”法国首领实在是无法相信，竟然可以在小型核武器下不死，这简直就是奇迹啊。

　　“看来宁王的实力不仅如此，而且这半年来，我们久久没法攻打下名扬帝国，如今宁王又归来了，看来名扬帝国的下一个目标就是我们啊。”

　　“名扬帝国目前还是防守状态，这些年来我们一直进攻，名扬帝国就是防御，也不出击，现在宁王归来，那边也没什么动静，这宁王很有可能是想以一敌我们整个欧盟！”

　　“开玩笑吧，他想以一敌我们欧盟？呵呵，是要有多大的自信？”

　　“最新消息，欧盟总部已经被他摧毁了，生化战士也被击杀，坦克也被劈开了，看来这个宁王的战斗力可不一般，大家怎么看？”

　　这个消息说出来，大家都是沉默了，宁涛的战斗力，远远超乎了他们的想象，尤其是那三个生化战士，可是花了不少资金才研究出来的，结果就这样被摧毁了。

　　“陆军对这个宁王效果不大，咱们可以启动空军战队！”

　　“附议！”

　　“我也附议！”

　　“……”

　　欧盟的空军战队为挑战者，这是欧盟最强的空军战队了，由一百架战斗机组成，而且还是训练有素，一百架战斗机去对付一个人，多多少少有些夸张，但对付宁涛，却是一点都不夸张。

　　宁涛此刻正在比利时的另外一个基地中，肆意的摧毁，他是打算一路杀过去，要让欧盟彻底投降，加入帝盟，这样一来，他才能真正的统一地球！

　　一百架战斗机在空中飞行，直接将宁涛给掩盖中了。

　　“才一百架战斗机。”宁涛呵呵一笑，“这个欧盟还真是松散啊，如果每个国家都肯全力以赴的话，二十八个国家加在一起，我还真有点难对付，不过这欧盟虽然有二十八个国家，但并非是一条心的。”

　　宁涛已经将赤炎火甲给隐藏起来了，他的双肩一振，两只翅膀长出，直接飞向了天空。

　　竟然要进行空战，那边空战！

　　“我的天，这家伙是鸟人？”

　　“竟然还能长出翅膀来，恶魔啊，这根本就是恶魔。”

　　“歼灭他！”

　　“……”

　　一百架超音速战斗机，同时发动攻击，所有炮火都是朝着宁涛飞来。

　　轰！轰！

　　这些炮火直接命中宁涛，爆炸开来了。

　　“成功了？”

　　“应该是成功了。”

　　“不，宁王有一具火甲，可以防御炮弹的攻击！”

　　“……”

　　炮火过后，那就是金色火焰，宁涛此时已经被金色火焰包裹住，而那些战斗机的攻击，全部无效化。

　　“轮回赤阳！”宁涛掌心朝上，一团火焰出现，慢慢变大，再变大，似乎成了一个小太阳一般。

　　“难道他是天神下凡？”

　　“这是太阳？”

　　“掌控太阳之力么？”

　　“……”

　　战斗机里的所有士兵都是目光惊恐，看着宁涛手中的小太阳，他们都是失去了战意，只有恐惧。

　　“去吧！”宁涛丢出了这小太阳，一个瞬间，小太阳变大，直接将这一百架战斗机给吞噬了。

　　地面的市民看到空中一团热辣的火焰，犹如近距离的太阳一般，让他们都感到了炎热起来，更有市民都是惊呆了。

　　“这是太阳？”

　　“不对，你们看，太阳下面有一个身影。”

　　“我的天啊，难道他是天使？”

　　“哦，上帝……”

　　“……”

　　尤其是宁涛还披着金色火甲，就像真正的天神一样，让人心生畏惧。

　　宁涛轻松摧毁挑战者，这让欧盟的脸色皆变，这挑战者可是他们欧盟最强的空军战斗力啊，竟然就这样被摧毁了，这在开什么国际玩笑？

　　而且宁涛的脚步还没有提拿下，从比利时杀到荷兰再到德国，一路杀过去，经过了好几个国家，可宁涛似乎只在几个小时内就完成了，不过欧盟的国家都是相连的，宁涛只管前进只管杀就行了。

　　终于在遇到一个德国的大将军之后，宁涛的脚步被阻挡住了。

　　“我叫做格雷尔，是德国的大将军，你不能再前进了，宁王。”站在宁涛的面前，是一个年纪看起来有八十多岁的老者，奄奄一息的样子，可就是这样的一个老头，将宁涛的脚步给阻挡下了。

　　“凭你？”宁涛感觉到出来这个老头，并非寻常人，但他依旧不会放在眼里，钻石剑斩出，没有因为对方是个老头，而手下留情。

　　“你在欧洲这边已经大开杀戒了，是时候收手了。”格雷尔冷哼了一声，“你杀过月落种族，也杀了吸血鬼德古拉，但这些宇宙种族在我眼中，不过是一粒沙罢了，让你见识一下，宇宙种族的真正力量。”

　　“裁决之手！”

　　格雷尔一掌拍出，一道金色的手掌出现，蓦然变大，直接覆盖住了宁涛的整个身躯。

　　“你也是宇宙种族的？”宁涛微微皱眉。

　　“我乃是圣族，早些年流落在地球，是德国最早的统治者收留了我，虽然人类低级，但我还是怀有感恩之心，这才替他守护着德国。”格雷尔一副回忆地说道。

　　“斩！”宁涛一剑直接将这裁决之手给斩断。

　　“你这个实力，让我很熟悉。”格雷尔吃惊的看着宁涛，“你莫非也是宇宙种族的人，虽然古华夏的武道很厉害，但我和一个武道宗师交过手，不可能有你这般力量，而你这样的力量，我在宇宙中见过，那是一个以修炼为主的种族，想必你是来自那种族的人吧？”

　　“宇宙种族，我又岂会放在眼里？”宁涛冷笑了一声，又一剑斩出。

　　“圣盾！”

　　一道光芒的盾牌，出现在了格雷尔的前面，将宁涛那一剑给挡下了。

　　“你的剑法虽强，但和星主一族的剑法比起来，还差的十万八千里。”格雷尔摇摇头，语气中带着一丝不屑。


第2154章 欧盟低头

　　“废话少说！”宁涛眉毛一挑，这个家伙还真是会装逼啊，不过这圣族倒是有些强大，至少比月落一族的还要强大一些，当然，也不排除，他所遇见的月落一族都是菜逼。

　　“圣之审判！”格雷尔的背后似乎多出了一把巨大金色光剑，只见他双手向上一撑，那把巨大的金色光剑朝天飞起，对着宁涛砸了下来。

　　“跟我比剑法么？”宁涛感受到这金色光剑带来的压迫感，一手握着钻石剑，另外一只手握着光剑，双剑合并，悬浮在半空中，宁涛屈指一弹，朝天射去。

　　钻石剑本身就包裹着一层真气，加上加入了一道光剑，所以包裹钻石剑的光剑，一点都不必格雷尔的金色光剑小。

　　轰！

　　金色光剑消失，钻石剑也回到了宁涛的手中，这一回合，谁都没讨到好处。

　　“月之轮回！”宁涛将钻石剑放入了储物空间，双手对准虚握，两手之间出现了一道光芒，而且越来越大，真的如天上的月亮一般。

　　“月亮的力量。”格雷尔的脸色一变。

　　“太阳代表着燃烧，而月亮代表的是吞噬。”宁涛淡淡的说着，双手之中的月亮，直接被推了出去，这轮月亮越来越大，而且月亮的中心竟然出现了一个巨大的黑洞，这代表着吞噬。

　　“天地的力量啊。”格雷尔的脸色变幻莫测，没有了之前的轻松，有的只是无比的凝重。

　　“圣佑之巅！”忽然之间，格雷尔的神山光芒万丈，有一种要将月亮的吞噬力量给覆盖了一般。

　　“我最强的力量对你这月亮轮回，看看究竟谁更强！”格雷尔大吼了一声，金色的光芒越来越旺盛。

　　月亮的吞噬，金色的光芒，冲撞之中，金色的光芒有一种慢慢被吞噬的感觉。

　　在持续一分钟的对峙下，格雷尔的光芒终于被吞噬了，不过月亮也小了很多，但力量还在。

　　“住手！”宁涛打算利用这余下的月亮轮回，一举将格雷尔给击败掉。

　　可这个时候，一个身穿黑色西装的男子跑了过来。

　　“你是什么人？”宁涛瞥了一眼这个男子，淡淡的问道。

　　“我代表欧盟，向您宣布停战！”男子飞快地说道。

　　“盖伦先生，我还能再战，欧盟岂能向他低头？”格雷尔的脸色一变。

　　“格雷尔将军，当初连美国都能低头，我们欧盟为什么不能低头？”盖伦叹了一口气，“当初我们欧盟为什么击杀宁王，不惜一切代价，动用核武器，可最终得到的是什么？”

　　说到这里，盖伦的声音有些悲凉：“名扬帝国没能攻下，现在更是引来了宁王的复仇，我们欧盟损失的太大的了，宁王从比利时，一路杀了过来了，已经是血流成河了，这样的损失，欧盟中的任何一个国家，都不能再承受了。”

　　格雷尔沉默了，可是他还是不敢，欧盟由二十八个国家结盟，竟然被一个人将欧盟逼的低头，这要是传出去，那欧盟哪能还抬的起头？

　　“停战不是没可能，但欧盟必须解散，加入我帝盟！”宁涛淡淡地说道。

　　“放肆！”格雷尔怒道：“宣布停战，欧盟已经是低头了，你怎敢还要求欧盟解散，全部国家加入帝盟？”

　　“宁王，欧盟的众国家都愿意加入帝盟！”盖伦却是开口道。

　　“盖伦先生？”格雷尔不可思议的看着盖伦。

　　“这是二十八个国家统一决定的。”盖伦苦涩道。

　　格雷尔没有再说什么了，眼中也出现了一丝悲凉。

　　强大如斯的欧盟，竟然被迫解散，而且加入帝盟，这是何等的屈辱啊。

　　这一战总算是结束了，宁涛也住进了欧盟准备的一个宫殿里。

　　而宁涛和欧盟的这一战，也立刻传到了各国高层那里，各国得到这个消息，也是无比的震惊，一人之力逼的巨大的欧盟低头，这是何等的恐怖如斯啊？

　　“欧盟由二十八个国家，竟然会败宁王之手。”

　　“我的天啊，这个宁王竟然还没有死，这可是在核武器的爆炸下啊。”

　　“看来宁王不仅让名扬帝国可以防御核武器，就连他本身也可以防御核武器。”

　　“时隔十个月，宁王归来所做的第一件事情，那就是复仇，欧盟死伤无数，不得已的情况下，才低头的。”

　　“世界格局要变了啊，以后以帝盟为主了。”

　　“……”

　　各国都是议论纷纷。

　　美国白宫中。

　　总统深吸了一口气：“这个宁王堪称恐怖，我们美国这几个月来，也攻打过名扬帝国，各位，接下来，该怎么做？”

　　众将军都是面面相觑，不知道如何是好。

　　“我们还是属于帝盟的国家，毕竟当时我们美国并没有宣布脱离。”总统沉声道。

　　“是的。”

　　“没错，那我们就是帝盟的。”

　　“……”

　　连堂堂强大的美国，都惧怕宁涛的复仇，更何况是其他国家呢？

　　那些当初要动名扬帝国的国家，全部都开始纷纷表示，要加入帝盟，和名扬帝国结成一线。

　　帝盟也在这几天，强大了起来，全球有很多国家都加入了帝盟。

　　岛国政府会议室。

　　“八嘎，这厮竟然没死，而且还逼的欧盟低头！”首相的脸色极为的难看。

　　“宁王消失的这段时间里，我们将住友集团夺了回来，并且还将宁王在岛国的产业，全部抢夺了过来，名扬集团的市值也有上万亿美元跌到了五千亿美元左右，这全是因为我们的关系，也不知道宁王会对我们如何复仇？”一个大将军忧心忡忡地说道。

　　“现在各位觉得如何是好？”首相低声问道。

　　大家都是沉默不已，不知道该说什么。

　　“我们可以学其他国家一样，加入帝盟。”一个大将军道。

　　“谈何容易啊，在十个月前，我们就要加入帝盟，结果人家不让啊。”另一个大将军郁闷地说道。

　　“今时不同往日，现在的帝盟太过强大了，如果他不让我们加入的话，咱们只有等着被收割了。”一个大将军苦恼道：“而且这家伙也不按常理出牌，指不定真的丢过来了一枚核武器。”


第2155章 宁月

　　这个大将军的话，也让首相等人无比的头疼，当初欧盟联手将宁王击杀在欧盟总部，可谁知道这宁王并没有死，并且在今日对欧盟进行复仇。

　　由此可见，这个宁王是一个睚眦必报之人啊。

　　到时候肯定是会让找他们岛国报仇的。

　　首相想了想，也就只能道：“派一个使者过去，看看能不能加入。”

　　……

　　宁涛在欧盟提供的这宫殿中，住了一日之后，欧盟数国的首领就都亲自到这个宫殿，来觐见宁涛。

　　“宁王！”

　　“宁王！”

　　这些一国首领看到宁涛，那是格外的尊敬，没办法，如今是宁涛强势，他们弱势。

　　“签署协议，加入帝盟吧。”宁涛也没有任何废话。

　　“一切听从宁王的。”

　　签署加入帝盟的协议，并且欧盟还赔偿了一百亿美金，这个事情才算了，不过宁涛也给了他们一条后路，那就是无需解散欧盟，而是让欧盟成为帝盟中的一个结盟。

　　这些国家听到这话，也是松松气，对宁涛也是感激了起来。

　　签署完之后，宁涛在欧洲呆了不到三日，就起程回国了，由欧盟这边的专属飞机将他送回去，飞机上有一个保镖还有一个空姐，以及两个飞行员。

　　“宁王，请吃东西。”这个空姐极为漂亮，成熟妩媚。

　　“谢谢。”宁涛看到这个空姐，也是有那方面的冲动，不过还是强行忍住了。

　　“宁王，我是来服侍您的，您想做什么，我都会配合的。”这个空姐柔声道。

　　“你退下吧，我吃点东西。”宁涛苦笑了一下，他的后宫已经够多女人了，可不想再多加一个，虽然可以不对这个空姐负责，但这样对这个空姐来说不公平，宁涛想想还是算了。

　　“是。”空姐有些失落，不过还是退下了。

　　专属飞机很快就来到了华夏松云市的机场，华夏这边已经派人来接宁涛了，这人自然就是左惊风和赵世新，能然国家大将军来接，这就说明了，华夏现在对宁涛也是极为重视。

　　“宁王，你这回可是逼的整个欧盟低头啊。”左惊风惊叹道：“现在没有哪个国家不怕你的。”

　　“当初欧盟布下杀局，还动用了核武器，想要将我杀掉，只是让我活过来了。”宁涛冷笑了一声，这次他对欧盟的教训也很重，但最主要的一个原因，还是因为宁涛先走的等级不过才初级圆满，面对整个欧盟，持续战斗的话，对他来说，是极为不利的。

　　所以，欧盟低头，这是最好的结局。

　　“不过你的那些女人也是够厉害的，在你的身份被公布之后，名扬集团的市值暴跌，多亏了她们，才将整个集团给撑起来了。”赵世新笑着道。

　　宁涛微微皱眉：“我的身份被公布了？”

　　“嗯。”左惊风点了点头，“在你失踪的两个月后，岛国那边将你的身份公布出来，这可是震惊了全世界啊，现在除了我们这些国家高层，全世界都以为你死了。”

　　“岛国。”宁涛的目光中出现了两股寒气，这个岛国还真是不放弃一点机会啊。

　　本来左惊风是要带着宁涛去见国家主席的，不过宁涛眼下事情较多，于是就拒绝了，分开之后，就急急的回到了别墅。

　　“少爷？”叶彤彤看到宁涛，也是惊住了。

　　“彤彤姐，什么少爷？”苏笑笑这时候走了出来，当看到宁涛，也是呆滞住了。

　　宁涛比起十个月前，自然是更加的帅气，而且长发飘飘，颇有古代美男子样子，让女人看了陶醉。

　　“彤彤，笑笑。”宁涛微微一笑，这十个月来，他都是在修炼中度过，所以，对于两女来说，可能是很久没见面了，但对宁涛来说，就好像才过去了一段时间而已。

　　“少爷！”两女都是扑到了宁涛的怀里，哭泣了起来。

　　“别哭了，我这不是回来了吗？”宁涛笑了笑。

　　“少爷，我们都以为你死了呢。”苏笑笑十分委屈道。

　　“其他人呢？”宁涛问道。

　　叶彤彤说道：“千叶姐和梦灵姐已经去岛国了，因为名扬集团在岛国的公司还是挺多的，只是你出事之后，岛国就将这些公司全部收了回去，然后千叶姐和梦灵姐则是去，重新让名扬集团进入岛国。”

　　“剩下的都去全盘接手你的公司了，有她们在，名扬集团才撑了下来。”

　　“对了，少爷，你快过来，有一个惊喜给你。”苏笑笑和叶彤彤拉着宁涛上了二楼。

　　上了二楼，徐婉柔也在不过她正在摇晃着一个婴儿床。

　　“老公？”徐婉柔看到宁涛，立马就扑了过来。

　　“婉柔，你的肚子？”宁涛感觉到徐婉柔肚子是平的，也是愣了一下。

　　“老公，你忘记了，那都是十个月前的事情了，现在孩子早就生下来了。”徐婉柔吐了吐舌头。

　　瞬间就有一股喜悦涌上了心头，宁涛这是要当爹啊，他和徐婉柔走了过去，看到这婴儿床上有一个女婴正在熟睡中，这个女婴十分的可爱，相貌和徐婉柔有几分相似，却以宁涛也有几分相似。

　　长大后注定是一个大美女，嗯，宁涛是这么想的。

　　“是女儿，叫做宁月。”徐婉柔轻轻的道。

　　“很好的名字。”宁涛看着自己的女儿，心情也是无法形容，更多的是喜悦吧。

　　“婉柔，这段时间辛苦你了。”宁涛的语气中有一丝感激。

　　“我不辛苦。”徐婉柔摇摇头，“辛苦的是千叶她们，大家都相信你不会死，所以都去撑下了名扬集团，这才使得名扬集团的市值不再暴跌。”

　　“集团什么的，其实我不是很在意，我更在意的是你们。”宁涛微微一笑道。

　　在别墅里，宁涛足足呆了一天，能照顾一下自己的女儿，那是极为幸福的事情，不过他是真不会照顾，换尿布什么的一窍不通，最终还是由徐婉柔和叶彤彤她们动手。

　　看着自己的女儿，宁涛心中似乎也是有一种落叶归根的感觉，不过接下来还有几件事需要他去做，他需要先将小白复苏了。


第2156章 任务完成

　　当初在启动护住模式的时候，小白有说过，想要复苏，需要一亿的积分，所以宁涛需要赶紧赚到一亿的积分，当然，靠败家的话，现在是有些难度的。

　　而且距离那个称霸地球的任务，还有两天的时间，宁涛也不敢耽搁，赶紧让名扬帝国发布了一个消息，那就是所有国家都要加入帝盟，不然的话，名扬帝国将直接对一枚核武器过去。

　　霸道，不容考虑的余地。

　　虽然有些国家不愿意，但还是都加入了帝盟，没办法，如今的名扬帝国，已经是全球最强的一个国家了，还不怕核武器，谁敢与名扬帝国抗争，那不是找死么？

　　这些加入帝盟的还有岛国，宁涛也没拒绝，毕竟他现在比较重要的还是完成任务，至于和岛国的账，可以秋后再算。

　　而在所有国家都加入帝盟的时候，宁涛的脑海中终于叮咚了一声，听到这声音，总算是松了一口气。

　　“请在一年内，称霸地球，任务奖励：十亿积分，以及提升两个修真等级，任务失败：永久封杀性功能！”

　　“任务完成！”

　　“奖励十亿积分，修真等级提升两个等级！”

　　十亿到账，宁涛只感觉自己体内的气海瞬间涨大好几圈，他也感觉到自己的实力有强悍了太多了，也就是说，他现在是中级第二层了。

　　“连续突破的感觉就是爽啊。”宁涛握了握拳头，这突破到中级，比初级不知道强悍多少倍，他现在才感觉，初级不过都是菜逼。

　　“消耗一亿积分，小白复苏！”

　　消耗了一亿积分，小白总算是醒过来了，醒来的第一句话是：“哦，这个任务你完成了。”

　　听着小白的语气，有些惊讶，宁涛也是愣了一下：“小白，你好像有些惊讶啊。”

　　“任务进度停止了十个月，能在短短一周内完成，这个速度还算不错。”小白的声音虽然冰冷，但还是有一丝赞叹在里面的。

　　宁涛还真是受宠若惊啊，他还是头一次听到小白夸奖的话。

　　复苏完小白之后，宁涛还有九亿的积分，他的任务系统中还有一个任务，那就是将松云市发展成科技最发达的城市，原本宁涛还以为这个任务很简单呢，结果差不多两年过去了，还是没能完成。

　　不过宁涛已经尽可能的去做这个任务了，而称霸地球的任务总算是完成了，今后名扬帝国的发展，再无人敢阻拦，而他也打算将名扬帝国的首都设在天空之城上，这里是华夏的地盘。

　　当然，名扬帝国在宁涛看来，只是发展军事力量，他并没有打算去发展人口，要想将名扬帝国发展到当世大国那样，太难了，简直难度登天，这可不是有小白辅助就行了。

　　反正宁涛是没打算耗那么多时间，所以宁涛将名扬帝国的命运和华夏仅仅的接连在了一起，他依旧在华夏好好生活。

　　这时候左惊风来找了，还是之前的那个目的，就是主席想见自己，宁涛则是答应了下来，前往了京城一趟，见了主席，其实也没聊多久，主要是主席想知道他目前的想法，宁涛也没有隐瞒，将自己的想法都告诉了主席，这才让主席放心了。

　　来到了京城，宁涛自然是很想去见一个人，那就是北大的校长秦离歌，这个女人给宁涛的感觉，那就是超级适合当妻子，还是那种贤惠的妻子。

　　宁涛来到北大，他那一头长发，和英俊的样貌，自然是吸引了北大的女学生。

　　“哇，这家伙好帅啊，好像古代美男子。”

　　“是啊，如今还有人将头发留这么长，关键是还能这么帅，真是少见啊。”

　　“不过我怎么感觉这人有些眼熟呢？”

　　“你就是帅哥，都觉得眼熟！”

　　“……”

　　宁涛身为世界首富，消息就停止了在十个月前，而且关键是他如今的相貌还是有了一些改变，比以前帅气太多了，加上留长发，还真没有人能认出来，他就是世界首富。

　　宁涛直接就来到了校长室，看到秦离歌戴着眼镜，忙着写什么文件呢，秦离歌的穿着依旧是那样保守，但还是非常的漂亮。

　　出于礼貌，宁涛则是敲了敲门，毕竟这是北大校长，而不是叶千叶。

　　“你是？”秦离歌看到宁涛，微微有些吃惊，而且感觉宁涛无比的熟悉，很快她就认出来了：“你是宁先生？”

　　“是我。”宁涛笑了笑。

　　“你不是已经……”秦离歌感到不可思议。

　　“那核武器没能把我炸死。”宁涛轻描淡写地说道。

　　关于宁涛复仇欧盟的事情，这只有各国的高层才知道，其他市民是不知道这件事情的，毕竟欧盟也不是什么傻子，肯定会将这个事情哥压制下去，不走漏一点风声。

　　秦离歌此时的心情有些复杂，当初在得知宁涛的死讯，她也悲伤过好一阵，而现在再次看到宁涛，心情有喜悦，还有别的情愫在里面。

　　两人一起去吃了顿饭，吃饭的时候，宁涛自己没有动，倒是一直盯着秦离歌。

　　“你怎么不吃？”秦离歌问道。

　　“看着你吃饭，很赏心悦目。”宁涛笑着道。

　　“贫嘴。”秦离歌脸蛋一红，竟然没有一丝生气，反而还有一丝窃喜。

　　“秦校长，其实你应该找个婆家了。”看着有点小女人羞涩的秦离歌，宁涛也是忍不住调侃道。

　　“找不到合适的。”秦离歌摇摇头。

　　“你觉得我如何？”宁涛嘿嘿一笑。

　　“你？”秦离歌呆呆的看着宁涛，她的心中竟然真的有一丝渴望。

　　“那你要娶我么？”秦离歌反问道。

　　宁涛直接被噎住了，他倒是没想到秦离歌会这么说，不过像秦离歌这样的女强人，说实话，他还真有一种想要征服的感觉，这可是北大校长啊，年纪也已经三十多岁了，但就是未婚，而且宁涛还能感觉到这个秦离歌还未经人事呢。

　　认真的盯了一会儿秦离歌，头发高高盘起，脸上只是化了淡妆，年纪看起来完全不像是三十多岁的，更像是二十多岁的，可偏偏还是有着三十多岁的成熟韵味，还有那高贵的样子，让任何一个男人都想要征服。

　　“想啊。”宁涛鬼使神差的说出这两个字。


第2157章 飘渺族

　　“这可是你说的。”秦离歌红着脸道，如果让学校的那些人知道，他们的校长还有这一面的话，估计都会大跌眼镜。

　　“嗯。”宁涛看秦离歌很认真的样子，他知道像秦离歌这样的古板女人，不可能开玩笑的，只是心中也是有些古怪，自己就这样又收了一个女人？

　　吃完一顿饭之后，宁涛和秦离歌就四处游玩了一下，秦离歌也是很亲昵的挽着宁涛的胳膊，很快就进入到了当宁涛女朋友的身份。

　　到了晚饭时间，秦离歌则是提议去她家吃饭，宁涛也答应下来了，这也不是宁涛第一次去秦离歌的家。

　　晚饭很简单，三菜一汤，都是家常便饭，不过秦离歌的厨艺非常的不错，色香味俱全。

　　吃完之后，宁涛本想告辞的，结果秦离歌却是扭扭捏捏的道：“你不想留下吗？”

　　“想啊。”自然是求之不得，不过他这话处理啊，让气氛有些凝固了起来。

　　秦离歌的脸蛋更红了，她今日也是有些吃惊，自己怎么就和宁涛走在一起了，而且发展的速度有点快啊，但这种感觉她很喜欢。

　　天色越来越晚，秦离歌洗了个澡，穿的是很保守的睡衣，但这种保守却是比不穿还要诱惑，宁涛忍不住吞了一口唾沫，直接走过去，将秦离歌给横抱了起来，然后朝着卧室走去。

　　“你会娶我吗？”秦离歌再次问道。

　　“嗯。”宁涛重重的点头。

　　秦离歌闭上了眼睛，一副任君采摘的样子。

　　宁涛也忍不住了，直接就扑了上去，一阵缠绵之后，床上也有秦离歌留下的一道殷虹。

　　第二天，宁涛则是离开了京城，就算心中有万般不舍，但还是得离开，目前秦离歌是没法离开京城，毕竟她是北大的校长，不过宁涛将玉女真经的修炼方法交给了秦离歌。

　　回到松云市之后，宁涛直接来到了天马山，如今他的实力已经是中级第二层，自然是可以救醒萧雅柔，只是在他刚来到天马山的时候，却是看见一个有几分仙气的女子正在冰窖里，看着冰封的萧雅柔。

　　“这样的体质，着实有些浪费了，不过好在身体保持完好，我可以将你救醒。”这个女子喃喃的道。

　　“你是什么人？”宁涛警惕的看着这个女子，他感觉这个女子十分的不简单。

　　“嗯？”女子看到宁涛，也是有些吃惊，上下的打量了一下宁涛，“你竟然会我们的修仙之法。”

　　宁涛听到这话，微微皱眉：“你是什么人？”

　　“你会修仙，难道不知道我是什么人吗？”女子有些奇怪，不过还是自我介绍了起来：“我乃是飘渺族的黄心梅。”

　　“你是宇宙种族的？”宁涛微微吃惊，他之前有听那个格雷尔说过，宇宙中有专门修炼的种族，恐怕就是这个飘渺族了，只是他不明白的是，为什么小白也有这种修炼之法？

　　“自然。”黄心梅高傲地说道：“就地球这种灵气匮乏的地方，如果不是我游历宇宙，发现这上好的苗子，我才不会来这个鸟不拉屎的星球。”

　　宁涛嘴角一抽，这牛逼的地球，结果在人家的口中，成了鸟不拉屎的星球，不过事实上，修真者在这个地球上，确实有些难以突破，毕竟地球上的灵气匮乏，这倒是真的。

　　宁涛指着冰封的萧雅柔，问道：“你所说的上好苗子，是指她吗？”

　　“没错。”黄心梅点点头，“她很适合修炼飘渺心法，而且等她修炼大成之后，还可以嫁给我们飘渺族的王子，这对于她来说，是一个机遇。”

　　“可她是我的女人。”宁涛挑了挑眉毛，机遇你妹啊。

　　“你的女人？”黄心梅却是不屑一笑，“你当我傻吗，这个女子明明还是个雏，何来是你的女人之说？”

　　“这该死的，竟然可以看出了这个。”宁涛心中一惊，不过他也可以用神识来探查一个女子是否是雏，既然他可以，那就说明，黄心梅也可以。

　　但主要是，他从黄心梅身上感觉到，实力一点都不必自己弱，甚至更加的强大。

　　“你是将她带走吗？”宁涛沉声问道。

　　“是的，带回飘渺星球。”黄心梅淡淡地说道。

　　“我要是不愿意呢？”宁涛低声问道。

　　“不愿意？”黄心梅不屑一笑，“凭你那点实力，还是不要自取其辱。”

　　“我还真是不愿意啊。”宁涛从储物空间里掏出了钻石剑，真气覆盖了上去。

　　“不知所谓。”黄心梅冷哼了一声，随手一掌派出，一股巨大的冲击力，冲向了宁涛。

　　宁涛提起所有的真气，去抵挡这冲击力。

　　“仅仅只是随意拍出的一掌，就有这般的力量吗？”宁涛咬了咬牙。

　　“这点实力，也想阻止我？”黄心梅哼了一声，然后将冰棺打开，将里面的萧雅柔给抱了起来。

　　“放开她！”宁涛怒吼了一声。

　　“等你有实力了，再和我说这句话。”黄心梅将萧雅柔抗在自己的肩上。

　　“破！”宁涛一剑斩下，终于将那股冲击力给斩破了。

　　“第十八变，惊龙一击！”宁涛提剑就上，一条巨龙冲出。

　　“这剑法应该是来自星主星球的。”黄心梅有些吃惊，然后又是随意一掌，将宁涛的一剑当下，并且说道：“想不到你既会我飘渺族的修炼功法，又会星主族的剑法，只可惜，你的实力太低，这样的剑法从你手中施展出来，没有什么威力。”

　　说话间，她又是一掌拍出，宁涛直接被这一掌给拍飞了，然后就不见黄心梅的身影了，之听到天空中传来了一句话：“等你到了先天等级，再来找我吧。”

　　宁涛是一脸的不甘心，却也是没有任何的办法，这一次，他算是颇有些了解宇宙的种族了，自己这点实力，面对诺达的宇宙种族，还真是一点胜算都没有。

　　单单一个飘渺族中的，也不知道是不是小喽罗，就把自己给击败了，更别说整个飘渺族，还有其他种族，恐怕都不会弱啊。


第2158章 传送阵

　　想到宇宙中上百亿种族，宁涛就感觉压力山大，不过他刚才听那个黄心梅说的话，这飘渺族应该是有能力将萧雅柔救醒的，所以暂时不会有什么危险，只是在修炼大成之后，是要嫁给飘渺族的王子。

　　黄心梅口中的修炼大成，是怎么样的，宁涛不太清楚，但他知道，自己还是有一些时间，目前自己这点实力过去，肯定是不够看的。

　　“先看看你们此刻的位置。”宁涛拉出了导航系统，定位了萧雅柔的位置，此时正在高速移动中，这速度竟然比宁涛的速度还要快，甚至不亚于他的瞬间移动。

　　宁涛也没有多犹豫，瞬间移动追了上去，好在那个黄心梅停下了脚步不然的话，宁涛就算施展瞬间移动也追不上。

　　“出来吧。”

　　在宁涛刚靠近的时候，那个黄心梅的声音就响起来了，宁涛本以为是自己被发现了，没想到的是，却是一个中年男子走了出来，他的脸上带着阴森的笑容。

　　“黄心梅，想不到这么好的体质都被你给找到了。”男子看着被放在一旁的萧雅柔，不过并没有因为那精美的容貌有什么异样。

　　说实话，黄心梅也是一个大美女，相貌丝毫不输于萧雅柔。

　　说到这里，男子却是有些惊讶了一下：“这个女人死了？”

　　“是的。”黄心梅点点头，“不过因为冰封的缘故，魂魄被所在了体内，所以还是有机会救活的。”

　　“需不需要我的帮忙？”男子嘿嘿笑着问道。

　　“不需要！”黄心梅很干脆的拒绝。

　　“那你还是抓紧了，没有了冰封，她的魂魄随时都飞离开。”男子说道。

　　“我已经用真气锁住了，无需你的关心。”黄心梅轻哼了一声。

　　躲在远处的宁涛，不敢施展神识，既然这修真功法是来自飘渺族，那就说明自己只要展开神识，肯定会被发现的，而且他还得隐藏起自己的气息，不然的话，会对方的神识给发现到。

　　单单一个黄心梅，就已经能够轻松的将他击败，现在又来了一个，而且这个男子感觉是里丝毫不输于黄心梅，自己一干二，完全没有胜算，只能再等等机会了。

　　“你快点摆阵吧！”这时候，黄心梅的声音响起。

　　“也罢，地球也没什么好逗留的。”男子点了点头，于是拿出了一些材料，然后开始布阵。

　　“阵法？”宁涛微微皱眉。

　　“传送阵，开启！”男子轻喝了一声。

　　一道光束落下，笼罩在了他们的身上，不到五秒钟的时间，就全都消失了，等宁涛出现在这里的时候，已经什么都没了。

　　“传送阵！”宁涛无比的吃惊，他原以为这个黄心梅会选择坐太空船什么的，结果竟然是传送阵，最关键的是，他的导航系统已经定位不到萧雅柔的位置了。

　　“小白，这是怎么回事？”宁涛有些不解。

　　“导航系统只能导航个别的星球。”小白的声音很快就传来了。

　　“那为什么我在第三空间，或者九大星空中可以使用？”宁涛又问道。

　　“我已经说了，个别星球。”

　　“好吧。”宁涛也算是明白了，这个别星球包括第三空间和九大星空，只是这样一来，定位不到萧雅柔的位置，那是很蛋疼的一件事情。

　　就算今后他要冲出宇宙，去拯救萧雅柔，关键是，他要去哪里去找飘渺星球啊，宇宙可是有上百亿种族啊，也就是说，有上百亿的星球，上哪去找啊？

　　“对了，如果我也能学会布置传送阵，我是不是也能够传送到飘渺族？”宁涛的眼睛一亮，他可是修真者啊，系统中肯定是有传送阵的布置方法的。

　　很快，宁涛就找到了传送阵的修炼方法，可问题来了，这传送阵竟然需要互相呼应才行，也就是说，你所传送的地方，不需要有你事先布置下的传送阵，形成一个首尾呼应，这样才能真正的传送。

　　“妈蛋的。”宁涛无比的蛋疼，看来去救萧雅柔，暂时是没有任何的办法，不过好消息是，暂时萧雅柔也不会有危险，而且还会被飘渺族的人救醒。

　　“雅柔，我一定会去救你的！”宁涛暗暗的发誓。

　　回到别墅，宁涛也开始当起了奶爸，不得不说，突然多出了一个女儿，宁涛还是有些不适应，但却十分的激动。

　　哄完宁月去睡觉之后，宁涛就准备动身去一趟岛国了，叶千叶她们还在岛国，之前大家都以为他已经死了，恐怕这名扬集团在岛国可不好受啊。

　　不过宁涛倒是不会去担心叶千叶和童梦灵的安全，两女都是修真者，地球上基本没什么人是她们的对手。

　　宁涛先去了一趟舅舅家，毕竟现在大家都以为他死了，包括自己的舅舅和舅妈，必须要去看一趟，免得他们难过。

　　“小涛？”舅舅和舅妈看到宁涛，也是又惊又喜，直接高兴的落泪了。

　　“回来就好！”舅舅笑着说道。

　　“让你们担心了。”宁涛也是有些歉意。

　　舅妈擦着眼泪，说道：“不过这才十个月没见，你倒是帅气了不少。”

　　“就是十个月没剪头发了。”宁涛自然知道自己相貌的变化，随着修真等级提高，他的面貌会一直被强化，而且气质越来越好，如今的他，比十个月前，不知道帅气多少，尤其是他现在还留着长发，跟一个古代美男子极为相似。

　　“小涛，今天你就留下来吃饭，舅妈这就去买菜。”舅妈马上就出门了。

　　舅妈一走，舅舅低声地问道：“小涛，听说你是名扬帝国的创始人，宁王，这是真的吗？”

　　“是。”宁涛很干脆的承认了，完全当初岛国已经将他的身份公布了，这也不是什么秘密。

　　“你啊你，还真不是一般的有出息啊。”舅舅摇摇头，“不过身为舅舅，还是情愿你不要创建什么国家，好好的当一个世界首富不就挺好的。”

　　“放心吧舅舅，已经不会有危险了。”宁涛如今都称霸地球了，所有国家都不敢进攻名扬帝国了，他也打算去宇宙，将萧雅柔给带回来。


第2159章 为难

　　宁涛在舅舅家吃了一顿饭就离开了，然后来到了名扬集团，十个月未归，但公司里的人看到他都跟见了鬼似的。

　　“哎哟我操。这是咱们的大老板？”

　　“好像是哎，他不是已经死了吗？”

　　“是啊，听说他的真正身份是宁王，那可是一国之主啊。”

　　“我的天，我们的老板究竟是何等大人物啊？”

　　“不是死了吗，欧盟可是动用了核武器啊，这都没炸死？”

　　“你说话小声点，你这话好像是恨不得老板死一样。”

　　“好帅啊，好像扑上去。”

　　“是啊，跟古代美男子一样，太帅了。”

　　“……”

　　宁涛的出现，公司里是议论纷纷，本来大家都以为宁涛已经死了，没想到有活生生的出现，而且那长发飘飘的模样，更是让公司里女员工尖叫。

　　宁涛直接来到了大鹏的办公室，大鹏之前就已经知道宁涛回来了，所以不至于有多惊讶。

　　大鹏用拳头捶了一下宁涛的胸口：“涛子，我还以为你死了呢，看来你的命不是一般的硬啊。”

　　宁涛笑了一下，开口问道：“现在名扬集团如何了？”

　　“很不乐观，市值直接暴跌了将近万亿美元。”大鹏惊叹道：“不过嫂子们还真是厉害，她们接盘了，名扬集团，在当初那种风尖浪口上，保住了名扬集团，而且这几个月里，名扬集团的市值，已经开始回升了，现在又回到了万亿，只不过岛国那边的生意就有点难做了。”

　　“嗯，我正打算去岛国那边一趟，有些旧账一起算算。”宁涛的眼中露出了一抹阴狠。

　　“涛子，要不要叫上胖子他们，一起聚聚？”大鹏问道。

　　“下次吧，我现在要去一趟岛国。”宁涛摇摇头。

　　从名扬集团离开之后，宁涛就订了一张机票，前往了岛国。

　　来到岛国之后，宁涛拉开了导航系统，定位了一下叶千叶和童梦灵的位置，立马就前往了。

　　道格尔酒店。

　　这酒店乃是三井财团旗下的一家高级酒店，此时这个酒店中，正在举行着一个宴会，来这场宴会的，都是岛国的大富豪，就连三井财团的掌门人都来了。

　　三井有老掌门三井武志和新掌门三井泰生，这次来的是老掌门三井武志，他的身旁依旧跟着三井英里子，这些宴会上的富豪们，主要是以三井武志伟中心，毕竟人家是真正的大财阀的掌门人啊。

　　“叶小姐，你们已经在岛国待了有一阵时间了，应该很清楚，想要让名扬集团的市场进入我们岛国，肯定要经过几个集团的同意。”一个年纪四十多岁的男子，上下扫描了一下，眼中暴露出了一丝欲望。

　　“横田显示，按你的意思呢？”叶千叶淡淡的问道。

　　“如果名扬集团能给出足够的利益，那这几个集团肯定会同意的。”横田一真笑着道：“比如名扬集团进入岛国的市场，利益割出百分之六十出来。”横田一真笑眯眯地说道。

　　“百分之六十？”童梦灵哼了一声，“割出百分之六十，那不是让我们名扬集团给你们打工吗？”

　　“童小姐，此言差矣。”横田一真看向了童梦灵，那精致的容貌，让他忍不住吞了一口唾沫，“只有共同的利益，才能双赢，如果你们名扬集团只想着赚我们岛国的钱，那就有些说不过去了。”

　　顿了一下，横田一真哼了一声：“况且你们名扬集团早已经不是当年的名扬集团。”

　　当初的名扬集团，有宁涛在，岛国是一点办法都没有，但自从大家以为宁涛死后，名扬集团更是一蹶不振，虽然有这些女人支撑着，但在横田一真看来，不过是强弩之末。

　　“横田先生。”这时候，一个年纪较轻的男子走了过来，这个男子的年纪三十来岁的样子，长的也算是颇为帅气，当他看到叶千叶和童梦灵两人时，那眼睛都要瞪出来了。

　　“三井先生。”横田一真看到这个男子，连忙恭敬了起来，然后对叶千叶和童梦灵介绍道：“这位乃是三井家族的公子三井幸树，如果你们能征得他的支持，那名扬集团进军岛国，不过是分分钟的事情。”

　　“这两位是？”三井幸树好奇的问道。

　　“三井先生，这两位是名扬集团的代表，叶千叶和童梦灵。”横田一真介绍道。

　　“叶小姐，童小姐，听横田先生的话，你们是要进军名扬集团吗？”三井幸树笑眯眯的问道。

　　“是。”叶千叶点点头，不过她可不指望三井财团，这三井家族的人，估计都恨透了名扬集团，要知道，当初宁涛可是公开收购三井财团，还让三井财团没有一丝一毫的办法。

　　“说起来，我们三井集团和名扬集团，也是有些纠纷啊。”三井幸树似笑非笑的道：“当初你们名扬集团可是公开收购我们三井财团，那个时候，你们名扬集团多么的不可一世啊，时至今日，我也是感慨万千。”

　　“三井先生，那这名扬集团的事情？”横田一真问道。

　　“让名扬集团进军进来，倒是没有什么问题，不过……”三井幸树说到这里，看向了叶千叶和童梦灵，“两位小姐，可否一起吃个晚饭？”

　　“没时间。”叶千叶很干脆的拒绝了。

　　“你们要进军岛国，吃个晚饭都没时间吗？”三井幸树有些恼怒了，“你们可知道，只要我一个高兴，就可以让你们名扬集团轻轻松松的进军我们岛国，但同样的，我一个不高兴，你们名扬集团将永远不能进来，甚至你们在岛国都无法立足！”

　　“是啊，叶小姐，童小姐，只要吃个晚饭而已，怎么都比其他那几个集团要求百分之六十的利益好吧？”横田一真劝道。

　　“很抱歉，我们真的没时间。”叶千叶还是那句话。

　　“叶小姐，你最好考虑清楚一点！”三井幸树的声音陡然提高了几分。

　　这让其他人都看了过来，当他们看到叶千叶和童梦灵，也是冷笑了几声。


第2160章 迟来的消息

　　“这两个女人还呆在这里，真是不死心啊。”

　　“真以为名扬集团还是当初的名扬集团？”

　　“不付出点代价，还想要将市场打进来，简直痴心妄想。”

　　“……”

　　不少富豪都在那冷嘲热讽。

　　三井武志和三井英里子也看了过来，看到叶千叶和童梦灵，三井武志微微皱眉：“这名扬集团的人还真是不放弃。”

　　“父亲，要不要我去制止幸树的行为？”三井英里子皱眉道。

　　三井幸树乃是三井泰生的儿子，也就是三井武志的孙子。

　　三井家族和名扬集团本来就有仇恨在里面，而三井幸树的行为，让三井英里子有些不悦。

　　“咱们过去吧。”三井武志在三井英里子的搀扶下，走了过去。

　　“无需考虑。”叶千叶淡漠道。

　　“你当真不给我三井幸树的面子？”三井幸树的面色微沉。

　　“叶小姐，不可意气用事啊。”横田一真赶紧道：“得罪三井先生，你们真的无法在岛国立足了。”

　　叶千叶和童梦灵沉默不语，似乎真的要和三井幸树的关系闹僵了一样。

　　“你们是名扬集团的人么？”三井武志已经来到了叶千叶的面前，淡淡的问道。

　　“爷爷。”

　　“三井老先生！”

　　三井幸树和横田一真都是十分恭敬地叫道。

　　三井武志点点头，然后看着叶千叶和童梦灵，一副感慨的道：“当初我在一个酒会上，见过宁涛，他当着所有人的面，将住友掌门人给击杀了，并且一夜之间，灭住友满门！”

　　此话一出，众人皆惊，虽然这已经不是什么秘密，但此时再次听到，大家也是感到一股寒意，这个宁涛做事，当真是心狠手辣啊，竟然一夜之间，将住友给灭门了。

　　“不过今非昔比。”三井武志冷笑了一声，“当初的宁涛，也就是宁王，已经死在了欧洲，而且你们名扬集团和我们三井财团，有着很深的仇恨。”

　　顿了一下，三井武志继续道：“听说你们是宁王的女人，那我也给你们一个面子，如果你们真想让名扬集团进入岛国市场，那就答应我孙儿的要求。”

　　叶千叶和童梦灵的脸色都是一沉。

　　“既然如此，那就没什么好谈的了。”叶千叶清冷道。

　　“当然没什么好谈的。”三井英里子哼声道。

　　“怎么样，两位小美人，和我吃一顿饭，那名扬集团就能进入岛国市场了。”三井幸树笑眯眯的道。

　　叶千叶也是有些恼火，但生意就是如此，如今名扬集团没有了宁涛，想要进入岛国市场，必须得要有这些财团同意才行，就算名扬集团是过江龙，那也不能压地头蛇。

　　也就是说，如果她和童梦灵，不陪三井幸树吃饭的话，那这段时间，她们的努力，都将付诸东流。

　　不过即便付诸东流，她也不可能去陪这样一个人吃饭的。

　　三井武志也不再去关注叶千叶和童梦灵，在他眼中，叶千叶和童梦灵，不过是两个小人物罢了。

　　“父亲，这宁王虽然已经死了，但名扬集团的背后，还有一个名扬帝国。”三井英里子有些担忧地说道。

　　“如今的名扬帝国已经不再是当初的名扬帝国了。”三井武志不屑道：“现在名扬帝国都自身难保呢，怎么可能会来关心名扬集团的死活？”

　　“父亲说的是。”三井英里子点点头，“不过这叶千叶和童梦灵，肯定不会答应幸树的要求，这样的话，名扬集团也无法进入咱们岛国的市场。”

　　“呵呵，当初还扬言收购我们三井财团，现在连住友财团都被咱们政府给收了回去。”三井武志轻哼了一声，满脸的不屑。

　　三井英里子本来还想说什么，不过这个时候，她的手机却响起来了，看了一下来电显示，她就对三井武志道：“父亲，是大哥的电话。”

　　随即，三井英里子将电话接了起来，就开口问道：“大哥，有什么事情吗？”

　　电话里传来了三井英里子大哥，也就是三井泰生的声音：“事情大了，刚刚我从政府那边得到消息，那就是欧盟被逼的加入了帝盟，并且全球大大小小的国家，都已经加入了帝盟。”

　　“怎么可能？”三井英里子的脸色微变。

　　“是他还活着。”三井泰生沉重道：“那个宁王竟然还活着，并且对欧盟进行了复仇，而宁王的下一步恐怕就是我们岛国了，当初我们岛国将他的身份公诸于世，导致名扬集团的市值暴跌，宁王这样睚眦必报的人，绝对不会就这算了，只是面对宁王，我们也束手无策。”

　　说到后面，三井泰生也是叹了一口气：“跟父亲说一声，如果三井财团毁在我的手上，我也对不住他老人家了。”

　　“大哥，如果他真的活着，那我们三井财团真的要完蛋了。”三井英里子俏脸狂变，她将自己这边发生的事情，一五一十的说了出来。

　　那三井泰生一听，直接吼了出来：“什么，你们竟然威胁宁王的女人，我的天！”

　　名扬集团想要进军岛国市场，这不过是商业上的事情，三井泰生倒也没有放在心上，可他没想到的是，自己那个儿子，竟然会去动宁王女人的心思，这不是找死么？

　　“你们快去道歉！”三井泰生狂吼道。

　　“我知道了。”三井英里子挂掉电话之后，焦急的看向了三井武志。

　　这对话，三井武志也挺的一清二楚，他的脸色也是彻底的沉了下来，谁能想到，那个被欧盟用核武器击杀的宁王，竟然还活了下来，这简直是奇迹一般啊。

　　而现在更可怕的是，他这个孙子竟然威胁了宁王的女人，就在刚刚，他竟然也威胁了宁王的女人，这三井财团将要不保啊。

　　要知道，三井泰生刚才也说了，宁涛以一人之力，逼的整个欧盟低头啊。

　　“为什么这么大的消息，我竟然浑然不知？”三井武志十分的懊恼。

　　“父亲，咱们快去道歉吧。”三井英里子快速道。

　　“对对。”三井武志狂点头，正要去道歉呢，可看到门外进来了一个人影，他瞬间就脸色苍白，眼中绝望，嘴中呐呐道：“来不及了。”


第2161章 付出代价

　　却是门口走进来了一个长发飘飘的男子，相貌极为英俊，这个男子正是宁涛。

　　虽然才见过宁涛一面，尽管宁涛此时的面貌和十个月之前有些差别，但三井武志一眼就认出来了，当下感觉是魂飞魄散了啊。

　　“父亲？”三井英里子有些莫名其妙。

　　“他来了。”三井武志深吸了一口气。

　　三井英里子看向了门口，当看到那长发飘飘的男子，也是一阵异样，有一种被对方给吸引的感觉，但下一刻，她的脸色狂变，这竟然是十个月未曾出现的宁王！

　　三井幸树还不知道失态的严重，他看着叶千叶和童梦灵，冷哼道：“既然你们如此不愿意，我也不想勉强你们，但从今日起，岛国这一亩三分地上，将没有你们立足的地方！”

　　周围的人都是一脸的幸灾乐祸，三井幸树的一句话，那就已经决定了名扬集团无法进入岛国的市场，而叶千叶和童梦灵，也无法在停留在岛国。

　　只是可惜了这两个东方美女，如果能给自己暖暖床的话，那就再好不过了。

　　之前他们百般阻挠名扬集团进军岛国，一来他们想分到更多的利益，二来这两个东方美人也让他们心动，有一种恨不得将她们推倒的冲动。

　　“不付出点代价，还想进军岛国，真是天真啊。”

　　“要我说，干脆就被三井先生吃顿饭，对生意的帮助也是极大的，何乐而不为呢？”

　　“是啊，那美丽的容颜，要利用起来才是。”

　　“我听说这两个东方美人，乃是那个世界首富的女人。”

　　“世界首富？那个宁王都已经死了。”

　　“那她们岂不是守寡？”

　　“……”

　　大家都在这议论纷纷，也没有故意放低声音，叶千叶和童梦灵听到这话，柳眉急蹙，既然无法进入岛国市场，她们也就只能放弃了，正在她们打算离开的时候，一个男子出现了。

　　“宁涛？”叶千叶和童梦灵同时一愣，紧接着一股惊喜涌现。

　　“既然知道是我的女人，你们还敢如此放肆？”宁涛走到了三井幸树的面前，面色微冷。

　　“你是什么人，敢在我面前放肆？”三井幸树微微皱眉。

　　“幸树，不可无礼。”三井武志赶紧喝道，但已经来不及了。

　　三井幸树的脖子，直接被宁涛给拧了起来。

　　“你……你怎敢……”三井幸树满脸的不可置信，他是谁？他可是三井财团的公子哥啊，有钱有势，整个岛国，谁敢不给他面子？

　　可此时此刻，他竟然被一个不知道哪里冒出来的小子，给拧住了脖子。

　　“你的下场已经注定了。”宁涛淡漠的说了一句。

　　咔嚓！

　　在所有人震惊的目光下，三井幸树就这样被宁涛给弄死了。

　　“竟然杀人了？”

　　“他到底是何人，竟然敢杀三井财团的公子？”

　　“好眼熟，他好像是世界首富！”

　　“怎么可能，世界首富已经死了。”

　　“……”

　　三井幸树的死，让在场的所有人都是大惊失色，宁涛这一进来就杀人，吓尿了所有人。

　　看着自己的孙子死去，高高在上的三井掌门人，三井武志此时也感觉到一股浓浓的悲伤，而在这一瞬间，他整个人似乎苍老了不少。

　　“三井武志，好久不见了。”宁涛望向了三井武志。

　　“宁王，我孙儿威胁你的女人在先，你已经杀了他，希望你能放过我三井财团！”三井武志沉声道。

　　“放过？”宁涛冷笑了一声，“别说你们三井财团了，就是你们的政府，我都要让他们付出代价！”

　　宁王！

　　他竟然真的是宁王！

　　在场的人都是纷纷后退，十个月前，一个大新闻铺天盖地而来，那就是宁王死在了欧洲，是被欧盟动用核武器给炸死的，可没想到的是，时至今日，他们竟然再次遇到了宁王！

　　关于宁涛逼的欧盟低头，让所有国家加入帝盟，这个事情，也就只有各国的高层知道，这些富豪是无权知道的。

　　他们真正震惊的是，宁王竟然能在核武器下活了下来，这在开什么国际玩笑？

　　“你到底想怎么样？”三井武志艰难的问道。

　　“对于屠灭你们三井财团，我的兴趣不大。”宁涛看着三井武志，淡淡的道：“将三井财团的股份交出来吧，我饶你们不死。”

　　三井财团的股份！

　　三井武志在挣扎，为了自己的子孙，交出三井财团的所有股份吗？

　　就在刚才，他接到了儿子三井泰生的电话，说是宁王以一人之力，将整个欧盟压下，逼得欧盟低头，加入了帝盟，而现在太多的国家都加入帝盟了。

　　三井武志没有丝毫怀疑宁涛的话，如果不交出股份的话，那三井财团将会被宁涛给屠灭了。

　　“我愿意交出股份。”三井武志艰涩的开口道。

　　“很好，准备好股份转让协议，我明天来取。”宁涛说完这话，一手拉着叶千叶，一手拉着童梦灵，大摇大摆的离开了这个酒店。

　　宁涛一走，大家都是如释重负，大口大口的喘气，宁涛在这里，他们的命就是被宁涛给捏在手中的啊。

　　“三井老先生，财团的股份真的要给他吗？”横田一真走了过来，他并不知道宁涛以一对抗欧盟，最终比的欧盟低头，他知道的只有宁涛是世界首富，还是名扬帝国的创始人，其他就没了。

　　所以他很不理解，三井武志竟然拱手将三井财团送给了宁涛，只要肯对抗的话，宁涛根本没有什么办法吧，毕竟岛国也不弱啊。

　　三井武志没有说话。

　　“横田先生，你可知道宁王刚复活的那个时间段，都在做什么吗？”三井英里子叹息道：“他对欧盟进行了复仇，以一人之力，打败整个欧盟，最终逼的欧盟低头！”

　　此话一出，横田一真直接震住了，在场的所有人也都震住了，他们终于明白了，为什么在宁涛杀死三井幸树的情况下，三井武志还是只能将三井财团给宁涛。

　　这根本就是一个魔鬼啊，以一敌一个欧盟，这是什么概念？


第2162章 什么叫做嚣张（上）

　　“宁涛，你怎么把头发留的这么长了？”宁涛归来，叶千叶和童梦灵自然是早就知道了，不过看到宁涛这么长的头发，童梦灵也是撅起了嘴巴，因为这模样实在和美男子没有什么区别啊。

　　“这样才帅嘛。”宁涛十分自恋地说道。

　　“臭美。”童梦灵白了宁涛一眼，不过她嘴上这样说，可看着宁涛这模样，却是十分的心动，俏脸忍不住一红。

　　叶千叶轻吐了一口气：“宁涛，你回来就好了，有你在，名扬集团要进入岛国市场，不过是一件很轻松的事情。”

　　“嗯。”宁涛看着两女，颇为感激道：“我不在的这段时间，多亏了你们，才保住了名扬集团。”

　　“你的公司也是我们的，我们当然要保住自己的财产啦。”童梦灵笑着道。

　　因为宁涛的出现，导致岛国政府有些不淡定了，一出现，就只要下了整个三井财团，关键是，岛国政府还不敢吭声。

　　政府会议室中。

　　首相揉了揉太阳穴：“这个宁王已经来到了我们岛国，而且已经将三井财团给收入囊中了。”

　　在会议室的将军们么，都是沉默不语，如今说什么都没用了，宁涛的力量根本就是压倒性的，接下来他们肯定要付出一些代价的。

　　见各位将军都不说话，首相想了想，就问道：“现在宁王在哪里？”

　　“在安途酒店中。”一个大将军回道。

　　首相说道：“准备一下，我打算亲自前往。”

　　安途酒店。

　　两女正在修炼，宁涛倒是心痒痒的，有点想要将两女都推倒，不过童梦灵修炼的并非是玉女真经，他也不指望童梦灵能和自己双修，倒是叶千叶可以，不过这时候，门铃却是响了。

　　宁涛此时的神识是打开的，不用打开们都知道是谁，走了过去，将房门打开，淡淡的道：“尊敬的首相大人，找我有什么事情？”

　　“能让我进去坐坐吗？”来的正是岛国首相。

　　“进来吧。”宁涛转身走了回来，在沙发上坐了下来，翘起了二郎腿，“首相大人，这么晚找我有事情吗？”

　　宁涛这态度，首相也没有生气，谁让宁涛的力量摆在那里，他在对面的沙发坐了下来，首相的后面还跟着一个黑色西装的男子，看起来是保镖一类的人物。

　　“宁王先生，是这样的，我们岛国是真挚的想要加入帝盟。”首相也是开门见山的道。

　　之前宁涛为了完成任务，让首相加入了帝盟，但后面任务一完成，岛国立马就被他给踢出去了，这也让岛国政府愤怒至极，但也是没有一点办法，谁让宁涛的力量摆在那里呢？

　　首相也是无比的屈辱，先前加入了，然后又被踢出去，现在又要忍下这些羞辱，求着宁涛，加入帝盟。

　　这绝对是他当首相以来，做过最羞辱的事情了。

　　“想要加入帝盟自然是可以。”宁涛搓了搓手，“不过之前你们公开了我的身份，导致我的集团损失上万亿，这笔账，我们该怎么算？”

　　顿了一下，宁涛又补充了一句：“是美元！”

　　上万亿！

　　还是美元！

　　首相也是哆嗦了一下，就算他是一国，要拿出一万亿美元，也是有些困难啊，真要拿出来，今后岛国可能都要缩水一大半了。

　　他的心中已经有万般后悔了，谁能想到这个该死的宁王，在欧盟的核武器下，竟然能毫发无伤，关键是要复活也不早点复活，竟然在十个月后的今天才出现，这不是要人命吗？

　　“宁王先生，你的意思是？”首相小心翼翼的问道。

　　“补偿我这个损失，那这事情就算了。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁王先生，一万亿啊，真的很难补偿。”首相苦涩道。

　　“我记得岛国有好几个财团。”宁涛将主意打在了那几个财团上，“将这几个财团送给我，这个事情就算了，不然的话，你们就等着我的核武器吧。”

　　又是核武器！

　　首相面部抽搐了一下，还能好好聊天吗？开口就要丢核武器，还能愉快聊天？

　　不过宁涛的要求，让首相极为为难：“那些财团都有他们的创始人，我无权替他们做决定啊。”

　　开玩笑，那可是岛国的极大财团啊，就是政治都有这几个财团的影子，如果将这几个财团都送给宁涛的话，那岛国是真正的给宁涛打工了。

　　“一群蝼蚁，只要你同意就行。”宁涛漫不经心的道。

　　首相挣扎了一下，也就只能点头了。

　　“首相，和你聊天很愉快。”宁涛和首相握了握手。

　　“希望我们今后能共同发展，壮大帝盟。”首相笑着道，说完之后，他还忍不住问道：“宁王先生，既然我们岛国已经加入帝盟，应该不会再被踢出去了吧？”

　　“看我心情。”宁涛随口道。

　　首相有一种拿起烟灰缸，往宁涛脸上砸去，这特么的太气人了。

　　接下来的几天，宁涛都呆在岛国，他的目的则是将岛国的所有财团都收入囊中。

　　岛国一共有六大财团，分别是三井、三菱、住友、富士、三和、劝银。

　　三井和住友已经被宁涛给收入囊中了，至于三菱财团，在两年前就已经被他给掏空了，只剩下一个空壳子，剩下的还有三个财团，那就是富士、三和、劝银。

　　宁涛也想着要如何将这三大财团收入囊中，是用和三井财团一样的手段，还是以名扬集团来打击收购，不过那样一来的话，就会耗费很多的精力。

　　现在岛国政府已经撒手不管，所以将这其他三大集团收入囊中，不过是时间上的问题。

　　想到后面，宁涛干脆一不做二不休，让这岛国的人知道知道，什么叫做嚣张，他很直接的对这三大财团发出了最后通牒，自己拟好股份协议的合同，然后送上安途酒店的总统套房。

　　这个消息瞬间传遍整个岛国，甚至全世界，大家看到这个消息，也都是嘴角一抽，这简直嚣张过头了，而且大家得知世界首富还活着，也是无比的震惊。


第2163章 什么叫做嚣张（下）

　　“这个世界首富竟然还活着，而且此时此刻竟然在岛国，我的天啊。”

　　“当初欧盟可是动用了核武器啊，这样都不死？”

　　“宁王就是宁王，在核武器在不死，还回归了，并且出现在岛国，而且扬言要让岛国的财团自己拟股份转让协议，这让敲诈啊。”

　　“核武器下都不死，我看岛国也绝壁吓到了。”

　　“我去啊，这特么的太嚣张了，竟然直接让那些财团拟合同，敢不敢这样啊？”

　　“666666666，论嚣张，我直服宁王！”

　　“哈哈，宁王可是我华夏的人！”

　　“……”

　　可以说，宁涛对极大财团的通牒，直接上了头条新闻，大家对宁涛还活着，以及这种嚣张程度都给惊呆了，各国的网友们都是议论纷纷，当然，更多的是幸灾乐祸，而华夏的网友则是兴奋骄傲自豪。

　　宁涛虽然创立了名扬帝国，但终究是华夏人，同是华夏人，自然是无比激动。

　　最愤怒的还是岛国的网友们。

　　“八嘎，这个该死的，竟然来我岛国放肆！”

　　“马不知脸长，就算在核武器活下来，那又如何，我岛国也是大帝国！”

　　“就是，滚出岛国地盘，不就是创建了一个名扬帝国，吊什么吊！”

　　“……”

　　岛国的网友都是同仇敌忾，几乎所有言论都是让宁涛滚出岛国，不过这些言论注定没有什么卵用。

　　富士财团在岛国是垄断财阀之一，该财团在岛国制造业、商业和金融业等各重要领域有较大的影响力。

　　核心企业有富士银行、日产汽车、岛国钢管、札幌啤酒、日立、丸红、佳能、以及岛国生产轴承最大企业“日本精工”及农业机械最大厂家“久保田”等。

　　此时此刻，富士财团总部的董事会议中。

　　安田慎之介是富士财团的掌门人，他看着后面大屏幕的新闻，正是宁涛所发出的通牒，这让他脸色极为难看，关键是政府那边已经撒手不管了。

　　“这个宁王欺人太甚！”一个高层怒怕桌子。

　　“就是，欺人太甚，不就是以一敌一个欧盟嘛，吊炸天似的。”另一个高层也是愤怒道，只是他哪壶不该提哪壶，这话一出来，结果大家都没了脾气，他自己也立马沉默了。

　　是啊，人家可是以一敌一个欧盟，岛国又如何是对手呢？

　　安田慎之介低声道：“各位，现在那个宁王是让我们无偿的将股份转让给他，也就是说，我们每个人，都将破产，有什么意见赶紧提出来。”

　　“掌门人，刚刚得到消息，三和财团和劝银集团，都已经将股份转让给了宁王了，现在岛国六大财团，也就只剩下我们富士财团了。”安田慎之介的秘书看着笔记本，然后汇报道。

　　“三和和劝银会这么做，完全是在我的意料之内。”安田慎之介倒是没有多大的惊讶。

　　宁涛是压倒性的力量来到岛国，基本他们也只能乖乖交出股份，可安田慎之介不甘心，这等于把巨大的资产拱手相送啊，换做任何人都不愿意啊。

　　可要是不送的话，那就等着被屠灭啊。

　　“掌门人，我们可以找三井家族的人。”一个高层提议道。

　　“三家家族现在不过是丧家之犬，找他们又有什么用？”另一个高层反驳道。

　　“此言差矣。”那个高层说道：“三井财团的背后可是还有忍者，你们别忘记了，三井英里子可是忍者之神的未婚妻啊。”

　　“可那都多少年前的事情了，指不定就是三井家族自己胡扯出来的。”又一个高层哼道。

　　想了想，安田慎之介就开口道：“这样吧，有希望就可以，反正宁王也给了我们一天的时间，我动身去三井家族。”

　　……

　　外界，因为三和财团和劝银财团主动给宁涛转让了股份，也是引起了一阵风波，还有一个富士财团没有给出表态，不过在大家看来，富士财团表态，不过是时间上的问题。

　　而岛国六大财团，将都落入宁涛之手。

　　富士财团是否还在挣扎，宁涛也没去在意，这样的财团根本掀不起什么风浪，他的心思也不在这个岛国上。

　　至于三和财团和劝银财团，也都由叶千叶和童梦灵去全盘接手，宁涛压根就没在意。

　　这时候，富士财团发出了邀请，让他前往富士掌门人安田的别墅住所，主要是想盛款他。

　　宁涛也同意了下来，不过因为经历欧盟的事情之后，宁涛也谨慎了许多，他先查探了别墅周围的环境，不过这探查下，他就发现不对了，因为埋伏了不少人，这些人应该是忍者。

　　关键是三井家族的人也在，是那个三井英里子。

　　别墅中。

　　“仅凭这些忍者，就想对付宁王？”安田慎之介的脸色有些不太好看，宁王可是以一敌一个欧盟啊，这等实力岂能是几个忍者能对付的了？

　　“我的目的不是要对付宁王。”三井英里子不慌不忙的道：“我的目的是让宁王将这些忍者都杀掉。”

　　“你这样就不怕宁王会将我们杀死吗？”安田慎之介的脸色一沉，他看着这个三井英里子，感觉自己像是中套了。

　　之前因为听了这个意见，他就跑去三井家族那边，商量着如果能请动忍者之神，说不定还可以将宁涛给除掉，可现在就派了这几个忍者过来，那不是想要置他于死地嘛。

　　这次是他邀请宁涛过来的，要是宁涛知道埋伏了忍者，肯定会大开杀戒啊。

　　“我自然怕。”三井英里子淡淡地说道：“但为了家族企业，如果我的死能将忍者之神给激怒出来，那一切都是值得。”

　　三井英里子也很怕死，但为了家族企业，她必须要牺牲，只有这样，忍者之神雷藏才会出现，然后将宁涛击杀！

　　“你疯了！”安田慎之介感觉到了不妙，这个女人不怕死，可他怕啊，他飞快的拿出手机，想要让宁涛别来，可这个时候，门外却传来了声音。

　　“怎么连三井英里子都在？”

　　却是宁涛不紧不慢的从外面走了进来，脸上还带着笑容，只是眼眸之中有一丝冷意。


第2164章 忍者

　　“宁王先生，这次主要是想请来你来签署股份转让协议，英里子和我是好朋友，刚好过来看看我。”安田慎之介赶紧解释，在说这话的时候，他还对三井英里子使了眼色。

　　只是那眼色不管用，只见三井英里子向前一个踏步，喝道：“宁王，我承认你的实力很强，今日我要将击杀在这里！”

　　说完，三井英里子就拍了拍手，埋伏在这别墅的忍者就都窜了出来，将宁涛给围住了。

　　宁涛不屑一笑：“连欧盟的核武器都不能将我杀死，仅凭这几个小小忍者？”

　　三井英里子冷哼道：“不要小看我们东瀛忍者。”

　　“宁王，这和我没有多大的关系啊，全是三井英里子一人所为。”安田慎之介赶紧为自己撇清关系，这个宁涛连欧盟的核武器都炸不死，而且还以一敌整个欧盟，这几个忍者是绝不可能杀死宁涛的。

　　就算那个雷藏出来，但等雷藏出来之后，他在早就已经死了。

　　三井英里子用余光瞥了一眼安田慎之介，也没有多说什么，有没有关系这都不重要，没有了富士集团，安田家族没有什么可值得重视的。

　　“上！”三井英里子一挥手。

　　围住宁涛的忍者立马就动手了。

　　“忍术，手里剑！”

　　这些忍者手速极快，铺天盖地的手里剑飞射向了宁涛。

　　“子弹我都不怕，何况是你们这些手里剑？”宁涛呵呵一笑，脚下微微一跺，一股真气扩散，将这些手里剑全部给震住了，并且直接掉落在了地上。

　　铛！铛！

　　手里剑掉落地面，滚落到四处去了。

　　“火遁·豪火球之术！”一个忍者拿出了一个卷轴，打开卷轴，一股火势扑来。

　　“水遁·水龙弹之术！”又一个忍者打开了一个卷轴，一条水龙扑出来。

　　“风遁……”

　　这一瞬间，各种忍术袭来。

　　宁涛也是有些惊讶，原以为这忍术不过是电视中才有，没想到现实中也有，看来这岛国的忍者可以闻名于世，也不是没有道理，只是这些忍术和炮火一比，完全不是一个档次。

　　“真气冲击波！”宁涛一拳轰出，一道真气形成的冲击波将这些忍术全部击没。

　　这真气冲击波是极为低级的忍术，这足以见宁涛有多轻蔑这些忍者了。

　　“也罢，让你们见识见识，武道的力量。”宁涛说话间，又一个真气冲击波使出，而且还没有停止，连续使用了五六次的真气冲击波，直接将这群忍者全部给打倒在地。

　　“替身之术！”

　　等这群忍者都倒在地上的时候，就变成了椅子，或者是扫把之类的。

　　“替身之术吗。”宁涛嘴角扬起了一丝不屑的笑容，这些忍者此时都已经使用了隐匿之术。

　　“宁王，不要小看了我们东瀛忍者。”三井英里子扬着下吧，高傲的看着宁涛。

　　“你真以为这些隐匿之术，能躲的过我的眼睛？”宁涛冷冷一笑，在他强大的神识下，无论这些忍者如何隐匿，都是没有一点作用的，他脚下重重一刴，地面开始震动了起来，而且宁涛所踩的位置，竟然凹了进去，还出现了蜘蛛网的裂痕。

　　“出来！”

　　轻喝了一声，地面的裂痕也随之扩散。

　　那些忍者终于都滚落了出来，拿起手中的苦无，对着宁涛攻击去。

　　“斩！”宁涛连钻石剑都没有拿出来，直接祭出了真气凝成的光剑，对着这些忍者，一顿斩。

　　“呃……”惨叫声连连。

　　三井英里子的脸色微变，不过宁涛有这么厉害，倒也不足为奇，她也从来没指望这些忍者能将宁涛给打败。

　　十多个忍者，就这样被宁涛一一斩杀了，什么替身术，分身术的，都不顶用，在宁涛的神识下，一个都逃不了。

　　安田慎之介也是脸色变白，和他意料中的一样，这些忍者根本不是宁涛的对手。

　　“三井英里子，你不怕我杀了你吗？”宁涛淡淡的道。

　　“你杀吧。”三井英里子哈哈大笑了起来，“你杀了我，忍者之神雷藏就会出现，到时候就会取你性命！”

　　“宁王，这和我没有关系，你千万别杀我，我愿意将富士集团奉送。”安田慎之介赶紧跪地求饶了，他心中那是浓浓的后悔啊，本来这次和三井家族合作，想请动雷藏的，可没想到却是派了这几个小喽罗来，这不是自寻死路嘛。

　　“很有勇气，难道你就不怕我屠灭你三井家族？”宁涛的语气一冷。

　　三井英里子的俏脸狂变，她之所以愿意牺牲自己，就是想要借助雷藏杀死宁涛，这样一来的话，三井家族就可以拿回三井财团，恢复以往的巅峰，可要是宁涛屠灭整个三井家族的话，那这一切都是徒劳的。

　　“我三井家族的背后是忍者之神雷藏，你怎敢屠灭我三井家族？”三井英里子怒喝道。

　　“那个雷藏我从没有放在眼里，何况你一个三井家族？”宁涛冷冷一笑，缓步的走向了三井英里子，看着三井英里子狰狞的面孔，不得不说，这个三井英里子确实是一个美人胚。

　　只是这个狰狞的表情，却是让这样一个大美人显得有些诡异。

　　三井英里子的俏脸煞白。

　　“不过我对你们口中的雷藏很感兴趣，说说他在哪里？”宁涛饶有兴趣的问道，这个雷藏似乎是忍者中最强的一个。

　　“具体在哪里，我也不知道，但雷藏的实力，超乎你的想象，他绝对有能力将你击杀！”三井英里子说起雷藏，那是一脸的崇拜，还有坚信，她坚信雷藏是最强大的男人。

　　“如果他当真是这样一个强大男人，那岂不是可以掌控一个国家？”宁涛有些嘲讽地说道。

　　“雷藏大人的强大，你是想象不出来的。”三井英里子骄傲道：“二战期间，雷藏率领自己的一百个弟子，将一个国家给打败了，雷藏大人不过是厌倦战争，这才闭关！”

　　二战期间的事情，宁涛愣了一下，那岂不是说这个雷藏都已经一百多岁了，人类很难活到这个岁数吧？


第2165章 冰火两重天

　　“一个活了一百多岁的人，就算不死也老的不行了。”如果排除雷藏是宇宙种族的话，那宁涛压根就不放在心上了，这样的老头不足为虑。

　　如果要是宇宙种族，那活到这个岁数，倒是也不奇怪，就宁涛知道的种族，基本都比人类的寿命要长很多。

　　三井英里子听到这话，冷哼了一声：“请不要用你那卑微的眼界，去看待身份尊贵的雷藏大人。”

　　宁涛不置可否的一哼，当他走到了三井英里子的面前，不屑笑道：“你的命都在我手上，就算那个雷藏为你报仇，可你却看不到了，那也没有任何意义了啊。”

　　“呵呵。”三井英里子抬起头，美目盯着宁涛，“只要雷藏能将你杀死，恢复我三井家族，那就足够了。”

　　“可怜的女人。”宁涛摇摇头，屈指一弹，一道真气钻入了三井英里子的身体里。

　　“我给你一个机会，看到雷藏报仇的机会。”宁涛淡淡地说道。

　　“啊！”三井英里子惨叫了一声，咬着牙齿，“你对我做了什么？”

　　三井英里子只感觉到体内一股寒气扩散全身，冰寒至极，而下不到五秒钟的时间，一股炎热迅速扩散，掩盖寒气，就像在火山里烤一样。

　　时而寒冷，时而炎热，冷热交替，让她痛不欲生。

　　“冰火两重天。”宁涛笑着道：“可以让你欲生欲死，欲罢不能，每五个小时发作一次，每次一个小时，冰火两重天会让你感觉到什么叫做煎熬，而且这冰火两重天每发作一次，你的寿命就会减少，它会慢慢的吞噬的你的寿命！”

　　“啊！”三井英里子卷缩在地面上，痛苦挣扎着。

　　“过几日，你就会体验到什么叫做未老先衰。”说到这里，宁涛呵呵一笑：“当然，如果你痛苦的想要去死的话，也是可以的，不过那样一来，你就见不到，雷藏被我杀的那一刻了。”

　　“不！”三井英里子竭斯底里的吼了出来，她不能死，她一定要看到雷藏亲手将宁涛给杀死，可这种痛苦的折磨，让她恨不得立马就去死。

　　旁边的安田慎之介吞了一口唾沫，额头上的冷汗直流，看着三井英里子那被折磨的样子，他浑身哆嗦了起来。

　　“股份转让协议准备好没有？”宁涛看向了安田慎之介。

　　“已经在送来的路上了。”安田慎之介赶忙说道，然后拿出手机，想要拨打号码，可浑身都在发抖的他，一不小心将手机给脱落到了地面上，啪的一声。

　　安田慎之介赶紧捡起来，拨出了一个号码，接通知后，他直接大吼道：“快富士财团的股份转让协议送过来，快，十分钟之内！”

　　打完之后，安田慎之介就看向了宁涛，颤抖道：“宁……宁王，这股份协议马上就送到了。”

　　“嗯。”宁涛微微点头，然后走道了沙发那，坐了下来，自己给自己倒水喝。

　　安田慎之介则就站在一旁，看着三井英里子痛苦的模样，他也感觉自己是在煎熬啊，就好像下一个备受煎熬的就会是自己一样。

　　时间一分一秒的过去，这别墅里只剩下三井英里子的声音，而且到后面声音都直接沙哑了，可那冰火两重天，却还是没有消失，这个折磨会持续一个小时，现在不过连十分钟都不到。

　　可这才仅仅过去几分钟，对于三井英里子和安田慎之介来说，仿佛过去一个世纪那么漫长，他们也是头一次感到时间过的如此之慢，简直是度秒如年啊。

　　又过去几分钟，一个身穿套裙的女子，急匆匆的走了进来，手上还提着一个公文包，当这个女子看到地板上痛苦不堪的三井英里子，也是愣在了那里，一股恐惧感袭来。

　　“快将股份协议拿过来！”安田慎之介大喝道。

　　“是。”女子赶紧将股份协议从公文包里拿了出来，然后交给了安田慎之介。

　　“宁王，请签字。”安田慎之介赶紧将股份转让协议，拿到了宁涛的面前，“这是富士财团的所有股份，只要您签下名字，以后富士财团就是您的了。”

　　宁涛扫了一眼这股份协议，没什么问题，他就签上了自己的大名，就算有问题也无所谓，如今的他，早已经是脱离了法律的束缚，这些东西根本奈何不了他。

　　签完之后，安田慎之介拿起股份协议，给了那个女子，快速道：“去，快去将这股份协议生效了，用最快的速度！”

　　“是。”女子赶紧去办事了。

　　“宁王，这合同不到二十四个小时，绝对生效！”安田慎之介保证道。

　　“嗯。”宁涛点点头，这才起身，瞥了一眼三井英里子，没有任何的怜香惜玉，对于要杀自己的人，宁涛从来不会手下留情，不过他这次虽然没有杀三井英里子，却是比杀了她还要残忍。

　　“你将这个三井英里子送回三井家族去。”宁涛说完这句话，然后就离开了别墅。

　　宁涛一走，安田慎之介也是瘫软在了地上，大口大口的喘着气，这根本就是在鬼门关走了一趟啊，看了一眼三井英里子，眼中尽是怨恨，原本他是打算和三井家族合作，请出雷藏，结果却差点将自己的命都给搭上了。

　　而且看着三井英里子那美丽的容颜，他有一种想要将三井英里子压在身下，狠狠的发泄一番，只是他知道不能，毕竟这个三井英里子是雷藏的女人，他可不敢动。

　　当下拨打了三井家族的电话。

　　……

　　宁涛离开别墅之后，就用手机登陆微博，然后公布了富士财团已经被他收入囊中了，这个消息一出来，也是惊爆网络，富士财团最终还是被宁涛拿走了。

　　关键是不花费一分一毫啊。

　　“宁王已经无敌于地球了，开口要你的集团，你能如何，只能给了。”

　　“厉害了，这是一个最有钱，也是权力最大的男人啊。”

　　“富士财团终究还是落在了宁王的手上，不知道宁王下一步，会不会盯上别的国家。”

　　“这是在破坏平衡啊……”

　　“……”


第2166章 服部全藏

　　网上那是议论纷纷，尤其是华夏的网友最为热闹，毕竟人多嘛，而且宁涛还是华夏的人。

　　“666666，宁首富真是壮哉我大华夏啊。”

　　“就一句话，将你集团的股份拿过来，牛逼！”

　　“嚣张至极，岛国你又能怎么样呢？”

　　“还不是乖乖的拱手将股份献上。”

　　“华夏第一牛逼人物，宁首富！”

　　“……”

　　相对而言，岛国这边的网友虽然也有议论，但议论声小，没办法啊，那几个财团都被人家白拿了，他们除了气愤也不能干嘛了。

　　这些网络上的言论，宁涛自然是没有理会，而他还是呆在岛国，他的目的自然是等那个雷藏，说实话，对于这个雷藏，他的兴趣还是蛮大的。

　　只不过时间过去了好几天了，也没见雷藏出现，这几天他也有看到三井英里子，那是三井武志带着三井英里子，来求宁涛的，求他放过三井英里子。

　　几天不见的三井英里子，头发已经发白了，人也显得有些老态，本来年纪才四十多岁，可现在看起来，跟六十多的没有什么区别了。

　　要知道，之前的三井英里子，虽然四十多岁，但保养的极好，看起来也就三十岁上下，可瞧瞧现在，看起来就是六十多岁的老太婆，哪里还是什么大美女啊。

　　简直不堪入目。

　　“你最多还能再活三天。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁王，求你放过英里子吧。”三井武志哀求道，虽然岛国普遍重男轻女，但三井武志已经到了这个年纪，而且三井英里子也没有出嫁，作为父亲，自然是想看到三井英里子结婚生子，可现在的情况却是要他白发人送黑发人的节奏啊。

　　“那就让雷藏出来吧。”宁涛不喜不悲，反正死在他手上的大美女，也不止一个了，况且三井英里子还想要他的命，这样的人，他可不会手下留情，更别说替三井英里子接触那冰火两重天。

　　在宁涛的实力达到中级二层的时候，他就已经掌握了木系灵法，冰火两重天就是木系灵法中的一种，当然，他还有更快的手段，使一一个正值青春的人，瞬间变老。

　　还可以将死去的人，给救活了，不过需要耗费很多的精力。

　　将一个死去的人救活，这可不是一般的难度，就像是萧雅柔，宁涛想要将她救活，自己的实力，起码会倒退好多层，不过这都不是重点，只要萧雅柔能复活即可。

　　“啊！”三井英里子忽然惨叫了起来，却是冰火两重天已经发作了。

　　看着三井英里子的痛苦模样，三井武志是万般的难受啊。

　　先是孙儿被杀，再是三井财团被吞掉，现在自己的女儿却要忍受这般痛苦，三井武志整个人的精神都恍惚了起来，他头上也全是白头发，看起来随时都可能老死一样。

　　“求求你了，宁王！”三井武志直接跪了下来。

　　“父亲，不用去求他了。”

　　门外传来了一个男子声音，却是三井泰生走了进来。

　　“泰生，你怎么来了？”三井武志愣了一下，随即喝道：“难道是他来了？”

　　三井泰生走了进来，冷冷的看着宁涛：“世人都觉得你强大无比，但和忍者之神雷藏相比呢？”

　　这时，一阵急促的脚步声响起，却是门外又传进来了一群忍者，这群忍者排成了两排，只见一个一米八的男子走了进来，这个男子留着棕色头发，头发已经遮住了眼睛，还留有胡须，不过年纪并不是很大，三十岁左右。

　　身上穿的是一套蓝色的忍者服外加一条蓝色的围巾，腰上要有条天蓝色的腰带。

　　看年纪，似乎不是雷藏。

　　“我乃是服部全藏。”男子淡淡地说道。

　　“宁王，这位是雷藏大人的关门弟子！”三井泰生冷哼道：“已经得到了雷藏的真传，今日来此，就是将你击杀在这里。”

　　顿了一下，三井泰生一字一顿的道：“核武器杀不了你，欧盟的炮火也无法解决你，但我们东瀛忍者，可以将你杀死！”

　　“是师娘。”服部全藏看到三井英里子痛苦的模样，也是勃然大怒：“小人，竟然敢辱我师娘，我要你的命！”

　　说话间，几个手里剑就飞射而来。

　　宁涛动都没动，用真气将这几个手里剑给挡下了。

　　“华夏武道。”服部全藏不屑道：“当年我的师父，和你们华夏最强的武道，也就是云半仙，传言云半仙是华夏最强的武道高手，那一战，我师父虽败了，但云半仙却也受了重伤，不知道比起云半仙，你的实力又能强多少？”

　　“少废话！”宁涛屈指一弹，一道真气飞射了过去。

　　“雕虫小技。”服部全藏微微一撇身，就躲掉了那真气，随即开口道：“你是宁王，实力不俗，背后还有名扬帝国，我也不想为难你，让我师娘恢复如初，我急放你离开岛国，从此井水不犯河水。”

　　“聒噪！”宁涛一巴掌拍了过去，“区区凡人，也敢在我面前放肆？”

　　“不可理喻！”服部全藏冷哼了一声，一个手里剑丢出，随即开始结手印。

　　宁涛另外一只手，将手里剑给弹开，而他那一巴掌对着服部全藏了去。

　　“忍法，封魔手里剑！”忽然之间，服部全藏的手上多出了一个大手里剑，而且在高速旋转中，对着宁涛丢去。

　　“比起前面的忍者，这个服部全藏还有几分能耐。”宁涛提起真气在掌上，然后对着这手里剑拍去。

　　“这是要以掌对我的手里剑吗？”服部全藏怔了怔。

　　砰！

　　只见那手里剑，竟然就这样被宁涛给拍飞了，手里剑在空中旋转，直接杀了好几忍者。

　　紧接着，宁涛又一掌拍了下来，直接拍中了服部全藏。

　　轰！

　　一股烟冒了出来，却是服部全藏消失了。

　　“那不过是我的分身之术罢了。”服部全藏却是忽然出现了在上方，打开了一个卷轴。

　　“火遁·火龙之术！”

　　一条火龙从卷轴里钻了出来，大吼了一声，朝着宁涛倾注而下。


第2167章 我对杀你们没兴趣

　　一定范围都在宁涛的神识掌控下，这服部全藏出其不意的攻击，在宁涛看来，那就没什么了，一拳迎上，硬刚那火龙之术。

　　“裂山拳！”宁涛轻喝了一声。

　　轰！

　　一拳直接就将那火龙之术给打爆了。

　　而且宁涛这一拳还没有结束，直奔服部全藏。

　　“不愧是宁王！”服部全藏脸色一凝，轻喝了一声：“忍法·分身之术！”

　　砰的一声，忽然之间，在半空中多出了两个服部全藏，三个服部全藏同时对着宁涛攻击。

　　“看招！”三个服部全藏使命的丢手里剑，而且速度极快，就好像这手里剑用不完一样。

　　“滚开！”宁涛真气外放，将这些手里剑全部真开，而他的拳头直接命中了其中一个服部全藏。

　　砰！

　　这个服部全藏消失，冒出了一阵烟。

　　“杀！”剩下的两个服部全藏掏出了武士刀，对着宁涛砍去。

　　宁涛手掌虚握，真气凝成了一把光剑，对着这两个服部全藏就是一挥。

　　砰！砰！

　　两个都是分身，冒出了两道烟。

　　“去死吧！”一道吼声，却是服部全藏出现在了下方，手持武士刀，对准还在半空中的宁涛刺去。

　　“这就是所谓的忍者吗？”宁涛有些失望，他本来是想瞧瞧这捣鼓忍者的实力，结果却是这么弱，让他极为的失望，也懒得浪费时间了，拿出了储物空间的钻石剑。

　　一剑斩下！

　　“怎么可能？”服部全藏连替身术都来不及使用，就被宁涛给斩了下去，重重的摔在了地面上。

　　“什么？”三井泰生等人都是脸色巨变。

　　服部全藏乃是雷藏的关门弟子，也是他们的倚仗，本以为可以打倒宁涛，可没想到的是，这么轻易的就被宁涛给斩杀了，这样一来，他们就失去了庇佑，要完蛋的节奏啊。

　　宁涛落地后，看向了其他忍者，这些忍者纷纷朝着宁涛丢忍术，但都没有任何的作用，几刀就被宁涛给斩杀了。

　　最后才看向了三井泰生等人，宁涛冷笑道：“这就是你们所谓的倚仗？”

　　“宁王……”三井泰生刚要说话，却是被宁涛一巴掌给扇飞了，重重的撞在了墙壁上，内出血啊。

　　宁涛虽然没有下杀手，但这个三井泰生下半辈子，恐怕是要在医院度过了。

　　“宁王，放过我三井家族吧。”三井武志的声音无比沙哑，还有苦涩，三井家族是很的到头了。

　　“我对杀你们没有兴趣。”宁涛淡漠的说了一句，然后转身就离开了。

　　没多久救护车就来了，医生告知了三井泰生的状况之后，三井武志直接晕了过去。

　　……

　　接下来的几天，宁涛还是呆在岛国，因为叶千叶和童梦灵，已经是全面接手三井财团、富士财团等几大财团，只不过要接手这些财团可没有那么容易啊。

　　尤其是现在岛国人那是同仇敌忾，对宁涛那是恨不得杀之而后快，而这也间接的让岛国人厌恶上华夏人了。

　　毕竟宁涛是华夏人，他这样做，无疑是给华夏拉仇恨的，叶千叶和童梦灵也是华夏人，自然不会被待见，这也导致了接手起来，没有那么顺利。

　　而且现在所有股份都在宁涛的手中，很多人干起事情来，已经不利索了。

　　这也是目前叶千叶和童梦灵最头疼的事情，宁涛倒是无所谓，大不了让这些公司全部倒闭呗，反正到时候会有一大批岛国人失业。

　　不过好在有吉川家族的人帮忙，三和和劝银财团，那就完成了接盘，又吉川家族掌控，掌门人自然就是千雪了。

　　在两年前，这个女孩柔弱无比，身体还极为的虚弱，可两年后的今日，千雪却俨然换了模样，尤其是现在千雪还站在宁涛的面前，一身的职业套裙，让宁涛有些刮目相看。

　　更多的是拥有了女强人的气势，不过和叶千叶相比，还是差了一丝，毕竟千雪这女强人的气势里，还透露着一股柔弱。

　　“千雪，成为吉川家族的掌门人，感觉如何？”宁涛笑着问道。

　　“好累，每天都有做不完的事情。”千雪撅着嘴，有些不满，就是因为宁涛让她做这个掌门人，她才做的。

　　“我这不是给你找点事情做嘛。”看着千雪那埋怨的目光，宁涛也是苦笑了一下，主要是她想让千雪的生活过的更充实一点。

　　“是啊，现在事情都做不完了。”千雪说道。

　　“你要是不想做的话，那就别做了？”宁涛将千雪搂了过来，“反正这点资产，我也不放在心上。”

　　“那不行，这可是大资产呢，我可不能什么都帮不到你。”千雪赶紧道。

　　“嗯。”宁涛点点头。

　　“咳……”这时候，一个咳嗽声响起，却是叶千叶和童梦灵走了过来，这让宁涛极为尴尬。

　　“你不用尴尬，反正你在华夏那别墅区域里的女人，已经相当的多了，我都习惯了。”童梦灵淡淡地说道。

　　“呃。”宁涛有些无奈，自己这么多女人，童梦灵多多少少会有些芥蒂的，这也是很正常的事情，没有几个女人，愿意和别的女人一起分享一个男人。

　　能让这么多女人都接受自己博爱，这已经是一件相当不错的事情了。

　　“这几天都辛苦你们了。”宁涛嘿嘿一笑，“不过，其实你们也不用这么辛苦，真觉得累话，这些财团其实都可以不要的，直接宣布倒闭得了，反正到时候失业的也是他们岛国人。”

　　“不能！”叶千叶和童梦灵同时开口。

　　“而且我也是岛国人啊。”千雪摇摇头，“我不想看到那么多人失业。”

　　“好吧。”宁涛也只能作罢了，“既然这样的话，那你们就只能继续累了。”

　　“宁涛，其实可以找岛国人来接手。”叶千叶提议道：“现在岛国人对我们华夏是越来越厌恶了，我和梦灵四处碰壁，如果能让岛国人来接手这些财团的话，那事情就会顺利很多。”

　　“是的。”童梦灵赞同道：“千雪就是因为是岛国人，所以接手三和财团和劝银财团，会如此顺利，如果我们能能再找岛国人的话，那也会顺利接手这些财团，只不过这选的人不能普通。”


第2168章 三井英里子的现状

　　选岛国人来接手这些财团，肯定会顺利很多，但像三井财团和富士财团，这样的两大财团，肯定不是一般的人能接手的，是要能震的住场面的人。

　　“宁涛，可以找财团内部的人，最好有实力。”叶千叶补充道。

　　“不过也不好找，毕竟还得是自己信任的，这个真的很难。”童梦灵说道。

　　宁涛思考了一下，立马就想到了一个，她肯定可以，随即微微一笑：“我想到了一个人。”

　　……

　　三井英里子此时已经是满头白发了，五天一次冰火两重天的折磨，加上看到自己那苍老的容颜，让她几乎想要轻生，但还是坚持了下来。

　　只是她的日子极为不好过，每五天要受冰火两重天的一次折磨，还要受到家人的冷眼旁观。

　　如今的三井英里子早已经不是当年的三井英里子了，当年的她，那是春风得意，背后又有忍者之神雷藏，加上父亲三井武志也十分的疼爱她，在三井家族里的地位，那是至高无上的，没有人敢得罪。

　　但如今的她，还算什么？

　　没有了相貌，一副要死不活的样子，就这德行，雷藏还能看的上？而且疼爱的她的父亲，已经昏迷不醒，可以说，在整个三井家族，三井英里子已经不受待见了。

　　“去把那边的地给扫了。”一个年纪比三井英里子小不少的女子，正在指挥着，她叫做三井尤奈子，是三井英里子的表妹，以前她是极为的羡慕三井英里子，但今非昔比了，如今她都开始指挥起三井英里子来了。

　　三井英里子咬着牙齿，拿着扫把过去扫地了。

　　“我要是你，还不如去死呢。”三井尤奈子嘲讽道：“不过你也活不了多少天了。”

　　“尤奈子，你理这个废物干嘛啊。”一个男子走了过来，这个男子是三井英里子的弟弟三井次生。

　　三井家族虽然失去了三井财团，但好在还有一些存款，不至于流落街头，但对于这群娇生惯养的人，哪里会去找什么工作，一天到晚就是呆在家里，没事就是对三井英里子嘲讽。

　　可以说，他们的眼中早已经没有了亲人，对待三井英里子，就像对待一条狗一样。

　　“这个废物整天吃我们的住我们的，自然得让她干点活。”三井尤奈子哼道。

　　“这种废物直接赶出去就是了，反正也没几天可以活了。”三井次生看都不愿意去多看三井英里子一眼。

　　不仅仅是三井尤奈子和三井此生是这样的态度，整个三井家族对三井英里子的态度都是这样，而且他们都认为，就是因为三井英里子得罪了宁王，才会导致三井家族这般田地。

　　“动作给我利索一点。”三井尤奈子看到三井英里子在那愣神，就出言呵斥道。

　　三井英里子感到无比的委屈，但为了生存，她还是只能咬着牙齿，在这里扫地，现在的她，却是真正的感受到了这世态炎凉，即便是亲人，也会对你踩一脚。

　　到了今天这般田地，她不知道是应该责怪宁涛呢，还是这三井家族，虽然宁涛是罪魁祸首，但也是因为宁涛，让她看到了亲人的嘴脸。

　　“这就是现实吗？”三井英里子喃喃道，两行眼泪不争气的流了出来，她曾经或许是真正的女强人，但终究还是个女人，被所有亲人背叛，她也是无比的委屈，此时她很需要一个依靠。

　　可最关心她的父亲，此时却是在医院中昏迷。

　　“啊？”忽然一道尖锐的声音叫起。

　　三井英里子扫地的时候，不小心将垃圾扫到了一个女人的脚下，那个女人就叫了一声。

　　“你这个下人，长没长眼睛啊？”那个女人怒道。

　　“纯子，别和这样的下等人计较。”旁边还有一个帅气的男子，这个男子的声音中尽是讥讽。

　　“织田纯子？”三井英里子抬起头来，看着眼前这个女子，这不是自己的好闺蜜织田纯子吗？

　　“你认识我？”织田纯子一脸厌恶的看着三井英里子。

　　“我是三井英里子啊。”三井英里子说道。

　　“不会吧？”织田纯子和那个男子都是愣住了。

　　“哦对了，我听说你中了宁王的冰火两重天，导致迅速衰老，原来真是真的啊。”织田纯子厌恶道。

　　“石本先生，能带我离开这吗？”三井英里子看向了那个男子，这个男子叫做石本俊介，她可是知道，这个石本俊介一直喜欢着自己啊，还为自己不娶。

　　“开玩笑吧？”石本俊介却是一脸嫌弃的道：“你还是好好在这里扫地吧。”

　　“你以前不是喜欢我吗？”三井英里子咬牙道。

　　“你也知道那是以前。”石本俊介一副呕吐状，“你也不看看自己现在是什么德性，你配的上我吗？”

　　“我说英里子，你也太天真了，就你现在这幅模样，是男人都不会喜欢你的。”织田纯子嘲讽道。

　　“我们不是好朋友吗？”三井英里子感觉有些崩溃了。

　　织田纯子冷笑道：“那也是以前，以前你掌控着三井财团，谁不想和你成为好朋友啊？”

　　“纯子、俊介，你们来啦，快进来啊，和这个下等人废什么话啊。”三井尤奈子走了出来，看到织田纯子和石本俊介，连忙招手。

　　“好的。”织田纯子和石本俊介就不再理会三井英里子了，他们之所以还和这落魄的三井家族有来往，那是因为三井家族的存款也不是一般的少啊，不然的话，也不会住在这个高档住所里。

　　“你给好好扫地，今天要是扫不干净，就不给你饭吃！”三井尤奈子瞪了一眼三井英里子，然后就进去了。

　　三井英里子的眼中露出了绝望，即将死的她，只想在挣扎一下，可身边的人，似乎都恨不得她去死一样。

　　“难道我真的不该活了吗？”三井英里子喃喃自语，面对亲人的冷血，朋友的厌恶，她似乎真的失去了活下去的勇气。

　　“我可以给你重生的机会！”

　　忽然，一道声音响起。


第2169章 重生

　　听到这个声音，三井英里子的身躯颤抖了一下，她不可思议的看着出现在眼前的男子，这个男子不是别人，正是让她遭遇这般田地的宁涛。

　　不过她看到宁涛，竟然有的不是仇恨，而是复杂，如果不是宁涛的话，她还真不知道原来自己的亲人，并不是真心对待自己，但要说完全没有仇恨那是不可能的。

　　她的哥哥三井泰生被宁涛给杀了，父亲更因为这事昏迷不醒。

　　就连偌大的三井财团，也被宁涛给收了去。

　　毫不客气的说，宁涛就是三井财团最大的仇人。

　　可三井英里子现在最恨的既然不是宁涛，而是三井家族中的这些亲人。

　　“宁王？”忽然一道带着一丝恐惧的是声音响起，却是三井尤奈子等人走了出来，他们看到宁涛，有仇恨，但更多的是害怕恐惧。

　　就是因为宁涛，他们才会沦落到现在这样的田地啊。

　　“他就是宁王。”织田纯子眼中除了恐惧，还有一丝花痴。

　　“他来这里，难道是来杀三井英里子的吗？”石本俊介疑惑道。

　　“这个废物死了也好，省的连累我们三井家族。”三井尤奈子哼道。

　　三井家族的人都以为宁涛是来取三井英里子的性命，各个都是冷眼旁观，而且还有不少个都恨不得三井英里子去死呢。

　　这些人说的话虽然小声，但却被宁涛听得一清二楚，他的面色有些古怪，再看了看三井英里子手中拿着扫把，似乎明白了什么，看来这个三井家族更没有亲情可言啊。

　　不过这也是很正常的事情，越有钱的家族，亲情就越少，反倒是寻常人家，倒是会重情。

　　“你真的能给我重生的机会？”三井英里子颤抖着声音，她想活命，但不是这样苟活。

　　“是的，但从今往后你得听命于我。”宁涛淡淡地说道。

　　“好的，主人。”三井英里子想都没想，直接叫宁涛主人了。

　　“有觉悟。”宁涛满意一笑，一手搭在了三井英里子的肩膀上，一股木灵之气灌输了进去。

　　接下奇迹的一幕发生了，却是三井英里子，无论是头发还是相貌。竟然以肉眼可见的速度，恢复到了原来的模样。

　　“怎么可能？”三井尤奈子都是一脸难以置信，看到恢复如初的三井英里子，他们的心中不是滋味。

　　“接下来，三井财团和富士财团，合并在一起，将由你来管理。”宁涛淡淡的开口道。

　　“是。”三井英里子点头。

　　“至于你的这些家人，你想要如何处置，那就是你自己的事情了。”宁涛看了一眼三井尤奈子等人，“我只给你半天的时间。”

　　说完这话，宁涛转身就离开了。

　　“表姐！”三井尤奈子赶忙走了过来，那脸上是堆满了笑容，尽管这笑容比哭还难看。

　　“姐。”

　　“英里子！”

　　这一下，三井家族和织田纯子，以及石本俊介，一个个都是笑脸过来，似乎都在讨好三井英里子。

　　“姐，你重管三井财团，那我们三井家族又能回到巅峰时刻了，而且这一次，三井财团和富士财团合并了啊。”三井次生有些兴奋地说道。

　　“你们对我不义，我不想对你们无情，从今以后，我不再是三井家族的人，而你们也和我无关。”三井英里子语气中不夹杂一丝一毫的感情。

　　之前被自己的亲人冷眼相待，说实话，她真的很想对这些人进行报复，但此时此刻，不知道为何，她反而平静了，对于这些亲人，她更多的是可怜罢了。

　　“三井英里子，你这是不顾念亲情吗？”

　　“你别忘记了，你是三井家族的人，我们可是你最亲的人，你要这样无情吗？”

　　“你现在要辉煌腾达了，就想把我们甩一边去么？”

　　“……”

　　三井尤奈子等人，一个个都是指着三井英里子，而且还一副冠冕堂皇的样子，却忘记了就在几分钟前，他们一副恨不得三井英里子去死。

　　三井英里子懒得去理会这些人的指责，转身直接就走。

　　“姐，我知道错了，不要丢下我，我可是你的亲弟弟啊。”三井次生哀求道，可却得不到三井英里子的一点反应。

　　这一刻，大家都是悔恨不已，之前不该那样对待三井英里子啊。

　　不过也有人不知悔改，那就是三井尤奈子，她冷冷地说道：“这个三井英里子，现在自己掌管三井财团，却想和我们撇清关系，想的美，咱们去医院。”

　　“可现在父亲还昏迷不醒，咱们去医院也没有什么用啊。”三井次生叹道。

　　“只是昏迷不醒而已，肯定会醒来的。”三井尤奈子不甘心地说道。

　　大家都是斟酌了一下，于是就一起去了医院。

　　……

　　三井和富士财团合并在了一起，本来大家都以为宁涛绝对无法顺利的接手这两个合并的财团，毕竟现在岛国人是对宁涛是厌恶至极，恨不得杀宁涛而后快，怎么可能会那么顺利的被接手呢？

　　可就在这时候，三井英里子却站了出来，竟然十分顺利的接手了三井财团和富士财团，这一下，岛国人也是无怨言了，毕竟由他们岛国人领导，他们还是很乐意的。

　　而且就算反抗也没有用，毕竟这财团的股份，已经是宁涛的啊，他们只是不想让华夏人来领导自己罢了。

　　现在有三井英里子，他们自然是十分配合。

　　于是接手财团的事情，就这样顺利完成了。

　　三井英里子一身套裙，尽显女强人的气势，她在三井财团的董事长办公室内，也是感慨万千，只不过看透了，那就好的多了，她现在唯一放心不下的，那就是自己的父亲了。

　　只希望他老人家能早点醒来吧。

　　这时候，秘书走了进来，恭敬的开口道：“董事长，外面有一个叫做雷藏的男子，说和您认识，想要见您。”

　　听到雷藏两个字，三井英里子的俏脸一变，身躯也颤抖了起来，但想到宁涛之后，深吸了一口气，这才开口道：“让他进来吧。”


第2170章 雷藏

　　三井英里子的面色有些凝重，她之前落魄的时候，却都不见雷藏出现，可现在自己重生了，这个雷藏，却是出现了，她也看明白了，原来这个雷藏和三井家族的人没有什么区别。

　　只是这个时候来找自己，难道是来兑现当年要娶自己的话？

　　想到这，三井英里子不知道为什么，心中有点排斥了起来，曾经的她，是多么的憧憬嫁给雷藏，因为这是一个真正强大的男人，就是整个三井财团，都需要对雷藏毕恭毕敬。

　　可现在她却不怎么想了，而且她不自觉的想到了另一个人，那就是宁涛。

　　砰！砰！

　　这时候，一道沉重的脚步声传来，只见一个男子走了进来，这个男子身高有一米九，在华夏，这绝对是超级高个子，他的脸庞也很大，螃蟹般的发型，闪电般的眉毛，留着大板牙，额头上有一个雷字，身上穿着并非是忍者装，而是传统的和服。

　　这个男子给人的感觉，那就是一个字，丑，丑到灵魂深处了。

　　三井英里子看到这个男子，面色一变，这不是别人，正是忍者之神，雷藏！

　　以前她不会去在乎雷藏的外貌，但此时此刻，她也是被雷藏的丑陋给惊讶了，看到雷藏这模样，她都觉得恶心至极。

　　“雷藏先生。”三井英里子尽管害怕这个雷藏，但还是不慌不忙的道。

　　“你叫我雷藏先生？”雷藏有些惊讶的看着三井英里子。

　　“不然，我应该叫你什么？”三井英里子反问道。

　　“你是在怪我吗？”雷藏缓步的走到了办公桌前，“这几天你受尽折磨，而我却没能出现，我知道，你心里一定在怪我。”

　　顿了一下，雷藏脸上露出了一抹阴狠：“不过你放心，那个宁王，我一定会将他碎尸万段的。”

　　“雷藏先生，是宁王赐予我重生的机会。”三井英里子淡淡地说道。

　　雷藏微微皱眉：“但你别忘了，也是他将你变成那样的。”

　　“你想如何？”三井英里子感到了不妙。

　　雷藏冷笑了一声：“当然是杀了那个宁王，然后迎娶你过门。”

　　“我如今已经恢复如初了，你又何必去找他？”三井英里子不知道为何，却是开始不希望雷藏去找宁涛了，之前她是恨不得雷藏出现，将宁涛杀死，但自从被宁涛重生了之后，她对宁涛竟然没有了一丝恨意。

　　反倒是，心中时不时的想起宁涛来。

　　雷藏有些不悦：“你是怕我打不过他么？”

　　三井英里子柳眉一蹙，她明显不是这个意思，正常人都能看的出自己是在关心宁涛，可这个雷藏却以为自己怕他打不过宁涛，这情商好像有点低啊。

　　“哼！”不等三井英里子说哈，雷藏冷哼了一声：“我会让他见不到明日的太阳，让他见识一下我这个忍者之神的厉害！”

　　说完这话，他朝前走去，来到了这透明的玻璃墙壁前，整个人直接从这里撞了出去。

　　砰！

　　玻璃破碎，雷藏从这十层的高度跳了下去。

　　三井英里子没有丝毫的惊讶，因为她知道这点高度，根本难不倒雷藏。

　　只是雷藏去找宁涛，肯定是想要将宁涛给杀死的，她必须得将雷藏出现的事情告诉宁涛，三井英里子拿出了手机，正要拨打宁涛的号码，可这个时候，雷藏却又回来了。

　　“跟我走，我会让你亲眼看到宁王死在我的手上！”雷藏一手抓住了三井英里子的肩膀，从这里直接跳了下去。

　　“啊！”三井英里子尖叫了一声。

　　东京塔。

　　此时，宁涛正带着叶千叶和童梦灵，来到这东京塔游玩，这东京塔乃是东京的标志性建筑，这样的标志性建筑，自然是要来游玩一次。

　　这东京塔是岛国最高的独立铁塔，是东京的最高点，诞生以前，世界上第一高塔是法国巴黎的埃菲尔铁塔，但东京塔却超过了埃菲尔铁塔十三米，高大三百三十三米，所使用的材料，却是只有埃菲尔铁塔的一半。

　　造塔费时一年半，还不到埃菲尔铁塔施工时间的三分之一。

　　用这样少的材料和时间，平地竖起这座铁塔防台风、扛地震的庞然大物，震惊了全世界。

　　不过现在是白天，要是晚上看着做铁塔的话，会呈现出一个更加美丽的景色。

　　宁涛等人也在等待着晚上，只有晚上才能看到铁塔的真正美丽之处。

　　“宁涛，来到岛国这段时间，就今天最轻松了。”童梦灵伸了伸懒腰，而那两颗硕大的胸脯也是微微一颤，这让宁涛眼睛都看直了。

　　童梦灵是宁涛的第一个女朋友，但到现在他都没能将童梦灵吃掉，可以说，正因为没吃掉，那诱惑就更加的大了，宁涛忍不住吞了一口唾沫。

　　“色鬼！”童梦灵注意到了宁涛的目光，脸蛋一红，嗔道。

　　“梦灵，是你太保守了。”宁涛撇嘴道：“怎么说你也是我第一个女朋友，可到现在，你都不让我碰你。”

　　“在外面你能不说这些话吗？”童梦灵的脸皮比较薄，被宁涛这么一说，唰的一下，脸蛋更红了。

　　“好了，宁涛，你也别逗梦灵妹妹了。”叶千叶笑着道。

　　这东京塔，来来往往的人十分的多，毫无疑问，叶千叶和童梦灵却是成为了最漂亮的风景线，完全胜过东京塔，只是大家看到两个大美女旁边的男子，也是一阵不爽。

　　“这个是那个宁王？”有人认出了宁涛。

　　“就是他，这些天，我可是将他的模样给刻印下来了。”

　　“八嘎，怎么会在这里遇见这个家伙。”

　　“还不滚出我们岛国，留在我们岛国做什么？”

　　“我看他就是喜欢我们岛国，不愿意离开了。”

　　“将我们的几个大财团都收购了，现在我们岛国都在给他打工。”

　　“关键是，他哪里是收购了，是直接明抢，一分钱都没有花呢。”

　　“滚出岛国！”

　　“……”

　　在认出宁涛之后，一时之间，竟然围了很多岛国人，直接对着宁涛呵斥了起来，还要让宁涛滚出岛国。


第2171章 决战东京塔

　　“宁涛，看来咱们是被这岛国人给恨上了。”叶千叶有些无奈地说道。

　　“一群蝼蚁而已。”宁涛岂会去在意这群蝼蚁的话，他的眉头忽然一皱，抬头望向了天空，却是不知名物体坠落，不应该是跳跃过来的。

　　“有东西坠落了，快跑！”有人尖叫了一声。

　　轰！

　　一股气流将人群给震开了，却是雷藏一手抓着三井英里子出现在了宁涛的面前。

　　“你就是宁王？”雷藏看着宁涛，眼中带着一丝杀意。

　　“是我。”宁涛看了一眼三井英里子，那面色苍白，似乎被刚才那高度跳跃下来，已经有些惊吓了，不过他猜到了眼前这个丑陋男子是谁了。

　　“想必你就是雷藏吧？”宁涛有些惊讶，这雷藏在二战期间就存在了，可眼前这个，看起来不过才四十多岁而已，不过这也太丑了，简直反人类啊。

　　“英里子是我的女人，你动了我的女人，我自然要找你。”雷藏抬头看了一眼东京塔，“这座塔很适合我们一战。”

　　说话间，雷藏往东京塔跳跃去，随便一跳那就是五米多高，没有把地心引力放在眼里。

　　“主人，别去……”三井英里子终于缓和了过来，想要阻止宁涛。

　　“你们在这里等我。”宁涛说完这话，直接翅膀一出，直接飞了上去。

　　“这……这两个非人类。”

　　“难道他们是神？”

　　“宁王竟然还有翅膀！”

　　“我的天啊，这两人难道要在东京塔决战吗？”

　　“……”

　　群众们看到这一幕，都是震惊无比，更有拿手机拍摄视频，上传到网络上去，网友们看到这视频，也都是纷纷吃惊。

　　“这都是什么人啊，宁王的恐怖，我们都知道，可那个丑陋的男子是怎么回事？”

　　“那个宁王难道是神，怎么会长翅膀？”

　　“宁王是不是神，我不知道，但那个丑陋的男子是真的神，他是忍者之神雷藏！”

　　“什么，忍者之神雷藏，他不是早就死了吗？”

　　“二战期间就有他的身影，现在不可能那么年轻，怎么说也有百来岁了吧？”

　　“就算不死也不能动了，怎么可能还能那么年轻？”

　　“接下来东京塔恐怕有恶战啊。”

　　“……”

　　岛国政府。

　　首相看到这个视频，也是瞳孔一缩：“这个人是雷藏？”

　　“是的首相大人。”一个大将军点头道。

　　“他怎么能活这么久？”首相不可思议。

　　“首相大人，那是因为雷藏并非人类。”另外一个大将军解释道：“他是宇宙中光月星球上的光月族。”

　　“光月族么？”首相若有所思，“这个雷藏和宁王比起来，谁更强？”

　　“不清楚。”众人皆是摇头。

　　不止是岛国这边，华夏、美国、欧盟等国家，都看到了这个视频，岛国忍者之神和宁王决战东京塔，这可是极为热门的事情啊，如果宁王死在雷藏手中，那帝盟将会不拆自散。

　　所以，所有国家都在关注着这一战。

　　媒体记者们有的搭直升机，来拍摄这一战，可以说，全国都在现场直播，但这只是针对高层而已，寻常老百姓还是看不到的。

　　华夏军事基地中。

　　看着东京塔的现场直播，赵世新开口道：“忍者之神雷藏，传言二战期间就已经在为岛国效力，如今都过去了那么多年了，他竟然还是如此年轻，看来并非地球上的人类啊。”

　　“宇宙中上百亿种族，人类的寿命不到一百年，这个雷藏应该是宇宙中的其中一个种族。”左惊风看着直播，“宇宙种族的实力，我们无法评估，我们地球在宇宙中不过是一颗弱小的星球，人类更是弱小，不过这些宇宙种族虽然强大，但拥有高科技星球的却是少之又少，他们也没办法侵略我们地球。”

　　“是啊，那些拥有真正高级文明的星球，也看不屑对我们地球下手，这才让我们安然无恙，不然的话，地球恐怕早已经被攻占了。”赵世新摇摇头，宇宙中十分复杂，那就是一摊很深的水啊。

　　直到现在，地球上的科技还是无法探索到其他星球，只能得知宇宙有上百亿种族，但没有交通工具可以抵达这些星球。

　　“这一次，宁王恐怕要遭遇苦战了。”

　　……

　　东京塔上。

　　宁涛和雷藏都站在这最塔顶上，附近已经有几艘直升机了，不过那直升机都是一些记者拍摄现场的。

　　宁涛也不在乎，反正他的身份已经公开，他的强大已经被世界认可，而且这些人在他眼中不过是蝼蚁，他宁涛行事，又何必躲躲藏藏呢？

　　“你和那些忍者又有什么区别呢？”宁涛淡淡的问道。

　　“你说的是我的关门弟子服部全藏么？”雷藏呵呵一笑：“说是我的弟子，但实际上不过是一个蝼蚁而已，世人尊称我为忍者之神，但实际上，我可并非什么忍者。”

　　“你不是忍者？”宁涛有些惊讶。

　　“哈哈。”雷藏大笑了起来，那笑声响彻天空，十分难听就是了，“我乃是光月星球上光月一族的人，我所使用的将是光月术，而不是什么忍术，不过我们的光月术，只是我教导了你们人类，却成了忍术。”

　　“你的意思是，忍术的前身就是光月术。”宁涛淡淡地说道。

　　“你说的很对。”雷藏语气一冷，“我就让见识一下光月术！”

　　说话间，雷藏随口就吐出了一团火焰，扑向了宁涛，只是这火焰被宁涛并指一划，直接就消失了。

　　“封黑法印！”雷藏大喝了一声，也不用像岛国的忍者结印，双手展开，一个透明的立方体扩大了开来，直接将他自己和宁涛给包裹了起来。

　　“这是？”宁涛微微皱眉。

　　“一种剥离之术。”雷藏冷笑了一声，“五分钟的时间，这个封黑法印会将的身躯分离成原子状态，就算你的实力再强，也于事无补。”

　　“五分钟是吗？”宁涛拿出了储物空间的钻石剑，目前他主要是以剑术为主，“五分钟足够了，杀死你，这封黑法印自然就会消失了。”


第2172章 日月轮回

　　宁涛用真气护体，只是在这个封黑法印中，他用来形成护盾的真气，似乎在慢慢的消逝，如果没有真气护体的话，那他的皮肤恐怕会被慢慢的分离成原子状态啊。

　　看来要么先将这个封黑法印破坏掉，要么就是先将雷藏给杀了。

　　宁涛运转真气，手握钻石剑，对着这个封黑法印就是一斩。

　　锵！

　　钻石剑好像站在了无比坚硬的金属上一样，这封黑法印没有任何的裂痕。

　　“不要做无用功了，这封黑法印可没有那么容易被破坏掉。”雷藏淡然一笑，“我让瞧瞧真正的分身之术！”

　　忽然之间，就多出了十多个雷藏，除了本体之外，那些分身全部朝着宁涛冲来。

　　“爆！”雷藏大喝了一声，十多个分身全部爆炸，这爆破力量，几乎不亚于手榴弹的威力。

　　轰！轰！轰！

　　烟火缭绕，宁涛被包裹在其中，等这些烟火散去之后，却发现宁涛安然无恙。

　　“那不过是开胃菜而已。”雷藏也没指望这分身爆破，能给宁涛带来什么伤害。

　　“风之刃！”雷藏瞬间凝结了数十道风刃，朝着宁涛射来。

　　宁涛一掌拍出：“真气冲击波！”

　　一股由真气凝结而成的冲击波，和数十道风刃交缠在了一起，只是还有好几道风刃飞向了宁涛，不过都被宁涛给挡住了。

　　“接下来轮到我攻击了。”宁涛不能再浪费时间了，这封黑法印，一直在吞噬着他的真气，一个瞬间移动过去。

　　“好快！”雷藏压根就没反应过来，直接就被宁涛给斩了一剑，不过还是被他用替身逃跑了。

　　“替身术么？”宁涛神识打开，立马就捕捉到了雷藏的身影，正在他的后方。

　　“水弹之术！”一波水冲来，似乎要将整个封黑法印给装满一样。

　　“懒得和你浪费时间了！”宁涛将钻石剑收起，双手合十，慢慢张开。

　　而这时候，水势已经将宁涛给淹没了，不过他是修真者，即便在水中，他也可以行动自如，至少可以待一个小时的时间。

　　“轮回之月！”宁涛双掌之中，光芒闪出，形成了一个小月亮，他并没有将这月亮推出，而是反手一握，这月亮就托在了他的掌心上。

　　“这是什么力量？”雷藏的脸色微微一变。

　　而这还没有结束，宁涛另一只手却是火焰升起，竟然形成了一个小太阳。

　　一手一个太阳，一手一个月亮。

　　日月轮回！

　　正在观看直播的各国高层，看到宁涛这一手月亮，一手太阳，那都是无比的震惊，虽然他们不在现场，但单单观看直播，就能看的出来，这日月的力量有多么的强大！

　　“宁王竟然掌控日月之力！”

　　“雷藏要败在这个日月之力上吗？”

　　“快看，雷藏所使出的那透明罩，似乎要消失了。”

　　“吞噬，这才是吞噬的力量啊！”

　　“我的天，这宁王还是人吗？”

　　“这就是华夏的武道？”

　　“……”

　　各国高层都在惊声议论。

　　东京塔上。

　　雷藏看着这封黑法印竟然就这样消失了，脸色也是前所未有的凝重，就是二战期间，他都不怎么有过这样的凝重，这日月的力量极为强大，稍有不慎，他可能就会死在这日月上。

　　“尸鬼守护神！”雷藏大吼了一声，他的背后竟然真的出现了一个死神，长长的白发，最终咬着一把匕首，双手张开。

　　顿时，整个空中出现了一片鬼哭狼嚎之声。

　　那些正在拿着摄像机拍摄的记者们，看到这一幕，那都是瑟瑟发抖，这竟然是召唤鬼神，我的天那，这还是科学世界吗？

　　“你的日月力量很强。”雷藏嘴中喘着气，“逼的我召唤出了光月的守护神，一旦召唤出来，我将失去一半的寿命，而这也是我第一次召唤出来！”

　　“你接下来要失去的，何止是一半的寿命。”宁涛冷笑了一声，双手将日月推出，“感受日月轮回吧！”

　　日和月被推出，迅速扩大，一个是热辣辣的火焰球，一个是黑暗的吞噬之力。

　　而那死神竟然也出声了，那声音极其具有穿透之力，震慑人心。

　　只见这个死神，从雷藏的背后跳了出来，将嘴中的匕首握在了手上，去硬憾这日月轮回。

　　不得不说，这死神极为强大，竟然硬生生的将日月轮回给抗住了，只是他的身躯开始透明了起来，看来是死神之力，在慢慢的消失。

　　但同样的，日月之力，也在慢慢的消失。

　　“竟然连尸鬼都扛不住吗？”雷藏冷汗直流，这已经是他最强的术法了，如果抵抗不住的话，那等待他的，恐怕只有死亡了。

　　面对这死神，宁涛额头上也留下了一滴汗，说实话，如果不是他突破到中级话，还真不可能是这个雷藏的对手，但即便突破到了中级，面对雷藏，也是有些吃力。

　　轰！

　　死神和日月轮回一同消失了。

　　咔嚓！

　　东京塔竟然开始破裂了开来，不少铁柱都开始被断掉了，高大三百三十三米的铁塔，已经开始呈现倾斜的状态。

　　那些在东京塔附近的人，都是吓了一跳，两个人的战斗，竟然几乎要将东京塔给摧毁掉！

　　“我的天啊！”

　　“东京塔要倒！”

　　“快逃啊！”

　　“……”

　　已经来了不少警方，开始疏散人群，这东京塔要是倒下来，肯定是损失惨重啊。

　　宁涛此时喘气了起来，这日月轮回极其消耗真气，而且刚才的封黑法印也消耗了他不少的真气，他体内的真气也所剩无几了。

　　“杀！”趁宁涛不注意的时候，雷藏忽然出现在了他的上方，手握一把剑，对着宁涛斩下。

　　“赤炎火甲！”宁涛懒得去躲闪，金色火焰将他包裹了起来，形成了一个混沌，那把剑站在了宁涛的肩膀上，直接被抵挡下来了。

　　这赤炎火甲可是连导弹都能抵挡啊，何况区区一把剑呢？

　　“连草薙剑都无法斩伤你。”雷藏面色一沉。

　　“裂山拳！”宁涛一拳轰在了雷藏的肚皮上。

　　咔嚓！

　　一股骨骼破裂的声音响起。

　　“呃……”一口血水从雷藏的口中吐出，他感到五脏六腑都被移位了一样，整个人犹如炮弹一般，倒飞了回去。


第2173章 击杀雷藏

　　这一飞极远，雷藏没能倒在东京铁塔上，直接从那高达三百三十三米的高空中摔落，就算雷藏是宇宙种族的人，这一摔，恐怕不死也得残啊。

　　轰！

　　当雷藏重重的坠落在地面上时，三井英里子呆若木鸡，心情极为的复杂，曾经雷藏是她的信仰，嫁给雷藏是她的憧憬。

　　可此时此刻，看到雷藏被宁涛打倒，她有一种说不出的情绪。

　　叶千叶和童梦灵只是轻松了一口气，雷藏摔落下来，那就说明，宁涛赢了。

　　一代忍者之神，就这样败在了宁涛的手上。

　　记者将这一幕，直播给了世界各地，各国领导看了也是感叹，宁王的实力是太强大了，连忍者之神雷藏，都轻易的被打倒，地球上，宁涛恐怕是真的无敌了。

　　“宁王，看来地球之中，已经没有敌手了。”

　　“雷藏的实力极为强大，但还是败在了宁王的手中。”

　　“恐怕只有宇宙中的种族，才能将宁王打倒了。”

　　“还是别想了，宇宙种族复杂至极，能不招惹尽量不要招惹。”

　　“……”

　　最郁闷的还是岛国政府，雷藏可是他们忍界的代表，可就这样败了，这让他们极为挫败，心有不甘，却也无可奈何。

　　几天过后，宁涛就打算离开岛国了，他留在这里这么多天，一来是为了全盘接手岛国的财团，虽然这些财团可有可无，但关系到上万人的就业问题。

　　当然，并不是宁涛关心这些岛国人的就业问题，而是千雪，毕竟千雪也是他的女人之一，这些岛国人更是千雪的同胞。

　　“宁涛，你又要走了吗？”千雪万般的不舍。

　　“嗯。”宁涛点点头，“千雪，你要不要和我一起去华夏？”

　　“可是……”千雪有些犹豫，看的出来，她还是很想的。

　　“这边财团的事情，就交给你们父亲他们就可以了。”宁涛感觉有希望，不过他知道，如果自己真的要千雪去华夏话，那千雪肯定会去的。

　　千雪还是有些犹豫。

　　“千雪，你就去吧，这边有我们呢。”吉川将人笑着道。

　　“恩恩。”千雪笑着点点头，这一笑，眼睛眯成了月牙形，十分的可爱迷人。

　　旁边的叶千叶只是抿嘴一笑，倒是没有说什么。

　　童梦灵也看开了，所以也没有生气，她是宁涛的第一任女朋友，谁都不想和别的女人分享一个男人，但她发现，宁涛身边的女人越来越多，她发现根本阻止不了，而且每个女人都是极为优秀美丽。

　　之前她也很难接受，也曾经因为这事情落泪，但看开了也就没事了，她只知道自己不能没有宁涛。

　　四个人一起坐上了飞机，踏上了返回华夏的路程，半天左右的时间，飞机就抵达华夏松云市了。

　　千雪来到华夏，也是有些激动，这是她第一次来华夏，看到任何事物都是感到无比的新鲜。

　　看着千雪这可爱的模样，宁涛也是心中一阵悸动，别看千雪娇小玲珑，但别忘记了，岛国人的胸脯特别的大，千雪自然也不例外，那两颗硕大的胸脯，几乎和叶千叶的不相上下。

　　而且还有发育的空间呢，此时看到千雪一蹦一跳的，宁涛眼睛都看直了。

　　千雪注意到了宁涛的目光，俏脸一红，然后走到宁涛的身边，在宁涛的耳边，轻轻道：“你要是想的话，随时都可以哦。”

　　说完这话，千雪也是一惊，自己怎么说出这么羞人的话，赶紧走到一旁去，不敢去看宁涛了。

　　宁涛倒是颇为期待，正好千雪修炼的也是玉女真经，双修的话对两人的功力也是有着极大的帮助。

　　回到别墅之后，宁涛也不是那种性急之人，要马上将千雪吃掉一样。

　　叶彤彤和苏笑笑看到宁涛又带回来了一女人，也是颇为郁闷，她们发现自己家这个少爷，还真不是一般的抢手啊。

　　“少爷，若琳姐姐昨天来了，她说要你回来之后，就去看看她。”叶彤彤说道。

　　“是不是发生什么事情了？”宁涛奇怪的问道，这个江若琳怎么不亲自打电话给自己呢？

　　“少爷，你不知道哎。”苏笑笑在一旁说道：“若琳姐的父亲病倒了，现在整个公司都是由若琳姐撑着呢。”

　　“病倒了？”宁涛不由的一阵担忧，随即飞快地说道：“我现在就过去吧。”

　　临走前，宁涛看了一眼自己的女儿，脸上不由的露出了幸福之色，这才离开了别墅，来到了松云第一医院，他来这里并没有打电话给江若琳，不过叶彤彤也说了江胜的病房。

　　宁涛很快就来到了这个病房，就看见了病床上躺着的，不就是江胜么？

　　这是高级病房，病房中江若琳也在，只是她的眼中无比的担忧，已经好几天没睡的她，倒是没有常人的疲惫和担忧，毕竟是修真者。

　　病房中还有一个身穿白大褂的医生，这个医生二十七八岁的样子，有些年轻，而且还有几分帅气，这个年纪能做到主治医生，还是有两把刷子的。

　　“若琳，放心吧，有我在，叔叔不会有事情的。”这个医生轻声的安慰道，他一副在看着手上的检查结果，实际上，那双眼睛一直盯着江若琳。

　　那仙女一般的气质容貌，还有那凹凸有致的身材，让他呼吸有些急促了起来，眼中暴露出了浓浓的淫邪。

　　“嗯，谢谢你，荆医生。”江若琳说道。

　　“若琳，我不是说了么，你直接叫我志仪就好。”荆志仪温和地说道。

　　江若琳的美眸中出现了一丝厌恶：“我还是叫你荆医生吧，我父亲就交给你了。”

　　“放心吧，都是一家人，你的父亲就是我的父亲，我一定会竭尽全力，将父亲治好的。”荆志仪那是无比的套近乎，他在看到江若琳的第一眼，那就已经深深的被迷上了。

　　他知道江若琳家很有钱，不过他自己也不差，年纪轻轻就已经是主治医生了，加上又长的帅，在这个看钱和看脸的时代，他自信自己两方面都拥有。

　　所以，趁着这几天，他会努力的将江若琳拿下。


第2174章 分分钟秒杀你

　　江若琳听到荆志仪的话，也是微微蹙着柳眉，很直接地说道：“荆医生，我父亲就是我的父亲，而且我们可不是一家人！”

　　荆志仪略显尴尬，不过他有信心，肯定可以讲江若琳给拿下的，笑着道：“好啦，若琳，你也有好几天没睡觉了，要不要到我的办公室去睡一觉，我那边一张床，还是挺柔软的。”

　　说这话的时候，荆志仪的眼中暴露出了浓浓的欲望，之所以他的办公室有张床，名义上是自己休息，但实际上他经常和护士在那张床上，享受着鱼水之欢。

　　如果江若琳能在自己那张床上睡觉，就算到时候他不能和江若琳发生点什么，但想想床上还能留下江若琳的余香，他就无比的兴奋。

　　“不用！”江若琳很干脆的拒绝了，如果不是因为这个荆志仪是他父亲的主治医生话，她都毫不怀疑，自己会一巴掌拍过去的。

　　“若琳，累了就要去休息。”这声音并非来自荆志仪，而是门外。

　　“老公。”江若琳听到这声音，脸上一喜，而她之所以叫宁涛老公，也是故意这么叫的，就是想让这个荆志仪不要有其他的想法。

　　听到江若琳叫老公，荆志仪的心都快碎了，他看了过去，却是一个长发飘飘的男子走了进来，虽然很帅气，但在他眼中就是一个非主流。

　　“一个男人把头发留那么长，搞的跟非主流一般。”荆志仪轻哼了一声，语气中满满的全是嫉妒，他追了好几天的江若琳，结果却是别人的妻子，怎么能不嫉妒，那心中是十分的不甘啊。

　　“你说我是非主流？”荆志仪的声音不小，自然是被宁涛给听到了，这让宁涛也不爽了起来，他可是觉得自己这发型极爽呢，不然的话，早就剪掉了，不过留长发确实似乎有点麻烦就是了。

　　“一个大男人，难道不应该留一些清爽一点的发型？”荆志仪冷笑道：“你这模样，一点都不成熟！”

　　说到这，稍稍停顿了一下，荆志仪就开口问道：“不知道你在哪里高就？”

　　“我没有高就啊，就是创了几个公司。”宁涛随口道。

　　创公司？

　　荆志仪还以为这个家伙根本就是一个打工仔，没想到竟然创业了，不过他还是对自己有信心，而且他觉得宁涛能创业，多半是江若琳的父亲帮忙，如果自己能挖开这个墙角的话，娶了江若琳这等白富美，那他的前途不可限量了。

　　“不知道你创什么公司？”荆志仪一副审问犯人一样的问着宁涛。

　　“不足挂齿。”宁涛摆摆手，一副难以启齿的样子。

　　“怎么，公司太小，不好意思说出来么？”荆志仪基本已经确定了，宁涛根本就没有什么成就，或者是创了几个公司的话，都是吹牛的。

　　宁涛不由的看向了江若琳，那眼神很明确，意思就是这人怎么这么极品。

　　江若琳只是无奈的耸了耸肩。

　　“我不是好不意思说，我是怕说了，你会自卑。”宁涛并非什么低调之人，只是他还不至于沦落到，在荆志仪这种蝼蚁面前装逼。

　　“我会自卑？”荆志仪哈哈大笑了起来，仿佛听到了这世间最好笑的笑话，“我二十七岁就已经做到了，第一医院的主治医生，你竟然说我会自卑，不是我说，就我现在的成绩，分分钟秒杀你。”

　　“你确定是你分分钟秒杀我，而不是我分分钟秒杀你？”宁涛挑了挑眉毛，有些郁闷，这天底下竟然还有如此装逼自恋之人，就荆志仪这点成绩，在他眼中屁都不是啊。

　　“那你倒是说说，你创的是什么公司？”荆志仪那是十分的得意。

　　哒哒哒……

　　只是还没等宁涛说话呢，门外就传来了一阵脚步声，却是好几个人走了进来。

　　“院长……主任……你们怎么来了？”荆志仪愣了一下，随即道：“院长，这病人的情况虽然有些复杂，但再给我一段时间，我一定能让他痊愈的。”

　　那院长理都未理荆志仪，直接走了宁涛的面前，十分恭敬地说道：“宁先生，来我们医院怎么也不通知一下，我好让人迎接你啊。”

　　宁涛摇摇头：“我就是来看看我女朋友的父亲，不用迎接的。”

　　荆志仪看到院长等人如此尊敬的对待宁涛，立即就有些懵逼了，这不是就创了几个小公司，还能是吹牛的，为什么院长如此尊敬？

　　“宁先生，能来我们医院，那是我们医院的荣幸啊。”院长笑呵呵地说道，实际上他也是内心惶恐啊，这可是名扬世界的宁王大人啊，一言不合就灭满门，简直恐怖如斯。

　　“院长，您怎么对他如此恭敬？”荆志仪有些莫名其妙。

　　“放肆！”主任呵斥道：“这位乃是当今世界首富，还是帝盟的创始人，宁王，岂容你在这里放肆，滚出去，这个病房的病人，就由我亲自操刀！”

　　“啊？”荆志仪是彻底惊呆了，自己刚才所嘲讽的人，竟然是当今世界首富，也就是那个名扬帝国的首领宁王，还创建了帝盟，现在地球上的所有国家都加入了帝盟。

　　说这个宁王一统地球，都不为过啊，没想到江若琳的男朋友，竟然是这样的大人物。

　　想到自己刚才无比嘲讽宁涛，他就一阵冷汗直流，自己会不会被杀啊？

　　“还不滚？”主任喝道。

　　“是是是。”刚才荆志仪还说自己的成绩分分钟秒杀宁涛，结果现在是自己被分分钟秒杀啊，他也不敢在这病房多呆了，万一被这个杀人不眨眼的大魔头，真的给杀了，那就真的悲哀了，赶紧屁滚尿流的逃出了医院。

　　“宁先生，您放心，您女朋友的父亲，将由我和院长亲自操刀。”主任无比尊敬地说道。

　　对于院长和主任的恭敬，宁涛倒是没有多大的意外，别说是一个医院的院长，就是一国的首领见到自己，那都得将态度放恭敬了，这就是拥有力量，让全世界都惧怕的力量！


第2175章 谈合作

　　“不用了，我亲自来。”宁涛目前是中级二层，他已经会了木灵之气，这木灵之气，可以让私人复苏，也可以让一个活生生的年轻人变老。

　　不过让死人复苏，需要付出一定的代价，但江胜还没有死，要治好江胜，还是极为轻松的。

　　“宁先生，这……”院长有些犹豫，这宁涛是出了命的杀人狂魔，这还能救人不成？

　　不过院长也仅仅是表面上犹豫，毕竟这是宁涛女朋友的父亲，万一他们医院一个疏忽，没治好，那等待的恐怕就是整个医院被屠灭。

　　宁涛没有多说什么，直接走到了病床前，一手按在江胜的手腕上，一股木灵之气传输了过去。

　　真气虽然是万能的，但并不能治疗疾病，但可以护体，这也是江若琳无法用真气对江胜进行治疗是一样的，只有达到宁涛这个等级，修炼了治愈的木灵之气，才能进行治疗。

　　当然，等他的等级更高了，木灵之气的等级也提高了，到时候起死回生，也不用付出太大的代价。

　　只是现在的他，如果治好一个死人，恐怕修为会回到最初点，也就是说，如果之前他去救萧雅柔的话，那就要承受这种代价，甚至可能消耗自己的气海。

　　气海是一个修真者的命根，气海破碎，那从此无法在进行修真。

　　而且成功率并不高，以前在没有达到这个等级的时候，小白说可以救活，但并不是百分百，还是有一定的几率，而且这几率很低，毕竟宁涛的木灵之气并不是很高。

　　是以，从某种程度上来说，萧雅柔被飘渺族带走，算的上是一件好事，毕竟宁涛是真没有把握复苏萧雅柔，几率太小了，但之前也是没办法，他也只能尝试。

　　不过修真者的能量是真的强大，宁涛甚至怀疑过，这飘渺族可能是宇宙中数一数二的强大种族，说实话，他也有些想去这飘渺星球去看看。

　　宇宙和冲动之间的星空是不同的，不再同一个位面上，用小白的话说，去九大星空的，不过是增强宁涛自己，换句话来说，就是刷副本。

　　虽然和那些种族相比，宁涛的实力还不是很强，但迟早有一天，他会将萧雅柔带回来的。

　　木灵之气连续输入了一分钟左右，江胜就醒来了，他的脸上也恢复了圆润之色。

　　“醒了？”院长和主任都是震惊无比，这简直是医学的奇迹啊。

　　“爸！”江若琳一阵惊喜。

　　因为用木灵之气治疗，但毕竟宁涛的等级低，没法让江胜一下子恢复如初，他的身体还是很虚弱的，所以，还得在医院多静养几日。

　　医院外面，宁涛和江若琳两人正打算去吃饭呢。

　　“宁涛，多谢你了。”江若琳感激道。

　　“你叫我宁涛？”宁涛有些不满。

　　江若琳知道宁涛不满的原因，刚才为了让荆志仪放弃，她叫了一声宁涛老公，不过她是一个大大咧咧的女孩，倒是不至于有多害羞，哼了一声：“讨厌。”

　　两人刚走准备去餐馆，江若琳的电话却是响了起来，看到来电，她的眉头微皱，不过还是接了起来：“许先生……好的……我马上过来……”

　　挂掉电话之后，江若琳有些歉意的看向了宁涛：“我爸公司有个客户要谈，我得马上赶过去了。”

　　江胜病倒之后，江若琳的女强人气势就发挥了出来，将江胜的公司接手了过来，而且还管理的有条不紊。

　　关键是宁涛发现，自己身边的女人，似乎都有经商的天赋，有这些女人，他还真的不用愁公司的事情。

　　“不吃完饭再过去吗？”宁涛问道。

　　“边谈边吃哦。”江若琳笑着道：“要不，你和我一起去？”

　　“我去做什么？”宁涛对于这些公司的事情，还真是没多大兴趣。

　　“那个客户有些难为人，你就陪我去嘛。”江若琳撒娇道。

　　“好吧好吧。”宁涛还是很吃这招的，不过要是被公司里的人看到江若琳撒娇的模样，估计眼睛都会瞪直了。

　　荣顺大酒店。

　　包间里。

　　“江总，快坐。”江若琳口中的重要客户，是一个十分年轻的男子，年纪不过才二十五岁上下，一身华丽的西装，而且那头发明显是特意的涌发蜡抹过，身上还有一股香水的味道。

　　在宁涛眼中，这就是一个典型的骚包。

　　根据江若琳的介绍，这个男子叫做许山鸣，身家接近百亿呢，不过这是他背后的老爹，可不是许山鸣本人，但这百亿的产业，迟早要落到许山鸣的手上。

　　江若琳和宁涛坐了下来。

　　许山鸣看到宁涛，眉头微微一皱，但很快就直接被他给忽视了，他十分热切的看着江若琳：“叫你江总，显得有些生分，我还是叫你若琳吧。”

　　“你还是叫江总吧。”宁涛插了一句。

　　许山鸣有些恼火，不过他懒得去理会宁涛，在他看来，宁涛就是江若琳的助手，以至于，他甚至都不想知道宁涛是谁。

　　“许总，你还是叫我江总吧。”江若琳笑着道。

　　“好……好把。”许山鸣感觉有些难堪，但很快就恢复了笑容，“合作的事情，我们可以先放在一旁，我刚来到松云市，想去逛一逛，不知道江总有没有时间？”

　　“没有时间。”宁涛又插了一句。

　　许山鸣脸色一沉，很想骂人，跟你这逼有毛关系，不过他的教养很好，不至于当场发飙。

　　江若琳说道：“许总，我没有什么时间，我们还是谈合作的事情吧。”

　　“江总，我只是想去逛一逛松云市，你都不愿意吗？”许山鸣感觉面子挂不住，脸色也彻底的阴沉了下来，“我这次来可是代表着兴茂集团来的，你父亲对于这次合作，可是极为的重视，我也有很诚意，不远千里赶过来，你就是用这种态度来和我谈合作吗？”

　　顿了顿，许山鸣又继续说道：“想要和我们兴茂集团合作的公司可不少，不差你们公司一个，如果你把我哄开心了，合作的事情，完全没有问题，甚至可以深入合作。”


第2176章 我想怀你的孩子

　　江若琳的俏脸微变：“许总，你这是什么意思？”

　　“就这个意思啊。”许山鸣敞开了话，“只要你陪我几个晚上，我们之间的合作完全不是问题，另外我会让我爸加重在这边的发展，到时候我们就是强强联合。”

　　“话说，你是哪个公司的？”宁涛冷声问道。

　　“我乃是许佳集团。”许山鸣倒是不介意回答宁涛这个问题，只是刚回答完，他非常不爽的道：“我说小子，你不过是一个助手，话怎么那么多，这里有你插嘴的份吗？”

　　“谁说我是助手的？”宁涛淡淡的道。

　　“他是我的老公。”江若琳挽起了宁涛的胳膊，有宁涛在，她知道这个许山鸣是死定了。

　　许山鸣是有点懵住了，随即冷笑着道：“江总，我怎么没听说你结婚了？”

　　“莫非我结婚还要和你报备一下？”江若琳厌恶道。

　　许山鸣感觉无比的嫉妒，这么漂亮的一个女人，竟然已经为人妻了，他感到十分的不爽，看向了宁涛：“小子，我就要玩你老婆，你能怎么样？想要和我们许佳集团合作，那就让你老婆陪我几天，否则的话，想都别想，要知道，你们松云市，想要和我们集团合作的，可不少啊，不差你们一家。”

　　宁涛直接一巴掌拍了过去。

　　啪！

　　许山鸣从座位上滚落了出去，吐出了一口血水，血水中还有好几颗牙齿，这一巴掌，竟然硬生生的将他牙齿打掉了好几颗。

　　不过宁涛并没有使用什么力气，不然的话，这一巴掌足以将许山鸣拍去见阎王。

　　“你……你敢打我？”许山鸣双目瞪圆，无比愤怒的盯着宁涛。

　　宁涛没有去理会许山鸣，而是拿起了手机，打给了大鹏：“大鹏，帮我收购一家公司，叫做许佳集团的，对，让他们老总血本无归。”

　　“我告诉你，我不会放过你的！”许山鸣怒吼道。

　　“你已经没机会了。”宁涛淡淡地说道。

　　在宁涛刚打完电话不到一分钟的时间，许山鸣的电话就响了起来，是他父亲打来的，正好他也要说说自己这边的情况，让父亲给自己报仇，结果听到父亲的话，他瞬间懵逼了。

　　手机也从手中滑落，许山鸣惊恐的望着宁涛：“你……你是世界首富？”

　　“现在才知道，已经迟了。”宁涛屈指一弹，一股木灵之气弹入了许山鸣的体内，“接下来你会体验到，什么叫做冰火两重天。”

　　随即，宁涛搂着江若琳的细腰，走出了这个包间，包间里很快就传来杀猪般的惨叫。

　　离开酒店之后，江若琳有些好奇地问道：“那冰火两重天，是什么招式？”

　　宁涛漫不经心的道：“一个小时内可以让一个人，感受到极寒和极热，每五天发作一次，而且每经过一天，就会迅速衰老，也就是说，这个许山鸣没几天可以活了。”

　　江若琳沉默不语，随即她进入了宁涛的怀抱里，梦呓般的开口：“宁涛，我希望以后你能少杀人。”

　　宁涛怔了怔，不知觉的回想起自己的这一段过往，不知道从何时开始，他的杀气开始很重，也可能这是最简单的方法吧。

　　本来宁涛是打算带江若琳回梦宁庄的，结果江若琳却是脸红道：“今天去我家吧。”

　　“好。”宁涛有些鸡动了起来。

　　来到江若琳的别墅，因为江胜还在医院，所以别墅里没有别人，只有宁涛和江若琳。

　　“我去洗个澡。”江若琳拿了件浴衣，就去浴室了。

　　不多时，等江若琳洗完澡出来之后，就是令人血脉膨胀的一幕了，却是江若琳的身上只是挂着一件白色浴衣，而且这浴衣极短，上面只能遮住一般的胸脯，大部分都暴露在了空气之中，而下面却只是刚好过臀部。

　　宁涛邪邪的一笑，就朝着江若里走去，直接将她横抱了起来。

　　江若琳似乎已经有所准备了，只是幽幽的道：“老公，我想怀你的孩子。”

　　这声音让宁涛更是受不了，也没有进房间，直接将江若琳放在了沙发上。

　　一场惊艳的奋战就开始了，别墅里传来了，令人血液沸腾的声音。

　　一个多小时后，江若琳满面红光，不过宁涛的身体毕竟是经过属性药剂改造过的，自然还可以再战，只不过江若琳毕竟是第一次，他也不能太过分了。

　　宁涛看着疲惫的江若琳，也是一阵心疼，随即就走进了厨房，虽然一个多小时前，他们才吃过饭，不过经过一场奋战之后，肚子也是有些饿了，毕竟这是极为消耗体力的。

　　虽然他们都是修真者，可以支撑住，但宁涛还是想吃点饭。

　　而这次和江若琳的双修，宁涛的实力再次精进了不少，而且隐隐有一种要突破的感觉。

　　弄好了四菜一汤，吃完之后，两人也没有回梦宁庄，继续呆在这个别墅中。

　　第二天。

　　宁涛陪着江若琳去来一趟医院，比起昨天来，江胜的状况已经是好多了，面色和正常人差不多了，再呆个一两台基本就可以出院了。

　　院长得知宁涛过来，那是急匆匆的迎接来了，那是一脸的笑意啊：“简直是奇迹啊，这江先生的病情我也是颇有了解，没想到这才经过一天的时间，就已经恢复如初了，这是医学界的奇迹！”

　　宁涛不置可否的一笑，对于医学界来说，这是奇迹，但对于他来说，这不过是小儿科罢了，不足挂齿。

　　“对了，宁先生，我们医院有一个中医，医术极为高明，很多人都想求他治病，但很可惜，都被他给拒绝了，不过听说了您的事情之后，就想要来见您。”院长笑呵呵地说道：“这个神医啊，我三番五次想让他来给病人医治，就是不肯，顽固的很，还说我们医院崇洋媚外。”

　　“中医确实是已经失传了。”宁涛也是颇有些遗憾。

　　院长苦笑了一下：“如今的西医手段，确实要比中医好一些。”

　　宁涛笑着道：“我对这个神医还是蛮感兴趣的，带我去见见吧。”


第2177章 唐中天

　　这个院长口中的中医，是在医院中的一个别院中，令宁涛惊讶的是，这整个别院，都是为这个神医建造的，看来这个神医在医院的地位极高啊。

　　根据院长的介绍，这个神医叫做唐中天，至于说到性格方面，院长也只是苦笑了一下，说是待会见到就清楚了。

　　“不过能让宁先生，亲自来见他一面，也是唐神医的荣幸了。”院长颇为感慨的道，以宁涛如今的身份，就是一国首领要见宁涛，都得亲自来，能让宁涛亲自前往的去见一面的，唐神医也是荣幸之至了。

　　宁涛笑了笑，没多说什么。

　　很快就见到了这个唐中天，年纪五十岁左右，一身唐装，嗑着瓜子，一条腿架在椅子上，看起来十分嚣张的样子。

　　“唐神医，宁先生已经来了。”院长见唐中天这个样子，也是颇为无奈，心想这可是帝盟的创始人啊，你就不能走点心？人家一言不合就把你杀了。

　　不过这些心里话，他之前也有对唐中天说过，现在看来，唐中天没听进去啊。

　　“你就是唐神医？”宁涛坐了下来。

　　“我是，你就是宁涛？”唐中天看到宁涛，也是颇为激动，“那个江胜的病情，我了解一些，你是怎么做到，让他一下子就恢复了？”

　　“我用的是一种木灵之气，这种木灵之气可以让一个患者，瞬间恢复，并不是我的医术有多高明。”宁涛也没有隐瞒，因为没有隐瞒的必要。

　　如今他的强大，已经无需去顾虑别人了，就算很多人打他这个木灵之气的注意，也不能做什么。

　　“木灵之气。”唐中天若有所思，但就是没理解什么意思，他看了一眼宁涛，不由的赞叹道：“不错不错，我竟然从你的身体上，看不到一点毛病，也是这木灵之气的作用吗？”

　　“你能看出来？”宁涛自然知道自己的身体，没有一丝毛病，但这个唐中天一眼就能看出来，看着医术不一般啊。

　　“院长，我能和宁涛，单独谈谈吗？”唐中天看向了院长。

　　“那我就先走了。”院长点点头。

　　等院长离开之后，唐中天双目炯炯的盯着宁涛：“我听说过木灵之气，这是飘渺族的一个中治愈之术，你会这治愈之术，是否说明，你是飘渺一族的？”

　　说到这里，唐中天一副恍然大悟的样子：“难怪你可以轻松的制服那么多国家，原来你是飘渺星球上，这就不奇怪了。”

　　“唐神医，你知道宇宙种族？”宁涛惊讶道。

　　“何止知道，我还是宇宙种族的呢。”唐中天哼了一声，“这地球上的医术太过浅薄了，也就华夏的中医还能看。”

　　“不知道你是那个种族的？”宁涛问道。

　　“医族。”唐中天说起自己的种族，似乎有点感伤，“我们医星上，以医术为主，只可惜啊，却成了宇宙种族中，必抢的种族，现在医星虽然还存在，但估计也没人居住了，我们医族的人，也分散到了各个星球上，而我则是来到了地球，这个地球也不怎么太平，我刚来那会儿，还在世界大战呢。”

　　“你这意思是，你活了很久？”宁涛问道。

　　“我们医族不仅可以救他人性命，还能给自己长寿。”唐中天说起这个时候的，那是一脸的骄傲。

　　“你以后是打算长居在地球吗？”宁涛又问道。

　　“没地方去了，去宇宙，还不是沦为某个星球的努力。”唐中天摇摇头，“在这里，我还能享受一番。”

　　“如果以后我有了孩子，你教他医术可好？”宁涛之前就有想过，让自己的孩子学习医术，不过一直没找到一个很好的神医，而这个唐中天最合适了。

　　“既然都是宇宙种族的，那我就答应你吧。”唐中天倒是很爽快的答应下来了，“我也不想我们医星的医承，就这样埋没了。”

　　顿了一下，唐中天看了一眼宁涛：“不如我们结拜如何？”

　　宁涛翻了翻白眼：“不求同年同月生，但求同年同日死么？”

　　“你怎么知道？”唐中天愣了一下。

　　“老套路了。”宁涛想了想，倒也没拒绝，“那就结拜吧。”

　　于是两人来了个医院二结拜，之所以会结拜，主要是这个唐中天还是很合宁涛的胃口，而且以后自己的孩子，还能跟唐中天学医。

　　结拜完之后，唐中天就跟着宁涛离开了别院，这让院长看到了，也是大吃一惊，这个唐中天可是常年不离开别院的，没想到这次竟然出来了，想来唐中天也知道，宁王的面子是肯定要给的。

　　“宁涛，这个就是唐神医？”江若琳一直呆在病房中，她看到唐中天，也是有些惊讶。

　　“哇，女娃，你这身体也是倍棒啊。”唐中天看到江若琳，也是微微惊了一下。

　　“唐大哥，你能让若琳的父亲，马上出院吗？”宁涛扭头看向了唐中天，他也想看看这个唐中天的医术到底有多强。

　　“这都是小意思。”唐中天两指间多出了一根银针，轻轻一弹，银针射出，刺在了江胜的眉宇间。

　　不到十秒钟的时间，唐中天就将那根银针拨出，并且道：“可以出院了。”

　　一根银针就搞定了。

　　宁涛也是有些吃惊，尤其是江胜看起来，比之前的状态更好了，跟一个正常人没有什么区别，甚至比正常人还要健康。

　　之前他所用的木灵之气，治愈了江胜的病情，但他的等级毕竟很低，木灵之气治愈还是需要一点时间，所以江胜需要住院几天，但这个唐中一出马，江胜就可以出院了，这医族的果然牛逼啊。

　　“我的医术可不比你的木灵之气差的，甚至更强悍。”唐中天得意道：“不过你们种族在宇宙中，也是少数不抢夺我们医族的种族。”

　　宁涛表示理解，毕竟飘渺族都是修真者，身体本来就倍棒，加上还有木灵之气，根本不需要医族，这恐怕也是唐中天愿意和自己结拜的缘故。

　　如果飘渺族侵略过医星的话，唐中天恐怕不会对自己这么友好了。


第2178章 移动空间

　　给江胜办理了一下出院手续，宁涛就和唐中天告辞了，先是将江胜送了回去，江若琳没有回梦宁庄，而是留下来照顾江胜一段时间。

　　宁涛则是自己离开，不过他现在比较在意的是，如何去宇宙中，感觉正常的方法是到不了的，小白以前有说过，这些星球与星球，相隔都是几亿光年，想要用飞船前往，几乎是不可能的事情。

　　不过月落种族之前好像就是用飞船来到地球的，不知道这月落种族是怎么做到的。

　　“小白，我该如何往宇宙去呢，我的意思是，该乘坐什么交通工具？”宁涛自然得问小白，自从和宇宙种族接触之后，他发现小白所提供的能力，似乎都是宇宙种族的能力。

　　而且小白所拥有的还不只是一个种族的，恐怕系统中的物品，都是来自上百亿种族中的，也就是说，小白的身份极为不简单。

　　“每个种族都有前往不同星球的方法，比如飘渺族的传送门，还有月落种族的飞船，不过月落种族的飞船虽然比较落后，但也比地球前进一些。”小白的声音响起，“无论是哪种方法，我这边都有提供，比如飘渺族的传送门，虽然传送门需要互通，但我可以给你提供随机到宇宙中的某个种族。”

　　“这个还是算了。”宁涛不想用这个传送门，而且他敢肯定绝对是非常的昂贵。

　　不过找小白的话，肯定是需要消耗很多积分的，想了想，宁涛的眼睛忽然一亮，对了，这个唐中天不是来自宇宙医族的么，是否有可以去宇宙的交通工具呢？

　　想到这里，宁涛立马就去找唐中天了。

　　宁涛这才刚离开没多久，又回到了医院，让院长也是无比的惊讶，赶忙问道：“宁先生，您这是？”

　　“我找唐大哥的，不用招待我。”宁涛直接往别院走去。

　　唐中天看到宁涛回来，也是有些疑惑：“宁老弟，有什么事情吗？”

　　“你当初是怎么来地球的？”宁涛开门见山的问道。

　　“我啊……”唐中天本来想说来着，结果忽然觉得不对，瞪了一眼宁涛：“你想重回宇宙？”

　　“其实我并非飘渺族的人，我就是纯碎的地球人。”宁涛有些无奈地说道。

　　“那你的这些能力……”唐中天有些惊讶。

　　“你可以来地球，不代表飘渺族的人不能来地球啊。”宁涛翻了翻白眼。

　　“那倒也是。”唐中天点点头，毕竟他来到地球，未来可以教宁涛的子孙医术，那飘渺族的人，也可以来到地球，教地球人修真。

　　“不过我有一个朋友被飘渺族给带走了，我必须将她带回来。”宁涛的语气颇为坚定，不论飘渺族多强大，他都必须带回萧雅柔。

　　“哎，还是算了吧。”唐中天轻叹了一口气，“宇宙的水很深，以你目前的实力，去宇宙中是九死一生，哪里没你想的那么太平，地球上都经理了那么多场战阵，就是现在还在持续，更何况是上百亿星球中的宇宙呢。”

　　“不管多危险，我都要将她带回来！”宁涛坚定地说道。

　　“也罢也罢。”唐中天看到如此坚定的宁涛，也只能叹了一口气，“每个种族的方法都不同，而我们医族专门修炼医术，自然是没有什么前往其他星球的工具，但我们和一个高文明的星球关系极好，他们给我们提供了一种工具，叫做移动空间。”

　　“移动空间？”宁涛愣了一下。

　　唐中天说道：“是的，这移动空间速度极快，你用这个移动空间去最近的星球，也不过需要几个小时而已。”

　　“那这个移动空间，现在还在这里？”宁涛急急的问道。

　　“这是自然。”唐中天点头道：“不过已经及时年没用了，也不知道还能不能使用。”

　　“只要有就可以。”宁涛倒是不怕这个移动空间会没用，要是真的有什么损坏，完全可以让小白来修复的。

　　“那你跟我来吧。”唐中天带着宁涛来到了自己的房间。

　　“移动空间在你的房间里？”宁涛有些古怪。

　　唐中天没说话，他只是动了一下花瓶，却是有一道暗门，原来这房间另有乾坤。

　　“这密室是我自己设计的。”唐中得意道：“用的是我们医族藏药阁设计，你们地球人是找不到的。”

　　宁涛挑了挑眉毛，这不就是和电视剧上的密室没什么两样嘛？不过他也不打击唐中天。

　　走进密室里之后，宁涛就发现了一个高大五米的机器，散发着金属的银光。

　　“这就是移动空间？”宁涛有些吃惊，这个移动空间的设计，他还是头一次见，跟一个蜘蛛一样，还有好几条腿，看起来就好像是科幻中的机器一样。

　　“很多年没用了，也不知道还能不能启动。”唐中天也不是很确定地说道。

　　“试试不就知道了。”宁涛嘿嘿一笑，然后一部跳跃了上去，来到了这个移动空间的内部，让宁涛惊讶的是，这个内部机器简单，充满科幻感的同时，竟然没有几个按钮。

　　地球上无论是飞机还是战斗机，又或者是其他的，都是一大堆的按钮，单单要学会也是极难。

　　可瞧瞧这个移动空间，竟然只有几个按钮，无非就是启飞、速度值、停止，还有一个转弯杆。

　　然后……就没有然后了。

　　简单的爆表了。

　　“这个文明星球还真是不一样啊，竟然可以设计出如此简单的飞行机器。”宁涛也是有些佩服，至少这文明程度，比地球不知道先进了多少年。

　　就连九大星空中的希维尔星空，都完全不如设计这飞行机器的星球先进。

　　宁涛小心的试了一下这个移动空间，点开启飞按钮，他立马就可以感觉到这移动空间已经上浮了起来，不过并非启飞，最重要的一点，那就是无比的安静。

　　安静、舒适，随便一个人，恐怕都可以乘坐这个移动空间，前往宇宙啊。

　　确认了一下这个移动空间没有问题之后，宁涛才不舍的离开了这个移动空间，心头也是有些莫名的兴奋。


第2179章 再遇孙丹凤

　　“看来这个移动空间还能使用，就是不知道半路会不会抛锚。”唐中天看着这个移动空间，心头也是有一种思念，他还挺思念自己的星球的，还有同类。

　　“唐大哥，要和我一起去宇宙么？”宁涛看唐中天的表情，也猜出了他在想什么。

　　“不用了。”唐中天摇摇头，“医星已经荒凉，还不如在地球上安稳的过日子。”

　　宁涛点点头，也是，地球上安稳的过日子，又何必要跑去宇宙那种水深的地方，其实宁涛也不是很想去，一来萧雅柔被带走，必须要去，二来那就是小白了。

　　他现在怀疑，小白应该是上百亿种族的一个，而且去宇宙是必然的，无论之前是去九大星空，还是虫洞，那不过是副本，真正要去的，是宇宙才对。

　　不过如今宁涛也懒得去问小白的身份了，反正小白也不会说，等到了宇宙之后，他也就能知道了，而且他感觉宇宙中，肯定有了解小白身份的。

　　“宁老弟，你是打算何时出发？”唐中天问道。

　　“过几天吧。”宁涛也不是很确定，主要是实力有些弱，但提升实力本身就是缓慢的，要等自己提升到可以对抗飘渺族，都不知道要等到什么时候。

　　“那祝你旅途愉快。”唐中天也不知道要说什么，从宇宙来的，他十分清楚，宇宙中的战争，那是上百亿星球的战争啊，能脱离这种宇宙战阵的寥寥无几，地球就是其中一个。

　　但随着地球上的科技发展，参与宇宙的战阵，也不过是时间问题。

　　从第一医院离开之后，宁涛是打算这几天抓紧修炼的，好好和众女双修一下，不过这才刚出门呢，就接到了一个电话，是一个陌生来电：“喂，你好，你是？”

　　“宁涛，忘记我了啊？”电话里传来了一个颇为熟悉的声音。

　　“你是……”宁涛想了一会儿，那就想起来了，“你是孙丹凤？”

　　“正是我。”孙丹凤的声音响起，“这次来松云市谈生意，顺道玩玩，刚好知道你是松云市的人，不知道能不能接待我？”

　　“自然可以。”宁涛立马就答应下来了，说起孙丹凤，那还是他当初杀了不少人，得罪了诸葛家族，因为实力问题，不得已跑路，这才认识了孙丹凤，以及陆雨晴和穆思可。

　　不过还别说，孙丹凤可是一个大美女啊，不过按照她那个年纪，也算是大龄剩女了。

　　在一个聚会场所里。

　　孙丹凤今天穿的一袭粉紫色的短披肩小外套，更加衬托出她绝佳的身材，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣一样娇艳欲滴。

　　这就是一个十足的大美女，让任何男人看了，都有一种想要征服的欲望。

　　“丹凤，这次来松云市，其实除了谈生意之外，我还想和你说一件事情。”说话的是一个颇为成熟的男子，这个男子三十多岁，一身西装革履，相貌算不上帅气，但看起来稳重。

　　“什么事情？”孙丹凤淡淡地说道。

　　成熟男子看着孙丹凤，这娇嫩的身躯，也是吞了一口唾沫，随即单膝跪下，拿出了一个小盒子，打开，露出了一枚钻戒：“丹凤，我对你的心意，你应该知道，请嫁给我吧。”

　　这场所里可是有不少人，大家看到这一幕，都是非常的羡慕，更有人喊起了口号。

　　“嫁给他！嫁给他！嫁给他……”

　　孙丹妮在一旁十分的羡慕。

　　同桌的还有好几个男女，他们看到成熟男子求婚，也是满脸笑意。

　　“傅飞仰的条件极好，虽然是离异人士，但至少有责任心，而且掌管着市值上亿的公司，倒也配的上丹凤。”

　　“是啊，我也觉得傅飞仰很适合丹凤。”

　　“丹凤，你就接受了吧，你年纪也不小了，傅飞仰的条件也不错，人又好，很适合你。”

　　“……”

　　几个朋友们都在劝导道。

　　傅飞仰也是一脸自信，凭借自己的条件，要拿下孙丹凤，基本不难，毕竟孙丹凤的年纪也该结婚了，肯定要有一个依靠的，而自己肯定是最好的选额。

　　孙丹凤苦笑了一下，她就知道会这样，不然的话，也不会将宁涛叫过来。

　　“我已经有男朋友了。”想起宁涛，孙丹凤鬼使神差的说出了这句话。

　　这一下，场所里那些喊口号的立马安静下来了，这，有男朋友了？

　　傅飞仰更是脸色一沉，犹如晴天霹雳一般，过了几秒钟，他勉强的一笑：“丹凤，我们认识这么久，我可没见你有和那个男性亲密啊，如果你觉得我这次求婚来的太过突然，那我给你一点时间做心里准备，你也不用马上回答我。”

　　孙丹妮也是觉得奇怪，姐什么时候有男朋友了？

　　孙丹凤有些急了，自己该怎么拒绝傅飞仰呢，关键是自己是真没有男朋友啊。

　　“孙丹凤！”就在这个时候，一道男子声音响起，却是宁涛从门外走了进来，那长发飘飘的样子，颇有一种仙风道骨。

　　“这位是？”不少人都极为好奇，更有人猜测这个长发美男子可能就是孙丹凤的男朋友。

　　“咦？”孙丹妮兴奋的站了起来，“宁涛！”

　　“宁涛？”大家听到这个名字，都是脸色一变，当今是世界首富，还有那个创建名扬帝国的宁王，不正是叫做宁涛么？

　　“宁涛，你来啦。”孙丹凤亲昵的挽起了宁涛的胳膊，似乎要做给傅飞仰看。

　　傅飞仰的脸色彻底的沉了下来：“孙丹凤，这个就是你口中的男朋友吗？”

　　“男朋友？”宁涛愣了一下，然后看了一下傅飞仰，顿时就知道什么情况了，自己这是被拿来当挡箭牌了。

　　“是！”孙丹凤道。

　　“傅飞仰，他是……”一个朋友已经认出了宁涛，想要去劝阻傅飞仰。

　　还有好几个朋友赶紧对傅飞仰使眼色，可此时的傅飞仰那是在难堪和怒火之中，哪里会去顾虑到朋友的一些眼色和劝阻。


第2180章 游玩

　　傅飞仰站了起来，走到了宁涛的面前，沉声道：“敢问你现在是在哪里高就？”

　　傅飞仰可是有一家自己的公司，市值上亿，就算宁涛的成就好，肯定也不如自己，毕竟宁涛看起来不过才二十多岁而已，一个二十多岁的年轻人，想要一个不错的成就，基本是纸上谈兵。

　　已经知道宁涛身份人，听到傅飞仰这质问，也是嘴角微抽，哎呦我操，这家伙竟然问世界首富在哪里高就，简直是在作死啊。

　　“傅飞仰，你别闹了。”有一个朋友赶紧将傅飞仰给拉了过来。

　　“干什么？”傅飞仰也是一时气恼。

　　“你可知道他是谁？”那朋友也是有些怒了。

　　“一个毛头小子，莫非我还怕他不成？”傅飞仰冷哼道：“我可是一个大公司的老总，身家上亿，还怕他么？”

　　“他乃是世界首富！”那个朋友飞快地说道。

　　“什么？”傅飞仰听到这话，脸色一变，猛的看向了宁涛，“你是世界首富，也就是宁王！”

　　如今谁都知道世界首富就是宁王，也有很多人都知道宁王的真实姓名叫做宁涛，一听到世界首富，傅飞仰立马就联想到了宁王，这可是杀人不眨眼的大魔头啊。

　　想到自己的刚才的冲撞，那是一脸的冷汗直流。

　　孙丹凤则是一脸奇怪，宁王她知道的，可宁王和宁涛有什么关系？

　　长期忙于工作，根本没时间去看这些新闻的孙丹凤，她只知道宁涛是世界首富，却不知道宁涛就是宁王。

　　宁涛没去关心傅飞仰，扭头对孙丹凤道：“不是说要去玩吗，现在出发？”

　　“嗯。”孙丹凤点了点头。

　　“丹凤，你们去吧，我们就不去了。”孙丹凤的一个朋友说道。

　　“是啊，我们就不去了。”另一个朋友也跟着道，这可是宁王啊，他们哪里敢去啊。

　　“好吧。”孙丹凤点点头，也没有勉强。

　　于是，宁涛和孙丹凤以及孙丹妮就离开了，因为孙丹妮也来了，所以宁涛还将穆思可给叫来了，毕竟她们两个是很好的朋友。

　　“丹妮。”穆思可看到孙丹妮也是极为开心。

　　“思可，你果然和宁涛在一起了。”孙丹妮嘿嘿一笑。

　　穆思可的脸色一红。

　　“你看，我有没有瘦了？”孙丹妮转了一圈。

　　“没感觉。”穆思可实话实说。

　　“真不会说话。”孙丹妮有些不满。

　　孙丹妮和孙丹凤虽说是姐妹，但两人却是天差地别，一个貌美如花，一个胖的不行，就好像不是亲姐妹一样。

　　“宁涛，宁王是谁啊？”孙丹凤极为好奇的问道。

　　“姐，你是有多久没看新闻了？”孙丹妮看着怪物一样看着孙丹凤。

　　“我这些日子一直忙于工作。”孙丹凤还真没有看新闻的习惯，她一头都埋入工作之中，两耳不闻天下事。

　　“姐，新起的一个名扬帝国，你应该知道吧？”孙丹妮问道。

　　“嗯，这和宁王有关系吗？”孙丹凤有些疑惑。

　　“姐，宁王就是名扬帝国的创始人啊。”孙丹妮有些无奈，她说这话的时候，看向了宁涛，“那个宁王就是宁涛了。”

　　“啊？”孙丹凤迅速看向了宁涛，眼中慢慢是吃惊。

　　宁涛也是苦笑了一下，这个孙丹凤有点后知后觉啊。

　　“宁涛，想不到你变化太大了，而且你比以前帅多了。”孙丹妮有些感慨地说道，似乎在感慨物是人非。

　　“哈哈。”宁涛大笑了一下。

　　因为知道了宁涛是名扬帝国的创始人之后，孙丹凤也是拘谨了起来。

　　“不用太拘束，我们是好朋友不是吗？”宁涛笑着道。

　　“嗯。”孙丹凤点了点头，只是心中还是有些隔阂。

　　四人将松云市好玩的地方都玩了个遍，如今的松云市和两年前可不一样了，因为名扬集团的存在，松云市的经济发展迅速，都已经超过了首都京城。

　　如果不是宁涛控制着松云市的房价，恐怕比京城还要高，没办法，现在大部分的房地产，都被宁涛掌控在手中，他基本是保证了松云市的人民，都有房子住。

　　几人玩了一天之后，就来到了梦宁庄，孙丹凤也是有些惊奇：“宁涛，这么多别墅都是你的吗？”

　　“嗯。”宁涛点了点头，“过段时间我打算换个地方。”

　　天空之城还在建筑中，而且马上完工了，天空之城上的建筑，都是以宫殿形式，说是城，但实际上肯定没有一座城市那么大，只有一万平米左右。

　　而现在也快过年了，估计年后就能完成，也正因为快过年了，所以宁涛打算过完年，等天空之城完成之后，他再离开地球，前往宇宙，探索小白的秘密，然后将萧雅柔带回来。

　　别墅里的众女，看到宁涛又带回来了一个美女，也是翻了翻白眼，这都多少个了。

　　宁涛也是无辜，这个真不是啊，不过他也没有解释，现在不是，指不定以后就是了，而且就算解释，也是徒劳的，反正她们是不会相信的。

　　孙丹凤在松云市连续待了一周左右，然后就带着孙丹妮，恋恋不舍的离开了，毕竟孙丹凤还有工作，肯定是放不下的。

　　孙丹凤一走，宁涛就去天空之城了，经过了两年的时间，建筑基本已经完成了，本来是需要年后的，但现在宁涛加入了进来，年前基本是可以搞定的。

　　距离过年还有半个月的时间。

　　年底了，无论是谁都很忙，而且过年的气愤也慢慢的到来，街道上卖的全都是年货和烟花，更有人已经提早放假，当然，大部分的人还在上班的。

　　而天空之城，也进入了最后一个环节，那就是升起，要将一座城市悬浮起来，可不容易，即便这座城市才一万平米，关键是天空之城还不能悬浮在市区上方，这样会挡住市区的视线。

　　最好就是在郊外，不过宁涛也没选择在郊外，他选择的是武当山的上方。

　　武当山离松云市不远，将天空之城悬浮过去，要说难也不难，而且有小白在，关键是，宁涛也的手头上还有九亿的积分，根本不虚。


第2181章 天空之城

　　经过十天的时间，过年前夕，天空之城终于是完成了，至于悬浮的东西，宁涛在两年前也已经兑换好了，可以让天空之城在空中悬浮十年！

　　天空之城悬浮起来的那一刻，引来了不知道多少人的围观，拍照。

　　“这是什么鬼啊，竟然是悬浮起来的城市？”

　　“我的天哪，城市竟然可以悬浮起来，我眼花吧？”

　　“我记得两年前，宁首富就有说要建造天空之城，没想到他真的做到了。”

　　“天空之城啊，好科幻的感觉啊。”

　　“世界第一座天空之城么？”

　　“……”

　　那些围观的人都是惊叹的议论，抬头看着这座缓缓浮起的城市，一脸的不可思议和震惊。

　　也有记者对着天空之城，现场拍摄，一些视频和照片，一下子就流传到了网络上，更有主播对着天空之城直播，获得了不知道多少打赏。

　　网上更是热议一片。

　　“6666666，宁首富要逆天了。”

　　“连天空之城都搞出来，他还有什么不能搞的？”

　　“一个国家，一个城市，厉害了，我的宁首富！”

　　“论牛逼，我只服宁首富。”

　　“这到底是什么常理，有没有知道的？”

　　“建造天空之城，首先得先那一块地皮，天空之城的面积是一万平米左右，悬浮起这天空之城还有上面的建筑，必须不是平常东西，不错，正是阿拉格悬浮石，这种石头在每一个星球的中间，悬浮起每一个星球，而天空之城正是被这种石头悬浮起来……好吧，我编不下去了。”

　　“楼上的66666666……”

　　“……”

　　无论是现实中还是网络上，大家讨论的都是这个天空之城。

　　因为天空之城，是宁涛得到了华夏主席的首肯，所以此时悬浮起来，自然是没有任何人阻拦，就算没有得到首肯，想必以他宁王的身份，也没有人阻拦。

　　而在现场，可是有很多的观众，警队也出动了，就是维护秩序，而且很多人也但这天空之城会不会悬浮到一半，然后摔落下来。

　　“老公，你是怎么做到的？”徐婉柔一脸不可思议啊。

　　“嘿嘿，这是一个秘密。”宁涛嘿嘿一笑，看着天空之城，然后对众女道：“该给天空之城取一个名字。”

　　“宁涛，你来吧。”童梦灵知道，这天空之城肯定不会像孟宁庄那样，以自己和宁涛的名字为命名。

　　“容我想想吧。”宁涛还没想清楚，取名字可不能马虎啊。

　　天空之城还在上升，宁涛对众女道：“走吧，我们上去，以后上面就是我们的家！”

　　“嗯。”众女点头。

　　宁涛展开翅膀，一手握着徐婉柔，一手握着童梦灵，然后童梦灵和徐婉柔又握着叶千叶等人，就这样手牵着手。

　　震动翅膀，飞向了天空之城。

　　围观的群众看到宁涛一排人飞上去，也是惊叫了起来，奇迹啊，简直是奇迹啊，这不仅是城池飞起来了，就连人也飞起来了。

　　来到天空之城上后，宁涛和众女站在这宫殿门口，以为还没有取名，所以这金碧辉煌的宫殿还没有挂上牌匾。

　　这时候，徐婉柔怀抱里的宁月笑了出来。

　　宁涛看到自己的女儿，也是灵光一闪，笑着道：“就叫月宫吧。”

　　以自己的女儿为命名，大家都没有意见，而宁月笑的更欢了。

　　“月儿，来，爸爸抱。”宁涛将宁月抱了过来，看着眼前这个宫殿，宁月也是笑的十分开心。

　　天空之城叫做月宫的事情，迅速传了出去，天空之城上的宫殿也正式挂上了牌匾，就叫做月宫。

　　月宫也悬浮到了武当山上，犹如帝王一般，俯瞰天下。

　　赵世新和左惊风还特地来庆贺。

　　“小宁，恭喜了。”左惊风笑着道。

　　“不过这不是武当山的上方吗，你怎么会想到将月宫悬浮到这边来？”赵世新有些疑惑的问道。

　　“武当山已经被我灭了，这么好的位置，自然是不能浪费。”宁涛打了一个哈哈。

　　赵世新和左惊风皆是无语。

　　来庆祝的自然是不值赵世新和左惊风，还有舅妈和大鹏等人，他们也想看看这天空之城上的景色，结果一看，那是目瞪口呆啊，尤其是从这里看下去，那就可以看到整个松云市。

　　“舅舅，舅妈，你们要不要也住在这里？”宁涛想让舅舅和舅妈住到天空之城上来。

　　“好啊，这个地方不错。”舅舅和舅妈这回倒是没拒绝，主要是他们真心喜欢这里。

　　“涛子，我们也想住在这里。”胖子嘿嘿笑道。

　　“去你丫的。”宁涛一脚踹了过去。

　　“胖子，这是涛子的地方，你瞎参合什么。”大鹏没好气地说道。

　　胖子一脸委屈：“我这不是怕这个位置空了太多嘛。”

　　猴子也是好笑道：“那也不用你操心。”

　　看着这几个好兄弟，宁涛也是颇为感慨，时间过的可真快啊，转眼间，他拥有小白已经有两年了。

　　这武当山的灵气本就浓郁，加上天空之上在上方，灵气更加的浓郁，如果在这里能再加上聚灵阵的话，那修炼起来，比在梦宁庄不知道快多少倍。

　　聚灵阵是转移不过来的，不过倒是可以将幻影防控网转移到这个月宫上来。

　　至于聚灵阵，肯定是要重新布置的。

　　宁涛让大鹏购买了聚灵阵所需要的材料，聚集材料之后，就开始布阵，以前他是需要童梦灵等人的帮助，但现在他已经是中级中层，完全不需要。

　　很快就将聚灵阵布置完成，宁涛顺手还布置了一个开山阵，这开山阵是一种攻击阵法，可以与攻击一些进攻的敌人。

　　开山阵中还有一个阵灵，是一个手持虎头的巨人，实力强悍，仅仅只是比宁涛弱一些。

　　有这样的阵灵守护，宁涛也是比较放心的，接下来宁涛布置了传送阵，这传送阵是天空之城上连接武当山的，到时候出门也不是说一定要用上直升机。

　　传送阵无法用到宇宙，但用在这里，宁涛还是轻轻松松的，就是花了一百万积分而已。

　　等搞完这些之后，那就刚好过年了。


第2182章 订婚

　　这个新年是在天空之城上过的，虽然没有去年那么热闹，但人也不少，不过比起去年，确实是少多了，主要是拜年的人，今年那些富豪们不敢来拜年了。

　　毕竟宁涛是宁王的身份，也已经公诸于世，那些富豪们自然是不敢来了，而且还是在天空之城上，他们想来也来不了。

　　在天空之城上。

　　鞭炮声响起。

　　“宁涛，新年快乐！”

　　“宁涛，新年快乐！”

　　“老公，新年快乐！”

　　“小涛，新年快乐！”

　　有宁涛的女人，还有舅舅舅妈等人。

　　说实话，一下子集结了这么多美若天仙的女朋友，舅舅和舅妈也是嘴角微抽，去年已经够夸张了，今年又多了好几个，而且还都是美如天仙，无可挑剔。

　　更让他们震惊的是，这么多美若天仙的女子，竟然能和睦公堂。

　　“小涛啊，趁着今天过年，就顺便举行订婚仪式吧，等过段时间，就把婚给结了，你的年纪也不小了，也不能让这么多女的等你是吧？”舅妈提议道。

　　舅妈的这个提议，让众女都是脸色红了起来。

　　舅舅则是抱着宁月，笑着道：“是啊，宁涛，孩子都有了，赶紧把婚结了，也好给大家一个交代。”

　　“舅舅，舅妈，不是我不想结婚，主要法律规定只能娶一个啊，你让我取这么多个？”宁涛还真是没想过这个问题。

　　“又没让你去办结婚证，而且只是让你办个订婚仪式而已，先给大家一个交代，结婚的事情可以以后说。”舅妈有理有据的道：“况且你现在是宁王，你可是名扬帝国的人，名扬帝国可没有这条规定。”

　　宁涛扫向了众女，发现她们都是脸红期待，想想也是，她们都跟了自己那么久了，是该给她们一个交代，不过还得询问一些众女的意见。

　　“梦灵，订婚，你有意见吗？”宁涛首先问的就是童梦灵，这是自己的初恋，虽说不是自己的第一个女人，但也算是第一任女朋友吧。

　　“我得问下我爸妈。”童梦灵的眼眸中露出了一丝狡黠。

　　“你爸妈要是知道我有这么多女女朋友，估计都想把我的腿给打断了。”宁涛苦笑了一下。

　　“好啦，和你开玩笑的，我自然是想和你订婚了，不过结婚那天，一定要请我爸妈。”童梦灵说道。

　　宁涛感激的向童梦灵投去了一个目光，虽说他让众女都和睦相处，但她们的父母未必会同意，看来年过完之后，自己得向众女的父母好好说一番了。

　　宁涛连续问了几个，她们都没有意见，很多都是期待，不过这只是一个订婚仪式，不算真正的结婚。

　　最后，宁涛才问道了叶彤彤和苏笑笑：“你们也跟了我很久了，虽然你们到现在还是我的女佣，但我心里早已经把你们当做了我的女人，你们愿意和我订婚吗？”

　　在宁涛问出这话的时候，叶彤彤两行眼泪不争气的流了下来，使劲的点头：“我愿意。”

　　只能说，叶彤彤等这一天，已经很久了。

　　苏笑笑更是毫不犹疑的点头：“我也愿意。”

　　……

　　大鹏等人，得知宁涛要举办订婚仪式，那是连年夜饭都不吃了，直接赶来了天空之城，来参加宁涛的订婚仪式，作为好兄弟，这订婚仪式，自然是不能错过。

　　“涛子，还真是厉害，和这么多大嫂订婚，我服。”胖子一脸崇拜道。

　　“我要是能有涛子一半的厉害，那就好了。”大鹏也是颇为感慨地说道，只是他刚说完这话，就被孙洁拧了耳朵。

　　“你刚才说什么？”孙洁杀气腾腾的问道。

　　“小结，我有你一个就够了，坚决不向涛子学习，以涛子为耻。”大鹏义正言辞的道。

　　“这还差不多。”孙洁这才松开了。

　　胖子和猴子都是羡慕不已，宁涛的终身大事已经定下了，大鹏的也差不多快了，就剩下他们两个了，不过他们两个的生活也十分的好，毕竟他们都是持有名扬集团股份的。

　　可都在福布斯富豪榜上前四呢。

　　也就是说，福布斯富豪榜前四，是宁涛和这三个基友占领了。

　　以他们的身家，要找女人还不容易，不过要找到真心的可不容易啊。

　　订婚仪式也开始了，不过宁涛的这订婚仪式，人真的少，当然，他要是昭告天下，自己要订婚了，估计整个天空之城都能塞满了。

　　宁涛扫了一眼众女，她们也没有什么打扮，但即便没有什么打扮，也是无比的漂亮，深吸了一口气，这才缓缓的开口：“童梦灵、叶千叶、江若琳、叶彤彤、苏笑笑、苏灵月、程雪、丁雪凝、陆雨晴、穆思可、君若璎、程雪，从今日起，你们就是我的未婚妻了，我一定会给你们一个美满的未来，对你们不离不弃！”

　　“我们也是，不离不弃！”众女回答。

　　（PS：呼，应该没漏吧？有漏的可以补充……哎，女人太多了，菊花都记不清了。）

　　订婚仪式很快就结束了，宁涛也被大鹏他们使劲灌酒，不过宁涛乃是修真者，喝再多酒都不会醉，这些酒精都会被他的真气给排除掉。

　　“涛子，你说，还有没有其她女人？”胖子喝的有点醉了，于是就开始猥琐的问了起来。

　　宁涛不置可否的一笑，没有去回答胖子的这个问题，女人嘛，自然是还有，只可惜并非是这个空间的，而是第三空间。

　　“宁兰、百里冰、纳兰韵，我也会给你们一个美满的未来，不离不弃。”宁涛在心中暗暗决定。

　　等订婚仪式结束之后，早已经是晚上了，所以大鹏等人都住在了月宫里，宁涛则是找叶千叶等人双修去了，至于童梦灵，还是不肯，坚决要等到结婚那天，才肯将自己的第一次给他。

　　对此，宁涛也是没辙啊，只能等到结婚的那一天了，不过宁涛相信绝对不会远了。

　　与此同时。

　　各国首领知道华夏过年，于是就纷纷从自己的国家坐着飞机，来到华夏。


第2183章 各国首领来拜年

　　今年很多富豪们没来给宁涛拜年，各国的首领倒是来拜年了，欧盟这边就有二十八个首领，也就是说，整个欧盟的首领都来了，另外还有美国、英国、岛国等国家的首领，都来了。

　　全部齐聚在松云市。

　　飞机场这边是极为的热闹，毕竟这些首领过来，华夏政府肯定要安排接待人员，得知几乎全球的首领都来了，华夏政府也是吓了一条，而且这些首领都只有一个目的。

　　那就是给宁王拜年。

　　这些首领都被安排在了大使馆招待着，就连华夏的首领都不敢怠慢，连忙从京城赶了过来，来到这个松云市。

　　几十个各国首领齐聚的不是华夏的京城，而是松云市，这也是让松云市更加的热闹了起来。

　　身在松云市的市民们，都是倍感兴奋，原本松云市不过是一个四线城市，而现在已经挤入了一线，甚至超越了京城，这种发展的迅速，还仅仅只是用了两年。

　　也因为名扬集团的发源地，现在政府也早在一年前，就开始严格要求松云市的环保。

　　仅仅一年的时间，松云市就做到了，比其他城市都要环保的多。

　　随处可见的绿化，这让各国的首领们，都是心情愉悦，总比都是雾霾的好。

　　“我今天看到了，真的太6了，几乎全球的主席总统，都来到了咱们松云市了，目的就是给宁首富拜年。”

　　“厉害了，我的宁首富，我最服的还是宁首富控制房价的手段，直接包揽了全部房地产，将房价控制在咱们老百姓能买的起范围。”

　　“你可不止，现在名扬出了一个名扬贷款，向名扬贷款是不用利息的。”

　　“是啊，银行那边都抗议了，可没用啊，宁首富谁敢得罪？”

　　“没有利息的贷款，恐怕也就只有宁首富能做的出来，他所作所为，是真的为我们市民着想了，而且那停车大厦，都还是免费的呢。”

　　“是啊，停车大厦现在基本完成了，还不错，全是免费停车，方便了大家。”

　　“……”

　　网络上，对宁涛的评论是极好，尽管宁涛这个人高调无比，传言还杀人不眨眼，但为社会做出的贡献还真不是一点两点，整个松云市的市民，估计最感激的还是宁王了。

　　虽然宁涛没办法让全国的人民都能住上房子，但他搞出的名扬贷款，却是无利息，这让银行头疼不已，因为现在贷款的人，都跑去名扬了，根本没人和银行贷款。

　　但名扬贷款也是有难度的，只限房贷，另外，也只限首套房子，这也是和国家协商的，不然的话，银行真的很难混。

　　不过要不是这个限制的话，名扬也很难撑得起。

　　而此时，各国的首领正在大使馆中，他们都是着急的要去见宁涛，只是现在大过年的，他们想拜年，却也不敢去打搅。

　　在大使馆外面，也有不少群众，还有不少记者，毕竟一下子来了这么多的各国首领，自然有很多人好奇，也想亲眼看看这些首领的模样。

　　“你们听说了没有，这些国家总统，都是来给宁王拜年的。”说话的竟然是李芳，这是宁涛和童梦灵的高中同学，而在李芳旁边的还有好几个同学。

　　就连钟亮也在这里面，而钟亮和李芳的亲密样子，很显然，他们已经和好了。

　　这也并不奇怪，两年前，宁涛让他们的关系破裂，但两人又何曾真的有过感情？

　　李芳喜欢的不过是钟亮的钱罢了，而钟亮不过是生理所需，这两人可以俗称炮友。

　　“你们说那个宁王，会不会就是宁涛啊？”说话的是一个戴眼镜的男子，叫做江唯，是钟亮的跟班，也是同学。

　　“怎么可能，别以为都姓宁，就是同一个人。”钟亮承认宁涛有钱，还比自己有钱，但怎么可能会是宁王呢，那可是一国之主啊。

　　“也是，毕竟那是名扬帝国的首领，怎么可能会是宁涛呢。”江唯点点头。

　　“江唯你还真敢想，宁涛是有钱，但他仅仅只是有钱而已，这宁王可是有权，而且全国都怕他，能是同一个人么？”李芳冷哼道，自从两年前那场聚会，她心中早已经恨透了宁涛。

　　不过好在，后面又和钟亮和好了，不然的话，估计一辈子都会诅咒宁涛。

　　“说起来，宁涛就是住在这松云市的，咱们要不要叫他一起过来？”一个同学问道。

　　“人家现在可是有钱人，哪里会来和我们一起。”李芳阴阳怪气地说道。

　　“不管怎么说，都是同学嘛。”另外一个同学干笑了一下，他对李芳这语气有些不爽，但也没说什么。

　　“那他也得有把咱们当同学啊。”江唯插了一句，“你看他，发财之后，根本都没想过我们着同学们，哪怕这两年举行一次同学聚会啊？”

　　顿了顿，江唯又继续说道：“你看，这两年亮哥都举办了三次同学聚会了，你们见宁涛有来过？这家伙分明就是有钱了，看不起我们的。”

　　其实这举办的三次聚会，钟亮压根就没叫过宁涛，只是对这些同学说，是宁涛自己不愿意来的。

　　比起李芳怨恨宁涛，他钟亮更加的怨恨宁涛，宁涛让他丢尽颜面，他恨不得加倍还回来，但这很难啊，他的那点钱完全比不上宁涛的。

　　听了江唯的话，几个同学都是鄙夷，明明是你们没交人家好么，真搞得我们好骗一样。

　　不过怎么说都是同学，有些心里话，他们也只能藏在心里，不说出来罢了。

　　“咦，那是不是宁涛？”忽然一个同学指着前往，突兀地说道。

　　“好像是哎。”另外一个同学，赶紧叫了一声，“宁涛，来我们这边！”

　　“叫他过来做什么？”李芳有些不满的嘀咕了一声。

　　钟亮看到宁涛，目光更有些躲闪，他和宁涛的实力，差的可不是一点两点啊。

　　宁涛听到有人叫自己，也是愣了一下，于是就看了过来，竟然是自己的高中同学，微微笑了一下，然后就走了过来。


第2184章 我是宁王

　　“宁涛！”

　　“好久不见了。”

　　几位同学和宁涛相互打了一个招呼，毕竟都是老同学，此时见面，也是有些感慨。

　　倒是钟亮和李芳看到宁涛，那根见到仇人一般，但表面上，还是客气的打着招呼。

　　“你们这是又在一起了？”宁涛看李芳和钟亮亲密的样子，也是略显惊讶，不过很快就释然了，这两人不过是各取所需罢了，谈不上感情。

　　钟亮和李芳都是干笑了一下。

　　“宁涛，你也是来看这各国首领的吗？”一个同学问道。

　　“是啊。”宁涛确实是来看这各国首领的，这大过年的，这些首领跑来给自己拜年，他也总不能不见是吧。

　　“话说宁王的实力还真是强大啊，创建了一个国家。”另外一个同学崇拜道。

　　“待会就可以见见宁王的样子了。”钟亮说道。

　　“我就是宁王啊。”宁涛笑着道。

　　宁涛这话，让这些老同学都是愣了一下，随即一脸鄙夷，这个宁涛还真是不要脸啊，以为同姓，就可以将自己当做宁王了。

　　“宁涛，你的脸皮还真是厚啊，你要是宁王，我都还能是美国新上任的总统特朗普呢。”钟亮鄙夷道。

　　“特朗普就在里面啊。”宁涛指了指大使馆。

　　“你丫的，我当然知道在里面了。”钟亮也是一阵恼火，虽然他没有宁涛有钱，但也不代表他怕宁涛，反正宁涛也不能把他如何。

　　“宁涛，你说你是宁王，你怎么不上天啊？”只要找到挖苦宁涛的机会，李芳自然是不会放过，她嘲讽道：“真以为有点小钱，就牛逼的不得了，你也不看看世界上，比你有钱的多了去。”

　　“你们都不看新闻的吗？”宁涛怔了怔，自己是世界首富的事情，早在两年前就传开了，几个月前，他是宁王的事情，也传开了，怎么自己这些老同学不知道呢？

　　其实也不能怪他这些老同学，宁涛消失的太久了，很多人都把他给遗忘了，而且就算他们知道这个宁王叫做宁涛，也未必相信他们身边的同学就是宁涛。

　　“这和我们不看新闻有什么关系？”钟亮有些不悦了。

　　“我就是宁王啊。”宁涛再次强调，这也没什么好隐瞒的。

　　其他几个同学也是怀疑了起来，难道宁涛真是宁王？可还是让人很难信服啊。

　　毕竟高中那会，宁涛也没什么惊人的表现，出社会后，就是有了点钱，和宁王一比，简直不是一个层面上的人啊。

　　要让他们相信宁涛的话，几乎是不可能的事情。

　　“我说宁涛，你还真会给自己长脸。”钟亮觉得好笑，这个宁涛也未免太过作了吧，真以为比自己有钱，就可以使劲的装逼吗？

　　“对了，宁涛，现在童梦灵还有和你在一起吗？”一个同学转移了话题，毕竟都是同学，没必要因为一个话题争吵起来。

　　“自然。”宁涛点点头，见这些老同学不相信，他也是一点办法都没有，他确实是宁王啊，说真话都没人相信啊。

　　“钟亮，宁涛，你们都在啊。”这时候一道十分好听的声音响起，却是一个年纪三十岁左右的女子走了过来，这个女子穿着职业套裙，头发盘起，戴着眼镜，很漂亮，算是中等美女。

　　“聂老师？”钟亮等人看到这个三十岁的女子，也是有些吃惊，不少男同学更是吞了口唾沫。

　　这个聂老师原名聂瑾雯，他们高中的英语老师，那个时候，聂瑾雯不过才二十五岁左右，不过不怎么会打扮，也就没有那么出彩了。

　　而这都这么多年过去了，聂瑾雯也不再是当初那个不会打扮的女子了，而且身上还多出了一股成熟妩媚，这可是足以秒杀小男生的，这让钟亮等人都有一种想要征服这个聂瑾雯的欲望。

　　“聂老师，好久不见了。”宁涛也打了个招呼。

　　“是啊，好久不见了。”聂瑾雯笑了笑，“想不到时隔多年，我们还有机会再见，不知道你们现在过的如何了？”

　　“还不错。”

　　“嗯，还不错。”

　　大家的回答都差不多。

　　“聂老师，你现在还有教书吗？”宁涛问道。

　　“没有了。”聂瑾雯摇摇头，“结婚以后，就在家里全职带孩子了。”

　　“聂老师，您这次来和我们一样，都是来看这各国首领的？”钟亮问道。

　　“嗯，毕竟这些各国首领平常，只能在电视上看见，而且我最想看到的还是那个宁王。”聂瑾雯有些期待地说道。

　　“聂老师，你刚才没听到，宁涛说他是宁王。”李芳有些讥讽地说道。

　　聂瑾雯看了一眼宁涛，不自觉的摇摇头，当初在高中的时候，宁涛的英语成绩，那是相当的烂，她也有关注了一下，其他成绩也好不到那里去，估计现在混的也不如意吧。

　　“宁涛，做人还是得实事求是。”作为宁涛曾经的英语老师，聂瑾雯觉得有必要送宁涛一句。

　　“多谢聂老师。”被老师教育，宁涛现在倒是觉得有些乖乖的，不过还是虚心接受。

　　“还说自己是宁王，真是肯接受事实。”看到宁涛被教育，钟亮心中极为的爽快。

　　大伙都是有一句没一句的聊着，可宁王却是迟迟没有出现。

　　在大使馆内，各国首领那是很耐心的等待着，不少首领也是交头接耳的聊着。

　　“你们听说了吗，宁王建造了一个天空之城，简直是奇迹啊。”

　　“听说了，就在武当山上面呢。”

　　“好想去看看。”

　　“……”

　　“各位，宁王已经来了，不过一直在外面，似乎在等待我们出去。”一个华夏的大将说道。

　　“那就出去吧。”各国首领那是一点意见都没有，于是就纷纷起身出去。

　　“快看，首领们出来了！”围观的群众立马就热闹了起来。

　　“恭迎宁王！”这些首领看向了宁涛，都是十分恭敬地说道。

　　围观的群众都是左顾右盼，心中甚是疑惑，这宁王在哪里啊？

　　只见一个年轻人向前走了去。

　　“宁涛，你干嘛呢，人家是恭迎宁王！”


第2185章 牛逼的拜年阵容

　　“宁涛，你干嘛呢，人家是恭迎宁王！”一个同学焦急的喝道。

　　“宁涛，你快回来，这些都是各国首领，你得罪不起！”英语老师聂瑾雯呵斥了出来，脸上也是有几分焦急。

　　“真以为自己是宁王了啊？”钟亮冷哼道。

　　“他要去装逼，就让他去吧。”李芳可是很想看宁涛出丑的。

　　对于同学们的喝止，宁涛没有停下脚步，终于来到了各国首领的面前，只见各国首领那是朝着宁涛微微躬身。

　　“宁王！”

　　“宁王！”

　　“我们给你拜年了！”

　　就连最强的国家美国总统，对宁涛那都是恭敬有加。

　　这一刻，钟亮等人，是真的彻底懵逼了。

　　宁涛竟然真的是宁王！

　　之前宁涛自己说自己是宁王，他们没人相信，因为想想都不可能的事情，毕竟宁王离他们太遥远了，自己身边的同学怎么可能会是宁王。

　　万万没有想到的是，宁涛竟然真的是宁王！

　　看着各国总统对宁涛恭敬有加，这是真正的万人之上啊。

　　“看来宁涛同学真的是宁王啊。”聂瑾雯干笑了一下，脸上无比的复杂。

　　李芳的脸色无比的苍白，自己竟然得罪了这么一个大人物。

　　钟亮和其他同学呢，看到如此风光的宁涛，心中不是滋味啊。

　　“你们还真是有心了。”宁涛摇头一笑，去年给他拜年的都是一些富豪，今年的却是各国总统，这差距还真不是一般的大。

　　在场这么多群众，肯定有记者进行直播拍摄的，这也是华夏允许的，毕竟宁涛怎么说也是华夏人，各国首领给宁涛拜年，从某种程度上来说，也是壮哉大华夏啊。

　　正在观看直播的网友们，那是一个个大呼叫好啊。

　　“论装逼，我就服宁王了，竟然让各国总统赶来拜年，也是没谁了。”

　　“恐怕这是古往今来，最强的拜年阵容了，没有之一。”

　　“能在地球上混的如此开的，也就只有宁王一人了。”

　　“这难道是要统一地球的节奏？”

　　“统一应该不会，在创建帝盟之后，宁王也没有下一步的计划。”

　　“宁王要是真有计划，你也不可能知道。”

　　“恐怕也是头一次，各国总统能聚集这么全的吧？”

　　“……”

　　网上那是议论纷纷，各国总统来给宁涛拜年，也成了全球的新闻头条，不仅仅是华夏，其他国家，都在议论着这件事情。

　　议论最不友好的还是岛国了，宁涛在岛国威逼六大财团交出股份，一毛钱都没花出，就将六大财团的其余财团，给收入囊中了。

　　这件事情，已经引起了岛国市民的众怒，所以，即便宁涛有大魔头的称号，岛国这边也只有骂声一片。

　　汤芷若是一个女记者，相貌很不错，算的上是一个大美女，她此时扛着相机，正对准着宁涛，看着各国首领给宁涛拜年，她的脸上是兴奋无比。

　　从她刚踏入记者行业的那一刻开始，她就励志一定要给宁涛一个独家专访。

　　宁涛在作为世界首富的时候，有不少记者又给宁涛来过独家专访，但却从没有给宁王这个身份来过独家专访，所以，这也成了她的奋斗目标。

　　不过她知道，这个很难，相当的难，可能还会有生命危险。

　　谁都知道，宁王是一言不合就杀人的大魔头，估计也没有记者敢冒着生命危险，去给宁王做专访。

　　而汤芷若她敢，她现在是伺机而动。

　　宁涛和各国首领进入了大使馆，一个小时左右，宁涛才走了出来，他也不想浪费太多时间在这些首领上，没有多大的意义。

　　只是在他要离开的时候，一个女记者冲了上来。

　　“宁王，我能给你做个专访吗？”这个记者自然就是汤芷若，她既害怕又期待。

　　“你不怕我吗？”宁涛有些意外，他宁王身份公布之后，还真没有记者敢出现在他的面前。

　　“怕。”汤芷若如实的回答。

　　“那你还要给我做专访？”宁涛没好气地说道。

　　“可我想给你做专访。”汤芷若坚定道。

　　“好吧。”宁涛想了一下，自己反正也没事情做，于是就答应了下来。

　　“哦也！”汤芷若欣喜若狂。

　　“你也别高兴的太早，万一我一个不高兴，你可能就会见不到明天的太阳了。”宁涛的声音里带着一丝阴森的气息。

　　汤芷若打了一个冷颤，不过即便害怕，给宁涛做专访的想法，是坚定不移的。

　　一个咖啡馆里，点了两杯咖啡，宁涛很直接的道：“开始吧。”

　　“宁王，我想知道，你是在什么样的想法下，才会创立名扬帝国，是想统一地球吗？”汤芷若兴奋的问道。

　　“什么样的想法下啊。”宁涛回忆了一下，貌似是在自己不情愿下吧，那时候是以完成任务为主要目的，随即道：“好玩吧，而且我也想知道，在如今这个时代下，创立一个国家的难度，到底难不难。”

　　“那难不难？”汤芷若继续问道。

　　“你说呢？”宁涛还真没感觉到有什么难度。

　　汤芷若问：“宁王，你创立名扬帝国的背后，是否有什么组织支持？”

　　“如果有那么强大的组织，为何不自立为王呢？”宁涛没好气地说道。

　　“那你说说和美国一战的过程呗。”汤芷若有些期待的看着宁涛。

　　宁涛也没有隐瞒，将自己和美国的一战，详细的说了出来，就连以一敌整个欧盟的一战，也一五一十的说了出来，这些过程，除了那些国家知道之外，还真没有别人知道。

　　汤芷若拿到这专访，也是欣喜若狂啊。

　　专访结束之后，宁涛就回到了月宫上，他原本以为新闻上立马就会出现有关于自己的新闻，确实是有关于，但并没有汤芷若的那专访，这倒是让宁涛有些奇怪。

　　他十分清楚这专访的昂贵，只要汤芷若交给报社，那汤芷若的地位就会一飞冲天，可似乎并没有啊。

　　“还真是一个可爱的女孩子。”宁涛想到汤芷若那可爱的模样，也是不由的一笑，他对汤芷若的印象不由的好了几分。


第2186章 前往宇宙的传送阵

　　如今的地球，基本能够威胁到宁涛的，还是核武，不过宁涛花了一亿的积分，也在月宫上安置了一个光陵天使御，可以防御核武器一次，这也是为了防范于未来。

　　地球上的这些国家，现在可以屈尊，那是因为害怕自己的力量，但这些国家的发展可不慢啊，一旦研究出个比核武器还要强大的武器，那估计还是会发动攻击的。

　　准确来说，并非是这些国家想反叛，而是人心。

　　各国首领今日屈尊过来给他拜年，明日也可能扬起大炮对他攻击，这就是所谓的人心。

　　不过宁涛倒也不会太在意，如今他身边的人都开始修真，比起地球上的人类，要强大数倍，所以安全问题根本无需担心。

　　而且这些国家就算想要反叛，每个十年八年的，基本是不可能的事情了。

　　接下来，宁涛是打算前往宇宙了，不过想知道宇宙的消息，还得去找一下左惊风，这方面，他们比较了解一下。

　　军事基地中。

　　“小宁，你想要去宇宙吗？”左惊风也是十分的吃惊。

　　“是。”宁涛点点头，至于愿意，他也懒得说。

　　“宇宙十分复杂，地球有太阳守护，那些星球也不敢贸然侵犯，而且地球的位置也是极好，正好远离了宇宙之战。”左惊风低声道：“这些年，不仅是我们华夏在研究宇宙，其他几个强国也都在研究，你也知道，地球已经开始枯竭了，无法在支撑我们人类永世，只有寻找更合适的星球才行。”

　　顿了顿，左惊风继续说道：“只是要转移到是和居住的星球哪有那么容易，宇宙中上百亿星球，适合人类居住的多如牛毛，但要移居过去，几乎是不可能的事情，和那些星球相比，我们地球的实力太弱了。”

　　宁涛也知道这点，他在地球修炼就可以感觉到了，地球的灵气枯竭，根本不能足以让他将等级提升到更高。

　　“前往宇宙的话，是有专用的通道，如果你没有找到这专用的通道话，还能抵达到其他星球去。”左惊风补充了一句。

　　“这些通道在哪里？”宁涛问道。

　　“咱们古华夏的那些武道宗师，就有留下几个传送阵，只是这些传送阵在哪里，我就不知道了。”左惊风摇摇头，“如果你要乘坐飞船之类的话，务必是要找到这些传送阵，单靠飞船的速度，是难以抵达的。”

　　“传送阵？”宁涛有些惊讶，这传送阵和飘渺族的传送阵是否有关系，如果真的有关系的话，那是不是说明，传送阵早已经和宇宙中的某个星球连接在了一起？

　　“古时候，地球就是咱们华夏的主宰，那个时候咱们的武道，几乎称霸世界，只可惜，那些武道宗师，为了追求更高的境界，大多数都离开了地球，而且也随着热武器时代来领，那些没有离开地球的，也都退出了舞台。”说这话的时候，左惊风那是重重的叹了一口气。

　　“左将军，你有这些传送阵的线索吗？”宁涛问道。

　　“没有。”左惊风摇摇头，“不过如今你已经是帝盟的创始人，完全可以去找美国，美国的中情局，掌握着更多的情报。”

　　从军事基地里出来之后，宁涛倒是没有直接前往美国，他主要是想了解一下关于宇宙，至于其他的，有小白在，根本不用怕。

　　“小白，你能找到那些传送阵吗？”宁涛开口问道。

　　“十万积分。”小白的声音响起。

　　宁涛翻了翻白眼，不过十万积分对他来说根本不算什么，于是就花了出去，很快，传送阵的位置就出现了，分别位于昆仑山、武当山、峨眉山等位置。

　　这些山脉上都是有着古老的门派，看来当年布下这传送阵的，应该就是这些门派的祖师爷了。

　　其实宁涛有移动空间，根本不需要这些传送阵，但他很想知道，这些传送阵都是传送到哪里去。

　　宁涛直接前往了武当山，那是因为月宫就在武当山之上，有小白的导航系统改，宁涛一下子就找到了这个传送阵，并且利用真气将传送阵启动了起来。

　　一道五彩斑斓的光束出现了，这和飘渺族的传送甄很像，只是颜色不同。

　　“这就是传送阵么？”宁涛有些兴奋，传送阵可是和宇宙的某个星球连接在一起，只要利用这个传送阵，他可以直接抵达某个星球，而且根本不需要多少时间。

　　有了这个传送阵，宁涛自然是不打算用移动空间了，毕竟传送阵更加的好用。

　　宁涛也没有直接离开，他至少要跟众女道别一下，此去宇宙，他也没有办法确保自己的绝对安全，所以，基本是不打算带上众女的。

　　而去宇宙是肯定要去的，一来萧雅柔必须要带回来，二来是小白的身世，而且他已经隐隐感觉到，当初获得小白，需要付出的代价，即将要承受了。

　　回到月宫之后，宁涛向众女说了一下情况，众女一个个都是不舍，更有几女已经两眼泪汪汪了。

　　“老公，你真的要去宇宙吗？”叶千叶问道。

　　“萧雅柔被宇宙的飘渺族带走，我必须将她带回来。”宁涛将萧雅柔的事情也说了出来。

　　众女虽然都赞成宁涛去宇宙，但还是极为的担忧。

　　“放心吧，我会安全的回来的。”宁涛微微一笑，他的最大底牌还是小白。

　　“嗯，我们相信你。”众女都是点了点头。

　　去宇宙的事情就这样敲定了，具体时间，也就是这两天的事情，不过在去宇宙之前，宁涛也打算好好的陪陪众女，毕竟这一去，他也不知道自己能不能再回来。

　　宇宙上百亿星球，也有着上百亿种族，比他强大的种族实在太多了，这要是一去不复返，那最对不起的还是自己这些女人。

　　“哎。”宁涛轻轻叹了一口气，这宇宙是肯定要去的，到时候就随遇而安吧，现在还没去就害怕了，那可不行啊。

　　懒得去多想，想多了也没用，只有去了才知道。


第2187章 杜玉兰

　　从月宫下来，宁涛来到了松云市，他没有选择开车，而是步行，虽然现在很多人都知道他了，但他步行在街道上，还真没几个人认出来了。

　　“喂，帅哥？”一个女子的声音传来，却是一辆红色宝马敞篷车停在了他的面前，车里有两个女子，都是燃着头发，化着浓妆，齐逼小短裙，一看就知道是小太妹，而且跟当初的苏笑笑有的一拼。

　　“有事情吗？”宁涛笑着问道。

　　“长的倒是听帅的啊，上车，一起去嗨皮？”开车的女子指着自己的后座。

　　“我说帅哥，你这头发也太长了，搞得跟古代人一样，不过很像古代美男子就是了。”副驾驶的女子笑嘻嘻地说道。

　　宁涛这才想起来自己的头发还没剪掉呢，不过他这个造型还是很帅的，这也是他一直没去剪掉的缘故。

　　“帅哥，上车呗。”开车的女子催促道。

　　“好啊。”宁涛倒也没有拒绝，直接坐在了后座位。

　　宝马敞篷车飞驰了出去，速度极快。

　　“在街道上开这么快，容易出车祸啊。”宁涛提醒了一句。

　　“我说帅哥，你也太LOW了吧，我看你年纪轻轻的，胆子怎么这么小啊。”开车女子鄙夷道。

　　“当我没说。”宁涛无奈的摇了摇头，不过有他在的话，即便要出车祸，他也可以让一个人都不受伤。

　　“帅哥，我叫杜玉兰，这位是我的好朋友莫露。”开车女子做了一个自我介绍，还介绍了一下自己的好朋友。

　　“我叫宁涛，你们也可以叫我宁王。”宁涛也不介意说出自己的名字。

　　“我去。”杜玉兰翻了翻白眼，“帅哥，你还真会吹牛逼，宁王那是谁啊，那可是一国首领，哪里像你这样，一点王八之气都没有。”

　　“你要是宁王，那我就是叶千叶了。”莫露哼道。

　　“叶千叶啊，那是我的女朋友。”宁涛大言不惭的道。

　　“这个年代怎么了？”杜玉兰一脸感慨，“自从宁王火了之后，好多人都自称宁王，还真以为自己是宁王了。”

　　很显然，在杜玉兰面前自称宁王的，可不止宁涛一人，很多年轻人都很崇拜宁王，以至于很多效仿的。

　　宁涛不置可否的一笑，他真是宁王，只可惜没人相信。

　　宝马一路飞驰，很快就来到了一个名为秋荡山的地方，这里也是一个专门赛车的地方。

　　此时已经有很多人了，一个染着黄毛的男子看到杜玉兰来了，也是吹起了口哨：“哟哟，杜女王来了啊。”

　　周围立马响起了欢呼声，似乎一个个都是兴奋无比。

　　“哟，还带了一个小白脸？”黄毛男子看到宁涛，也是略微调侃的道。

　　“我带来的这位帅哥，可比你们每一个人都帅。”杜玉兰直接挽起了宁涛的胳膊，很得意地说道。

　　像杜玉兰这样的年纪的小太妹，都是以找到帅哥为荣的，当然，还有就是找到富二代。

　　“帅又不能当饭吃。”黄毛男子一脸不屑，语气中也是有一种吃不到葡萄说葡萄酸的感觉，“杜女王，今天的比赛就是，你要是输了，那就得脱光在我们面前跳一场艳舞。”

　　“你要是输了，就放过露露。”杜玉兰咬牙道。

　　“放心。”黄毛男子看向了莫露，“如果你能赢我，那莫露欠我的，就一笔勾销了。”

　　“帅哥，看我大杀四方！”杜玉兰朝着宁涛露出了一个自信的笑容，然后就上了车。

　　莫露则是坐在一旁，一脸的兴奋样子。

　　宁涛摇摇头，这些小太妹还真是不知道男人的心思啊，尤其是莫露，杜玉兰为了她冒险，她却还在兴奋之中，一点都没想过万一输了，那该如何是好？

　　摇了摇头，宁涛也没打算去帮她们赛车，就在旁边静静的看着。

　　很快黄毛男子和一个皮肤有些黝黑的男子上了一辆法拉利，和杜玉兰的宝马从起点飞驰了出去，犹如两道闪电一般。

　　这个赛车的过程，都在宁涛的神识下，轻轻叹了一口气：“这杜玉兰要输啊，那个黄毛男子请来的车手明显是一个高手。”

　　几分钟后，法拉利先到了终点，杜玉兰的宝马才姗姗来迟，一下车，杜玉兰就指着黄毛男子大骂：“好你个常哥，你这是耍赖，请了一个高手和我赛车。”

　　“我们的比赛，可没规定不能请别人赛车啊？”常哥的眼珠子狠狠的盯在了杜玉兰的胸脯上，“现在你输了，就脱掉衣服吧，做人还是得愿赌服输。”

　　周围的男同胞们，眼中都是露出了浓浓的淫邪之光。

　　“杜姐，怎么办？”莫露终于害怕了起来。

　　“脱就脱。”杜玉兰咬了咬牙，伸手就要将自己的衣服脱掉，不过她的手却被另外一只手给握住了。

　　“没必要这么认真。”却是宁涛淡笑道。

　　“你不用管我。”杜玉兰想要挣扎，却是无论如何都挣扎不开宁涛的手。

　　“小子，你别多管闲事，不然的话，没好果子吃。”常哥威胁道。

　　“这世间竟然还有敢威胁我的人。”宁涛倒是有些惊讶的看着常哥。

　　“呵呵，还挺狂的嘛。”常哥嘿嘿一笑，“不如这样吧，我和你赌一局，我开车加速，如果你站在那里不动的话，就算你赢如何？”

　　“不行！”杜玉兰飞快地说道：“不动的话，那岂不是要被你撞飞了？”

　　常哥显然不是第一次玩，那些真不动的人，基本都被常哥给撞飞了，常哥又很有背景，一下子就将这事情给掩盖过去了。

　　是以，杜玉兰不想让宁涛冒险。

　　“可以。”宁涛倒是很爽快的答应了下来。

　　“嚯嚯嚯！”周围的人都是一阵兴奋。

　　“宁涛，别……”杜玉兰想要阻止宁涛，不过常哥已经坐上了法拉利，退到了十米开外，然后加速了起来，直接朝着宁涛冲来。

　　法拉利作为跑车，加到百公里那是几秒钟就搞定了。

　　“不要！”杜玉兰尖叫了一声，下意识的挡在了宁涛的面前。

　　砰！

　　一道巨响。

　　周围的人都是目瞪口呆。

　　“怎么可能？”


第2188章 出发

　　原来是宁涛一脚踩在了法拉利的车盖上，奇迹一般的让法拉利无法前进半步，只能在原地发出轰轰的声音。

　　在发来里车内的常哥一脸的难以置信，竟然有人单凭腿部力量，就将他的法拉利给制止住了，这砸开什么国际玩笑？

　　在仅仅几秒钟的时间，他可是已经将速度提上了百公里啊，这速度随随便便都能将宁涛这种人给撞飞的，可问题是，对方不但一点事情都没有，单脚就将他的法拉利给停下了。

　　“我没看错吧？”

　　“这人竟然将法拉利给停住了。”

　　“怎么可能，这不科学啊。”

　　“还只是仅仅凭单脚的力量啊。”

　　“我的天……”

　　不少人都是难以置信的开口，这一刻除里这几道议论声，却也显得格外的安静。

　　杜玉兰没有感觉到疼痛，于是就缓缓的睁开了眼睛，结果看到眼前一幕，也是惊呆了，竟然单脚让速度已经达到百公里的法拉利停下，这让人实在是无法相信。

　　她甚至怀疑，是常哥故意停下，给宁涛一个装逼的机会。

　　可关键是，宁涛是自己路上随便找来的帅哥，和常哥不可能认识的，而且刚才那声巨响，肯定是宁涛一脚踩上去发出的砰响。

　　“找死。”宁涛眼神微微一冷，如果自己是普通人的话，那自己和杜玉兰恐怕都要死，所以，他不打算放过这个常哥，倒是杜玉兰的举动让他很是惊讶。

　　只见宁涛借着踩在法拉利车盖上的脚的力量，另一条腿往法拉利的底部踹了一脚。

　　砰！

　　法拉利竟然就这样飞了起来。

　　砰！

　　宁涛一个优美的旋转，一个侧踢，将这辆法拉利给踹飞了，而且还没了影子，过了好几秒钟的时间，才传来一道轰的声音。

　　在场的所有人，都是嘴巴张的大大的，足以放下一个鸡蛋，如果说前一刻，有可能是常哥配合宁涛装逼，在宁涛面前踩下了刹车，可这一刻，很显然，无论如何都不可能是常哥配合的。

　　这一幕，跟看电影似的，让人不可思议。

　　“哇靠，太厉害了。”杜玉兰兴奋的跳了起来，那双眼睛里充满了崇拜。

　　“走吧，这种游戏没意思。”宁涛觉得很没劲，他步行出来，就是想在看看这松云市，然后再去宇宙的。

　　“恩恩。”杜玉兰狂点头。

　　上了杜玉兰那宝马车，莫露还是坐在副驾驶位置上，宁涛则是在后座位。

　　一路上，两女的嘴巴如同竹筒倒水一样，噼里啪啦说个不停。

　　等到市区内的时候，宁涛就对她们道：“我要走了，你们自己玩吧。”

　　不等宝马车停下，宁涛直接跳了出去，连身影都看不到了。

　　“帅哥，我还没有你的联系方式呢。”杜玉兰大喊了一句，可惜得不到回应，随即她就呜呜的哭了出来：“露露，怎么办，不知道他的联系方式。”

　　“杜姐，他不是说他是宁王吗？”莫露弱弱地说道。

　　“宁王？”杜玉兰赶紧拿出了手机，百度了一下，结果发现，宁涛确实是宁王。

　　“我的天，他竟然就是当今世界首富，还是宁王，难怪那么厉害。”杜玉兰闪烁着眼珠子，在心里似乎暗暗决定了一件事。

　　接下来的几天，宁涛都是在陪众女，该双修的双修，不该双修的也不强求，这几天也让他的实力突破了一层，双修的速度是极快的，而且月宫上的灵气本就比较浓郁，加上大聚灵阵，又是双修，很快突破也是很正常的事情。

　　就连众女也都突破三四层的实力，这样的实力，在地球上自保，完全不是问题。

　　宁涛也打算正式前往宇宙，不过他还是先去了医院，和唐中天道别。

　　“宁老弟，你不用那移动空间了吗？”唐中天问道。

　　“那移动空间留着给你用吧。”宁涛也猜出来了，唐中天之所以会一直留着移动空间，其实也是想借着移动空间，有朝一日回到自己的故乡。

　　“你啊你。”唐中天摇头一笑，“我什么心思都被你猜出来了。”

　　“放心吧，医星我一定会帮你恢复的。”宁涛很认真地说道。

　　“那我就提前感谢你了。”唐中天并不认为宁涛可以拯救医星，不过宁涛有这份心，他还是很感动的。

　　顿了一下，唐中天似乎想起了什么：“对了，宇宙中的那些种族实力，其实都是有划分好的，到时候你去的时候，最好还是先了解一下，免得碰到比自己强的，还不知道跑。”

　　“实力划分么，我懂了。”宁涛点了点头，如果能提前知道敌人比自己厉害的话，那他就可以提前跑路。以自己的实力，一般敌人，还真追不到他。

　　和唐中天告别之后，宁涛就来到了武当山，传送阵虽然已经开启了，但要让这样的传送阵有用，必须需要大量的真气，传送阵里有真气储存，这里面的真气用完之后，就必须输入真气，不然的话，就无法使用。

　　这几天，宁涛都有给这传送阵输入真气，终于在今天将这传送阵的真气储存给填满了，宁涛也不着急着离开，先将自己的真气恢复之后，这才准备踏入。

　　“小白，你确定这传送阵能将我传送至宇宙？”宁涛有些不确定的问道。

　　“可以，但具体是什么位置，我也不清楚。”小白的声音响起。

　　“那就听天由命吧，我相信自己的运气。”宁涛咧嘴一笑，随即深吸了一口气，一脚踏入这传送阵中，很快就消失了。

　　在宁涛消失的一分钟后，一个女子出现了，这个女子宁涛赫然认识，正是诸葛家族中的诸葛芷游，她看着这个传送阵，眼神中有些激动：“只要能进入宇宙，就可以找到救治爷爷的药，还能让爷爷长生。”

　　她深深的吸了一口气，然后也跟着进入了。

　　宁涛是绝对想不到，自己刚传送完，又有一个人跟着进来了。

　　此时此刻，宁涛只感觉眼前一阵晃悠，什么画面都是直接闪过的。

　　“叮咚！”

　　“任务激活，最后的任务！”


第2189章 最后的任务

　　看到系统发出的这个消息，宁涛也是愣了一下，怎么来的这么突然，自己这还没到宇宙呢，最后的任务就来了。

　　他不由的深吸了一口气，这个任务绝对是关系到小白的，迟疑了一下，宁涛就查看起了这个任务。

　　“最后的任务，创建天道星球，任务时间十年，无任务奖励，任务失败：抹杀宿主！”

　　看着这个任务，宁涛嘴角微抽，这创建星球就创建星球嘛，连任务都不给了，关键是失败了，还要将会自己给抹杀了，这有些说不过去啊。

　　“小白，这任务有点不地道啊。”宁涛有些不满意。

　　“没有什么地道不地道的，从一开始，你就已经答应我要付出任何的代价，而你的代价，就是创建这个星球，如果无法创建成功，那就等着被抹杀！”小白的声音极为冰冷。

　　宁涛翻了翻白眼：“那你干嘛不一开始就告诉我，创建这个星球。”

　　“一开始的你没有这个能力。”小白一阵见血，“只有让你慢慢成长，才能达到应有的实力，这对于我来说，也是一种投资。”

　　“好吧。”宁涛也是有些郁闷，自己不过是一种投资，不过也是，小白在自己身上呆了两年，自己有现在这样的成就，就是归功于小白。

　　既然这是最后的任务，那宁涛也得尽可能的帮助小白，毕竟总不能让小白一味的帮助自己吧？

　　不过还有一点宁涛不是很懂，他问道：“小白，那为何你要赚取那么多积分？”

　　从某种程度上来说，宁涛是在赚取积分，但实际上，他所败家赚来的积分，最终都要消费在小白这里，也就是说，他是在给小白赚取积分。

　　“你可以理解，这积分是宇宙币。”小白的声音响起，“你也应该发现了，我这里拥有宇宙中无数种族的能力，你可以用积分从我这里兑换到无数种族的物品和能力，实际上，你在宇宙中，一样可以用宇宙币兑换到这些，所以，从某种程度上来说，积分就是宇宙币。”

　　顿了一下，小白又补充了一句：“况且，没有积分，没有宇宙币的话，创建的星球，又靠什么来维持？”

　　“你说的很有道理。”宁涛暗暗的竖起了一个中指，不过他也算是了解到了，这个天道星球，应该就是小白所在的星球，只是需要创建的话，那就是说，这天道星球应该是已经被摧毁了。

　　能摧毁小白故乡的种族，可不是一般的种族啊。

　　“你也不用猜测，现在知道的太多，对你没有好处。”小白淡淡地说道。

　　“切，迟早要知道的。”宁涛切了一声，这个小白能窥知自己的思想，这一点还真是有点蛋疼。

　　不过说起宇宙币，宁涛忽然有一种蛋疼，妈蛋的，自己来到这宇宙，好像一分钱都没有，那岂不是说，自己就是一个穷屌丝？

　　在地球上，他是富可敌国，但什么美元人民币的，在宇宙中，肯定是不能用的。

　　“小白，我没钱啊。”宁涛说道。

　　“我将会每个月提供一百万的宇宙币。”小白说到这里，稍稍停顿了一下，继续道：“不同的是，因为是宇宙币，所以你每败家一万宇宙币，将会获得1积分，另外，我每个月提供的一百万宇宙币，你消费出去，不会获得任何积分，还有，你每消费我提供的宇宙币，就会相对应的扣除积分。”

　　“我了个草！”宁涛没忍住直接骂出来了，赶紧最后一句话才是重点啊，这还没到宇宙呢，结果小白就把账算的清清楚楚了。

　　既然花你每个月提供的钱，还要扣除相应的积分，那你提供个屁啊，还不是我用积分换来的。

　　宁涛也只能在心中吐槽，而且他知道，自己在心中吐槽，小白是肯定知道的，只能说，这小白不是一般的抠逼啊。

　　不过还好，他现在的积分可是还有八亿多，自己要是花掉小白提供的一百万宇宙币，也不过才扣除一百积分，这点积分，对于宁涛来说，根本就是毛毛雨。

　　而且自己刚来宇宙，前期有小白提供的一百万宇宙币，这样一来，前期也不会那么难度过。

　　而他的眼前的画面依旧在一闪而过，根本看不清是什么，这传送阵就想一条隧道一样，接连着目的地。

　　大概十分钟后，眼前终于豁然开朗，却是宁涛已经来到了一个地方，让他无比郁闷的是，这里似乎是一片废墟，乌烟瘴气的，这颗星球，应该是遭受到攻击，被摧毁的如此之惨。

　　看来宇宙的战争，远远没有自己想象的那么简单，就好比如，地球一样，每个国家都想称霸地球，而对于宇宙中的星球来说，每个种族都想称霸宇宙。

　　宁涛也不浪费时间，神识打开，翅膀展开，一边飞行，一边靠着神识探索这星球上，是否还有别人。

　　在宁涛刚飞不久之后，诸葛芷游也出现在了这里，她看着这一片废墟的星球，也是一阵迷茫，心中似乎有一股害怕，但为了爷爷，她还是鼓起了勇气，向前走去，不过她每走一步，就会留下一个记号，深怕会忘记回来的路，毕竟她必须靠着这个传送阵才能回去。

　　砰！

　　正在飞行的宁涛，忽然一个身影出现在了他的面前，一拳直接将他轰了下去。

　　轰！

　　宁涛那是完全没有反应过来，整个人就已经急速下坠，好在有翅膀，不至于和地面来一个亲密接触，只是刚才那一拳几乎让他的五脏六腑移位了啊。

　　缓和过来之后，宁涛就警惕了起来，对方是何时出现，他竟然一点都没发现，要知道，他可是将神识打开了啊。

　　按理说，对方一靠近，宁涛立马就能发现，可在被揍的那一刻，他才发现有人靠近，速度极快，几乎只看到了一个身影。

　　“妈的，这是什么星球啊，速度如此快？”宁涛暗骂了一声，然后警惕的看着四周，这个人的实力不弱，尤其是速度上，太快了，根本反应不过来。


第2190章 瞬星

　　宁涛先是用真气护体，然后紧绷着神经，环顾着四周。

　　忽然。

　　那道身影再次出现，仅仅一瞬间的事情，一拳再次打在了宁涛的身上，不过这回有真气护体，这一拳仅仅只是将宁涛打退了几步。

　　因为已经提高了警惕，宁涛无法挡住那一拳，但他的反应也不慢，一瞬间将手探出，想要去抓住那身影，可还是抓空了，那个身影再次消失了。

　　“这速度怎么会如此之快？”宁涛着实是郁闷，自己这才刚来宇宙，就有一种要被虐的感觉，实在是很不爽啊。

　　关键是，对方竟然根本不在他的神识范围内，这让他极为纠结，要知道，如今的宁涛，神识的范围可是有五百米，也就是说，对方根本就不在五百米以内。

　　五百米开外，瞬间进来，又瞬间出去，能进能出，宁涛都不由的有些佩服这速度啊。

　　砰！

　　又是一拳过来了。

　　宁涛再次一抓，可还是落空了。

　　接下来又连续来了几次，宁涛连续挨了几拳，这几次他也都是抓空了。

　　宁涛也是恼火了，这根本就只有挨打的份啊。

　　毫无疑问，对方肯定是在五百米的开外，宁涛只能将用瞬间移动，将自己和对方的速度拉近，因为宁涛的瞬间移动只能前进十米，连续施展了好几秒钟的时间，总算是捕捉到了。

　　就在这一瞬间，对方消失了。

　　“来了！”宁涛赶紧用瞬间移动到了别的位置。

　　“啊！”一道清脆的惨痛声响起。

　　宁涛扭头看去，却是一个身影打空了，结果应该是太用力的缘故，就朝地面摔去了。

　　“女的？”宁涛愣了一下，还很是有些意外，一个女的实力竟然在自己之上，简直不能忍啊。

　　“＃￥%……”那女的站起来，对着宁涛就是一阵说，反正宁涛是听不懂，不过有小白在，他马上就能听懂了。

　　“你把刚才的话，重新说一遍。”宁涛有些无奈道，前面的话，他是没听懂。

　　“你怎么会瞬移？”女孩有些惊讶的看着宁涛。

　　这时候，宁涛才总管看清楚了这个女孩的容貌，直接就呆住了。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　尤其是那天真纯洁的美丽脸孔，仿佛不识人间烟火。

　　“你快回答我。”女孩皱了皱鼻子。

　　“我本来就会啊。”宁涛心想，莫非这个女孩用的也是瞬间移动？

　　有可能，毕竟小白这里拥有无数种族的能力，瞬间移动也肯定是，也就是说，这个瞬间移动来自的是这个星球。

　　“难道你是我们瞬族的人？”女孩有些怀疑的问道。

　　“我不是哦。”宁涛也没有隐瞒，“我是地球人。”

　　“地球人？”女孩脸色古怪，似乎没有听说过这个星球，“没听说过。”

　　“你没听说过，也是很正常的事情，地球很遥远。”宁涛笑了笑。

　　“那你来我这里是做什么？”女孩警惕地说道。

　　“我要去缥缈星球，不知道你是否知道。”宁涛如实地说道，主要是他觉得没有必要隐瞒。

　　“你是缥缈星球的人？”女孩的眼睛瞬间就放大了，似乎看到了一丝异彩。

　　“怎么了？”感觉到女孩的异样，宁涛有了别的想法。

　　“飘渺星球都是缥缈仙人，我们可崇拜他们了。”女孩一脸崇拜地说道。

　　“咳，我是飘渺星球的人，只是进入传送阵，出现了一丝问题，所以才来到了你们星球。”宁涛轻咳了一声，不过对这个天真无邪的女孩撒谎，不知道为什么，他有一种罪恶感。

　　嗯，是罪恶感。

　　“你真的是飘渺星球的人？”女孩跑了过来，似乎对宁涛亲近了不少。

　　“那是，我们飘渺星球讲究的是修真，你看。”宁涛屈指一弹，一道真气射出，前面一块石头就爆炸开了。

　　“真的哎。”女孩兴奋了起来，不过很快，她又怀疑道：“那你为什么连我都打不过？”

　　“不要说出来嘛。”宁涛有些尴尬，“我的修炼等级比较低，而且你的速度太快了。”

　　“那是，我们瞬族，乃是宇宙中速度最快的种族。”女孩得意地说道。

　　“对了，我叫宁涛，还不知道你的名字呢？”宁涛都忘了自我介绍了，而且这么可爱的一女孩，让他有一种邪恶的欲望，咳……是保护欲望。

　　“我叫安安。”女孩说道。

　　“很不错的名字。”宁涛点点头，随即有些疑惑地问道：“对了，安安，你这星球是怎么回事？”

　　安安忽然一脸惊恐：“一个高文明的星球，试验一种爆破武器，然后我们星球就成这样了。”

　　“试验武器？”宁涛微微皱眉，“实验武器，是在别的星球上试验的吗？”

　　“嗯，他们想知道这种武器能不能摧毁一颗星球。”安安恐惧道：“我的亲人都死了，我们瞬星上，存活下来的，不到一百个，而且前几日夜狐的人来了，霸占了我们的星球。”

　　“夜狐？”宁涛疑惑，难道这也是一种种族？

　　“夜狐是宇宙海盗，专门抢夺别人星球上的资源。”安安有些抽泣了起来，“夜狐得知了我们种族被摧毁，所以想要来抢夺我们瞬移的能力。”

　　“你们这种能力是靠修习的吗？”宁涛也是有些怒了，这宇宙中的种族还真是残暴至极啊。

　　地球上试验核武什么的，都是在荒芜的地方，而这宇宙中的种族倒是干脆，直接在有生命的星球上试验，难怪这瞬星上一片废墟，不过这也说明了，那高文明星球的力量强大，足以将一颗星球摧毁。

　　“嗯。”安安点了点头，“因为我们遭受到那爆破的重创，现在根本没有能力反抗。”

　　“那些夜狐的人在哪里？”宁涛问道。

　　“在那边。”安安指着一个方向。

　　“走。”宁涛向着那个方向走去。

　　“我们不是对手的。”安安害怕道。

　　宁涛对于自己的实力还是非常的有信心的，一脸的不屑：“没打怎么知道不是对手呢？”


第2191章 用钱说话

　　虽然比起宇宙的上百亿种族，宁涛的实力或许有些弱了，但对于几个海盗还不是手到擒来。

　　“不过那些海盗很厉害的。”安安说道。

　　“放心呢，有我。”宁涛摸了摸这个安安的脑袋，这发丝还真是光滑啊。

　　随即，宁涛展开了翅膀，一手揽住了安安的细腰，然后飞星了起来。

　　“哇，你还会飞啊。”安安有些激动的样子，不过马上就注意到了自己和宁涛的亲密，那天真如天使的脸蛋不由的一红。

　　这宁涛忍不住吞了一口唾沫，而且安安的穿着很暴露啊，服装虽然和地球上大同小异，但这个安安上身的衣服之挡住了胸前，那光滑平坦的小腹却是暴露在了空气中。

　　可以说，宁涛的手正在那细腰上，感受到那柔软和光滑，让他心生荡漾。

　　下身则是热裤，这热裤也极短，堪堪遮住大腿根部，也就是说，那两条细长的美腿，也是暴露在空气中的。

　　穿着虽然暴露，但却是一脸天真无邪，就好像是从天而降的小精灵一般，而且一看就感觉需要男人的呵护。

　　“看来自己得多呵护一下安安。”宁涛在心里不由的想着。

　　“安安啊，你结婚没有？”宁涛有些好奇的问道。

　　“是给自己配偶吗？”安安并不知道结婚一词，但好像能知道大概的意思。

　　“是啊。”宁涛点点头。

　　“还没呢，安安今年才十八岁。”安安嘻嘻一笑。

　　这个回答倒是没让宁涛有多大意外，因为他稍微探查了一下，就知道安安还是一个雏，正常情况下，那就是单身的节奏。

　　“就在前面。”安安的声音在耳边传来，声音中还有点紧张。

　　果然，宁涛就看到了一艘巨大的太空船，这种太空船的设计看起来就极为高大上，全是金属的。

　　在宇宙中，每个种族的行驶方式不同，有高科技的自然就是用高科技的，有传送阵的自然就是用传送阵，这个海盗很明显是用高科技的。

　　“宁涛，这夜狐海盗团，是来自很多种族的，在宇宙中的实力非常的强大，很多星球都不敢得罪这夜狐海盗团。”安安小声地说道。

　　宁涛看着这一群海盗团，微微蹙了一下眉头，看来没有自己想象中的那么好对付啊，随即问道：“这艘船上都有什么种族。”

　　“主要是以兽族为主，兽族的战斗力虽然强大，不过也很无脑就是了。”安安的了解还是比较多的，至少比宁涛多。

　　宁涛本来还想问些什么，随后他的瞳孔一缩。

　　“哈哈，你们看我抓到了什么？”一个大块头正提着一个女孩走了过来。

　　“女人，我说布吉，你能有点出息吗，无论去哪里，第一个找的就是女人。”说话的是看起来有些儒雅的男子，手上还拿着扇子，跟儒生有的一拼。

　　“不为女人，难道还为男人？”那大块头哼了一声。

　　“不过布吉这次抓回来的女人，倒是不错啊，我听说这瞬星上有不少美女，只可惜被毁掉了。”另一个大块头看到布吉手中提的女人，眼中也是露出了一丝淫欲。

　　“今天我们就好好分享一下这个女人。”布吉哈哈一笑，“这颗星球已经被毁成这样了，也没什么可以拿了，唯一的瞬移能力，咱们还没弄到，到时候回去，肯定要被团长大骂的，不过能享受一下这样的极品，我也是很乐意的。”

　　“说起极品，那飘渺族的才是真正的极品，只可惜，他们的实力太强了。”儒雅男子叹了一口气。

　　“那是我朋友，还希望你们能高抬贵手。”宁涛跳了出来，不过他让安安在后面躲着，他的脸上满满的全是吃惊，因为那个布吉手上提的不是别人，竟然是诸葛芷游。

　　他还真是没想到会在这里碰见诸葛芷游，还是同一颗星球，看来应该是跟在自己的身后，如果自己能警惕一点的话，那就不会让诸葛芷游得逞的。

　　这宇宙太危险了，看吧，这个诸葛芷游才来，就成了男人的大餐了。

　　诸葛芷游看到宁涛，也是看到了希望，原本自己被这个布吉给抓走了，她感到了绝望，她十分清楚，自己被这样的野男人抓走，等待的是什么，而且这样的大块头，估计几次就能把自己给弄死了。

　　在这种绝望的时刻，却是看到了宁涛，这个诸葛家族的仇人。

　　诸葛芷游也不知道该用什么心情面对宁涛，仇人还是救命恩人？

　　“你是什么人？”儒雅男子看着宁涛，双眼之中暴露着一股寒气。

　　“我看各位实力也不俗，真要打起来，我们双方都讨不到好处。”宁涛刚来到宇宙，秉着能不动手，尽量不动手。

　　“就凭你，还能让我们讨不到好处？”那个布吉有些不悦道。

　　“这样吧，那位是我朋友，我肯定是要救她的，不如我们用钱说话？”宁涛笑着说道。

　　“你有多少钱？”儒雅男子来了兴趣。

　　“五十万宇宙币，买下这位姑娘，如何？”宁涛也就只有一百万宇宙币，他可不想全部花掉。

　　“你觉得呢？”儒雅男子哼了一声。“五十万宇宙币就想打发我们，你未免也太瞧不起我们了，至少得要两百万宇宙币。”

　　“你们这是狮子大开口啊。”宁涛的脸色一冷。

　　“是你说了要用钱说话的。”儒雅男子淡淡地说道。

　　“好吧，可我拿不出那么多钱来，既然这样，那我就只有抢了。”宁涛拿出了储物空间里的钻石剑，附上真气。

　　“这把剑似乎就挺值钱的。”儒雅男子看到那亮闪闪的钻石剑，也是露出了贪婪的笑容，“不如你拿这把剑和我们换，如何？”

　　“没的商量。”本来宁涛是想能和平解决，那就和平解决，只是这群人，显然是有海盗的特质，就算自己有两百万宇宙币，等他交出去之后，这群海盗肯定会出尔反尔的。

　　“吃我一拳！”一个大块头抡起拳头，对着宁涛砸来。

　　轰！

　　一道巨响。

　　那大块头的拳头，被宁涛用钻石剑给挡了下来。


第2192章 黄星实力

　　宁涛微微皱眉，自己这钻石剑附上真气，那是削铁如泥，可这块头的拳头似乎比钢铁还要硬，钻石剑竟然在对方的拳头上，留不下一丝痕迹。

　　“哟哟，我们的实力似乎一样啊。”那块头冷笑了一声，另一个拳头轰来。

　　两个拳头都砸在了钻石剑上。

　　宁涛脚下所踩的地面，直接凹进去了，足以说明这铁人的力量是有多大。

　　在观战的儒雅男子，不由的一笑：“这家伙的实力也不弱啊，应该是黄星实力。”

　　“准确来说，应该是黄星初级，根本不足挂齿。”布吉一脸不屑，然后提着诸葛芷游，往太空船上走去，“我先去享受一下这个女人的滋味。”

　　诸葛芷游的俏脸苍白，她看向了宁涛，在古武会上，宁涛如此强大，可在这里，似乎也是左支右拙。

　　宁涛注意到那个大块头想要将诸葛芷游带上太空船，眉头微皱，也不浪费时间，一个瞬间移动，出现在了大块头的上方。

　　“斩！”宁涛一剑斩下。

　　这一剑直接斩在了那块头的透露上，砰的一声，那块头向后飞了去，只是这一剑也没有给这个大块头造成什么伤害。

　　宁涛也顾不及和这个块头继续战斗，瞬移到了布吉的前面，一掌拍出。

　　“裂山拳！”宁涛轻喝了一声。

　　那布吉整个人犹如香蕉一样，弯曲了起来，手中也终于脱落了，整个人就这样飞了出去。

　　之前那个大块头这才刚冲过来呢，结果被倒飞过来的布吉，给撞飞了。

　　诸葛芷游也因此撞入了宁涛的怀里。

　　“没事吧？”宁涛虽然也感受到了诸葛芷游，前面那柔软的弹性，但这种弹性和安安的显然没法相比。

　　“没……没事。”诸葛芷游有些慌乱，赶紧逃离了宁涛的怀抱。

　　“你应该是跟着我来到这个星球的吧，你不知道这样有多危险？”宁涛没好气地说道。

　　“哼！”诸葛芷游轻哼了一声，也不说话。

　　躲在暗处的安安，看到诸葛芷游和宁涛，也是崛起了嘴巴，一脸不开心的样子。

　　儒雅男子眯着眼睛，笑道：“他们同你一样，都是黄星初级，不过即便是初级，也有高低之分，看来你这个初级在他们之上啊。”

　　“什么黄星初级？”宁涛并不知道是什么意思，不过他想到了小白之前有说过，宇宙之中有实力划分，这黄星初级应该是一种实力的划分，自己莫非是黄星初级？

　　这个实力应该很高吧。

　　“看来你不知道啊。”儒雅男子也没解释，“你还是先赢了我这两个同伴吧。”

　　布吉和另外一个大块头都站了起来，甩了甩脑袋，然后再次对着宁涛攻击去。

　　“第二十变，雷龙！”

　　宁涛一剑祭出，一道龙吟声响起，一条巨龙似乎从天而降，还带着一丝雷电。

　　“这是什么招式？”儒雅男子的脸色也是不由的一变。

　　布吉和另外一个块头也感到了危险，想要收手，可开弓哪有回头箭啊。

　　轰！

　　第二十变的威力比前十九变要强大的太多了，这一剑出去，就算这两个块头不死，也能让他们爬不起来。

　　可这时候，宁涛的眉头紧皱，却是那儒雅男子站在了自己的面前，并且将自己的攻击全部挡了下来。

　　“好小子，黄星初级的实力，竟然可以发动这样的高攻击，我还真是小瞧你了。”儒雅男子的语气中带着惊讶。

　　“你应该不是兽族的吧？”宁涛饶有兴趣的问道。

　　“我自然不是，我是星族的，乃是宇宙中，使用剑术最强的种族。”儒雅男子笑着道：“你的剑术可没有我强哦。”

　　顿了顿，儒雅男子继续道：“不如这样如何，你的实力虽然是黄星初级，但发动的招式却是在初级之上，这样吧，我们交个朋友，怎么样？”

　　“不怎么样。”宁涛冷笑道。

　　“看来不能妥协了啊。”儒雅男子有些遗憾的样子。

　　“自然不能。”宁涛提起钻石剑，对着儒雅男子直接砍去。

　　“看我的。”儒雅男子的扇子里忽然多出了一把剑，准确来说是一把光剑，这光剑和宁涛真气凝结成的光剑不同，这光剑还是黄色的。

　　宁涛的钻石剑和对方的光剑碰撞在了一起，发出了砰的响声。

　　宁涛的剑法估计也是来自星族的，不过对方的剑术，很明显是在自己之上啊。

　　就是自己刚才的雷龙招式，都被这个儒雅男子轻松的挡掉了。

　　“万丈！”儒雅男子喝道，他手中的光剑赫然涨大了一圈，几乎比一个人还要大。

　　相比较之下，宁涛手中的钻石剑，就小的可怜了。

　　“让你见识一下，我们星族的剑法！”儒雅男子冲了上来。

　　面对这个儒雅男子，宁涛显然有些吃力，对方的实力很显然是在自己之上，不过这也只是比剑术而已，宁涛的底牌可不少啊。

　　反手一个金色火焰的莲花，对着儒雅男子丢了过去。

　　“哼！”儒雅男子手中光剑一挥，别看这光剑巨大，但他挥起来，却是不费吹飞之力。

　　在儒雅男子挥动光剑的同时，宁涛一个瞬间移动了过去，运指如风，一指点在了儒雅男子的背面，一股真气输入了进去。

　　等儒雅男子反应过来，反手一剑的时候，宁涛再次消失了。

　　“这是瞬移吗？”儒雅男子的脸色有些不太好看，他的实力可是在宁涛之上啊，可面对宁涛却好像有些捉襟见肘了。

　　“这是……”儒雅男子的脸色忽然一变，却是体内一股炎热之气传来，紧接着又是一股极寒之气。

　　“冰火两重天，能让欲仙欲死，欲罢不能。”宁涛收起了钻石剑，这冰火两重天，他只是用过两次，第一次是对三井英里子使用的，而这是第二次使用。

　　“啊！”儒雅男子难受至极，朝天一吼，拿起手中的光剑，发疯似的乱砍。

　　“团长，冷静！”布吉和另外一个块头急急的道。

　　这时候，他们的太空船上出现了不少人，每个人的手中都是拿着一把枪，这枪的样式，宁涛并没有见过，不过威力应该是不比地球上的弱。


第2193章 帝盟海盗团

　　渍渍……

　　这竟然不是发射子弹，而是激光。

　　几十道激光同时发射过来，发出渍渍的声音。

　　不过宁涛可是会瞬间移动，这些激光攻击根本不算什么，一个瞬间移动，两手运指如风，点在了布吉和另外一个大块头上。

　　他用神识打探过，这艘海盗团上，也就这三个主力，其他都是小喽罗，根本不足挂齿。

　　“啊！”布吉和另外一个大块头也是惨叫了起来，这种冷热折磨，几乎让他们痛不欲生。

　　“安安，可以出来了。”宁涛叫了一声。

　　然后安安就很突兀的出现在了宁涛的身边，一脸兴奋的道：“宁涛，你好厉害啊。”

　　“那必须的。”被美女如此崇拜，宁涛也是有几分得意。

　　“团长败了？”

　　“他的实力肯定是黄星中级！”

　　“什么黄星中级，那我们绝对不可能是对手的。”

　　“我们投降！”

　　这儒雅男子的一群小弟，很没节操的投降了。

　　虽然留着他们没用，不过宁涛也不着急杀了他们，主要是留着他们还有用，至于儒雅男子和布吉这三人，基本是废掉了，中了冰火两重天，那是活不了多少天的。

　　由于这海盗船的人都投降了，里面的俘虏也都放了出来，这些俘虏都是瞬星种族的，只不过都是受了重伤，很显然，在那场爆破中，能安然无恙的，几乎没有几个了。

　　在安安和自己种族在那里伤感的时候，宁涛则是抓了一个儒雅男子的小弟过来，然后问道：“说说你们夜狐海盗团吧。”

　　“我们夜狐海盗团一共有十二师团，我们是第五师团，你也看到了，还不是您一个人的对手。”那个小弟丝毫不敢隐瞒，如实的回答。

　　“夜狐海盗团的最高首领是谁？”宁涛继续问。

　　“乃是夜王，不过我们都没有见过，据说实力已经达到地星了。”那小弟说道。

　　“说说实力吧，你们是怎么看出我的实力的。”宁涛对于这实力划分还是很感兴趣的。

　　“宇宙中，上百亿种族，每个种族都有特殊的能力，而有一种实力探测器，这种探测器是由黄玄地天四种等级实力，黄星是最低的。”那小弟小心翼翼地说道。

　　“这么说来，我是黄星初级，岂不是等级最低？”宁涛的脸色一黑。

　　“不不不，刚才肯定是团长推测错误，您应该是黄星中极。”那小弟赶忙说道。

　　“嗯，已经没你什么事情了。”宁涛点点头，然后这群海盗都被他赶下了海盗船，至于操作海盗船，自然是不用担心，宁涛可是带了两个州长，由州长来操控，完全不是问题。

　　接下来，宁涛用木灵之气给瞬星的人治疗了起来，那场爆破，让瞬星的人死的死，伤的伤，不过有宁涛的木灵之气，还是可以很快的将这些瞬星人的伤势给治疗好。

　　“多谢恩人。”这些瞬星的人，那是对宁涛感恩戴德啊。

　　“这颗星球，基本已经毁于一旦，无法再生存了，我打算成立一个组织，你们愿意跟我的，那就跟我走，不愿意的，那就继续留在这个星球上。”宁涛对这些瞬星的人说道：“当然，有朝一日，我会帮你报仇的。”

　　这些瞬星的人都是面面相觑。

　　“我跟你去。”安安第一个站了出来。

　　不过其他瞬星种族的人却都摇摇头。

　　“这里是我们的星球，我们不想抛弃自己的星球。”

　　宁涛也没有勉强，毕竟这瞬星才是他们的家，不过有安安跟着也不错，至少安安的战斗力不弱。

　　不过当宁涛得知，这瞬星的人基本每个实力都是在黄星初级，还有个别是在黄星中级，宁涛就一真郁闷，自己竟然是黄星初级的实力，也不知道这是按照什么来探测实力的，自己怎么说也是地级的。

　　目前愿意跟他走的只有安安，所以人手上，是嫉妒缺少，不过宁涛也无所谓，他是宁缺毋滥，像儒雅男子的这些小弟，留着是一点用处都没有，倒是可以留在瞬星上，给这些瞬星种族的人做事。

　　“芷游，你要跟我一起走吗？”宁涛看向了诸葛芷游。

　　诸葛芷游有些犹豫，也有些挣扎，过了好一会儿，她才点头道：“我跟你走。”

　　宁涛嘿嘿一笑：“好，我们的组织成立了，目前只有三个人，叫做帝盟海盗团！”

　　“我们这是要当海盗吗？”安安有些兴奋地说道。

　　“嗯，安安，你说说宇宙中的情况吧，对于这里我还不算很了解，接下来我们就要离开瞬星，肯定要有下一个目标。”宁涛对安安说道。

　　安安说道：“宇宙中有上百亿星球，不过排除被灭掉了不少种族，所以那些种族的星球，基本都被用来当做公共星球，咱们可以先去公共星球。”

　　“好，那就去公共星球。”宁涛知道这宇宙中的星球，可不是想去就能去的，就好像地球上，如果进来一个外星人，肯定会被当做实验的。

　　安安和自己的种族人告别了一下，然后就启动了太空船，直接就出发了，这太空船的速度不快，这让宁涛倒是有些惊讶：“安安，这速度，我们什么时候才能到公共星球？”

　　“一天就能到了啊。”安安回答道。

　　“这么快。”宁涛有些吃惊，还是地球真的是彻底脱轨了？

　　这太空船有州长操控，所以完全不用担心，宁涛比较关心的还是创建星球的事情，任务是要他创建一个天道星球，只是要如何创建星球，他还不是很了解。

　　不过系统中倒是有可以创建星球的，只不过创建星球可没有那么容易，毕竟那是有特殊要求的，具体什么要求，宁涛也不知道，而且他现在的积分也不够兑换，那可是需要十亿的积分啊。

　　宁涛也隐隐感觉到了，再过不了多久，他就可以彻彻底底的了解到小白的身份。

　　而且他也极为好奇，究竟是什么样的高文明，才能制造出小白这样的牛逼系统，而且制造出小白的种族，绝对异常的强大。


第2194章 美特星

　　海盗船上，安安就像是一个好奇猫一样，不断的问宁涛问题。

　　“宁涛，你们星球是不是一是高文明的啊？”

　　“诸葛芷游和你是来自同一个星球吗？”

　　“你们是怎么来到我们瞬星的？”

　　“现在操控海盗船的，是什么时候出现的啊？”

　　“……”

　　一系列的问题接踵而至，也不等宁涛回答，安安就不断的问。

　　不过还别说，这个好奇猫因为问问题的时候，是抓着宁涛的胳膊，微微躬身，这也导致了，胸前的那片雪白，都是暴露在宁涛的空气中。

　　这可是一个妖精……啊不对，是精灵，胸前那对小白兔，不是一般的大，是相当的大，至少比诸葛芷游大一圈。

　　而且安安的娇躯十分娇小，有时候宁涛都怀疑，这么娇小的身体，拖着这么大的累赘，不会累吗？

　　看在安安是美女的份上，宁涛也就一一的将问题给回答了，反正现在海盗船在行驶中，也没什么事情做，要到公共星球上，至少需要一天的时间呢。

　　和安安聊聊天，也能很快的将时间消磨过去。

　　“对了，安安，这最近的公共星球叫什么？”宁涛有些好奇的问道。

　　“美特星，这些公共星球，主要是商业化，不过我也才去过一次，而且呆的时间也非常短。”安安回答道。

　　“商业星球么。”宁涛倒是对这宇宙的商业蛮感兴趣的。

　　和安安聊了不知道多久，安安也有了睡意，然后就直接将头躺在了宁涛的大腿上，就这样睡着了。

　　宁涛苦笑了一下，这个丫头还真是对自己一点防备都没有啊。

　　“今天谢谢你了。”这时候，诸葛芷游走了过来，在宁涛的另一边坐了下来。

　　“在这宇宙中，我们算是老乡，自然得互相照应。”宁涛也不会去斥责诸葛芷游，来都已经来了，斥责也没有什么用了，“你应该是随着我打开的那个传送阵，传送过来的吧？”

　　“嗯。”诸葛芷游微微颔首。

　　“说说你来宇宙的目的吧？”宁涛知道诸葛芷游，不可能无缘无故的来宇宙，肯定带着某种目的。

　　“我听说宇宙中有长生的秘密，我爷爷现在已经病入膏肓了，地球上的医术束手无策。”诸葛芷游的语气中有着一阵悲伤。

　　宁涛挑了挑眉毛：“你爷爷不会是我打伤的吧？”

　　“不是。”诸葛芷游摇了摇头，“家族的人说，是一种诅咒之术，这种诅咒之术，会慢慢的吞噬爷爷的生命，所以我就跑来宇宙了。”

　　“诅咒之术，那就是巫族的人干的。”宁涛微微皱眉，“这个巫族的诅咒极为厉害，等你回去的话，你爷爷恐怕都已经来不及了。”

　　诸葛芷游沉默了，她很清楚爷爷已经时日不多了，但她还是想要试一试。

　　“我刚好认识一个神医，他或许可以解除掉你爷爷身上的诅咒之术。”宁涛也不太确定，唐中天是否可以将诸葛芷游的爷爷给彻底病除。

　　“你愿意帮我？”诸葛芷游有些惊讶的看着宁涛，自己的爷爷当初可是要置宁涛于死地啊。

　　“自然。”现在的宁涛，哪里还会将一个诸葛家族放在眼里，在他眼中不过是蝼蚁一般，就当为了诸葛芷游，医治蝼蚁也没什么大不了的。

　　“不过咱们在宇宙中，我试过了，手机在这里是没有信号的。”诸葛芷游说道。

　　“我有自己的联系方式。”宁涛轻笑了一笑，虽然他的智能手机在那里都有信号，但在这里可无法拨到地球上的电话，说白了，这智能手机，只能针对地球，只有在地球才管用，出了地球，有信号也没啥作用。

　　不过宁涛可以通过小白联系自己的机器人，这样一来的话，他就可以将自己的话传达到地球上。

　　等他将自己的意思传达过去之后，过了一个小时左右，才来了回信，说唐中天已经去治疗诸葛芷游的爷爷了。

　　大概又过去半天的时间，小八的话就传来了：“少爷，已经搞定了，诅咒解除，唐神医说让你在宇宙中小心巫族。”

　　“我明白。”宁涛点点头，为了证实诸葛芷游的爷爷已经治好了，还特地拍了照片，有小白在，轻松的就能将照片传过来，然后给诸葛芷游看。

　　“谢谢。”诸葛芷游的双眼都红了，眼眸中湿润了起来。

　　“你爷爷已经没事了，你要是早说是这个事情，我之前就可以将你送回去了。”之前宁涛并不知道诸葛芷游是来做什么的，不过看到诸葛芷游如此坚定，不愿意回地球去，宁涛也就让诸葛芷游跟着。

　　只是没想到是这么简单的事情，那真的是白跟来了，而且宇宙中十分危险，诸葛芷游的实力完全不够看啊。

　　“我才不回去，我要看看这宇宙。”诸葛芷游并不是说不想回去，只是不知道为什么，她不想离开宁涛。

　　宁涛摇摇头，也没有继续说话，而是开始修炼了起来，但一修炼，宁涛也是无比的吃惊，这宇宙中的灵气，竟然比地球上雄厚了不知道多少倍。

　　如果能在这里修炼的话，那提升实力的速度极快啊。

　　修炼的时间过的总是非常的快，海盗船终于来到了第一颗公共星球，美特星。

　　海盗船降落，立马就有一个身穿类似警服的男子走了过来，淡淡地说道：“欢迎来到美特星，这听海盗船的费用，是每天一千宇宙币。”

　　“哦。”对于这宇宙币，宁涛还没有什么概念，而且爱地球上，别说一千，就是每天一万十万的，他都不会放在心上，有钱就是这么任性。

　　宁涛直接支付了一周的停船费用，然后带着安安和诸葛芷游，走进来这美特星。

　　美特星的面积可不小，比地球要大的多，但因为原先这是被摧毁的星球，所以大部分都没有被开发，被开发的也就只有一小片区域罢了。

　　而没有被开发的区域，可没有哪个种族敢去啊，那些没有被开发的区域，因为常年没有种族出没，这也就导致了出现了不少新的种族，这些种族基本都是一些猛兽之类的。


第2195章 竟然被人用钱砸了

　　在宁涛走进这美特星的时候，那身穿类似警服的男子，却是不屑的嘀咕了一句：“带着这样的两个大美女，也不知道能不能守的住。”

　　来到这美特星，宁涛也是颇为吃惊，这里并非他想象中的高楼大厦，而是建筑基本都不超过五层，这点倒是蛮有意思的。

　　路上什么人都能见到，来来往往，什么奇葩种族都有，反正宁涛都不知道是什么种族的。

　　就在这个时候，一个看起来很土豪的男子走了过来，身后还跟着两个保镖类的人物，路上不少种族看到这个土豪男子，都是纷纷避让。

　　这个土豪男子在看到安安和诸葛芷游之后，那眼神都瞪直了，虽然种族不同，但对于美女的追求，还是可以的。

　　在看到安安和诸葛芷游之后，这个土豪男子就加快了脚步，来到了这个安安和诸葛芷游的面前，温文尔雅的开口道：“两位美女，可否给个面子，和本大爷吃个饭？”

　　安安厌恶的看了一眼这个土豪男子，然后扭头看向了宁涛。

　　诸葛芷游听不懂这宇宙语言，不过她能感觉到没好事，而且对方那淫荡的眼神，她七七八八也猜到了一些。

　　宁涛也是挑了挑眉毛，竟然还有人在自己面前自称土豪，真是够可以的啊。

　　“这两位是我朋友，你要是想找人一起吃饭的话，你可以去找别人。”宁涛淡淡地说道。

　　“你是哪个？”那个土豪男子似乎才刚注意到宁涛一般。

　　“我是她们的朋友。”秉着刚来到宇宙，宁涛也不想惹事的情况下，才好好说话，不然的话，以宁涛的脾气，直接一巴掌过去了。

　　“什么朋友不朋友的，这样吧，我给你十万宇宙币，你自己滚开，从今天开始，我就是她们的朋友。”土豪男很是豪气地说道，而且说完还不算，从保镖那里拿来了十万宇宙币，朝着宁涛甩去。

　　那十万的宇宙币重重的摔在了宁涛的胸口上，钞票滑落到地面。

　　这一刻，很多种族都围观了过来，他们的表情有羡慕，也有幸灾乐祸。

　　羡慕的是宁涛拿到了十万宇宙币，幸灾乐祸的是，宁涛守不住这两个美人。

　　“这不是高达么？”

　　“是他啊，被高达的女人，没有一个跑的了。”

　　“这可是亚马星球上的种族啊，据说亚马星球乃是高文明星球，实力乃是黄星等级呢。”

　　“黄星等级的星球，可不是一般人能得罪的起啊。”

　　“可不是，无数星球连星级都没有。”

　　“随手就丢出十万宇宙币，不愧是亚马星球上的种族。”

　　“……”

　　周围的人也都是议论纷纷。

　　这些议论声不小，大家都是听的一清二楚，那个叫做高达的土豪男也是极为的得意，他所在的亚马星球，乃是黄星等级的，这就说明亚马星球的实力极为不弱。

　　身为亚马星球上的种族，自然也是春风得意，没有哪个种族敢得罪的。

　　宁涛也是愣了一下，群众的话，他倒是没放在心上，只是自己竟然被人用钱砸了，这还是他管用的手法，关键是，对方竟然将钱砸在自己的身上，这绝对是有史以来的第一次。

　　就算在地球上的光辉没法带到宇宙来，可他每个月还可以动用一百万的宇宙币，虽然要消耗积分，但怎么说也不缺十万吧？

　　“你还不拿钱滚蛋？”见宁涛还杵在那里，高达也是有些不耐烦了起来，看到宁涛，他就觉得烦。

　　“应该是你拿钱滚蛋吧？”宁涛却是反驳了一句。

　　“你说什么？”高达没反应过来。

　　“我说应该是你拿钱滚蛋！”宁涛一字一句的重复道。

　　围观的群众也都是愣住了，尤其是宁涛如此强硬的态度，更是让他们有些懵了。

　　“这个家伙竟然让高达拿钱滚蛋，他是要有多大的勇气啊？”

　　“可不是，先不说高达乃是亚马星球上的种族，就是在这美特星上，有三分之一的产业，就是高达的。”

　　“这回有好戏看了，这个家伙要完蛋啊。”

　　“敢这样和高达说话，那不是找死吗？”

　　“你们说，这个小子会不会也是高等种族的，可能他也是黄星等级星球上的种族？”

　　“不会吧，哪里来的那么多黄星等级的星球。”

　　“……”

　　高达的脸色也是一沉，他已经横行惯了，在这个美特星上，几乎没有人敢得罪他，背后是亚马星球，黄星等级，加上这美特星有三分之一的产业，都是他家族的，基本不可能有人敢这样和自己说话。

　　“你可知道我是谁？”高达怒道。

　　“那你又知道我是谁？”宁涛反问道。

　　“我特么的管你是谁啊！”高达愤怒道。

　　“那我特么管你是谁啊？”宁涛将这句话还给了高达。

　　“我乃是亚马星球上的种族，这美特星上有三分之一的产业是我高达家族的。”高达扬起下巴，冷冷地说道：“我给你一个机会，你现在跪下和我道歉，然后自己滚蛋，我可以既往不咎，毕竟像你这样的低贱种族，我压根就不想理会。”

　　“宁涛，对方是亚马星的，我们得罪不起。”安安抓着宁涛的衣角，很小声地说道。

　　“有我呢，没什么得罪不起的。”宁涛抓住了她的玉手，柔若无骨。

　　“嗯。”安安脸蛋一红，十分相信宁涛。

　　看到安安这模样，还有玉手被宁涛给抓着，高达那就一阵愤怒，冷喝道：“把你的脏手给我拿开，那美人的手不是你能抓的！”

　　“刚才你用钱砸我，那我们就来算算这个账吧。”宁涛回过头来，目光冰冷的盯着高达，作为地球上的首富，那最厌恶的就是被人用钱砸了，这对于宁涛来说，绝对是耻辱，就算这金额再打，也不顶用。

　　“那就来算账吧，给你将这个小子打趴下！”高达一挥手，那两个保镖就出手了。

　　能成为高达的保镖，身手自然是非凡，不过这是来自高文明的星球，他们所用的自然也是高科技装备，这两个保镖伸出手。

　　砰砰……

　　对方用的是枪，几枚子弹就朝着宁涛高速飞射而来。


第2196章 这些钱就当做赏你的了

　　宁涛运转起真气，瞬间形成了一个护甲，那些高速奔来的子弹都被这些真气给抵挡住了。

　　本来宁涛是没把这些枪放在眼里的，可他却是发现在，这些子弹隐隐要冲破他的真气。

　　“看来这些枪和地球上的枪，截然不同。”宁涛微微皱眉，真气再次提起，护体的真气厚了上一分，这些子弹直接被挡下了，滑落到地面上去。

　　“怎么可能？”高达一脸的难以置信，这个家伙竟然将子弹给挡下了，而且他都不知道宁涛是用什么挡下，那真气护体，普通的肉眼是看不到的。

　　围观的群众也是吃惊不已，难怪有恃无恐，原来这个家伙有几分实力啊。

　　“这实力至少是黄星初级吧。”

　　“没想到竟然还有这等高手。”

　　“是啊，咱们这美特星上的护卫长，貌似也不过才黄星中级。”

　　“也不知道他是什么种族的。”

　　“不过就算是黄星初级的实力，可面对高达也不顶用啊，高达背后的亚马星球，可是连黄星巅峰都能轻松击杀啊。”

　　“是啊，亚马星球用的是高文明武器。”

　　“……”

　　说起高文明武器，这些群众都是一脸惊恐的样子，显然很害怕这高文明武器。

　　“你们都愣在那里做什么，给我上啊！”反应过来之后，高达见自己的两个保镖都愣在原地，就怒吼了一声。

　　这两个保镖也反应了过来，一个保镖低声道：“高少，对方乃是黄星初级的实力，我们不是对手，得叫护卫队过来。”

　　“你们真是废物！”高达怒骂道。

　　这两个保镖也是很无奈，论实力，他们还真不是宁涛的对手，上也只有被揍的份。

　　“你给我等着！”高达恶狠狠的对宁涛说完这句话，转身就要离开。

　　“我让你走了吗？”宁涛的声音响起，他叫住了高达。

　　“你还想如何？”高达阴沉道。

　　“你刚用钱砸我，莫非就想这样一走了之？”宁涛冷笑道。

　　“呵呵，这十万宇宙币就当是我赏你的了。”直到此刻，高达还是十分的猖狂，在他看来，宁涛是绝对不敢动自己的，毕竟这里是美特星，而他更是亚马星球上的种族。

　　这可是黄星等级的星球啊，就是给宁涛十个胆子，都不敢对自己动手。

　　“这年头只有我用钱砸人的份，可没人敢用钱砸我。”说话间，宁涛已经从储物空间里拿出了一箱子的宇宙币，这宇宙币是他之前就兑换出来的，这里刚好是一百万宇宙币。

　　随手拿出了一沓宇宙币，对着高达的脸蛋砸了去。

　　砰！

　　“嗷！”

　　宁涛的力量可不小，他这一砸，直接就将高达给砸的吃痛了一声。

　　当他清楚自己被人用钱砸之后，那脸上顿时懵逼了，以往都是只有他用钱砸别人，可此时此刻，自己竟然被人用钱砸了。

　　“你怎敢……”高达双目欲裂，可他的话还没有说完呢，又一沓宇宙币飞来。

　　砰！

　　“哦……”

　　而这还没有结束，宁涛的手速相当的快，一沓又一沓的飞来，都是朝着高达的脸上砸去。

　　围观的群众也是彻底看呆了，高达是谁？这可是亚马星求上的种族啊，而且这美特星球上，有三分之一的产业都是高达背后家族的，在这美特星球上，高达竟然被人用钱砸了。

　　如果不是亲眼所见，大家还真的是难以相信啊。

　　在连续砸了十五秒左右，高达的脸上那是青一块肿一块，爹妈都认不出来了。

　　宁涛倒是没有把所有钱都砸出去，他给自己留了二十万宇宙币，等砸完之后，他还给自己点燃了一根烟，模样十分的装逼，很不屑的对高达开口道：“本大爷有的是钱，这些钱就当做赏你的了。”

　　说完这话，宁涛就要带着安安和诸葛芷游离开。

　　“给我杀了他！”高达竭斯底里的吼叫。

　　那两个保安这才迟迟反应了过来，本来他们是不想出手的，但高达被打成这样，他们是必须要出手了，纷纷朝着宁涛攻击去。

　　不过他们怎么可能会是宁涛的对手呢，连黄星等级都没踏入。

　　砰！砰！

　　两三下，就被宁涛给打趴在地上了。

　　解决完这两个保镖之后，宁涛等人就直接离开了。

　　留下了一脸愤怒的高达，他咬牙切齿一字一顿道：“我不会放过你们的，我要将你们杀死！”

　　围观的群众看到高达这幅模样，也是赶紧散开了，生怕被高达给盯上，这些高文明的星球都是不讲道理的，说开战就开战呢。

　　他们也是有些佩服宁涛，竟然敢用钱砸高达，这不是在作死么，就算有点实力有点资金，也不能这么做啊，因为在这颗美特星上，就听着亚马星球的一艘战舰呢。

　　宁涛带着安安和诸葛芷游来到了一家饭馆，这个宇宙吃的自然不是米粒，不过有面食就是了，三人各点了一份面食，味道还不错。

　　“宁涛，那个高达肯定不会就这么算了。”安安有些不安地说道。

　　“不怎么算了又如何？”宁涛一脸不屑，“这样的废物，我可没放在眼里。”

　　“兄台，此言差矣。”就在这时候，一个看起来吊儿郎当的长鼻男子出现，除了这鼻子，样貌倒是和人类没有什么差别。

　　“你是？”宁涛有些古怪的问道，作为地球人，自然是以人类的外貌为标准，像这个长鼻男子的外貌，宁涛就有些难以接受了，看起来跟怪胎似的。

　　“我是鼻族的，我们鼻星可是宇宙中，掌握情报数一数二。”长鼻男子的语气十分得意，不过说到这里，像是起什么似的，又补充了一句：“哦，对了，我叫做阿雕，不知道你们怎么称呼？”

　　“我叫做宁涛，这是安安，这位是诸葛芷游。”宁涛觉得这个长鼻男子挺有意思的，倒是不介意交一个朋友，“现在你可以说说刚才此言差矣的意思了吧？”

　　“没问题。”阿雕看了一眼安安和诸葛芷游，“你们也不算漂亮，怎么就能引来高达少爷的关注呢，不过因为你们刚才的行为，会有很大的麻烦。”


第2197章 星球的实力等级

　　“会有什么麻烦？”宁涛挑了挑眉毛。

　　诸葛芷游和安安那可是一等一的大美人啊，如果这都不算漂亮的话，那天底下就没有美人了，很显然，这个阿雕的审美观和正常人的审美观有些不同。

　　准确来说，应该是这鼻族的审美观和大众的审美观不同。

　　“这高达可不是普通人啊。”阿雕喝了一口水，“他乃是亚马星球上的种族啊，那可是黄星等级的星球，而且在这美特星球上，有三分之一的产业，就是他们高达背后家族的，关键是亚马星球还有一艘宇宙战舰停在美特星上。”

　　“宇宙战舰么。”宁涛抿了抿嘴唇，对于这宇宙战舰的威力，他倒是蛮感兴趣的。

　　阿雕见宁涛那一副无所谓的样子，就忍不住提醒道：“你可别小看那宇宙战舰，来个几艘，都能将一颗较为弱小的星球给灭掉。”

　　宁涛并不是说不怕这宇宙战舰，他只是颇为感兴趣而已，要是论战斗力的话，他本人肯定不敌这宇宙战舰，他现在的实力还有点低，只有提高了才能硬憾宇宙战舰。

　　“我没有小看，话说，你为何要提醒我这些？”宁涛倒是挺好奇这个的。

　　“实不相瞒。”阿雕干笑了一下，“我刚来这个美特星的时候，就是不小心撞到了这个高达，结果被他狠揍了一顿。”

　　“原来如此。”宁涛倒是可以看到，阿雕脖子周围的一些青一块紫一块的，应该是高达的两个保镖打的。

　　像高达这样的人，肯定是嚣张跋扈惯了，容不得别人有半点对他不恭。

　　“对了，你说的黄星等级的星球，这星球也是有按实力划分的吗？”宁涛忽然问道。

　　“你连这个都不知道？”阿雕有些古怪的看着宁涛，不过还是耐心的回答：“这宇宙上百亿星球，实力都是按照黄玄地天来排的，和种族的个人实力划分一样。”

　　“那亚马星球不过是黄星等级，算是实力最低的，为何大家那么怕他？”宁涛有些不理解。

　　“我的乖乖啊，这可是黄星等级的啊。”阿雕惊恐说道：“上百亿星球，能挤入黄星的那是少之又少啊，很多种族的实力都是黄星等级，但不代表他们的星球就能挤入黄星等级。”

　　“按照你这么说，亚马星球还是很牛逼的了？”宁涛有些不爽啊，自己黄星初级就是最低实力，结果这亚马星球也是黄星等级，却是牛逼的不得了，同样是黄星，咋差距这么大呢？

　　“那肯定的。”阿雕白了宁涛一眼，“只要挤入黄星等级的星球，只要不去招惹玄星等级以上的星球，几乎就是没人敢招惹的，你招惹了高达，他肯定不会放过你们的。”

　　顿了一下，阿雕有些惊讶的看着宁涛：“不过你也不弱，你的个人实力已经达到了黄星初级，虽然是四个等级里最低的等级，但很多人连黄星都没挤进去，比如我。”

　　宁涛颇为郁闷，自己都沦为阿雕的安慰对象了，随即他问道：“飘渺星球是什么等级的？”

　　“飘渺星球？”阿雕的语气中有着尊敬和崇拜，“那可是天星等级的星球啊，你别看飘渺星球上没有什么高文明，可那个种族，可以以一己之力，毁掉一艘宇宙战舰，堪称恐怖啊。”

　　宁涛倒吸了一口冷气，这个飘渺星球的实力，竟然远远超乎了自己的想象，竟然是天星等级的，在这宇宙中，黄星等级就已经够牛逼了，这天星等级，简直不敢想象啊。

　　而且飘渺族里肯定是有天星等级的高手，自己怎么可能会是对手？

　　想到这里，宁涛的拳头微微一握，心中极其不甘心，他和飘渺星等级的实力差距很大，这一点他早就知道了，可没想到会相差的如此之大，简直是一个天一个地啊。

　　阿雕猛的看向了宁涛：“我说宁涛，你不会是飘渺星球有什么瓜葛吧？”

　　宁涛不置可否的一笑，瓜葛，肯定是有瓜葛的，自己来到宇宙可能是必然的，毕竟小白就是宇宙中的产物，是肯定要来的，但去飘渺星球，也是他来到宇宙最重要的一个目的。

　　“不会吧，别告诉我，你的仇人是飘渺星球的？”阿雕见宁涛不说话，又飞快的问道。

　　“如果我说，我是要去飘渺星球，将他们种族端掉，你信不信？”宁涛笑着问道。

　　“不信。”阿雕想都没想就很干脆的摇头，“想要端掉飘渺族，你至少得出动两个天星等级星球的全部战力，不然的话，很难。”

　　宁涛有些无语，好吧，他现在的实力，确实是端不掉飘渺星球，不过要出动两个天星等级的星球，看来这飘渺星球的实力很厉害啊。

　　不过也是，飘渺族各个都是修真高手，同样是修真者的宁涛，自然是清楚修真者的恐怖，就他目前的实力，就能硬刚欧盟，如果再强一点的呢？

　　是不是就可以硬刚一个国家了，甚至一个星球！

　　当然，宁涛能统治地球，最重要的还是依靠那些战斗机之类的，毕竟没有加勒比海的军事力量，想要凭借自己一人通知地球，可没有那么容易，至少目前他是办不到的。

　　吃完一顿饭之后，宁涛本来想带着安安和诸葛芷游去好好休息一下，结果那个阿雕却是叫道：“我真服你了，你现在得罪了高达，还敢在高达的酒店里休息，肯定休息到一半就被闯入。”

　　“这是高达的酒店？”宁涛也是愣了一下。

　　“不然呢？”阿雕也是无语，“我看你挺有钱的，走吧，我带你去一个好玩的地方。”

　　宁涛点了点头，然后就随着阿雕去了，毕竟对于美特星球，他是一点都不熟悉，有阿雕这个向导，倒是也不错。

　　“宁涛，这个方向好像是斗武场。”安安有些害怕地说道。

　　“这位小姑娘说的对，我们要去的地方就是斗武场。”阿雕笑着道：“这斗武场可是可以赢奴隶的地方，你放出去一个奴隶去比武，如果赢了，那对方的奴隶就是你的了。”


第2198章 奴隶比武场

　　“那不是奴隶市场吗？”宁涛微微皱眉，对于这种地方，他有些抵触。

　　“也可以这么说。”阿雕点了点头。

　　宁涛看了一眼安安和诸葛芷游，带这样两个大美人去，多少有些不合适，如果他自己去的话，倒也无所谓。

　　“你们在说什么？”一路上最郁闷的还是诸葛芷游了，大家说的话，她没一句听的懂。

　　“前面有一个斗武场，不过赌注是奴隶。”宁涛用中文对诸葛芷游说道。

　　“赌注是奴隶。”诸葛芷游柳眉一蹙，对于这种地方，她也是极为抵触，不过不知道为何，她却很想去看看这样的地方，于是就对宁涛道：“我们去看看吧。”

　　宁涛愣了一下，有些惊讶诸葛芷游竟然主动提出要去，点点头：“嗯。”

　　知道安安很害怕，所以宁涛牵起了安安的小手，这让安安的害怕就减少了，让她感觉很有安全感。

　　这斗武场和地球上的地下拳场有些相似，中间一个比武台，四周都是座位，还有二楼，这二楼有包间，不过还有站的地方。

　　此时比武台上，已经有两个种族在交手了。

　　阿雕给宁涛介绍着：“这两个奴隶，实力都已经达到了黄星初级，看来是两个大人物的。”

　　说这话的时候，他不由的看向了二楼的几个包间：“应该是二楼包间里的大人物。”

　　宁涛看了一眼二楼，然后一行人就来到了二楼，他们可没有什么包间，就这样站着看，看着比武台上两个黄星初级，种族不同的两人在战斗。

　　“这输的一方，就要给赢的一方一个奴隶。”阿雕在旁边给宁涛说道：“而这些观众则是下注，庄家是创办这斗武场的。”

　　“能创办这样的斗武场，恐怕不是什么好东西。”宁涛冷声道。

　　“话可不是这么说。”阿雕笑着道：“对于这些种族来说，钱才是最重要的，至于过程那都不重要，只要能赚到钱，又何须去在乎奴隶不奴隶的，而且这个斗武场一出来，那就是异常的火爆啊，直到现在，都已经成了美特星上的一个特色了。”

　　宁涛不置可否，他看着比武台上的两个战斗的种族，很明显就能看到他们眼中的痛苦，没有谁愿意当奴隶的。

　　“宁涛，可能你很难接受吧，不过你可不知道，在更高级的公共星球上，那些天星星球的种族，更是直接参与拍卖奴隶。”阿雕摇了摇头道。

　　“宁涛，我怕。”安安有些害怕的将自己的娇躯，向宁涛贴近了，那对硕大的小白兔就这样贴着宁涛的胳膊。

　　“有我呢。”宁涛温和的说了一句，随即看向了诸葛芷游，这个诸葛芷游乃是修炼武道的，倒不会因为这个场面而害怕，毕竟当初自己可是和这个诸葛芷游在幽虚森林里的时候，连很多猛兽都见过了，自然不至于害怕这种场面。

　　比武台上的那两个种族很快就分出了胜负，马上又迎来了另外两个种族，随着主持人的介绍，群众们的声音那是异常的热烈，有一个竟然是精灵族的。

　　宁涛有见过精灵族的，在试炼空间的时候，精灵族的皮肤虽然是蓝色或者绿色的，但不影响精灵族是一个大美女，这不，比武台上的精灵族是一个女星，身上的遮挡物很少，而且这样的种族，很容易激起男同胞的欲望。

　　围观的群众，男同胞们的目光中，都是暴露出了欲望。

　　“竟然是精灵族的，好美啊！”

　　“好想在她身上驰骋一番，尝一尝这精灵族的味道。”

　　“嘿嘿，能拥有这样的奴隶，看来不是一般人啊。”

　　“肯定是二楼包间的，就是不知道是哪个大佬的。”

　　“……”

　　群众们都是热议了起来。

　　“竟然拥有精灵族的奴隶，我的天啊。”阿雕不可思议地说道。

　　“精灵星球是什么等级的？”宁涛不由的问道。

　　“精灵族也是黄星等级的星球，没想到这精灵星球上的种族竟然被抓来当奴隶了，也不知道是哪个大佬的手笔。”阿雕惊叹道。

　　宁涛有些疑惑：“这样不会引来精灵族的愤怒吗？”

　　精灵星球是黄星等级的星球，按照高达这个人来看，应该很多人惧怕才对，反倒是被抓来当奴隶了，这说不过去啊。

　　阿雕摇头一笑：“精灵星球那么大，精灵种族那么多，他们哪里会去关心一个精灵族的消失呢？”

　　宁涛这才恍然，是啊，精灵星球是黄星等级没错，但精灵族也不可能因为一个同族的精灵消失，而大动干戈，毕竟精灵星球也不小啊，精灵族也是过着各自的生活。

　　比武场上的比武开始了，这个精灵族的女子实力不弱，应该是黄星初级，不过对手也不弱啊，很显然，另外一个种族奴隶的主人，是想要得到这个精灵族奴隶，肯定是有所准备的。

　　离宁涛不远的一个包间里，一个留着长发，那眼眸有些阴郁，看着比武台下的比武，冷哼了一声：“想要我的精灵族奴隶，简直痴人说梦。”

　　“大哥，你是从哪里弄到这精灵族的？”旁边的一个男子问道。

　　“高达啊，弄到这个精灵奴隶，我可是废了不少功夫。”长发男子也没有细说，随即转移了话锋：“倒是你，听说你被人用钱砸了，还真是丢我们亚马星球的脸啊。”

　　高达听到这话，脸色一变：“大哥，这个仇你一定要帮我报啊。”

　　这个长发男子乃是高达的亲哥，名为高敢，他是十分瞧不起这个弟弟的，从心底中瞧不起，不过再怎么瞧不起也是自己的弟弟，弟弟被人如此羞辱，作为哥哥的也是倍感没有面子。

　　“放心吧，这个仇是一定要报的。”高敢轻哼了一声，“不过你以后也要注意点，这不仅会影响到我们高达家族，就是亚马星球的脸面都被你丢进了。”

　　“知道了。”高达心中极为不爽，你不就是嫌我丢你的脸吗？

　　“嗯？”高敢的眼睛忽然一亮，“那边有美人啊，竟然比我的精灵族还有美丽，如果能用来做奴隶，绝对是一件很酸爽的事情。”


第2199章 出战

　　这个高敢的目光正是盯在了不远处的安安等人身上，这几个美人让他口水都要留下了，如果能让这几个美人做自己的奴隶话，那不知道有多爽。

　　“就是他们！”高达看到宁涛那脸孔，脸色立马阴沉了下来，这不就是之前用钱羞辱自己的那伙人么？

　　“高达，你是说，就是这伙人用钱砸你？”高敢立马问道。

　　“是的大哥，帮我报仇！”高达咬牙切齿地说道。

　　“这个人的身边有两个美人，我要让她们做我的奴隶。”高敢一副胜券在握的样子。

　　“大哥，能不能……分我一个？”高达吞了一口唾沫。

　　“行吧，你一个我一个。”高敢倒也没什么意见。

　　“大哥，你打算怎么办？”高达迫不及待的问道，他现在只想狠狠的血虐一顿宁涛，然后再在那美人身上发泄一番。

　　高敢笑着道：“这里不是奴隶比武场么，咱们就让他来比武不就得了。”

　　高达有些不解：“可他们要是不比武也没办法啊？”

　　“你看那伙人身边那个长鼻子的是什么人？”高敢一副信誓旦旦的样子。

　　“那个是阿雕！”高达有狠揍过这个阿雕，所以还记得。

　　“我和创办方打个招呼，让阿雕上场比武就可以了。”高敢森然笑道：“这样一来，那两个美人就是咱们的了。”

　　“大哥，说的是。”高达恶毒的看着宁涛，“我要让你求生不能，求死不得！”

　　正在观看比武场上的宁涛，忽然皱了一下眉头，然后扭头看向了不远处的包间，外面是看不进去的，但里面可以看出来，此时的高达已经和宁涛四目相对了。

　　只是宁涛还不知道高达在里面，但他明显可以感觉到里面的人似乎在看自己这边，随即将神识打开，立马就知道了这包间里的情况了。

　　宁涛的嘴角不由的露出了一抹弧度，在这里竟然碰见了高达，旁边还有一个看起来城府很森的男子，看来对方已经注意到自己了，麻烦是要来了。

　　比武台上已经分出胜负了，那就是精灵族的那个女子赢了。

　　斗武场里响起了一片掌声，这时候主持人的声音也响起了：“接下来的一站，还是由精灵族出战，另一方是鼻星的阿雕！”

　　此话一出，鼓掌声热烈，更有人笑抽了。

　　“怎么是鼻星的？”

　　“不对啊，鼻星的种族应该没什么战斗力吧？”

　　“估计是这鼻星的种族看上这个精灵族的了，不然的话，也不会冒险出战。”

　　“不过没战斗力就是没战斗力，出战还不是作死。”

　　“……”

　　当事人阿雕也是懵逼了：“我什么时候报名要参战了？”

　　“别人帮你报名了。”宁涛淡淡地说道。

　　“谁帮我报名的？”阿雕实在不懂。

　　“除了高达还能有谁。”宁涛冷笑了一声，他的目光是看着高达所在的包间。

　　阿雕看了过去，就算看不到里面，也知道高达就在里面，他一脸苦逼：“可是我没什么战斗力，上去只有输的份，而且这一输就要给奴隶啊，我想就是那个高达想要让我上场，然后输了，安安和诸葛芷游其中一个，就要做他们的奴隶了。”

　　宁涛微微蹙眉，他倒是没料到这个高达会玩这一招，对方很显然是想利用这比武的规则，将安安和诸葛芷游给赢走。

　　“宁涛，怎么办？”阿雕有些着急了，“如果我不出战的话，那麻烦就更大了。”

　　“我出战吧。”宁涛淡淡地说道。

　　“那就交给你了。”阿雕赶紧说道，虽然主持人指名自己出战，但也可以让宁涛出战的。

　　观众们见阿雕还没出战，那都是催促了起来。

　　“怎么还没出战啊？”

　　“是啊，这阿雕不会是不敢出战了吧？”

　　“可能是，没什么战斗力，然后看到这个精灵族战斗力如此强悍，也就怕了。”

　　“不过他敢破坏这斗武场的规则么？”

　　“……”

　　观众这边议论纷纷，主持人再次重复了一句：“有请鼻星阿雕出战！”

　　随着主持人的声音落下，一个身影从二楼跳了下来，淡淡的说了一句：“我代阿雕出战！”

　　“这是谁啊？”

　　“他的鼻子不长啊，肯定不是鼻星的。”

　　“好像是代替阿雕出战。”

　　“估计也是，鼻星那点战斗力，怎么可能干出战？”

　　“……”

　　观众们又热议了起来。

　　包间里，高敢冷笑了一声：“高达，这个就是用钱砸羞辱你的人么？”

　　“就是他！”高达恶狠狠地说道：“他的实力也不弱，至少是黄星初级！”

　　“这是何人，实力竟然有黄星初级？”高敢有些惊讶。

　　“大哥，你这个精灵族奴隶，会不会不是对手啊？”高达有些担忧的问道。

　　高敢却是一脸自信：“放心吧，我这个精灵族奴隶的实力，乃是黄星初级巅峰，马上就能突破中级了，这个小子怎么可能会是我奴隶的对手？”

　　“那就好。”高达也是放心下来了。

　　比武台上。

　　“敢问你的名字？”宁涛一副谦谦公子的样子。

　　这个精灵族女子犹豫了一下，然后开口道：“我叫兰莎。”

　　“我叫宁涛，我赢了你，你加入我如何？”宁涛笑着道。

　　“你赢了，我就是你的奴隶。”兰莎说道。

　　“不是奴隶，是朋友。”宁涛咧嘴一笑。

　　兰莎的面色有些古怪，迟疑了一下，就出手了。

　　按照实力划分的话，宁涛的等级确实是没有兰莎强，毕竟宁涛不过才黄星初级，但兰莎已经达到了黄星初级巅峰，距离中级只有一步之遥了。

　　不过宁涛可不能用常理度之。

　　宁涛是想让兰莎加入自己的帝盟海盗团，所以也没有下杀手，只是一拳迎了上去。

　　砰！

　　双拳相撞，两人皆是后退。

　　宁涛运转起真气，反手一个金色莲花，朝着兰莎砸去，就算他不想对兰莎下杀手，可不动点真格的话，要答应兰莎，可没有那么容易。

　　轰！

　　兰莎的速度极快，一下子就躲了过去，这也是精灵族的能力，精灵族的速度比其他种族都要快，不过比起瞬星来说，还是差一些的，但瞬星种族光有瞬移，力量却是不足。


第2200章 胜利

　　不过天下武功唯快不破，如果瞬星不是因为只有一个瞬间移动，要是来点可以防御导弹之类的装置，那就是无敌的存在啊，只可惜，瞬间移动很牛逼，但高科技方面却是弱的一逼。

　　精灵族就不同了，他们并不是瞬间移动，只是单纯的移动速度较快，力量上也比瞬间移动要强很多。

　　转眼间，宁涛就和兰莎交战了数十回合，可能也是因为之前宁涛所说的话，导致了兰莎并没有下死手，在力道上都是有留一分。

　　虽然宁涛实力等级比兰莎要低，他不过是黄星初级，而兰莎已经是黄星初级的巅峰，即将突破中级，但宁涛还是有游刃有余，毕竟他的底牌较多，而他的那些底牌可不能按照这些实力等级来划分的。

　　关键是宁涛还有瞬间移动，这样招式，基本能让一个人防不胜防，这不，一个瞬间移动过去，运指如风，对着兰莎的胸口就是一点。

　　一股柔软传来。

　　宁涛这一点竟然点到了兰莎胸脯上，短暂的愕然。

　　一道凌厉的掌风。

　　宁涛知道这是兰莎的反击，不过他并没有从兰莎的脸上看到任何的羞涩，看来这精灵族是比较开放啊，急剧后退，刚才那一点，他已经将木灵之气输入了进去。

　　木灵之气可医治身体，但也可以封住兰莎的行动。

　　不等兰莎下一次攻击，兰莎就蹲下去，动弹不得。

　　宁涛一掌拍去，只是用了一层的力量，将兰莎给排倒了。

　　这一战，宁涛获胜。

　　啪啪啪……

　　围观的群众都是鼓掌吆喝了起来。

　　包间里，高敢的脸色十分难看，他没想到黄星初级巅峰的实力，会败在宁涛这个黄星初级的手上，这有点不太科学。

　　“大哥，这失败了？”高达呐呐道。

　　“小看这个小子了。”高敢沉声道，这个精灵族可是他费尽了千辛万苦才抓到的奴隶，就这样被赢走，自然是万分的不甘心，关键是，那两个美人也没了啊。

　　“大哥，我们现在该如何是好？”高达赶紧问道。

　　“放心，我还有底牌。”高敢冷冷一笑。

　　主持人宣布了宁涛获胜，而兰莎也归宁涛拥有，本来主持人想宣布下一场的，结果一个类似工作人员走到了主持人旁边，说了几句话之后，主持人就开始宣布道：“接下来出场的是兽族大刚，以及阿雕！”

　　又是阿雕，大家都是纷纷鼓掌了起来。

　　“这个阿雕派出来的奴隶，倒是有几分实力啊。”

　　“可不是，轻松的就将精灵族的给打倒了。”

　　“不过这兽族大纲可是高敢的主力啊，实力乃是黄星中级，阿雕的这个奴隶，恐怕是不行了。”

　　“这个高敢明显是要将精灵族奴隶，给抢回去嘛。”

　　“……”

　　只见一个两米大汉，走上了比武台，每走一步，地面都带着一丝震动。

　　这个大汉走到了比武台上，像猿猴一样，拍打着自己的胸口，然后朝天一吼，这吼叫声，让围观的群众都不由的捂住了耳朵。

　　阿雕看向了宁涛，苦涩道：“宁涛，看来咱们这是要被针对了，而且这个大刚的实力，明显要比精灵族要强很多啊。”

　　“由我出战。”兰莎主动道。

　　“不必，我来吧，正好我也想给这高达一顿教训。”宁涛掏出了储物空间的钻石剑，一步跃到了比武台上，主持人宣布开始之后，宁涛主动出击。

　　面对兰莎和这个大刚不同，兰莎是美女，而且兰莎本身就不怎么想战斗，所以宁涛无需出全力，只要利用一点木灵之气即可，不过这木灵之气也不能一直用，相当的消耗真气。

　　是以，宁涛是打算凌厉出击，而且他也可以感觉到这个大刚的强大。

　　一剑斩出，在半空中形成了半圈。

　　大刚丝毫不退缩，直接用肉体去抗，那凌厉的剑芒就这样斩在了他的身体上，可惜一点痕迹都不留下。

　　“吼吼！”大刚再次拍击了几下自己的胸口，一副十分得意的样子。

　　“这兽族的身躯极其刚猛，而且对方的实力还在我之上，看来得用木灵之气。”宁涛暗自琢磨，木灵之气极其消耗真气，但眼下不用的话，那消耗的真气肯定更多。

　　有了这个打算，宁涛就施展了瞬间移动，直接来到了兽族的后面，一指点出。

　　木灵之气输入了进去，冰火两重天再次使出。

　　“嗷！”大刚因为受到这冰火两重天的折磨，朝天大吼了起来，似乎癫狂了起来，这也是，冰火两重呀的折磨，可不是一般人可以承受的，而且还会持续消耗寿命。

　　宁涛本以为战斗结束了，哪知这个大刚也非普通的种族，竟然在中了冰火两重天的情况下，一拳轰了过来。

　　“哼！”宁涛丝毫不退缩，一拳迎了上去，已经被冰火两重天折磨的大刚，又能有多少力量？

　　“九霄拳！”

　　一拳分为了九拳，似乎从四面八方轰去。

　　砰砰砰……

　　大刚挨下了八拳，剩下的一拳则是被他用拳头给挡下了。

　　双拳相撞。

　　宁涛闷哼了一声，整个人急剧后退，双脚在地上滑着，在比武台的边角在停了下来。

　　大刚还想发动攻击，可体内的折磨还在急剧，而且也因为刚才的攻击，冰火两重天更加肆意的破坏着他的体内。

　　终于在长啸一声之后，大刚倒下了，与地面接触，发出了砰的巨响，地面都震动了。

　　宁涛则是将目光看向了包间，屈指一弹，两道真气飞射了过去。

　　包间里，高敢和高达无法相信，大刚一个黄星中级的高手，竟然会败在一个黄星初级的菜鸟手上吗，这不可能，他们无法相信，更加无法接受。

　　只是这个时候，两道真气射了进来，直接钻入了他们的身体里，不过一时之间，他们也没有发现什么不对劲。

　　“大哥，咱们下一步该怎么办？”高达十分不甘心，只是宁涛的实力确实是有些强大。

　　“哼哼。”高敢冷哼了两声，“那咱们就不必实力，我们亚马星不是有一艘战舰停在美特星上么？”


第2201章 住一个房间

　　这一战结束之后，宁涛等人就离开了这斗武场，阿雕的脸色也是颇为凝重：“我没想到这个高达也在这个斗武场里，并且你还打败了他的两个奴隶，这下事情更加的麻烦了，现在不仅是高达恨上了你，就连他的大哥高敢也恨上你了。”

　　“就算没有斗武场的事情，对方一样也不会就这么算了。”宁涛无所谓地说道，像这种人他是见多了，跟地球上的富二代没什么区别，哪里会有什么宽广的心胸，一向都是眼睛里进不得一粒沙子，睚眦必报。

　　阿雕点点头：“这倒也是，像高达这样的人，肯定是睚眦必报，要不，咱们还是赶紧离开这美特星吧，在美特星上得罪高达和高敢，那就只有等死了。”

　　宁涛不置可否的一笑，他承认自己现在并非是宇宙战舰的对手，但自己手中底牌可不少，而且在来到这宇宙，可是还带了两艘雷电X，莫非还怕这一艘宇宙战舰不成？

　　丝毫不慌忙，所以再出来斗武场之后，宁涛就找了一个酒店休息，这个酒店就不是高达的酒店了，毕竟这美特星上，可不是只有亚马星的生意。

　　阿雕也是颇为郁闷，都这种时候了，宁涛竟然还有闲心去睡觉，好吧，眼下他也只能跟着宁涛，毕竟这次高达高敢也记下他了。

　　为了安全起见，所以，安安和诸葛芷游都是和宁涛一个房间的，兰莎则是自己一个房间，阿雕很想和宁涛一个房间，但很显然，这是不可能的事情。

　　房间里只有一张大床，诸葛芷游的脸蛋有些发烫，但让自己一个人睡呢，她又非常的害怕，毕竟这里不是地球，而是宇宙，又没有什么法律，要是半夜有人闯进来，她也不知道该如何是好。

　　是以，只能答应宁涛同一个房间的提议，只是才一张床，这有点太难为情了。

　　安安倒还好，虽然有些羞涩，但好在她的内心比较纯洁，倒是没有往那方面想，来到这个房间，她就往床上一道，直接就睡觉了。

　　这让诸葛芷游更加的尴尬了，她看了一眼宁涛，扭扭捏捏的，很想上床睡觉，但也怕宁涛也上床怎么办？

　　“你要是困了，就去睡觉吧。”宁涛看诸葛芷游的样子，也是颇为好笑。

　　“一张床，怎么睡？”诸葛芷游红着脸问道。

　　“这张床很大啊，别说睡三个人了，就是四个人都不成问题。”宁涛嘿嘿一笑，然后就直接在安安旁边躺下了，还顺手将安安给抱住了，还别说，这个安安的体重估计就九十斤左右，极为苗条，但胸脯却是极大，抱起来极为的舒服。

　　“嗯……”安安的呼吸很均匀，可能是被宁涛抱着，微微蹙了一下眉头，随即脸颊两边多了两朵红云，嘴角微微一敲，但并没有睁开眼睛，很安心的继续睡觉。

　　“色鬼！”诸葛芷游看到宁涛对安安如此肆无忌惮，脸蛋更加的红了，而且不知道为何，她感觉自己有些发热了起来，身体痒痒的。

　　“这里可是宇宙，我们是老乡，我总不能让你睡沙发不是，来嘛，过来，我这边的位置很大。”宁涛拍了拍自己另一边的位置。

　　“我才不。”诸葛芷游也确实有些累了，瞪了一眼宁涛之后，就在安安的旁边躺下了，这总比睡沙发好。

　　宁涛只是笑了笑，也没说什么，然后闭上眼睛进入梦乡了。

　　只是诸葛芷游注定很难睡着，她很怕自己睡着了之后，宁涛会对自己做些过格的事情，和睡意战斗了许久，最终还是没能顶住，睡着了。

　　一夜没什么事情，总算是安稳的过去了，只是才刚早上，酒店门口就已经被包围了，酒店的经理也是吓了一跳，尤其是带头的还是高达，他一眼就认出来了，于是就走了过去：“高少，你这是几个意思？”

　　“我什么意思，我来找人的。”高达淡淡地说道。

　　经理脸色有些难看，沉声道：“高少，你做你的生意，我们古少做古少的生意，向来井水不犯河水，你这样带着一群人来我们古少的地盘，有些不太合适吧？”

　　这个美特星上，亚马星的生意占了三分之一，自然也有其他星球在这里做生意，同样拥有三分之一的乃是古少，一般都是自己做自己的生意，互不干扰，毕竟这样有损利益。

　　这一次高达带着一群人过来，这不是明显来找茬的嘛。

　　“你们酒店里住了几个得罪我的人，我今天必须要将他们揪出来！”高达冷声道。

　　经理自知这种事情无法处理，于是就打电话给了古少，将这里的情况说了一下，古少很快就回应了：“让他搜！”

　　挂掉电话之后，经理就对高达哼了一声：“你们搜吧。”

　　“给我搜！”高达一挥手，他身边的人都开始搜寻了起来。

　　房间里，宁涛睁开了眼睛，打了一个哈欠，随即感觉有些不对劲，身上似乎被什么压着一样，结果一看，竟然是诸葛芷游压在自己的身上，而且自己的手还在她的领子里。

　　这柔软度，嗯，不错。

　　这时候，诸葛芷游轻轻嗯了一声，睁开了眼睛，然后瞬间懵逼了。

　　“啊……”

　　诸葛芷游尖叫了起来，好在宁涛反应迅速，立刻用另一只手将诸葛芷游的嘴巴给堵住了。

　　“你嚎叫什么啊，都是误会啊。”宁涛有些无辜地说道。

　　“呜呜……”诸葛芷游瞪大了眼珠子，那眼神似乎要将宁涛给杀死了一样。

　　“只要你不叫，我就放手。”宁涛说道。

　　诸葛芷游点头。

　　宁涛这才将捂着诸葛芷游嘴巴的手，给放开了。

　　“可以拿走了吧？”诸葛芷游没好气地说道。

　　“哈！”宁涛这才发现自己还有一只手，在诸葛芷游的衣服里呢，不过他也没有拿出来，干笑了一下：“我说我不是故意的，你信吗？”

　　“你觉得呢？”诸葛芷游反问道。

　　“好吧。”宁涛苦笑了一下，自己这个贼手，似乎没少做这种事情，随即将手抽了出来，还凑到鼻子处，陶醉一般的闻了一下，还别说，温存了一个晚上，挺香的。


第2202章 突破重围

　　诸葛芷游看到宁涛这动作，也是羞的恨不得找个地洞钻进去，太无耻了这个家伙。

　　忽然，诸葛芷游和宁涛都感觉到了不对，扭头一看，却是发现安安正瞪着大眼睛，一脸无害的看着他们两个。

　　尴尬，太尴尬了。

　　尤其是安安那双大眼睛，还是那么水汪汪的，纯洁无邪。

　　“你们在做什么？”安安歪着脑袋，很天真的问道。

　　“咳，这个是摸骨。”宁涛很无耻地说道。

　　诸葛芷游瞪了一眼宁涛，不过不敢说话。

　　“能给我摸摸？”安安有些期待的问道。

　　“当然可以！”宁涛很干脆地说道，只是他注意诸葛芷游那杀人般的目光，只能不舍地说道：“下次吧。”

　　“哦。”安安点点头。

　　宁涛心在滴血啊，这个安安的胸脯那是相当的大，而且极其有弹性，摸起来绝对不一般，可惜啊，这个诸葛芷游煞风景。

　　不过还别说，这个诸葛芷游的虽然没有安安的大，但手感不错，而且体香很好闻，让人心旷神怡，不由的，宁涛又拿起手闻了一下。

　　诸葛芷游恨不得找个洞钻进去，这个家伙过分了啊。

　　砰！砰！砰！

　　这时候，敲门声响了起来，而且声音格外大，仿佛用尽了生者最后一丝力量。

　　宁涛走了过去，打开房门，只见兰莎和阿雕都在。

　　见阿雕一脸焦急的样子，宁涛不由地问道：“发生什么事情了吗？”

　　“宁涛，不好了，高达找人上门了。”阿雕焦急道。

　　“哦。”宁涛倒是一点都不着急，“那就让他来吧。”

　　“这里乃是古少的地盘，我愿意，这高达是绝对不敢找上门来的，没想到他竟然可以不顾古少的面子，带着人冲进来了。”阿雕有些懊恼道：“现在那个高达是一间一间的搜，马上就搜我们了。”

　　顿了顿，阿雕还继续说道：“据说，这个高达都出动宇宙战舰了。”

　　“宇宙战舰么？”宁涛不屑一笑，然后大步就从正门走了出去，安安和诸葛芷游以及兰莎，都跟了上去。

　　“宁涛，别冲动啊，别正面刚。”阿雕想要阻止宁涛，可哪里阻止的了啊，只能重重的叹了一口气，快步的跟了上去。

　　这样正面出去，马上就碰见了高达的人，于是两方就面对面。

　　“给我上，将他拿下！”高达直接下命令。

　　就这样，一场大战开始，无数射击，还有炮火的声音，这亚马星球毕竟是高文明的星球，他们的热武器比地球上不知道强悍多少倍，就拿枪来说吧，他们的子弹几乎可以突破宁涛的真气护体。

　　这还仅仅只是黄星等级的星球，这要是玄星等级的星球呢，甚至是地星等级的，宁涛都感觉自己可能会被秒杀。

　　宁涛这边除了诸葛芷游和阿雕没什么战斗力之外，兰莎和安安可都是战力啊，三人一起突破，尤其是安安的瞬移还有兰莎的移动速度，这些枪械根本扫描不到。

　　宁涛就更不用说了，他完全无需躲闪，真气护体，就可以挡住这些，不过枪械的威力不小，单单用这些真气阻挡的话，就需要耗费不少的真气。

　　砰！

　　“呃……”

　　高达这边，一个个的倒下，宁涛和安安以及兰莎，犹如三个超强战士一般，无人可挡。

　　酒店里可是有不少住客，尖叫声飞起，害怕的不敢出来。

　　经理也是恼怒不已，经过这一战之后，估计没人再敢来这里住了。

　　想了一下，他还是拿起手机打电话给了古少，将这里的情况说了一遍，电话那边沉默了许久，才传来古少的声音：“一个酒店倒是没什么，这次高达和高敢下了杀手，连宇宙战舰都动用了，你们赶紧带人撤离，至于酒店以后再找高敢他们赔偿便是。”

　　“那酒店的顾客呢？”经理问道。

　　“不用理会。”古少淡淡地说道。

　　经理立马带着酒店的员工们逃离了，至于那些顾客，根本出不去，也被卡在了里面，只可惜，古少哪里会去关心这些种族的死活。

　　当然，不少种族也不是省油的灯，不是跳窗，就是和宁涛一起攻打了出去。

　　没多久，高达这边的人就都倒下了，高达的脸色也是微微一白，随即拿起了一个枪械，发出了一枪，径直对着宁涛射去。

　　这子弹有些大，只是在接近宁涛的时候，速度就慢了下来，似乎被什么阻挡住了一样，但隐隐要突破宁涛的真气。

　　“这子弹有破甲功效。”宁涛微微蹙眉，一掌轻轻拍出，这子弹就爆炸了。

　　“哈哈！”高达狂笑了起来，以为已经将宁涛杀死了。

　　“你有什么可笑的？”忽然，宁涛的声音在他的耳边响起。

　　高达的小声戛然而止，正要转身呢。

　　“如果你不再招惹我，我也不会对你如何，只可惜，你要见不到几万的月亮了。”宁涛一掌拍出，用尽了权力，高达整个人就犹如断了线的风筝，飞了出去，重重的摔在了不远处，然后就没有了反应。

　　“宁……宁涛，你将他杀了！”阿雕颤抖着声音。

　　“杀了就杀了。”宁涛一脸轻松。

　　“这下高达背后的家族，肯定会将我们碎尸万段的。”阿雕苦涩道。

　　“哈哈，有什么可怕的，一个黄星等级的星球而已。”宁涛哈哈大笑，他的目标是飘渺星球，天星等级的，如果怕一个黄星等级的星球话，那他无需再去飘渺星球了。

　　“疯了疯了，哎，也罢，既然如此，我也跟着疯好了。”阿雕叹息道，眼下就只能跟着宁涛了。

　　而在酒店上方，一艘战舰飞过，将整个酒店的光线都掩盖住了。

　　四周的种族，抬头看到这战舰，也都是面色苍白。

　　“这是亚马星球的宇宙战舰！”

　　“我的天那，他们竟然出动战舰了，这是在开什么玩笑？”

　　“好像是有人羞辱了高达，可也不能因为这事情，出动宇宙战舰啊！”

　　“可这是古少的地盘啊，他高达怎敢？”

　　“有什么不敢的，到时候高达赔点酒店钱不就得了。”

　　“……”


第2203章 宇宙战舰

　　宇宙战舰上，站着的不是别人，正是高敢，一般的亚马星球种族，还真没法调动这艘战舰，但高家在亚马星球上，可不是一般的身份，不然的话，也不会在这美特星球上，横行霸道，没人敢得罪。

　　在宇宙星球上，任何星球，都是有贵贱之分的。高敢所在的家族，在亚马星球上，那就等于是贵族，所以才有调动这艘宇宙战舰的权力。

　　“高大少，我们已经抵达这酒店之上了。”一个士兵走了过来，对高敢说道。

　　高敢点点头：“待会先等我那个愚蠢的弟弟出来，然后将这家酒店直接摧毁掉。”

　　“高大少，这酒店乃是古少的，咱们就这样摧毁了，会不会有些不好交代？”那士兵犹豫道。

　　“不就是一家酒店而已，到时候赔他钱就是了。”高敢全完不在意。

　　就在这个时候，宁涛已经出来了，就只有他一个人，至于安安等人，则都是从酒店的另一面离开了，毕竟高敢的主要目标还是宁涛。

　　宁涛的手上还提着高达的尸体，走出来之后，就顺手丢了出去。

　　在宇宙战舰上，但看到高达的尸体，高敢脸色大变，飞快的对那士兵道：“给探测一下高达的生命体。”

　　那个士兵飞快的用生命探测器探测了一下，结果吓了一跳：“高……高大少，高二少他死了！”

　　“什么？”高敢脸色巨变，就算他不待见这个弟弟，甚至有些瞧不起，可终究是自己的亲弟弟啊，竟然就这样被杀了。

　　“啊啊啊！”高敢大怒，竭斯底里地吼道：“开炮，给我开炮！”

　　宇宙战舰的前段是一个巨大的炮口，这时候，光芒从炮口里闪耀了出来，很显然，这艘战舰要开火了。

　　躲在不远处的安安等人，那都是一脸担忧。

　　“这宇宙战舰的威力不小，而且范围还很广，如果命中的话，那是必死无疑啊。”阿雕惊恐道。

　　“宁涛的移动速度很快，虽然比不上我们瞬族的瞬移，但也不弱。”安安安慰道，不过这话，她也是在安慰着自己。

　　诸葛芷游更是将心脏都提起来了，经过酒店的事情，按理说，自己应该很讨厌宁涛才对，可这一刻，不知道为何，她无比的担忧宁涛，甚至觉得宁涛的性命比自己的还要重要。

　　“我这是怎么了？”诸葛芷游自己问着自己，在地球上的时候，宁涛可以说是她诸葛家族的敌人，可现在自己却是去担心一个敌人，这样真的好吗？

　　尽管诸葛芷游这样想着，但担心宁涛的心却是没有丝毫减少。

　　不远处围观的种族可不少，他们都是面色苍白的议论着。

　　“这个亚马星球的人，还真是肆无忌惮，竟然调出了宇宙战舰。”

　　“肆无忌惮也就对了，反正这亚马星球的实力放在那里，咱们这附近的星球，就属他亚马星球是黄星等级，谁能制衡这亚马星球？”

　　“不是还有古少嘛，他可是毛星球上的啊。”

　　“毛族的实力是不弱，也属于黄星等级，但终究没有什么高文明的科技，不到万不得已，是不会和亚马星球撕破脸皮的。”

　　“……”

　　在大家议论纷纷的时候，宇宙战舰的炮火已经蓄力完毕，一道巨大的光束轰了出来，直接命中酒店。

　　轰！

　　光芒万丈，所有人都下意识的闭上了眼睛，一道巨大的爆炸声响起。

　　持续了整整五分钟的时间，这万丈的光芒终于消失了，而以酒店为中心的十米开外，只剩下了一个巨大的窟窿，哪里还有什么建筑。

　　不远处围观的种族，那都是倒吸了一口冷气，这就是黄星等级星球的实力啊，仅仅只是一炮，就将这里给轰出了一个大窟窿，估计那个得罪亚马星球种族的人，连骨头都不会剩下了。

　　安安等人的脸色都是极为苍白，她们的小手都不由捂住了嘴巴，眼眸中泛着淡淡的泪光。

　　诸葛芷游只感觉心脏出无比的疼痛，眼泪不争气的流了下来，就好像极其重要的人消失了一般。

　　“哎。”阿雕倒是不至于有多伤心，似乎面对现实一样的叹息道：“我早说了，在这美特星球上，得罪高达他们，那就是必死无疑啊。”

　　“快看，那是什么？”忽然，一道很突兀的声音响起。

　　所有种族都朝天看了去，却是一个长着翅膀的男子浮在了宇宙战舰的前方，手里还握着一把亮闪闪的剑。

　　“啊，是宁涛！”安安又惊又喜。

　　“他没事。”诸葛芷游也是破涕为笑。

　　兰莎也是为宁涛松了一口气，不过想要以一人之力，硬憾宇宙战舰，几乎是不可能的事情。

　　“我的天，这家伙真的只是黄星初级？”阿雕满脸的难以置信，一个黄星初级的实力，还能躲过刚才那宇宙战舰的攻击，简直是奇迹一般啊，关键是，背后生双翼，这怎么看都不像是黄星初级的实力。

　　难道是宁涛隐藏了实力？

　　阿雕不清楚，不过宁涛能不死，他也是松了口气，只不过还是笑不出来，毕竟敌人可是宇宙战舰，就算宁涛隐藏了实力，但要对抗宇宙战舰，几乎是不可能的事情。

　　宇宙战舰上，高敢的笑容还未消失呢，结果就看到了前方的长着翅膀的宁涛，一脸的震骇：“你究竟是何人？”

　　“我只是一个人类。”宁涛淡笑道。

　　“人类？”高敢没有听说过这个种族，他的面目狰狞了起来，“我管你是人类还是某种种族，你杀我弟弟，你今日必须死在这里！”

　　宇宙战舰的炮口再次光芒闪耀，第二击要来了。

　　宁涛微微蹙眉，挥动了一下手中的光剑，一道剑芒战了过去，斩在了宇宙战舰上，可是这样的攻击，对于这庞大的宇宙战舰来说，就好像被蚂蚁给咬了一下，根本不足挂齿。

　　“以我的力量，根本无法给这宇宙战舰造成伤害啊。”这样想着，宁涛一个瞬间移动了过去。

　　既然无法给这宇宙战舰造成伤害，那就无需攻击，直接将战舰上的高敢给杀了便是。


第2204章 抢夺

　　因为宁涛的瞬间移动，而那一炮再次空掉了，击向了远处的天空，因为没有击中尸体，所以一下子就消失了。

　　“死了吗？”高敢有些不太确定，因为刚才那一炮似乎是空掉了，但也考虑到宁涛这个目标很小，肯定不可能像刚才那动静的。

　　“你说的是我吗？”忽然，一道森然的声音在高敢的耳边响起，却是不知道何时，宁涛已经站在了高敢的身后，手中的钻石剑，已经抵到了他的勃颈处。

　　“你……你别乱来，我可是高敢，我要是死在这里的话，那亚马星球那边，绝对会发起进攻的。”高敢都快吓尿了，立马搬出了亚马星求。

　　“亚马星球那么大，难道还因为一个你，而大开杀戒不成？”宁涛的语气中有着淡淡的嘲讽。

　　被宁涛给说中了，高敢的脸色苍白了起来，确实，亚马星球那么大，怎么可能因为自己，而进行大开杀戒，估计自己死了，他们都不知道呢，除了家人，恐怕没一人会关心。

　　“放开高大少！”战舰上可是有不少士兵，他们都是手中拿着武器，对准了宁涛。

　　不过因为高敢还被宁涛控制着，所以这些士兵也不敢轻举妄动。

　　“兄弟，有话好好说，你想要什么，我都可以给你，你就说个数吧，想要多少钱，我都给你。”高敢那是冷汗直流啊，只要宁涛轻轻一动，那他的小命就没了。

　　“一亿宇宙币买你的命，有么？”宁涛淡淡地说道。

　　“一亿！”高敢倒吸了一口冷气，不过为了安抚宁涛，他自然不敢说没有，“有，自然是有，不过一亿毕竟是大资金，我身上没有那么多，我得向家族汇报，我家族知道我的情况，肯定会送一亿过来的。”

　　“你身上没有的话，那就去死吧。”宁涛哪里会不知道这个高敢的想法，无非就是向家族求救，到时候等待的就不是一个亿了，而是战舰。

　　“呜呜，我没有那么多，求你不要杀我……”高敢竟然直接哭了出来，这孬种的样子，和他那城府很深的脸蛋，显得有些格格不入。

　　总而言之，高敢哭起来，特别的滑稽，特别多可笑。

　　“那你有多少钱？”宁涛刚来到这宇宙，自然是急需要钱的，总不能一直依靠小白给的一百万吧，那还是一个月才只能使用一百万，还得扣相应的积分呢。

　　如果能从高敢这边敲诈点东西过来，那可是一件相当不错就的事情。

　　“一共有三千万宇宙币。”高敢飞快地说道。

　　“这么点啊，你的命莫非就值三千万吧？”宁涛冷哼了一声，“这样吧，你们亚马星球在美特星球上的所有产业，全部转移到我的名下！”

　　“什么？”高敢色变，要知道，在美特星球上，有三分之一的产业，都是亚马星球上的啊，如果都交给宁涛的话，那对于亚马星球来说，就是损失严重啊。

　　“不愿意么？”宁涛的声音一冷。

　　“愿意愿意。”高敢赶紧回道，他转念一想，如果所有产业都被抢走的话，那亚马星球绝对不会善罢甘休的，到时候肯定会进攻这美特星球。

　　“让他们都放下武器！”宁涛看向了那些拿着武器的士兵。

　　“快放下你们的武器！”高敢吼道。

　　那些士兵都是稍稍犹豫了一下，还是放下了手中的武器了。

　　宁涛释放出了州长，直接控制了这宇宙战舰，在这宇宙中，有这么一艘战舰，那就是增加自己这边的战力啊。

　　接下来就是转移亚马星球在美特星球上的所有产业，有酒店、饭店、房地产、娱乐场所等，全部加起来的话，价值有五十亿宇宙币，不过这些都是不动资产。

　　不过这美特星也就那样，三分之一的产业，总价值竟然才值五十亿宇宙币，就算这宇宙币比人民币要大的多，但五十亿宇宙币的价值，还是有些少了。

　　很快就完成了转移，这不过是情势上，宁涛知道，亚马星球随时都可以将这些产业抢回去。

　　但这些产业已经落到了自己手上，想要再抢回去，可就没有那么容易了。

　　由于宁涛抢劫似的抢夺，他现在的资金也有了八千万宇宙币，这个该死的高敢说什么只有三千万宇宙币，实际上有八千万。

　　他也没有将这个高敢给杀死，而是直接关押了起来，说不定还能成为一个很好的人质呢。

　　抢下了这些行业，宁涛等人是过的很潇洒，但阿雕却是如履薄冰，因为他知道，亚马星球随时都会进攻的，到时候是必死无疑的。

　　“宁涛，我就先告辞了。”阿雕也不敢多逗留了，赶紧回自己星球才是王道啊。

　　“你走吧。”宁涛也没有阻拦，不过临走前，他还想问阿雕几个问题：“对了，阿雕，你们鼻族乃是消息最多的种族，能告诉我，有没有灵气最浓郁的地方？”

　　“灵气最浓郁的地方。”阿雕仔细的回忆了起来，大概回忆了一分钟之后，才开口道：“有，要说灵气最浓郁的话，当属飘渺星球，这个星球貌似是修真高手，他们能一个个如此强大，还是他们的星球灵气足够浓郁。”

　　“我说的是其他星球。”宁涛翻了翻白眼，先不说他现在不知道飘渺星球在哪里，就算知道，他也不打算去，去了也就只有被秒杀的份。

　　“那我再想想。”阿雕又想了起来，这次想的时间更长了，足足十分钟的时间，才猛拍大腿：“有，那就是魔丹星球了，也就是炼丹的星球，他们炼制的丹药，那灵气相当的浓郁啊。”

　　“魔丹星是什么等级的？”宁涛来兴趣了。

　　“魔丹星是地星等级的，不过因为是炼丹的种族，和他们好的星球十分的多，可以说是整个宇宙，最有关系的星球之一了。”阿雕耸了耸肩，“宁涛，你想要去这样的星球，可没有那么容易，我劝你最好还是别去。”

　　“你就说一个灵气多的，我能去的。”宁涛有些郁闷道，这一开口不是天星等级的，那就是地星等级的，还能不能愉快的玩耍了？


第2205章 目标，嗜血星球

　　“这个嘛。”阿雕又要仔细的想了，这回倒是没有想的很长，大概两三分钟的时间，他就想到了，“有了，是嗜血星球，这上面的嗜血族很恐怖啊，不过他们的星球上有一种血池，根据我们鼻族的打探，这种血池的灵气极其浓郁，不过飘渺星球的似乎看不上这种血池，毕竟嗜血星球也不是好惹的。”

　　“嗜血星球。”宁涛立马就想到的德古拉这个吸血鬼，准确来说，应该是嗜血族的，想必这个德古拉就是这个嗜血星球上的。

　　阿雕介绍起这个嗜血星球：“是的，这个嗜血星球的等级就没有魔丹星球的高，但也是玄星等级的星球。”

　　玄星等级的星球，这还不错，至少比飘渺星球和魔丹星球的好多了，不过玄星等级的依旧不好对付啊。

　　“宁涛，你最好也离开这个星球，亚马星球马上就会进攻进来的。”阿雕提醒道：“你抢了亚马星球那么多的产业，他们不会放过你的。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，“你能告诉我嗜血星球怎么去吗？”

　　“宁涛，这嗜血星球可是比亚马星球还要恐怖啊。”阿雕吞了扣唾沫。

　　“你快说。”宁涛催促道。

　　“好吧。你要送死，我也阻拦不了你。”阿雕也是无奈，他不愧是鼻族的，两三下就将前往嗜血星球的路线给画好了。

　　阿雕走后，就只剩下了宁涛和三个大美女了，不过他也没打算让男性加入，他要让自己帝盟海盗团，成为一个美女军团。

　　“要是千叶她们能在就好了。”宁涛甚是想念。

　　“宁涛，你抢夺了亚马星球那么多产业，到时候他们肯定会进攻的。”安安有些不安地说道。

　　“放心吧，难道我还会傻傻的在这里等他们进攻不成？”目前宁涛可没打算和亚马星球硬碰硬，完全没有优势，只有等他的实力强大之后，那才可以和亚马星球硬碰硬。

　　仅仅用不到一天的时间，宁涛将这些产业能套现的都套现了，能变卖的都变卖了，不过因为是亚马星球的产业，也很难变卖，最终他只套现了一亿宇宙币，这已经是很可观了。

　　带着这一亿宇宙币，宁涛打着安安和诸葛芷游，以及兰莎，离开了这美特星球。

　　在宁涛离开不到半天的时间里，亚马星球那边就飞来了五艘宇宙战舰，当亚马星球的种族，得知高达死了，不少产业都被低价变卖，还有套现之后，那是怒不可遏。

　　关键是，宁涛已经不在美特星球了，差点让这亚马种族摧毁美特星球的冲动都有了。

　　不过摧毁美特星球，那就是引起众怒，这对于亚马星球可没有任何的好处。

　　“他们是乘坐咱们的宇宙战舰，我们有跟踪系统。”这次来美特星球的亚马种族，总指挥冷冷的开口说着。

　　……

　　宇宙战舰上。

　　“宁涛，咱们接下来要去哪里？”安安问道。

　　“嗜血星球。”宁涛自己也不知道去这个玄星等级的星球，不知道对还是错，毕竟身边还带着好几个女孩，去比亚马星球还强大星球，要是出了什么事情，别说保护这些女孩了，就连自保的能力都没有啊。

　　但那个血池吸引着宁涛，如果能借助那个血池提升实力的话，那就可以不惧这些星球了。

　　“这嗜血星球，可是玄星等级，我们真的要去吗？”兰莎低声道。

　　“我需要去办一件事情。”嗜血星球是肯定要去的，不过宁涛也知道那边肯定比在美特星球还要危险，于是就对安安道：“安安，要不要，你们先回瞬星，等我去完嗜血星球，再回来找你们？”

　　“不！”安安很坚定地说道：“我一定要跟着你，而且你也答应我了，要为我们瞬星报仇。”

　　宁涛心中有些触动，这个女孩是真的只是想跟着自己啊。

　　随即看向了诸葛芷游，用中文的话问了一遍，诸葛芷游的回答和安安差不多，也是坚定的要跟着宁涛。

　　最后才看向了兰莎，宁涛询问道：“兰莎，之前你是奴隶，无法回家，现在你自由了，我可以将先将你送回去。”

　　“精灵星球要是得知有宇宙战舰靠近的话，恐怕也会发动攻击的。”兰莎的回答有些模糊，似乎是以宁涛等人的安全为着想，实际上愿不愿意跟着，宁涛也不是很清楚。

　　“好吧，那我只能带着你们前往嗜血星球了。”宁涛轻叹了一口气，让这三个女孩跟自己去冒险，他多少有些不放心，只能嘱咐州长，不惜一切代价，要保护好这三个女孩。

　　目前，宁涛的积分还有八亿多，想了一下，就打算给安安和诸葛芷游兑换战甲，至于兰莎，认识的时间太短，他也无法完全相信这个兰莎，所以暂时没打算给她兑换一套。

　　飞快的拉出了物品界面，浏览器了战甲类的物品。

　　荆棘之甲（增加略少防御力的同时，还具有百分之十的反弹效果）兑换积分：六千五百万。

　　幽魂盔甲（可以防御刀和枪）兑换积分：一亿两千万。

　　冰脉护甲（可以防御炮弹的攻击，可以低于寒冷，可降低周围环境一定的温度）兑换积分：一亿五千万。

　　赤炎火甲（可以抵御炮弹的攻击，还能给周围造成一定的伤害）兑换积分：两亿。

　　……

　　霸王血恺（可以防御核武器的伤害）兑换积分：十八亿。

　　守护天使（拥有一次重生的机会）兑换积分：二十亿。

　　还别说，这战甲还真有点贵啊，宁涛还真是有点舍不得，不过安安和诸葛芷游，未来很有可能会成为自己的女人，毕竟这两个女孩都跟自己睡过，一个被他给抱过，一个还趴在自己身上，并且还袭胸了。

　　作为一个负责人的男人，还是得为这种行为负责的。

　　思来想去，宁涛还是兑换处了两套冰脉护甲出来。

　　“冰脉护甲X2，兑换成功，消耗3亿积分！”

　　积分就这样消耗了三亿，宁涛也是一阵肉痛啊，随即就将安安和诸葛芷游叫了过来。


第2206章 日月融合

　　两女一过来，宁涛就将这冰脉护甲给详细介绍了一遍，然后给两女装甲上，安安将这冰脉护甲变换成了一个手腕，诸葛芷游则是一个手链，这都是可以自由设定的。

　　至于兰莎，宁涛还无法完全信任，所以并没有给她兑换冰脉护甲，况且这冰脉护甲可不是一般的昂贵啊，一件就是1.5亿的兑换积分。

　　“宁涛，这冰脉护甲好厉害哦。”安安还玩起了这个冰脉护甲，一下子释放出了这冰脉护甲，周围的空气温度一下子就降低了下来，甚至有部分地面都结冰了。

　　“只要你们有遇到危险，立刻使用冰脉护甲，不过在遇到紧急关头的时候，这冰脉护甲也会自动护主的。”有冰脉护甲在，宁涛倒是也不至于有多担忧，主要攻击没有高过炮弹，基本是对两女造不成什么伤害的。

　　“想不到，你还有这样的好东西。”诸葛芷游颇有些吃惊，这冰脉护甲在地球上是绝对没有的，也不知道是不是宁涛自己制造出来的，还是哪里弄来的，这护甲至少领先了地球科技十年以上啊。

　　“我的好东西多了去。”宁涛朝着诸葛芷游暧昧一笑，“你要是想看看，咱们晚上可以一起睡啊。”

　　诸葛芷游的脸蛋立马刷的一下红了，尤其是想到之前在酒店的时候，自己趴在宁涛的身上一个晚上，尤其是还被宁涛给袭胸了，想想都无比的羞愤。

　　瞪了一眼宁涛，诸葛芷游嗔怒：“坏蛋！”

　　然后诸葛芷游就走开了，她可不想再面对宁涛，太羞死人了。

　　安安听不懂宁涛和诸葛芷游的对话，只是感觉有些奇怪，纯洁的她，还真无法往那方面去想，嘻嘻一笑道：“宁涛，谢谢你。”

　　“都是自家人，没什么好谢的。”宁涛嘿嘿一笑，然后将安安给揽进了自己的怀里，感受着对方胸前的那对凶器。

　　安安虽然心思纯洁，不过俏脸还是不由的一红，就这样任由宁涛抱着，反正她很喜欢这种感觉。

　　不远处的诸葛芷游那是咬牙切齿：“流氓、色狼、坏蛋……”

　　这都什么人啊这是，一边调戏着自己，一边又调戏着安安，这家伙也太流氓了。

　　在地球上，你可以看到天空中的繁星点点，但身在宇宙中后，却是什么都看不见，只是偶尔能看到一点亮光。

　　宁涛和安安两人坐了下来，看着这宇宙中的空洞，就像无止境的一样。

　　“少爷，不好了，后面有五艘宇宙战舰跟着。”州长的声音忽然响起。

　　轰！

　　宇宙战舰忽然左右摇摆了起来，却是后面的战舰已经发动了攻击。

　　宁涛一手将安安抱了过来，另外一只手稍微之城了一下，就站了起来，神识打开，不过他的神识只有一定的范围，后面的战舰距离还有些远，宁涛根本感知不到。

　　“加速，甩掉他们！”宁涛飞快的对州长道，一艘战舰对抗五艘战舰，那是一点优势都没有，而且他可以肯定，那五艘战舰肯定是亚马星球上的。

　　用亚马星球上的战舰去对抗五艘亚马星球的战舰，那不是自寻死路么？

　　可是，无论这艘战舰怎么加速，就好像被对方给锁定了一样，穷追不舍。

　　“看来这战舰是有追踪系统，被他们给锁定了。”宁涛微微蹙眉，随即飞快的对小白道：“小白，把这战舰上的追踪系统给消除掉。”

　　“已经消除了。”不到五秒钟的时间，小白的声音就传来了。

　　至于扣除多少积分，宁涛压根就不在意，现在这些小积分，完全可以忽略不计，随即他飞快的对州长道：“全速前进！”

　　不过同样都是亚马星期上的战舰，很难将距离拉开。

　　五艘战舰的最高指挥官，脸色微沉：“对方竟然切断了追踪系统，看来有点实力。”

　　“五艘全速前进，并且同时进行攻击！”指挥官飞快的下达了命令，他冷冷一笑：“想逃，可没有那么容易！”

　　即便没有了追踪系统，但这样的距离，这五艘战舰可是有瞄准系统的，只要瞄准宁涛的宇宙战舰，就可以进行攻击。

　　五道攻击同时击来，而且都跟跟踪弹一样，宁涛这艘宇宙战舰变换轨道，那五道攻击也跟着变换轨道。

　　“要是被击中的话，这宇宙战舰可能就会被摧毁了。”宁涛微微蹙眉，现在也不容他多思考，只能拼一把了，飞快的对安安说了一句：“你在这里等我！”

　　瞬间移动到了战舰的尾方，宁涛一眼就看到了那五道攻击告诉飞来，他现在也只能赌一把了，金色火焰冒了出来，在宁涛的身上形成了一件铠甲。

　　高速运转起真气，左手一个月亮，右手一个太阳，日月轮回！

　　“来吧！”宁涛双手开始合并，日月开始融合，宇宙战舰也因此开始震动了起来。

　　空间似乎都要被撕裂开来一般。

　　日月不相容，可现在宁涛也却是硬生生的将日月给融合在了一起，就是他本身，嘴角也溢出了一丝鲜血，手掌上也开始出现了血痕。

　　近乎耗尽了一大半的真气，终于将日月融合在了一起，这日月融合，也在不断的颤抖着，似乎随时都有可能会爆炸一般。

　　将这日月融合一手推出，宁涛也启动了木灵之气，自我修复。

　　日月融合和那五道攻击碰撞在了一起。

　　轰！

　　光芒闪耀，四周都被波及到了，就是身披赤炎火甲的宁涛，也是感到格外的难受，战舰的尾巴好多地方都裂开了。

　　过了十秒钟左右，那五道攻击都被日月融合给抵消掉了，关键是这日月融合竟然还存在着，虽然被减去了一些威力，但其攻击力还是不可小觑。

　　宁涛屈指一弹，一道真气钻入了这日月融合，推动了一下这日月融合，继续前进，奔向了那五艘宇宙战舰！

　　而且日月融合每前进一步，就越来越膨胀了起来，吞噬与燃烧的力量融合在一起，这威力堪称恐怖，面对五艘战舰，究竟会如何，宁涛自己也没个底，不过至少可以给自己逃跑的机会。


第2207章 帝盟号

　　“那是什么？”

　　五艘战舰的指挥官看到前面那巨大的日月融合，也是面色一变，这日月融合一半是火焰燃烧，一半是空洞的月亮吞噬，两者融合，相当恐怖。

　　“快快，炮火攻击！”指挥官吼叫。

　　五艘战舰不断的发动攻击，不一会儿就将这日月融合给消除掉了。

　　指挥官擦了擦额头上的冷汗，只是这个时候他也发现了，自己追踪的战舰消失不见了，他拍案怒道：“竟然被他们逃了！”

　　……

　　宁涛强行将日月融合之后，身体也是一阵虚弱，好在有木灵之气自我修复，身上的伤口也以肉眼可见的速度恢复了过来，现在那五艘战舰是追丢了，这是一件好事。

　　将身上的赤炎火甲给收了起来，宁涛就顺移移动到了安安的身边，诸葛芷游和兰莎也在呢。

　　“刚才亚马星求的五艘战舰追了过来？”兰莎有些着急的问道。

　　“已经没事了。”宁涛轻笑了一下。

　　“宁涛，你没事吧？”看到宁涛脸色有些苍白，诸葛芷游不由的关切问道。

　　“不碍事，休息一下就可以了。”宁涛现在确实是感到无比的疲惫，于是就进了战舰里的房间休息了，安安则是也跟了进来。

　　“安安，你这是也要休息？”宁涛愣了一下。

　　安安红着脸道：“我担心你。”

　　“那就陪我睡一觉吧。”宁涛将安安给扯到了自己的怀里，然后往床上一倒，两人相拥而眠了。

　　宁涛现在确实是也比较累，自然没有心思对安安做别的事情，况且安安是真的担心自己，看着那纯洁的脸蛋有羞涩，也有担忧，他根本无法对安安做出那种事情来。

　　不知道睡了多久，宁涛才醒了过来，安安依旧在他的怀里，而且还睁着大眼睛看着宁涛呢。

　　“怎么了？”宁涛不由的问道。

　　“就是看看你。”安安说道。

　　“是不是觉得我很帅？”宁涛有些自恋的问道。

　　“嗯。”安安点点头，这帅还是宇宙通用的……

　　离开房间之后，诸葛芷游看到宁涛，眼神也是极其不善，宁涛也不知道自己哪里得罪她了。

　　“我睡了多久？”宁涛问诸葛芷游。

　　“大概八个小时。”诸葛芷游哼了一声。

　　“那应该快到嗜血星星球了。”宁涛伸了伸懒腰，还打了一个哈欠，这一觉基本是恢复了他的体能，而且还抱这安安睡，那是格外的舒坦啊。

　　趁这个时间，宁涛查看起了系统中的战舰，之前他兑换的天使翼，那是宇宙飞船，和专门战斗的战舰还是有一定的区别的。

　　这一浏览起来，果然有不少战舰。

　　火神号……兑换积分：3亿。

　　冰神号……兑换积分：3亿。

　　魔神号……兑换积分：5亿。

　　战神号……兑换积分：8亿。

　　……

　　宇宙战舰飞船的多，只是都没有一个详细的介绍，宁涛也不知道这些战舰有什么威力，目前他的积分也就只有五亿了，说实话，他还真没什么用，积分消耗的如流水一般。

　　仔细想了一下，就兑换了一个冰神号。

　　“冰神号兑换成功，消耗积分3亿！”

　　“正在生产中……”

　　“剩余时间1小时59分59秒……”

　　需要两个小时的生产，可以接受，反正一时也无法抵达嗜血星球。

　　虽然不知道这冰神号的功能，但宁涛对小白那是十分的信任，三亿积分兑换的冰神号，绝对非常的牛逼。

　　时间一分一秒的过去，两个小时很快就到了，时间一到，系统就叮的一声。

　　“冰神号生产完成，是否释放？”

　　“释放！”

　　一艘宇宙战舰似乎从虚空之中钻了出来，体型并不是非常的大，但要比宁涛先走这艘宇宙战舰来的大，而且外形极为的帅气，周围还有结冰呢，而且还不会融化。

　　这艘战舰一出来，周围的温度立马就降低了不少。

　　“这是什么？”安安和诸葛芷游都是一惊。

　　兰莎也是神色紧绷，还以为是敌人来袭呢。

　　“你们不用害怕，这是我的宇宙战舰，帝盟号！”宁涛直接就将冰神号改成了帝盟号，而且根据他的个人要求，这冰神号上面还有帝盟两个字。

　　“宁涛，你怎么弄来这帝盟号的？”安安不可思议的问道。

　　“这是秘密。”宁涛自然不会告诉安安，只能保持神秘。

　　诸葛芷游好奇的看着宁涛，她发觉宁涛的身上的秘密越来越多了，先是冰脉护甲，现在又多了一个宇宙战舰。

　　而且在地球上的时候，她也是有看新闻的，这个家伙不仅是世界首富，还是名扬帝国的创始人，并且成立了帝盟，地球上的所有国家基本都加入了帝盟。

　　也就是说，这个家伙基本上是称霸了地球。

　　她无比好奇的是，宁涛究竟是怎么做到的，让她十分的奇怪。

　　“走，咱们现在上这个帝盟号！”宁涛揽住了诸葛芷游的细腰。

　　“你干什么？”诸葛芷游紧绷了起来。

　　“我送你过去啊，不然你还能自己过去不成？”宁涛一脸无辜地说道。

　　“哦。”诸葛芷游只能任由宁涛吃自己豆腐了。

　　安安则是抓着兰莎的手，瞬间移动了过去。

　　等来到了这个帝盟号上的时候，却是发现，在这帝盟号上，竟然一点都感觉不到寒冷，只有在外面才能感觉到帝盟号的温度。

　　而且这帝盟号的地面竟然都是结冰的，整艘战舰好像都是结冰一样，至于攻击力如何，还有待考察。

　　操纵帝盟号的还是州长，宁涛下令发动攻击，以亚马星球的战舰为目标。

　　轰！

　　一道冰锥发射而出，速度极快，几乎是一瞬间的事情，这冰锥击中了亚马星的战舰，瞬间凝结成了冰块。

　　砰！

　　下一刻，这冰块裂开了，整艘战舰四分五裂。

　　“虽然不是炮火攻击，但这攻击只要能命中，那就是粉碎啊。”宁涛也是颇为惊叹，这攻击力完全不用担心了，而且这还仅仅只是很普通的攻击。

　　这帝盟号的攻击可不仅仅于此，不过现在没有目标了，宁涛也没办法实验，不过他很好奇的是，这帝盟号能不能摧毁一颗星球呢？


第2208章 抵达嗜血星球

　　“不能！”

　　宁涛才想着这帝盟号能不能摧毁一颗星球呢，这小白的声音就像一盆冷水一样，泼的宁涛满身都是。

　　“你就不能让我幻想一下？”宁涛翻了翻白眼，自己这才刚幻想呢，结果小白就煞风景，真是一点面子都不给。

　　前面宁涛还想着，能凭借着这帝盟号，毁天灭地，结果被小白弄个的心情都没了。

　　想想瞬星是怎么被毁掉的，仅仅只是人家试验导弹啊。

　　帝盟号的速度要比亚马星球的宇宙战舰快很多，至少快了三倍以上，所以，前往嗜血星球的速度也加快了。

　　不过帝盟号就这样进去，肯定会被嗜血星球给发现的，到时候免不了一阵攻击。

　　要知道，这嗜血星球可是玄星等级的，比亚马星球还要高一个等级呢。

　　宁涛只能看起了这个帝盟号的功能，看看有没有类似伪装的功能，如果实在是没有的话，也就只能兑换虚无幻境了。

　　认真的看着帝盟号的功能，终于看到了伪装功能，不过这个伪装功能和幽灵汽车的伪装功能不同，幽灵可以改变车身的颜色，甚至和空气的颜色融为一体。

　　但帝盟号不能，只能用冰块将自己伪装起来，形成一个大冰块。

　　只是这样一来，还是会引起嗜血星球的注意啊。

　　“看来还是只能兑换虚无幻境了。”宁涛还是觉得虚无幻境稳妥一些，之前的虚无幻境只需要五万的积分，但随着系统的更新之后，就没有物品低于五万积分了。

　　现在是需要一百万了，但随着宁涛的成长，这一个百万积分也不算什么了。

　　直接将虚无幻境给兑换了出来，以帝盟号为中心展开，很快这帝盟号就被覆盖住了。

　　但很快，宁涛就发现了一个问题，那就是移动中的帝盟号，根本无法用虚无幻境遮挡视线，只有停下来的时候，才可以，这就有点蛋疼了。

　　“我说小白，你也不提醒我一下。”宁涛有些不爽地说道。

　　“我没有提醒的义务，何况你是消费者，你要花积分消费，我怎么可能会去提醒？”小白的声音响起，俨然一副黑商模样。

　　宁涛也只能将这个亏吞下了，这个虚无幻境起不到作用，也是有些无奈，看来还是只能用帝盟号上的伪装。

　　这时候，已经看到了嗜血星球了，那真的似乎血红一片，整颗星球都是红彤彤的，想染指了鲜血一般。

　　“启动伪装！”宁涛轻喝了一声。

　　帝盟号立马被冰块覆盖了，外表根本看看不出是宇宙战舰，而是一个巨大的冰块。

　　巨大冰块就这样坠落，宁涛还特地选了一块荒无人烟的地方坠落，也不知道是不是运气好，还是如何，竟然没有让嗜血族的吸血鬼注意到。

　　只能算是运气好吧。

　　因为帝盟好没有继续移动，所以虚无幻境就起到了作用，是以，只要不靠近，是看不到这帝盟号的。

　　宁涛让州长守在这里，有什么不对劲的话，就立刻启动帝盟号，而他则是去寻找血池，安安和诸葛芷游，还有兰莎都要跟宁涛，毕竟她们也想看看这嗜血星球。

　　来到这嗜血星球之后，宁涛也知道了，为什么这嗜血星球看起来血红一片了，因为地面上竟然全是红土地，准备来说，那是鲜血一片。

　　“小白，能不能帮我找到血池？”宁涛问道。

　　“和之前一样，一百万积分抽取一次，成功率为三分之一。”小白说道。

　　“好吧。”宁涛也只能开抽了，连续抽了八次之后，消耗了八百万积分，这才抽到了血池的位置，因为不敢太引人注目，宁涛也只能借助安安的瞬间移动了。

　　但安安最多只能带两个人，所以宁涛就让兰莎留在了战舰上。

　　他和诸葛芷游借着安安的瞬间移动，开始朝着血池的位置移动去。

　　“这个星球怎么了？”宁涛忽然发现了不对劲，这地面上竟然全部都是血，而且没有看到一个嗜血族的种族，这未免有些太奇怪了吧？

　　而且他不由的想到了自己击杀德古拉的那一刻，也是化作了一摊血，是否说明地上染指的鲜血是这些嗜血族的尸体？

　　“可能已经被攻击过了。”安安说道。

　　“很有可能。”宁涛的面色也是颇为凝重，能攻击嗜血星球的种族，很有可能是地星级别以上，关键是这些血还没有全干，也就是说，这是很有可能是最近才发生的事情。

　　宁涛也不想去管这嗜血族是否都死光了，他的目的就是找到血池，然后进入血池修炼。

　　当然，这还得看阿雕的信息准不准确。

　　如果血池没有大量的灵气话，那宁涛这趟算是白来了。

　　“停下！”忽然，宁涛的眉头一皱，赶紧对安安说道。

　　停在了一个隐秘的位置，宁涛赶紧隐匿起了自己的气息，却是前方没多远，有几个人走来。

　　这是两男一女，长的都是非常的俊美，都是长发飘飘，身上还有一股仙尘之气。

　　宁涛的瞳孔一缩，这是修真一族的，难道对方是缥缈一族？

　　“还没找到血池吗？”一个男子开口问道。

　　“血池乃是嗜血一族的生命根源，肯定是藏在隐秘的地方。”那女子冷淡地说道。

　　“那就继续杀，将这些嗜血族全部杀光，我相信总有一个会开口的。”另外一个男子淡淡的说。

　　“嗯。”其他两人都是赞同，他们的脸上不喜不悲，仿佛杀人不过是家常便饭。

　　随即，三人都是身形一动，消失在了原地。

　　“宁涛，他们是什么人？”安安小声问道。

　　“如果我没猜错的话，应该是飘渺一族的。”宁涛低声道。

　　“飘渺一族，他们怎么会来这里？”安安张大了嘴巴。

　　“目的应该是和我一样。”宁涛感觉不妙啊，没想到这个嗜血星球已经被飘渺种族给盯上了，而且和几个人的实力显然很强，竟然在嗜血星球上，随意击杀。

　　根据宁涛的了解，嗜血种族的平均实力是在玄星等级，这几个人的实力至少在玄星以上，可能还是地星实力！


第2209章 黑袍人

　　不过能在这里遇见飘渺族的，那就说明了，阿雕提供的情报是正确的，好在这三个飘渺族的往反方向去了，只是不知道这个星球上，还有没有其他的飘渺族。

　　“安安，出发吧。”宁涛对安安说道。

　　安安开始施展瞬移，每一次瞬移，那都是五百米开外，这可是比宁涛的瞬间移动强悍多了，他每一次瞬移最多只能十米。

　　不过这个血池的距离不是一般的远啊，至少相隔一千多公里呢，就是安安也需要花点时间，不过连续施展瞬间移动，也是相当的消耗的。

　　在持续一分钟后，安安也是有些累了，开始微微喘息，于是就停下休息了，经过这一分钟的时间，也前进了四十公里左右，这个速度那是相当的快啊。

　　不过这颗星球还真是充满了血腥的味道，而且一路上都没有碰到一个嗜血族的，看来那飘渺族的还真是残忍啊，要屠灭一整颗星球。

　　以飘渺族的实力，要屠灭这嗜血种族，倒也不难，这里应该持续了很多天的厮杀了。

　　“呕……”诸葛芷游看着遍地是鲜血，终于忍不住呕吐了出来。

　　安安倒还好，不过也是有些难受就是了。

　　宁涛也不敢在天空中飞行，万一被飘渺族的人给发现了，那麻烦可就大了，就自己目前的实力，可不是那飘渺族的对手，他唯一想做的，那就是赶紧找到血池，进去好好修炼。

　　“安安，我给你恢复一下体能。”宁涛握住了安安的玉手，一股木灵之气传输了进去，木灵之气自动帮安安恢复，而且速度很快。

　　安安很快就精神抖擞了，然后继续瞬间移动，接下来，宁涛不断的给安安输入木灵之气，这样可以保证安安的精神。

　　半个小时左右，安安瞬移到了这个血池的位置，宁涛看着前方，这里似乎是一个遗迹，而且时不时的还能听到钟声。

　　“宁涛，这里好阴森哦。”安安缩了缩脑袋。

　　“嗜血族的命根，这里肯定危险。”宁涛神识打开，然而他却发现自己的神识竟然无法探索这一片，准确来说，是被什么给阻挡了。

　　神识无法探索，宁涛每走一步，精神都提到了极点，也嘱咐安安和诸葛芷游，随时都要启动冰脉护甲。

　　就在这个时候，洪水冲了过来，不，并不是洪水，而是血水，十分的猛烈，冲向了宁涛等人。

　　宁涛一手抓住安安，一手抓住诸葛芷游，展开翅膀，飞了起来，在这里他也无需担忧被飘渺族的发现。

　　这巨大的血水似乎很有灵气一般，化作了一条巨大血龙，竟然径直朝上，追着宁涛。

　　“看来这可能是嗜血族的。”宁涛微微蹙眉，继续向上飞行，就这样一直被追着，不知道飞行了多高，这血水似乎已经到了极限，这才没有继续追击。

　　血龙回到地面上，化成了一个身穿黑袍的人，手里握着一个骷髅拐杖，看起来阴森恐怖。

　　宁涛也缓缓落地，看着这个黑袍人，淡淡的问：“你是嗜血族的？”

　　“你竟然有翅膀！”这个黑袍人的声音里带着吃惊，还有一丝敬畏，随即哼了一声，“不过实力太低了，才黄星初级，也敢擅闯我嗜血族基地，你的同类呢？”

　　“你是说飘渺族吗？”宁涛听的出来，这个黑袍人口中的同类应该是飘渺族。

　　“你们飘渺族来到我嗜血星球，随意残杀，已经持续五年了，现在嗜血族是死的死，逃的逃，而飘渺族的目的就是为了我们嗜血族的血池！”黑袍人的声音里带着一丝怨毒。

　　“不管你信不信，我并非嗜血族的。”宁涛心中也是震惊，这个飘渺族竟然在五年前就开始残杀嗜血族的，连续五年的厮杀，难怪这嗜血族基本都死光了。

　　“我知道你并非飘渺族的，因为飘渺族并没有翅膀。”黑袍人说到这里，拐杖一震，“但要想夺取血池，那就先过我这一关！”

　　说话间，一道狂风吹过，黑袍人的身上散发着一股让人畏惧的气势。

　　宁涛眉头紧锁，以自己目前的实力，要去和这个黑袍人一较高下，简直太难了，不在一个等级的实力啊，对方给自己带来的那股压迫感，这实力至少是玄星等级的。

　　他不过才黄星初级，去和一个玄星等级的战斗，就算底牌多，估计也不是对手，实力相差太多了。

　　“飘渺族对这血池志在必得，他们迟早有一天会找到这里来的，恰好，我和飘渺族也有一些仇恨，如果你将这血池给我，日后我一定会为你们嗜血族报仇！”宁涛只能晓之以理，动之以情。

　　要正面抢夺的话，很难做到，而且这拖着，也不是什么好消息，万一飘渺族找来，那这血池估计就和他无关了。

　　黑袍人似乎动容了，但他也不会那么容易相信宁涛，拐杖一震，喝道：“想要夺取血池，那就先过我这一关。”

　　“也罢！”眼下宁涛也只能抢夺了，反手一个金色莲花，丢了过去。

　　“雕虫小技！”黑袍人不屑一哼，随手一个挥，血水就将这金色莲花给覆盖掉了，火焰也熄灭了。

　　“滚吧，我也不想杀你！”黑袍人冷冷地说道。

　　“这个血池我是志在必得。”宁涛哼了一声，左手一个太阳，右手一个月亮，日月轮回，一并丢出。

　　太阳和月亮每前进一步，越来越大，太阳燃烧一切，月亮吞噬一切。

　　“你一个小小的黄星初级，竟然有这般能耐。”黑袍人动容了，随即双手向上，形成了一个血壁。

　　不过这血壁一半被燃烧，一半被吞噬了。

　　玄星等级的黑袍人，面对这个日月轮回，也不敢小觑，大喝了一声：“血红之池！”

　　巨大的血水犹如黄河泛滥一般，冲向了日月轮回。

　　日月轮回和这血水碰撞在了一起，发出了渍渍的声音，震破耳膜一般，空间也在震动了起来。

　　轰！

　　一道巨响，日月轮回被血水给淹没了，并且冲向了宁涛。


第2210章 动之以情

　　宁涛的脸色一凝，翅膀展开，抓起安安和诸葛芷游飞向了天空。

　　那个黑袍人似乎也知道追不到宁涛，于是就没有追击，很快，宁涛又落地了。

　　“滚！”黑袍人也不想和宁涛多纠缠，吼叫了一声，狂风飙过。

　　“不得血池，我是不会离开的。”宁涛很坚定地说道。

　　“找死！”黑袍人怒了，两手伸展，化成了两条血龙，攻向了宁涛。

　　在地球上，宁涛有和嗜血族战斗过，这嗜血族身体能鲜血化，很不好对付，只不过那个德古拉的等级较低，轻松就被他给击杀了，这个黑袍人的实力可是远远在德古拉之上啊。

　　关键是，也在自己之上，强的还不是一点。

　　就是宁涛最强的日月轮回，都被黑袍人给化解掉了。

　　“走！”宁涛带着安安和诸葛芷游，先是一个瞬间移动，然后震动翅膀，暂时先飞离了这里。

　　黑袍人看着宁涛已经离开了，也没有深追，转身化作了一摊血水消失了。

　　“宁涛，对方的实力很强，这样消耗下去不是办法。”诸葛芷游也是有些吃惊，宁涛的实力在她看来已经是很强了，可面对那个黑袍人，竟然一点办法都没有，可以说，完全不是对手啊。

　　“对方的实力高我很多级，要抢夺血池很难，只能巧取。”宁涛沉思了起来，面对这样一个玄星等级的高手，要如何巧取呢？

　　“这个嗜血族的恨透了飘渺族，他之所以没对你下杀手，好像就是你说了自己和飘渺族也有仇恨，这才让他动容的，我觉得可以从这方面下手。”诸葛芷游提议道。

　　“这点我也清楚，只是要让他完全相信，几乎是不可能的事情啊。”宁涛轻叹了一口气，对方的实力太强了，也是实属无奈。

　　就这样想了一个多小时的时间，安安和诸葛芷游肚子也是有些饿了，可在这一片血腥的星球上，哪里有什么吃的，而且嗜血族以鲜血为主的。

　　不过宁涛的储物空间里倒是有不少食物，这也是之前他储存起来的，三人填饱肚子之后，就继续想。

　　“也不知道对方认不认识德古拉。”宁涛觉得可以从这方面下手，感觉可行，他就对安安和诸葛芷游道：“你们在这里等候，我去去就来。”

　　于是乎，宁涛又来到了这片遗迹上，那黑袍人再次出现，也是恼火至极：“你还不肯放弃吗？”

　　“不知道你认不认识德古拉？”宁涛也不过想碰碰运气，毕竟嗜血星球那么大，嗜血族那么多，要让这个黑袍人认识德古拉，这几率是真的小。

　　“你知道德古拉？”黑袍人似乎有些激动了。

　　“是的，他现在在我所生活的地球上。”宁涛知道有戏了。

　　“他还活着啊。”黑袍人这回的语气算是客气了一些。

　　“不过你也知道你们嗜血族是以鲜血为主，德古拉自然也不例外。”宁涛又说道。

　　黑袍人的声音一冷：“莫非你们的种族将他给杀了？”

　　一股滔天的怒火从黑袍人的身上释放了出来，宁涛护体的真气直接被破解掉，弄的他也是无比的压抑。

　　“没呢没呢，我那个星球很弱，自身都是没有力量的，德古拉也是占地为王，没人敢招惹他。”宁涛飞快地说道。

　　黑袍人这才收起了滔天怒火，冷哼道：“德古拉的实力，应该还没有你强，要是遇上你，恐怕也不是你的对手。”

　　“没错，他确实不是我的对手，我和他也算是不打不相识了。”宁涛瞎扯淡的功夫可不弱啊，于是瞎扯起自己和德古拉的相识相知，那说的是感天动地啊。

　　顿了一下，宁涛又补充了一句：“虽然你们嗜血族很冷血，但在一个陌生的星球里，德古拉很孤独，这才与我成为了好朋友，之所以能成为好朋友呢，一来他是杀不了我，二来，我好像也杀不了他。”

　　黑袍人点点头：“不错，你这实力要杀死德古拉，显然不太可能。”

　　见这个黑袍人相信自己了，宁涛转动了一下眼珠子，声音低沉了几分：“这次我来到地球，德古拉还特地嘱咐来一趟嗜血星球，可我没下到这嗜血星球竟然已经成了这样，恰巧我和飘渺族也有仇恨，这个种族将我心爱的女人带走，说什么有修炼的天分，并且要将她嫁给了什么王子。”

　　说到后面，宁涛是越说越气愤，恨不得将飘渺族大卸八块。

　　“飘渺族确实是长期去不同的星球，寻找修炼体质好的人。”黑袍人对于飘渺族的了解倒也不少。

　　“现在飘渺族屠灭整个嗜血星球，难道你就不想复仇吗？”宁涛沉声道：“我作为德古拉的朋友，也作为飘渺族的仇人，一来我想为你们嗜血星球复仇，二来我自己和飘渺族也是有私人恩怨，所以要这个血池，也有我自己的私心。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，宁涛又快速的补充道：“而且飘渺族很快就会找到这里，这血池到时候肯定会归他们飘渺族的，难道你就甘心？”

　　黑袍人的拳头相握，发出了咔咔的声音。

　　“说句实话，便宜飘渺族，不如便宜我，至少我还是德古拉的朋友。”宁涛正色道。

　　黑袍人开始犹豫了，不过也没有犹豫多久，叹了一口气：“跟我来吧。”

　　宁涛一喜，这一招果然管用啊，随即他对黑袍人道：“等下，我把我朋友叫来，毕竟现在这个星球上都是飘渺族的，万一被飘渺族遇见，那就很危险。”

　　“你那个朋友是瞬星的吧？”黑袍人随口问道。

　　“嗯。”宁涛点头，语气中一阵悲伤，“只可惜，瞬星已经被摧毁了。”

　　“这个宇宙就是如此，弱肉强食。”黑袍人淡淡地说道。

　　宁涛将安安和诸葛芷游都带了过来，然后就随着黑袍人进入了这个遗迹，这个遗迹有机关的，黑袍人以自己的鲜血为钥匙，打开了这片遗迹。

　　地面开始晃动，很快这遗迹上就出现了一个洞口。


第2211章 血池修炼

　　“这血池的路口，只有我们嗜血族中几个人能打开，我就是其中一个。”黑袍人走在前面，边走边开口道：“不过以飘渺族的能力，要打开这遗迹，并没有什么难度。”

　　走进这个遗迹里面，一片漆黑，但宁涛乃是修真者，自然可以看的一清二楚，不一会儿，那就豁然开朗了，前面正是一片血池。

　　这血池就想瀑布一样，这还是宁涛有生以来，第一见到这么多血。

　　“这种血并不是真正的血，而是自然形成的，也因为这血池，我们星球才会叫做嗜血星球。”黑袍人说道。

　　“确实，闻不到这血池的血腥味，而且我能感受到这血池里隐含的庞大能量，这样庞大能量，竟然被掩盖住了，不然的话，飘渺族很快就能找到这里。”宁涛也是有些惊奇，这个嗜血族不知道用了哪种能力，将这血池散发出来的能量，都给覆盖住了，就是在这上方的地面上，都感觉不到血池的存在。

　　这也使得飘渺族寻找了五年。

　　一颗星球可不小啊，要从一颗星期里面找一样东西，简直就是大海捞针。

　　“还不知道你的尊姓大名？”宁涛到现在还不知道这个黑袍人的名字呢。

　　“血祖克劳斯！”黑袍人淡淡的道。

　　“我叫宁涛。”宁涛也报出了自己的名字，不过他对于这个克劳斯倒是很好奇，血祖，是否说明这个克劳斯是嗜血星球里最强的一个？

　　不过眼下显然不是好奇这个的时候，宁涛对克劳斯道：“那我进去了。”

　　“嗯。”克劳斯点点头。

　　“安安，芷游，你们等我。”宁涛对安安和诸葛芷游说了一句，然后就跳下了这个血池。

　　时间飞逝，一个月过去了，宁涛还是没有出来，好在有克劳斯在，安安和诸葛芷游吃的方面，倒是不成问题，这个星球上也是有食物的，并不是只有血。

　　两个月过去了。

　　三个月过去了……

　　可都没见宁涛出来过，而且这血池的血水，已经发生了很大的变化，从红彤彤的血水，现在开始变的有些透明了起来。

　　安安和诸葛芷游都是非常的担心，毕竟宁涛在这血池里呆的时间太长了，她们也生怕宁涛有什么事情。

　　“放心吧，他没事。”克劳斯对她们道。

　　安安和诸葛芷游也是放心了不少。

　　第五个月的时候，克劳斯的脸色一变，他对安安和诸葛芷游道：“飘渺族，还是找到了这里。”

　　“那怎么办？”安安焦急的问道。

　　诸葛芷游听不懂克劳斯的话，但还是隐约能猜到什么，应该是飘渺族的出现了。

　　“这里是我们嗜血星球的遗迹，我必须要将他们赶出去！”克劳斯的声音一沉，然后化作血水，冲了出去。

　　遗迹上面。

　　一男两女正在这片遗迹上，缓步行走。

　　“这里似乎有些不一样。”那个女子淡淡地说道。

　　“我也能感觉到不一样，这里很可能就是血池存在的地方。”一个男子猜测道。

　　“邓咖、松丽星，如果真的是血池话，那我们也有个交代了。”另一个男子笑道。

　　忽然，一片血水涌来。

　　“嗜血族的出现了。”松丽星一脸不屑，随手捏出了一个法术，是一朵金色的莲花，这莲花是真的莲花，并不是宁涛那种火焰形成的，莲花祭出，将那血水给阻挡住了。

　　血水很快就化成了一个人，克劳斯看着这三个人：“滚出去！”

　　“想必你就是血祖吧？”松丽星问道。

　　“传言血祖守护者血池，也就是说，这里就是血池了！”那个叫做邓咖的男子兴奋道。

　　“我来对付他吧。”另一个男子说道。

　　“贺霍，速战速决。”松丽星对他道。

　　“放心吧，我一击秒杀他的！”这个叫做贺霍的男子立马就和克劳斯交战在了一起。

　　“我们找找血池在哪里。”松丽星展开神识，开始探索了起来。

　　“神识探索不了，看来已经被覆盖掉了。”邓咖低声道。

　　“如果我没猜错的话，应该是在地底下。”松丽星低头看了一眼地面，随手捏出了一个法术。

　　这边，克劳斯见松丽星要破坏地面，化作血水，冲了过来，正因他这个分心，给了贺霍一个机会，捏起强大的法术，重重的砸向血池。

　　“呃……”克劳斯化成人形，摔在了地面上。

　　砰！

　　就在松丽星的法术要砸在地面上的时候，一道身影出现，一掌朝着松丽星拍去。

　　松丽星的反应也不慢，瞬间就反应过来，将这个随手捏出来的法术，还击了出去。

　　砰！

　　“啊！”

　　一道女子的惨痛声，却是安安被这个松丽星给拍飞了，还吐出了一口鲜血。

　　“速度很快，想必应该是瞬星上的。”松丽星一下子就猜到了安安的身份。

　　安安中了这一掌，爬不起来了，瞬间移动也施展不开来了。

　　“很有意思，瞬族竟然和嗜血族混在了一起。”贺霍饶有兴趣的向着安安走去，至于安安的容貌，自然是吸引不了这个贺霍，毕竟在飘渺族上，每个人都是俊美无比。

　　所以，安安的相貌，在贺霍看来，也算不上什么美女，见多了，早就免疫了。

　　“别过来。”安安有些害怕。

　　“你应该知道怎么找到血池吧？”贺霍笑着问道。

　　“我不知道。”安安摇头道。

　　“我会让你说了。”贺霍残忍一笑，“这几年我一直在杀嗜血种族的，早就麻木了，像你这种细皮嫩肉的，我也是想好好折磨一番。”

　　就在贺霍出手的那一瞬间。

　　砰！

　　克劳斯出现在了安安的前面，挡住了贺霍的一击，只是原本就已经受伤的克劳斯，向后倒飞了出去，化成了一片血水。

　　“区区嗜血族的血祖，也想反抗我们飘渺族？”贺霍不屑一笑，随即他看向了安安：“小姑娘，不说出血池，我会让你生不如死的。”

　　“我不知道！”安安也是非常的强硬，一副视死如归的样子。

　　“既然如此，那就别怪我辣手摧花了。”贺霍一手按在了安安的肩膀上，运转真气，一丝极寒之气传输了进去。


第2212章 危急时刻

　　“啊……”安安惨痛了起来，脸色苍白至极，那股寒气在她的体内乱闯，而且她的头发也开始缓缓的变白……

　　“这个不仅可以折磨你，还能将你持续变老，你最多就只能再活一周的时间，哈哈！”贺霍哈哈大笑了起来，看着安安被折磨的样子，他的眼中满满的全是兴奋。

　　他哪里是想从安安嘴里问出血池的位置，根本就是想折磨安安罢了，而折磨这样的美人，对于贺霍来说，那是极其有快感的。

　　“这血池应该就是在这地底下了。”松丽星看着地面，对于血池的位置，已经是八九不离十了。

　　“那就轰下去吧。”邓咖说完这话，就要催动法术，将这地面给破坏掉。

　　“这地面可没有那容易被破坏掉。”松丽星微微蹙眉，“我们的神识根本探索不进去，也就是说，这地面比较特殊，没有那么轻易就能进去了。”

　　“那就将这个血祖抓来，继续盘问。”贺霍冷笑道。

　　“他肯定是指望不上的。”松丽星摇摇头，随即不屑一笑，“不过就算再坚硬的地面，也阻挡不了我们。”

　　“看我的！”邓咖催动真气，一掌重重的拍在这地面上。

　　砰！

　　地面传来了震动，不过邓咖这一掌仅仅只是留下一个小小的手印。

　　“这地面果然够坚硬啊！”邓咖也是吸了一口气，他这一掌竟然只是留下一个手印，这让他有点丢面子，立即再催动法术，不断的对这个地面进行轰击。

　　松丽星则是看向了已经受重伤的克劳斯，笑眯眯的走了过去：“血祖，打开这血池之门，不过是时间问题，你为何不帮我省掉这个时间呢？”

　　克劳斯那双猩红的双眼，冷冷的盯着松丽星。

　　“好可怕的眼神啊。”松丽星却是很不屑，“我知道你不会同意，不过我会让你同意的。”

　　松丽星催动真气，又是一朵莲花出来了，轻轻推了出去，这莲花朝着克劳斯去了。

　　轰！

　　莲花在到克劳斯的面前时，直接就爆炸开来了。

　　“啊！”克劳斯惨叫了一声，然后化作了一摊血水。

　　“死了么？”松丽星微微蹙眉，显然没料到克劳斯就这样被自己杀了，也罢，反正留着也没什么用。

　　然后她看向了备受折磨的安安，嘴角微微一扬：“想必你应该知道如何打开这血池之门吧？”

　　安安此时卷缩着身躯，不断的发抖着，这才刚过一会儿的时间，她的头发已经全部发白了，原本白皙无比的皮肤，也开始有了变化。

　　“这个贺霍还真是不懂怜香惜玉啊。”松丽星故作心疼地说道，然后走到了安安的面前，蹲了下来，一手捏向了安安的手臂。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　安安的惨叫撕心裂肺，她的胳膊硬生生的被松丽星给捏碎了。

　　“告诉我，这血池之门怎么打开，你可以少受点罪。”松丽星笑眯眯的道。

　　安安此时痛苦不堪，哪里还能回答松丽星啊。

　　咔嚓！

　　见安安不说话，松丽星捏向了安安另外一只胳膊，将这胳膊的骨骼直接给捏碎了。

　　安安在地上来回卷缩。

　　“算了，看来从你嘴中也问不出什么来。”对于折磨安安，松丽星也没什么兴趣，废掉两条胳膊，她也懒得继续问了，起身就和贺霍他们，一起轰击这地面。

　　地底下。

　　诸葛芷游无比的害怕，上面传来了轰轰的声音，不断的有沙土滑落，她知道这地面肯定支撑不了多久的。

　　“宁涛，快点出来啊。”诸葛芷游知道安安和克劳斯肯定出事了，她看向了血池，如今的血池，哪里还是什么血池，已经没有了猩红的眼色，和普通的河流差不多了。

　　可就是不见宁涛出来啊，诸葛芷游焦急万分。

　　就这样一天过去了，飘渺族的三个人，中途休息了一下，恢复真气，然后继续对这个地面攻击。

　　卡蹦！

　　地面终于出现了裂痕。

　　轰！

　　很快就被轰出了一个洞口。

　　“终于把这个地面给打开了。”贺霍嘿嘿一笑。

　　三人就这样跳了进去，感受到这里面的灵气充裕，他们也是无比的兴奋。

　　“这里还有人啊。”贺霍诸葛芷游，又是美女一枚，他的眼中充满了兴奋，想要折磨美女的心思又来了。

　　“这个血池很奇怪。”松丽星看到这个血池，微微蹙眉。

　　“这不是血池！”邓咖的脸色一变，“我们被那个血祖给骗了？”

　　“我们对嗜血星球攻击了五年，就是为了这血池，血池浓郁的灵气，还是从鼻族那里打听来的，不可能有错的。”松丽星的声音也是低沉了下来，花费了五年的功夫，灭掉了嗜血星球，可结果却等到了这样的血池，那心中的愤怒是油然而生啊。

　　“我总感觉有什么不对劲。”贺霍看着这血池，眉头紧皱，内心隐隐有一丝不妙。

　　“我说小姑娘，你能告诉我这里是血池吗？”贺霍不怀好意的朝着诸葛芷游走去。

　　“是血池……”诸葛芷游害怕的后退。

　　“别怕，我不是坏人。”贺霍一脸的兴奋，他嘴上这样说，可那脸上却是写着我是坏人。

　　诸葛芷游不断的后退，但退到血池边上的时候，一不小心给滑落了进去。

　　哗啦！

　　“呜呜……”诸葛芷游不会游泳，在血池中不断的挣扎着。

　　贺霍看着诸葛芷游这样挣扎，也是无比的兴奋：“最喜欢你们女人受折磨了。”

　　忽然，贺霍感觉有些不对劲了，这血池之中似乎还有另外一个人，那就是在诸葛芷游的下方，竟然盘坐着一个人，这个还动了，微微抬头，眼眸在这一刻也睁开了。

　　“这是……”贺霍眼眸微微眯了起来。

　　男子在血池之中站了起来，身躯像是火箭发射一样，直接蹦了出来，顺手揽住了诸葛芷游，钻出了地面。

　　“什么人？”松丽星和邓咖的脸色同时一变，尤其是看到这坚硬无比的地面，竟然就这样被钻出了一个洞，他们的脸色有些不太好看，眉头紧紧皱着。

　　“追！”三人都是运转真气，追了出去。


第2213章 只手消灭

　　这个从血池里蹦出来的男子，自然不是别人，正是宁涛，即便刚从血池里出来，可他的身上却是一点水滴都没有。

　　“宁涛，呜呜……”诸葛芷游在宁涛的怀里，直接哭了起来。

　　“放心吧，没事了。”宁涛拍着诸葛芷游的后辈，此时的诸葛芷游已经湿身了，一副都贴着皮肤，尤其是胸前，连里面的内衣都暴露出来了，雪白一片，让宁涛的腹部一热。

　　诸葛芷游这时候也感到了异样，似乎有什么顶着自己，结果低头一看，那俏脸瞬间就唰的一下红了，赶紧和宁涛分开。

　　此时也不是和诸葛芷游调情的时候，虽然这很难得，不过宁涛知道这飘渺族的已经找到这里了，随即探出手，一股真气输入了过去，诸葛芷游的身上马上就干了。

　　“宁涛，安安出事了。”诸葛芷游美眸发红。

　　宁涛这时候也注意到了卷缩身躯的安安，他的脸色一沉，抬起脚步走了过去，当看到安安头发发白，双手被废，一股滔天怒火从心中迸发了出来。

　　这时候，那三个飘渺族的人也出来。

　　“你是什么人？”松丽星冷冷的问道。

　　“看不出他的实力。”贺霍微微皱眉。

　　宁涛理都未理，蹲下身子，一手放在了安安的身上，一股木灵之气传输了进去。

　　“这竟然是我们飘渺族的木灵之气！”松丽星的脸色一变。

　　“看来是同一族。”邓咖说道。

　　“不对，我感觉他不是飘渺族的。”松丽星沉声道，看不清楚宁涛的实力究竟如何，她也不敢随意出手，尤其是他们三人持续一天才将这坚硬的地面给轰开，可这个家伙，一击就破开了，这实力不容小觑。

　　只能说，深不可测。

　　“我自然不是飘渺族的。”宁涛的声音不喜不悲，淡漠无比，他不断的用木灵之气治疗着安安，也将安安体内的寒气给清楚掉了。

　　不一会儿，安安的头发也恢复了黑色，手臂上的骨骼也修复了起来。

　　“宁涛……”安安还是很虚弱。

　　“安安，对不起。”宁涛有些愧疚。

　　安安微微一笑：“我还以为见不到你了。”

　　宁涛将安安放在了一旁，让诸葛芷游照料着，然后猛的看向了松丽星三人，他的目光之中有一丝猩红，让松丽星三人都是身躯一颤，仿佛眼前是一个巨大的魔神一般。

　　“是谁？”宁涛冷冷的问道。

　　“你竟然会我们飘渺族的木灵之气，你究竟是何人？”松丽星咬牙问道。

　　“就算你们不说，我也能知道是谁下的手！”宁涛在说完这句话之后，消失在了原地，下一刻，那就已经出现在了贺霍的面前，徒手抓出。

　　“好快！”贺霍还没反应过来，脖颈就被宁涛给掐住了。

　　“五重天！”宁涛轻喝了一声，五种不同的属性传输了进去，和冰火两重天不同的是，这分别是金木水火土，五种折磨，能让这个贺霍求生不得求死不能。

　　“啊！”贺霍的喉咙里发出了杀猪般的惨叫，他整个人也瞬间衰老了，而且五种不同的属性正在折磨着他的体内。

　　“放肆！”松丽星捏起法术，巨大的白色莲花出现。

　　“玄星实力，不过如此！”宁涛随手一挥，那巨大的白色莲花就这样消失了。

　　“怎么可能？”松丽星脸色煞白，她乃是玄星巅峰的实力，所发动的法术，竟然被宁涛随手就给消除掉了。

　　“松丽星，咱们快走！”仅仅一招，邓咖就知道，自己和松丽星加在一起，都不是宁涛的对手。

　　“想走？”宁涛冷冷一笑，一手月亮，一手太阳，日月轮回。

　　在五个月前，宁涛还没有进入血池修炼，这日月轮回是他最强的法术，但对于现在的他，随便催动，而且他现在催动的日月轮回，比五个月前，不知道强大了多少倍。

　　太阳燃烧一些，月亮吞噬一切。

　　面对这样的攻击，松丽星和邓咖完全没有反击能力，这两人不断的运转真气，催动法术，可在这日月轮回面前，一点作用都没有。

　　“啊！”

　　“呃……”

　　伴随着两道惨叫，松丽星和邓咖连尸体都没能留下呢。

　　诸葛芷游看到宁涛随手消灭了这飘渺族三人，也是无比的吃惊，五个月前，宁涛连克劳斯都打不过，可这五个月后，只手变灭了飘渺种族的，这实力的差距简直不是一个层面的。

　　“啊……”贺霍还在挣扎痛苦着。

　　宁涛没有理会，转身走到了安安的面前，再用木灵之气帮安安恢复，毕竟安安的身体还很虚弱，不一会儿，安安已经没事了，还能自己走路了。

　　“呜呜……宁涛……我还以为见不到你了……”安安恢复了之后，那就直接扑进了宁涛的怀里，抽泣了起来。

　　“安安，放心，这个事情没完，他们如此折磨你，我会让飘渺族陪葬的！”宁涛的声音里带着一股阴寒。

　　旁边的诸葛芷游都是忍不住打了一个寒颤。

　　“宁涛，那个克劳斯被他们给杀了。”安安抽泣道。

　　“放心吧，克劳斯还没死。”宁涛轻笑了一下，而在他说完这话，一摊血水浮了起来，化成了人形，正是克劳斯。

　　“没想到你竟然可以感知到。”克劳斯也是无比的吃惊。

　　“你也受了重伤，我帮你恢复吧。”宁涛想用木灵之气帮克劳斯恢复。

　　“不必，我是嗜血族的，想要恢复的话，只有依靠鲜血，你这木灵之气，对我不管用。”克劳斯连忙摆手。

　　“好吧。”宁涛也没有勉强。

　　“谢谢你帮我们嗜血星球报仇了。”克劳斯沉重地说道。

　　“我也谢谢你的血池。”宁涛很郑重的对克劳斯道：“你放心，我一定会将飘渺族给灭掉！”

　　克劳斯点点头，随即疑惑地问道：“话说，你现在是什么实力了，连飘渺族的那三位都看不出你的实力。”

　　“我也不清楚。”宁涛看着自己的双手，具体是什么实力，他是真不知道，这边也没有实力探测器。


第2214章 回美特星球

　　让宁涛惊叹的是，这个血池的灵气，源源不断，他的实力早已经是乾坤斩龙诀巅峰了，而且体内的气海犹如浩瀚星球一般。

　　至于他在宇宙的等级是什么，宁涛自己也不清楚，不过至少是地星以上。

　　“你的实力应该是地星左右，甚至可能已经到天星了，毕竟这血池在我们嗜血星球传承了千年，其中所蕴含的能量无穷无尽，现在全部被你吸收了。”克劳斯惊叹道。

　　“也是，不然的话，这飘渺族也不会花费五年杀光你们嗜血星球的种族。”宁涛知道那飘渺族的三人也想得到这血池，虽然这种行为和飘渺星球无关，但宁涛怎么样都不会放过这飘渺星球的。

　　克劳斯的拳头握紧：“飘渺种族杀我族人，我与他不共戴天！”

　　“放心吧，作为血池的报答，我会帮你复仇的，而且……”宁涛说到这里，舔了舔嘴唇，冷冷一笑：“我还要找这个飘渺族算账呢。”

　　“宁涛，飘渺族不简单，虽然你现在的实力大增，不过面对飘渺族，还是没有胜算的。”克劳斯摇摇头道。

　　“我明白。”宁涛也不是什么冲动之人，自然不会就这样去寻找飘渺族。

　　他还不至于因为实力暴涨，得意忘形。

　　如今的嗜血星球，活下来的种族已经寥寥无几了，能被杀的都被杀了，宁涛也打算离开这个嗜血星球，临走前他还要请了克劳斯，不过被克劳斯给拒绝了，毕竟这里是他的星球，不愿意离开。

　　宁涛也没有勉强，说实话，他也不想自己的帝盟号上，多一个男性，他的想法是组建一个美女军团。

　　回到帝盟号上，兰莎看到宁涛等人，也是颇为激动，已经有五个月未见了啊。

　　帝盟号起飞，正式离开了嗜血星球。

　　“宁涛，咱们接下来是去缥缈星球？”安安问道。

　　“不是，去美特星，我在那里抢夺的产业，应该被亚马星球给抢回去了吧。”宁涛冷笑着道。

　　“这是肯定的。”安安点头，这不用想都知道。

　　“我们现在总要有个基地，这个美特星球就很不错，另外我也要找这个亚马星球算算账。”如今有了实力，宁涛自然得好好和亚马星球算账。

　　五个月前，这亚马星球派出了五艘宇宙战舰追击自己，那时候不得已之下，使出了日月融合，也是孤注一掷，好在起了作用，这个账肯定要算的。

　　而且那些产业都已经被自己抢过来了，现在又被抢回去，宁涛自然不乐意了，而且这回他还打算将美特星抢下来。

　　“恩恩。”安安倒是没有意见，毕竟宁涛如今的实力确实是很强。

　　嗜血星球离美特星球可不近，即便是帝盟号也需要半天的时间，宁涛闲来无事，就开始研究起任务来了，小白发布了最后的任务，那就是创建天道星球。

　　不难想象，这天道星球应该就是小白的故乡，不过对于天道星球的了解，那很是少之又少啊，虽然说系统里有创建星球的物品，但需要特殊条件的，这个条件是什么，宁涛也不知道。

　　他也不想去问小白，反正小白是不会说的。

　　不过好在这个任务有十年的时间，完全不慌，他倒是比较好奇的是，这个宇宙中有没有什么历史之类的，这个就得问安安了。

　　“安安，这宇宙中有没有记载关于这些星球的历史啊什么的？”宁涛问安安。

　　“有啊。”安安点点头，“宇宙图书馆，那是长手族所在的星球，他们专门记录各种星球。”

　　“那这长手族是怎么知道这些星球的记载的，比如嗜血星球被飘渺族给灭掉，那这长手族要如何才能知道？”宁涛对此相当的好奇啊。

　　安安笑着道：“有记录星球历史的，自然也有打探消息的啊，这就是鼻族了，鼻族可是咱们宇宙中消息最灵通的，每一个星球的诞生与灭亡，都逃脱不了鼻族，然后鼻族就会通过媒体在各个公共星球出播放新闻，现在各个公众星球中的头条应该是嗜血星球被灭吧。”

　　“还可以这样？”宁涛有些吃惊。

　　“对啊，而且这鼻族和长手族可是非常交好的。”安安笑着道：“也没人敢动这两颗星球，因为他们背后有不少天星等级的星球保护，毕竟宇宙中需要这两个种族。”

　　“厉害了。”宁涛也是有些佩服，至于鼻族是如何知道这些星球的兴盛存亡，他倒是挺有兴趣的，有机会得去这个星球看看。

　　半天时间过去了，帝盟号也抵达了美特星球，这美特星球和之前一样，没有什么变化，毕竟宁涛在这里发生的事情，都已经过去五个月了，早已经恢复如初。

　　“安安，要看那些新闻去哪里？”宁涛问道。

　　“去新闻客栈。”安安在前面带路。

　　很快就来到了这新闻客栈，这客栈里有一个大屏幕，正如安安所说的，屏幕上显示的赫然是嗜血星球，猩红一片，这个新闻主要是说嗜血星球上的嗜血族基本被消灭。

　　消灭嗜血族的，正是飘渺种族。

　　不过新闻到这里话锋一转，说神秘人出现在嗜血星球上，将飘渺族的种族给击杀了，并且夺取了血池。

　　看到这里，宁涛也是一惊，这个鼻族可以啊，连这个都能知道，不过好在新闻上只是说神秘人，没有照片什么的，这也让他放心了不少。

　　那些正在看新闻的都是无比的吃惊。

　　“嗜血星球乃是玄星等级的实力，竟然就这样被消灭了。”

　　“这个消息很早以前就有了，据说是飘渺族五年前就对嗜血星球进行进攻了。”

　　“而且飘渺族只有三个人。”

　　“三个人将嗜血星球全部杀光，有些夸张了吧？”

　　“应该不止，为了这个嗜血星球的血池，飘渺族肯定也牺牲不了不少。”

　　“不过那个神秘人是谁，竟然可以杀掉飘渺族的人，并且夺取血池。”

　　“也没有照片什么的，差评啊。”

　　“我敢肯定，那飘渺族绝对不会放过这个神秘人的。”

　　“……”


第2215章 五艘宇宙战舰

　　“宁涛，看吧，上宇宙新闻了，这种新闻虽然不会在种族星球放，但会在各个公共星球上，现在应该整个宇宙都知道了，这个嗜血星球被飘渺族给灭族了。”安安有些忧伤的道。

　　对于嗜血族，安安还是有好感的，毕竟克劳斯还救过自己。

　　宁涛摸了安安的头：“安安，你放心吧，我一定会上飘渺星球，将他们屠灭掉，另外毁灭你星球的凶手，我也不会放过他们！”

　　“嗯。”安安的情绪有些低落。

　　宁涛这次回美特星球的主要目的，那就是将整个美特星球给抢过来，并且找亚马星球好好算账，不过他也不着急，先带着安安和诸葛芷游，以及兰莎，去吃了一顿好的。

　　毕竟在嗜血星球上，那五个月时间，大家吃的都很差，兰莎还好，毕竟战舰上有很多吃的，但安安和诸葛芷游就吃的很差了，两女都消瘦了不少。

　　来到一家大餐厅，宁涛也不管这餐厅现在是亚马星球的，还是其他家的，他现在只想狠狠的吃一顿。

　　点了一桌子的菜，花了半个小时吃完之后，宁涛就打算做事了，不过他还没离开这餐厅呢，他就发现不对劲了，因为已经有不少亚马星球的士兵将这里给围住了。

　　“发生什么事情了？”

　　“不知道，好像是亚马星球的士兵。”

　　“他们想干什么？我们可是他们的客人！”

　　“……”

　　餐厅里的顾客一个个都是有些惊慌，毕竟亚马星球这个阵仗可不小啊。

　　这时候，一个男子走了进来，他是这次带队的队长，他冷冷的看着宁涛：“五个月了，没想到你竟然又自己回来了！”

　　宁涛倒是一点都不惊讶，毕竟这个亚马星球属于高文明星球，虽然不过是黄星等级，但科技方面，比地球要发达很多。

　　五个月前，他离开了这里，被五艘战舰追击，五个月后，他回到了这里，那就是算账的时候了。

　　既然他敢来这里，自然就不怕亚马星球。

　　不屑一笑，宁涛二话不说，身形一动，徒手就将这个男子的脑袋往地上按去。

　　砰！

　　地面直接凹进去了一个洞，这个队长英勇牺牲了。

　　“你们在这里等我。”宁涛说完这话，身形就消失了，只听到门外传来了噼里啪啦的声音，有枪械的声音，但更多的却是惨叫声。

　　不到一分钟的时间，宁涛拍了拍手走了回来。

　　这餐厅里的所有人都是目瞪口呆，这个家伙也太生猛了吧？

　　“我记得这个人！”忽然有人惊声道：“五个月前，新闻上有报道，他砸亚马星球上杀了高敢和高达，并且抢夺了亚马星球在美特星球上的所有产业，套现了不少钱之后，就匆匆离开了美特星球，不过据说亚马星球派出了五艘宇宙战舰追击啊，我还以为他死了呢！”

　　“是他，五个月后回来，他这是送死吗？”有人冷笑道。

　　“可不是，亚马星球已经发现了，宇宙战舰马上就到了。”

　　“看来美特星球要大战了，咱们还是躲躲吧。”

　　“……”

　　大家都是交头接耳，宁涛也没有去在意这些人的话，他对安安几女道：“走吧。”

　　“嗯。”安安几女都是点头。

　　与此同时，另一边，五艘宇宙战舰起飞，自从五个月前这五艘战舰追击宁涛未果之后，就一直停留在美特星球上，此时再次启动了。

　　美特星球上的各个种族看到这宇宙战舰起飞，也都是纷纷躲起来，感觉要有大事发生了。

　　“哼，这个小子竟然还敢回来！”宇宙战舰的指挥官冷冷地说道。

　　“长官，咱们派出五艘宇宙战舰，会不会有些太大题小做了。”一个士兵说道。

　　“不惜一切代价，要将他抓到！”指挥官冷冷地说道：“这个高家可不是什么普通家族，现在高达和高敢都死于非命，他们的老子已经是大发雷霆，对于五个月前，咱们没能击杀那凶手，他们老子已经对我很不满了，尽给我穿小鞋，让我留在了美特星。”

　　指挥官一阵感慨，这五个月过的那是一把辛酸一把泪啊。

　　美特星球上由三个黄星实力等级的星球掌控着，虽说是公共星球，但这上面的生意基本都是出自这三个星球，分别是亚马星球、宙合星球和木武星球。

　　亚马星球和宙合星球都是属于高文明的星球，木武星球只能算是半文明的星球，不过他们的种族个人力量倒是非常的强大。

　　古少就是这木武星球的，他得知亚马星球出动五艘宇宙战舰，脸色也是有些不太好看，之前自己的一家酒店被毁，就已经够不给面子了，如今竟然直接出动五艘。

　　这要是发动几个炮火，那美特星球上就得被毁掉不少产业。

　　“出动一批人，随时待命！”古少阴沉道。

　　……

　　五艘宇宙战舰的速度极快，目的也很明确，锁定了宁涛等人，这才飞星不到五分钟的时间，那就已经出现在了宁涛等人的上方。

　　“直接出动五艘宇宙战舰，还真是看的起我啊。”宁涛冷冷一笑。

　　“宁涛，咱们怎么办？”诸葛芷游的脸色有些苍白。

　　“放心吧，我正想见识一下这五艘战舰的力量。”宁涛嘿嘿一笑，他已经不是五个月之前的那个他了。

　　如果是五个月之前，他连一艘宇宙战舰都没有办法，更别说是五艘宇宙战舰了，但现在他是胸有成足，完全没把这五艘宇宙战舰放在眼里。

　　“你们在这里等我。”宁涛微微一笑，资金双翼展开，绚丽多彩，震动翅膀，整个人径直飞上，来到了五艘宇宙战舰的前方。

　　“操！”指挥官看到宁涛，也是直接爆了粗口：“这特么的什么东西？”

　　“长官，这是我们要追击的那个小子！”一个士兵惊声道。

　　“他是什么种族的，为什么有翅膀？”指挥官无法相信眼前所看到的。

　　“应该是某个鸟人种族。”士兵猜测道。

　　“据我了解，他的实力不过才黄星初级等级而已，敢硬刚我们五艘宇宙战舰，那不是找死么？”指挥官不屑道。


第2216章 你对力量一无所知

　　“黄星初级的实力？”宁涛如今的听力极好，那指挥官的话，一下子就被他听到了，而且他的神识几乎能覆盖一座城市，甚至范围更大，他也没有去试过。

　　嘴角露出了一个冷笑，宁涛呵呵一笑：“一群对力量一无所知的家伙！”

　　宁涛手掌虚握，真气凝结成了一把光剑，而且这光剑不断的加长，足足有十米之长。

　　一剑挥下！

　　轰！

　　一艘宇宙战舰，竟然硬生生的被宁涛这一剑给斩成了两半。

　　“什么？”指挥官那是目瞪口呆，无法相信。

　　这特么的还是黄星初级的实力？

　　因为这是在空中，所以地下的种族，那是看的一清二楚，一剑斩下宇宙战舰，这几乎是让众人惊呆了。

　　“怎么可能？”

　　“这到底是何等实力，为何可以一剑斩下亚马星球的战舰？”

　　“至少是地星级别以上的实力啊！”

　　“是地星中级！”

　　“如此高的实力，为何会在美特星？”

　　“……”

　　更有人用实力探测器探测起宁涛的实力，赫然是地星中级的实力，这样实力的，一般都不会出现在美特星球这里，毕竟这附近都是黄星实力，甚至连黄星实力都没达到的星球。

　　“地星中级的实力！”指挥官也用实力探测器，探测了一下宁涛的实力，这就不奇怪了，难怪可以轻松毁掉了一艘战舰。

　　“开炮！”指挥官飞快的下达命令。

　　剩下的四艘宇宙战舰，同时开炮，炮口都是亮光闪烁，只是在这四艘宇宙战舰的炮火还在蓄力的时候，宁涛又一剑下来了。

　　轰！

　　再次斩落了一艘宇宙战舰。

　　再斩！

　　连续两两剑下去，两艘宇宙战舰被斩落。

　　只剩下指挥官所在的一艘宇宙战舰了，而这时候，炮火也轰了出去。

　　宁涛随手一挥，那炮火的轨道就变掉了。

　　“这就是地星的实力吗！”指挥官呐呐道。

　　最后一剑下来，指挥官的宇宙战舰被斩落了。

　　一人连斩五艘宇宙战舰，这惊呆了所有人。

　　不过下方的就遭殃了，因为这五艘宇宙战舰被斩成两半，都坠落在了下方，砸掉了不少建筑物。

　　不过这些都不是宁涛关心的，斩落五艘宇宙战舰之后，他缓缓落地，收起了翅膀，这五艘战舰在他看来，也就是五剑的事情，根本不值一提。

　　“宁涛，好帅！”安安一脸崇拜。

　　宁涛咧嘴一笑：“宣告美特星，这颗星球我要了。”

　　宁涛轻松斩落五艘宇宙战舰的事情，立马在美特星球上传开了，很多种族听到这个消息，都是不相信，但在不到半个小时的时间里，新闻客栈就播出了这个新闻，这下大家都信了。

　　“这就是地星实力么，怎么会出现在我们美特星？”

　　“飘渺族会出现在嗜血星球，这地星高手会出现在美特星也不奇怪。”

　　“也不知道是什么种族的，竟然可以如此厉害！”

　　“还长着翅膀呢，我猜肯定是天星实力的星球。”

　　“……”

　　看新闻的一个个都是议论纷纷，像是炸开了锅一样，还猜测着宁涛的身份。

　　而随着这个新闻传开，又来了一个消息，俺就是宁涛宣告，这颗星球他要了。

　　在美特星球上的其他种族，除了震惊倒是也没有什么，如果宁涛要了这美特星，他们大不了离开就是了，反正公共星球又不止这一个。

　　可对于亚马星球、宙合星球以及木武星球，这三个星球来说，简直是要损失惨重啊。

　　这美特星球上的产业，都是这三个星球的，如果美特星被宁涛所抢话，那损失惨重的，自然就是这三个星球了。

　　这可是巨大的经济损失啊，但宁涛来势汹汹，又是地星实力，如果和宁涛硬刚的话，那倒是可能损失的就更多了。

　　就比如这次，亚马星球损失了五艘宇宙战舰，制造战舰的钱可不少啊，一艘都是几十亿宇宙币，一下子损失了五艘，这对于亚马星球来说，虽不能伤筋动骨，但也被刮了皮。

　　而此时，古少和宙合星球在美特星管理产业代表人，都各自开着会议，商量着如何应对宁涛。

　　古少还特地联系了自己星球，并且将这边发生的事情告知了过去，主要是想询问一下，下一步该怎么走。

　　这地星实力也让木武星球沉默了，过了许久才给了一个答复。

　　古少得到了答复，立马就去找宁涛了。

　　“我是古尔扎哈，是木武星球的，也是这个美特星上的主要产业之一的负责人，敢问怎么称呼？”古少十分客气，毕竟宁涛的实力摆在那里，他可不敢得罪啊。

　　“宁王。”宁涛淡淡道。

　　“宁王，是这样的，您要整个美特星球？”古尔扎哈问道。

　　“是的。”宁涛点头道。

　　“那我代表木武星球，想和你成为好朋友的关系。”古尔扎哈笑着道：“我愿意将我目前所用的产业奉送上去。”

　　“这么大方？”宁涛倒是有些意外。

　　“你的强大，大家是有目共睹的，我们木武星球情愿放弃这边的产业，也不想得罪你。”古尔扎哈看着宁涛，语气从客气变成了尊敬，“希望我们木武星球能和你宁王，保持友好的关系。”

　　“这是自然！”多一个朋友总比多一个敌人强，宁涛自然很乐意好木武星球成为友好的关系。

　　虽然他现在的实力很强，但毕竟才一个人，同时面对三个星球，麻烦也是很大的。

　　“既然如此，那宁王请跟我来，产业的一些协议转让，我已经准备好了。”古尔扎哈是有备而来，他清楚自己的星球为何做这个决定，这些产业没了，倒是不会如何，最多就是损失点经济。

　　但如果能和宁涛这样的地星高手成为朋友，那未来的帮助可是大大的，而且这个宁涛还有可能是某个天星等级的星球，与其和宁涛拼个你死我活，不如直接退一步。

　　很快，宁涛就签好了这些转让协议，木武星球在美特星球的产业，全部成为了宁涛的产业了。

　　“那斗武场是谁的产业？”宁涛忽然问道。


第2217章 主动宣战

　　“那个是宙合星球的产业，宙合星球和亚马星球的实力差不多，也是高文明星球，不过这个宙合星球派来美特星管理产业的，比较重口味，他开办的那个斗武场，简直恶心至极。”古尔扎哈的语气里明显对那个宙和星球产业管理者，极其的不屑。

　　顿了顿，古尔扎哈继续说道：“不过这个斗武场给宙合星球带来了不少经济收入，很多种族都喜欢这种节目，就是我曾经也去过一回。”

　　“我也去过。”宁涛不仅去过，但在哪里比武过呢，他身边的兰莎就是从高敢那里赢来的。

　　“宁王，也因为这个斗武场，不少种族都开始将其他种族抓来，当做自己的奴隶。”古尔扎哈说到这里，稍稍停顿了一下，轻叹了一口气：“不过，这种斗武场也不是只有这个宙合星球有创建，就连天星等级的星球，还有举办奴隶拍卖会，他们虽然不是进行比武，但却是直接用宇宙币拍卖，我估计宙合星球创办斗武场的灵感就是这里来的。”

　　宁涛倒是没有说什么，毕竟这样的事情，其实在哪里都会发生，甚至地球上也有拍卖奴隶的，这种事情管不过来的，而且宇宙上百亿星球，就是长生不老的宁涛，估计都管不过来。

　　在这个时候，宙合星球的产业管理者来了，这是一个女子，无比的妖娆，穿着也是十分的暴露，走路那是一扭一扭的，不少雄性都是吞了口唾沫。

　　“我是宙合星球的采薇。”这个妖娆女子的声音娇嗲嗲的，反正就是一个字，骚，骚到骨子里了。

　　“我是宁王，你这次来，所谓何事？”宁涛原本还以为这宙合产业的管理者，应该是一个男性，没想到竟然是一个女子，很难想象，一个女人会创办这种奴隶比武场。

　　“古尔扎哈来这里做什么的，我自然也是做什么的。”采薇略有深意的看了一眼古尔扎哈，那眼眸中带着一股诱惑，娇笑了一声：“宁王，我代表宙合星球，奉送所有产业，只希望能保持友好的关系。”

　　顿了一下，采薇的身躯向宁涛靠近了一些，声音也跟着放低了：“包括我这个人，也奉送给你了。”

　　“不需要！”宁涛还没做出表态呢，安安却是紧绷着脸，气鼓鼓的道。

　　“哟，小妹妹长的挺标致的啊。”看到安安，说实话，采薇有一些嫉妒，虽然比相貌是比不过这个安安，但她有也她的优势，那就是骚和成熟，很多男人都抵不住自己的诱惑。

　　“哼！”安安哼了一声，也不会搭理这个采薇。

　　“和安安说的一样，奉送产业就行了。”采薇的诱惑确实很大，不过宁涛什么美女没见过，况且这个采薇和安安诸葛芷游一比，根本算不得什么。

　　采薇的脸色也是微变，其实将自己送给宁涛，那是她自己加上的，毕竟像宁涛这样强大的男人，她是十分的喜欢，而且能有这样的强大男人，未来也是有个依靠。

　　她也相信自己，只要说出将自己送出去，那宁涛肯定会无法拒绝的，但令她意外的是，宁涛竟然拒绝了，不过看到安安和诸葛芷游这等相貌，也是颇为郁闷。

　　尽管她自己有自己的优势，但相貌上实在是输的有点多啊，而且人家还有两个小美人呢，这是采薇没有想到的。

　　“那好吧。”采薇苦笑了一下。

　　于是签订好转让协议之后，宙合星球和木武星球，就和宁涛成为了友好的关系，这个消息也立马成了新闻。

　　新闻客栈里，大家都是七嘴八舌了起来。

　　“这三大星球，已经有两个星球和宁王协议了，奉送上所有产业，这地星实力就是不一样啊。”

　　“就算宁王是地星实力很强大，但终究是一个人，想要和一个黄星等级实力的星球硬刚，我觉得没有什么胜算的。”

　　“没有胜算？呵呵，你能说出这话，就说明你对力量一无所知了，你没见宁王轻轻松松的将五艘宇宙战舰给摧毁了，虽然宁王可能不具备毁灭一颗星球的实力，但足以让一颗黄精等级实力的星球，伤筋动骨，别忘了，飘渺族是如何灭掉嗜血星球的。”

　　“飘渺族可是去了不少高手啊，可宁王才一个人。”

　　“但宁王是地星实力的，有哪个黄星等级实力的星球，愿意得罪地星实力的高手？”

　　“是的，关键是宁王究竟是什么种族的，他所在的星球，至少是地星实力以上的。”

　　“宙合星球和木武星球就是想到这点，才握手言和，并且奉送上所有产业的吧。”

　　“……”

　　新闻客栈里，那是争论不断，部分种族觉得宁涛不过是一个人，亚马星球完全不需要害怕，可还有部分种族觉得，即便宁涛是一个人，一样可以让一个黄星等级的星球，伤筋动骨。

　　宁涛得知自己的事情上新闻了，也是颇为惊讶，这速度也太快了吧？不过才刚发生而已，一下子就上新闻了，不过这样也好，至少亚马星球那边估计是不敢动了。

　　不过宁涛也不打算和亚马星球谈合，他不需要亚马星球将产业奉送，而且亚马星球损失了五艘宇宙战舰，恐怕事情不可能就这样结束了。

　　古尔扎哈和采薇离开之后，还没等亚马星球表态呢，宁涛就开始抢夺起亚马星球在美特星球上的产业，对此让很多种族都不解。

　　这样的举动，无非就是要和亚马星球开战啊。

　　要知道，现在宙合星球和木武星球都已经协议转让了，亚马星球肯定会犹豫的，而且有一大半的几率，这个亚马星球也会和宙合星球木武星球一样，奉送上所有产业，保持友好的关系。

　　可亚马星球还没做出选择，结果宁涛却先发动攻击了，开始抢夺亚马星球在美特星球上的产业，这是直接逼迫那些产业交出产业权。

　　不交出的，直接被宁涛随手给摧毁了。

　　可以说，宁涛这个举动，是彻底的和亚马星球开战了，一点回旋的余地都没有啊。


第2218章 大获全胜

　　驻扎在美特星球的亚马星球大将军，毕竟有三分之一的产业，所以亚马星球在美特星上也是有设立军事基地的，此时，宁涛主动抢夺亚马星球的产业，让这个大将军怒的要吐血。

　　由于木武星球和宙合星球都已经给宁涛奉送上产业，保持友好的关系，这也让亚马星球很是犹豫，毕竟宁涛已经摧毁了亚马星球五艘战舰，如果就这么算了话，那就有些说不过去了。

　　但宁涛的实力摆在那里，不说宁涛的背后是什么等级星期，单单宁涛这地星实力摆在那里，所以不得不慎重考虑。

　　是和木武星球、宙合星球一样，奉送上所有产业，保持友好关系，还是进行开战？

　　开战的话，亚马星球肯定是要损失惨重的。

　　可这还没想清楚呢，结果宁涛就已经开始抢夺亚马星球的产业了，根本不给亚马星球一个选择的机会啊。

　　“请求支援！”大将军则是向亚马星球请求支援，毕竟五艘战舰都已经被摧毁了，已经没战力和宁涛一战了。

　　宁涛这主动抢夺，也让亚马星球这边的首领差点没吐血，同时也激怒了他们，直接派出了十艘宇宙战舰，而且这战舰更加的巨大，那是超级战舰，驻扎在美特星上的，不过是亚马星球比较普通的战舰。

　　但即便如此，这战舰的造价可不低啊。

　　十艘宇宙超级战舰，高速从亚马星球里飞了出来，直奔美特星球。

　　这会儿功夫，宁涛已经将亚马星球在美特星球上的所有产业，都已经抢夺完毕了，可以说，现在美特星球上的所有产业，都归他宁涛所有。

　　他做的第一件事情，那就是将斗武场改成了地下拳场，规则和地球上的拳场规则一样，不再是赌奴隶了。

　　这时候，亚马星球的十艘宇宙战舰也靠近了美特星球。

　　宁涛翅膀展开，直接飞向了天空，悬浮在这十艘宇宙战舰的面前，这战舰比之前的战舰更加的巨大，这样显得他有些渺小。

　　“好家伙。”宁涛神情一冷，一手抬起，手掌向上，天空中开始有了一些变化，乌云密布。

　　“天雷劲！”宁涛大喝了一声。

　　轰！

　　随着声音落下，顿时天空中雷声滚滚，乌云之中也有雷电闪过。

　　这次只会十艘宇宙战舰的大将军，看着天空中的雷电，他的脸色巨变，飞快的下达了命令：“给我将他轰下！”

　　十艘宇宙战舰几乎是同时发动攻击，一道道犹如激光一般，对着宁涛轰了出去。

　　咻咻咻……

　　这些战舰发射的攻击，速度极快，一眨眼之间，就到了宁涛的面前。

　　宁涛不躲也不闪，只见身上冒出了金色火焰，形成了一具铠甲，那些炮火激光，就这样轰在了他的身上。

　　轰！轰！轰……

　　天空中顿时光芒四射，让原本有些暗下来的美特星球，瞬间变的跟白天一样。

　　只不过美特星球上的种族，肉眼是看不到战斗进行的如何了。

　　亚马星球的大将军，看着宇宙战舰的炮火都击中了，也是冷笑了两声：“地星高手又如何？面对我们这亚马星球的战舰，还不是得跪，哈哈……”

　　大将军这才刚大笑了两声呢，结果笑声却是戛然而止，在他的目光中，竟然出现在了一个火人，就连那对翅膀也是充满了金色火焰。

　　“怎么可能？”大将军无法置信。

　　“这还是人吗？”

　　“十艘战舰的围攻下，毫发无损？”

　　“我的天啊，我们在跟什么样的敌人战斗？”

　　“这就是地星高手的实力吗？”

　　“……”

　　宇宙战舰上的士兵都是惊恐的出声，眼中里更是带着畏惧。

　　“感受雷电吧！”宁涛冷冷一笑，手掌向下一压，天空中无数雷电压下。

　　滋滋滋……

　　雷电发出来的声音，让亚马星球的人头皮发麻。

　　轰！轰！

　　雷电击中了两艘宇宙战舰，这战舰直接就被摧毁了。

　　而雷电的攻击还没有结束呢。

　　与此同时，宁涛手掌虚握，真气凝结成了一把十米长的光剑，一剑斩出。

　　轰！轰！

　　剩余的八艘宇宙战舰，就跟任宰的羔羊一样，没有任何反手的余力，一艘又一艘不是被雷电劈下，就是被宁涛的一剑斩下。

　　十艘战舰很快就被摧毁了。

　　宁涛大获全胜，可以说是轻松至极。

　　而这个新闻在公共星球上报道出来，可以说是震惊所有种族。

　　美特星球上，新闻客栈里，因为大家都知道宁涛去和亚马星球一战，所以很多种族都已经在这新闻客栈里等新闻公布出来，此时这个新闻客栈可是说是人满为患，就是外面都站了不知道多少种族。

　　新闻也准时，在战争一结束，新闻就公布出来了，有许多的文字，并附带了几张照片，大家一看到这照片上，宁涛将十艘战舰轻轻松松的摧毁掉，那是震惊万分啊。

　　“这就是地星的实力吗？”

　　“太强悍了，这美特星球以后恐怕就是宁王的天下了！”

　　“可不是，亚马星球虽然是黄星等级实力，一个星球，无需惧怕宁王一人，但终究和美特星球有一些距离啊，想要击败宁王几乎是不可能的了。”

　　“也不是没可能，除非宁王去亚马星球，在亚马星球的地盘上，还是可以击杀宁王的。”

　　“呵呵，宁王一旦去了亚马星球，那亚马星球就真的惨了。”

　　“不要小看一个地星高手的实力，一旦让宁王进入亚马星球，那等待的估计只有亚马星球的灭亡了。”

　　“也是，亚马星球总不能在自己的星球上，随意发动攻击吧？”

　　“也不知道宁王夺下这美特星球，是不是要创建自己的星球？”

　　“宁王只是抢下美特星球的产特，毕竟这是公共星球，宁王估计也不敢乱来，引发众怒的话，那对他来说，并不是什么好事。”

　　“……”

　　新闻客栈里，那是七嘴八舌，议论纷纷。

　　当然，能看到这个新闻的，可不止是美特星球啊，还有宇宙中的无数公共星球，只不过这样的新闻在高级的公共星球上，就不是什么头条了。


第2219章 招聘护卫队

　　在某个高级的公共星球里，这里也是有新闻客栈的，而且新闻客栈还较多，不像美特星球上，只有那么一个新闻客栈。

　　此时，有三个人正在吃着东西呢。

　　“这第五师团在瞬星上被一个小子给抢夺了海盗船，还真是丢我们夜狐海盗团的名声啊。”一个穿着黄色袍子的男子开口道，这个男子也是颇为阴森，因为袍子之下，竟然一片吸黑，只有一张香肠嘴，无法看到他的真是面貌。

　　“别让我抓住那个小子，不然我要裁决他！”旁边一个留着长头发的男子哼道，这个男子最让人醒目的就是他那对眉毛了，非常的长。

　　“凯斯，宇宙之中要找到那个小子可没有那么容易啊。”香肠嘴男子摇头道。

　　“大宝剑，我知道。”凯斯轻叹了一口气。

　　“罗龙团长，你怎么都不说话啊？”那个叫做大宝剑的香肠嘴男子，看向了一个极为清秀的少年。

　　这个少年穿着穿黑色偏襟长衫，腰间束有蓝色布带，长发在后脑勺编成了一条鞭子，这个清秀的少年，笑着道：“这第五师团如此废物，被灭了也就被灭了，省得拉低咱们夜狐海盗团的整体实力。”

　　“罗龙团长，怎么说也是一个海盗团的，别说这样的话。”凯斯对于这个团长，也是有些无奈的样子。

　　“你们看这个新闻，好像是美特星上的。”大宝剑这时候刚好注意到了出现了新的新闻，不过这样的新闻一般是没人注意的。

　　“这个小子有些眼熟啊。”凯斯看着新闻上的照片，微微皱了下眉头。

　　“发生在美特星球上的新闻有什么好注意的。”罗龙很不屑地说道。

　　“不对啊，团长，是地星实力的高手啊。”凯斯吃惊道。

　　“嗯？”罗龙这回也不由的看了过去。

　　“这个人是……”

　　三个人都感觉眼熟，忽然，他们都想起来了。

　　“第五师团传输回来的照片，不就是这个小子么？”大宝剑那张香肠嘴，向上一扬。

　　“就是他。”凯斯的脸上也露出了兴奋的表情。

　　在宇宙之中，要找一个人，即便有照片，也几乎不可能的事情，宇宙太大了，就像现在，美特星球距离他们现在所在的位置，那可是相当的远啊。

　　“不过这个小子地星实力啊。”大宝剑情绪有些低落，“达到地星实力的，也就只有团长了。”

　　“难道我不能裁决他了么？”凯斯很是失落。

　　“走吧。”罗龙的脸上露出了兴奋的表情。

　　“去哪？”

　　“美特星球！”

　　凯斯和大宝剑的脸色都是一黑，那么远，估计过去都得花好几天呢。

　　“罗龙团长是月落一族，天生好战。”大宝剑有些无奈的道。

　　……

　　现在美特星球上的所有产业，都已经是宁涛的了，他敢肯定，这个亚马星球也不敢派战舰过来了，不过他所统治的美特星球，可不是那样杂乱无章的。

　　为此，宁涛还特地开始进行招聘，主要是想组织一个护卫队，实力至少是黄星等级的，每个月的工资是十万宇宙币。

　　这个待遇一出来，那些种族都是心动了，在这美特星球上，平均工资是五百宇宙币，这足以说明，这星球的工资是要有多低，宁涛直接给出了一个十万宇宙币，自然是非常的吸引人。

　　这不，招聘部一下子就挤满了种族。

　　宁涛也是来者不拒，只要实力达到黄星等级，他全部招聘了进来，不到半天的时间，那就已经照片了五十个，实力最高的是黄星巅峰，宁涛让这个黄星巅峰实力的，做这群护卫队的队长。

　　护卫队的事情很快就解决了，宁涛这边也败家了不少钱，赚了不少积分，不过他现在的钱是越来越多啊，经过几天的缓和，这美特星球上的产业都恢复了正常。

　　宁涛平均每天紧张是好几千万的宇宙闭，这几天他可是赚了好几亿呢。

　　现在他是不为钱着想了，但败家却很难，毕竟这个美特星球上都是他的产业，钱是花不出去的啊。

　　“看来得去其他星球了。”宁涛这样想着，不过也没有及时行动，准备在这个星球上多待几天。

　　“宁涛，上次你大获全胜之后，那亚马星球的好像就再也没来了啊？”安安有些疑惑的看着宁涛。

　　“他们不敢来了。”宁涛嘿嘿一笑，“在这个宇宙中，实力非常的重要，他们忌惮我的实力，所以不敢再来了，而且他们就算来了，也没有什么卵用，总不能一直派宇宙战舰过来吧？这宇宙战舰的造价可不低呢，亚马星球损失不起。”

　　“原来是这样啊。”安安这才明白了一点。

　　诸葛芷游不知道这宇宙语言，所以也不知道安安和宁涛说什么，反正她也只能靠猜，她也有自己心中问题，于是就用中文问宁涛：“宁涛，咱们接下来要去哪里？”

　　“我们的主要目的是缥缈星球，所以我会沿着缥缈星球的路线前进。”宁涛说到这里，声音放低了几分，“芷游，接下来的星球会越来越强，我的实力虽然已经达到了地星，但在缥缈族眼中，根本不够看，我可以先送你回地球，因为接下来，我也无法保护你。”

　　“不，我要跟着你！”诸葛芷游坚定地说道。

　　宁涛张了张嘴，有些疑惑这个诸葛芷游怎么会想跟着自己，难道真的可以不顾生死？

　　心中有这般疑惑，不过宁涛也没说出来，或许诸葛芷游真的是想跟自己吧。

　　不过他现在的实力虽然大涨，但也就只是地星等级的实力，面对缥缈族，还是不够看的，而且还得帮安安的星球复仇，他有问过安安这个星球的名字。

　　名为暗破星球，这个星球的实力是地星的实力，所以，宁涛的下一个目标，是这个暗破星球，但要以自身的实力，要破坏这个暗破星球，显然是不太可能的。

　　怎么说也是地星实力啊，而暗破星球既然是地星实力，那就说明，里面的高科技武器，都是可以和地星实力的高手匹敌。


第2220章 第五师团

　　忽然，宁涛想到了什么，于是就对小白道：“小白，你说我现在统治了这美特星球，将这个美特星球改名为天道星，算不算完成任务？”

　　“不算！”小白很干脆地说道。

　　“好吧。”宁涛也没有多大的惊讶，小白的回答算是在他的预料之内，毕竟这个任务显然没有那么简单的，要是有这么简单的话，任务时间就不会是十年了。

　　这个任务恐怕是要他兑换系统中的星球，然后通过某个特地的条件，创建出一个天道星球。

　　在这个美特星球上待了好几天，宁涛赚足了宇宙币，他就打算出发了，在出发之前，他将这美特星球上的产业都交给了古尔扎哈和采薇打理。

　　每个月给他们一千万的宇宙币，这两人自然就很乐意了。

　　交代了一些事情之后，宁涛就要出发了，只是在这个时候，一艘海盗船飞来了，看到这个海盗船，宁涛的眉头一皱，因为这个海盗船上面有夜狐两个字。

　　“这是夜狐海盗船的！”

　　“他们怎么来这里了，难道是要抢夺？”

　　“不会吧，这夜狐海盗团应该不会抢夺公共星球的吧？”

　　“放心吧，不会的。”

　　“……”

　　美特星球上的种族看到夜狐海盗船的出现，脸色都是微微一变，很显然，夜狐海盗团在宇宙中，显然是臭名远扬。

　　罗龙和凯斯以及大宝剑从海盗船下来，他们的目的很明确，那就是寻找宁涛。

　　很巧合的是，宁涛刚好要出发，于是就在这港口碰见了。

　　“还真是凑巧啊，碰见这个小子了。”凯斯说完这话，一道光束祭出。

　　“神圣之光！”

　　光束直接笼罩住了宁涛。

　　“夜狐海盗团的，看来目的很明确啊。”宁涛也是又惊讶，对方怎么直接来找自己，还是说自己在瞬星上做的事情都被知道了？

　　没理由，那事情应该没上新闻才对啊。

　　不过现在看来，得要先打败这夜狐海盗团的才行了。

　　宁涛运转真气，脚下重重一跺，地面震动了一下，这道光束一下子就没了。

　　“不愧是地星高手啊。”凯斯不由的感慨道。

　　古尔扎哈和采薇都在不远处看着。

　　“你说，宁王能应付的了这夜狐海盗团吗？”采薇饶有兴趣的问道。

　　“如果我没猜错的话，这是第七师团，那团长乃是月落一族的，实力为地星，其余两个我就不太清楚了，现在来看的话，宁王应该处于弱势。”古尔扎哈分析道。

　　“那你希望他们谁赢？”采薇问道。

　　“谁赢我都无所谓，宁王输了，我们就可以将产业抢夺回来，宁王要是赢了，我们一样拿着一千万宇宙币的工资，而且还多了一个宁王这样强悍高手的靠山。”古尔扎哈淡淡地说道。

　　“你这话说的有些中肯，不过和我想的差不多。”采薇笑了笑。

　　这边战斗还在继续。

　　大宝剑那香肠嘴微微一翘，忽然出现了一对红色的眼睛，他的双手上出现了一丝黑雾，然后瞬间就将宁涛给包裹住了。

　　“尝尝我大宝剑的力量！”大宝剑香肠嘴一直在默念着什么，这些黑雾开始越来越躁动了起来，仿佛要将宁涛的肉身给撕烂了一样。

　　“哼！”宁涛冷哼了一声，运转真气，随意捏出了一个发书，就将这个黑雾给破坏掉了，与此同时，屈指一弹，一道真气钻入了这个大保健的体内。

　　“啊！”大宝剑参加了一声，不过他的实力不低，竟然硬生生的将那股真气给逼出来了。

　　宁涛有些惊讶，这还是头一个将他真气逼出来的人物啊。

　　“我来吧。”罗龙江大宝剑和凯斯往后一推，然后朝前走去，他的脸上充满了兴奋。

　　“你是月落一族的？”看到罗龙这表情，宁涛就联想到了月落种族，这个种族天生好战，嗜血，遇到强敌，都会露出兴奋的表情。

　　“正是。”罗龙狞笑了一下，然后徒手对着宁涛抓去。

　　速度极快，几乎眨眼之间，就已经出现在了宁涛的面前。

　　砰！

　　宁涛一拳迎了上去。

　　两人纷纷后退了数步。

　　“再来！”罗龙快步冲了上来，一步跃起，一脚踏了下去。

　　宁涛手中的光剑一挥，一道真气凝结而成的巨龙钻出，响起了一道龙吟声，这条巨龙对着罗龙冲去。

　　洛龙一脚踏在了龙头前面，不进不退，巨龙的身形也被阻挡住了。

　　“看来这个罗龙也是地星实力。”宁涛喃喃自语，不过他可不会把这个罗龙放在眼里，在这时候，他紧握光剑，一步踏出，下一刻就已经出现在了罗龙的上方。

　　一剑斩下！

　　罗龙也是猝不及防，但他的反应极快，另一只脚重重一踏，将巨龙给挡下之后，徒手去档宁涛这一剑。

　　鲜血立即涌出，只是罗龙的脸上依旧是露着狰狞的笑容，他反手朝着宁涛抓了过去。

　　“这月落一族还真是拼命啊。”宁涛感慨了一声，他哪能让罗龙得逞，一拳击出，又分为了无数个拳头。

　　砰砰砰……

　　这无数个拳头，全部打在了罗龙的身上。

　　“团长遇到强敌了。”大宝剑淡淡地说道。

　　“没事的，团长还能再坚持。”凯斯却是无所谓地说道。

　　罗龙的身躯重重的砸在了地面上，地面都直接凹了进去。

　　宁涛也缓缓落地，目光就这样盯着罗龙。

　　“结束了吗？”

　　“受到那样的攻击，这个月落种族的肯定不行了。”

　　“不对，月落种族可没有那么容易被打败，况且这还是一个地星实力的月落种族。”

　　“不过这个宁王的实力，实在是太强大了！”

　　“……”

　　正在观战的种族都是惊叹不已，宁涛的实力实在是太强大了。

　　“宁涛赢了吗？”安安有些兴奋。

　　“还没有。”兰莎摇摇头，“这个月落种族不仅是战斗力强悍，肉身也是非常的强悍，非常的抗打，就刚才宁涛的攻击，无法将这个月落族的给打败。”

　　果然，罗龙从坑里爬了出来，目光阴狠的盯着宁涛，等他站起来之后，擦了擦自己身上的血祭，狰狞一笑：“战斗才刚刚开始！”


第2221章 木乙星球

　　尽管罗龙看起来受了重伤一样，可他的行动却像是毫发无伤一样，又是一脚踏了过来。

　　“战斗刚刚开始？”宁涛冷笑了一声，“在我看来，战斗已经结束了。”

　　只见宁涛双手合十，运转真气，双手再微微张开，里面出现了一个黑球，发出了咻咻咻的声音。

　　“乾坤灭！”宁涛将这小黑球推了出去。

　　罗龙一脚踏下，那小黑球直接从他的脚心中钻了进去，这一瞬间他的身体直接就僵硬住了。

　　砰砰砰……

　　罗龙的体内像是不断的爆炸开始一样，鲜血四喷，不一会儿，都冒出了烟来，轰然倒下。

　　“团长？”凯斯和大宝剑都是脸色巨变，他们的团长竟然败了。

　　“团长已经败了，我们还是赶紧逃吧。”凯斯可不会和宁涛交手，连团长都不是对手。

　　“走吧。”大宝剑也不想和这个宁涛交手，实力差距啊，何况，他和凯斯连地星实力都没达到呢。

　　“两位这是要去哪里？”宁涛冷冷的问道。

　　“青山依在，绿水长流，我们后会有期！”凯斯抱了抱拳，然后就上了海盗船，直接就起飞了。

　　“想走？”宁涛手掌中出现了一个太阳，朝着那海盗船丢了去。

　　轰！

　　海盗船一下子就被太阳给燃烧掉了。

　　那些围观的种族，都是惊叹不已啊，同样是地星实力，竟然如此轻松的就将罗龙给击杀了，恐怕只有天星实力的高手，才能对付宁涛了。

　　宇宙上百亿星球，天星实力的可不多啊。

　　古尔扎哈和采薇也都是面色震惊。

　　“宁王的实力，比我想象中的还要强大！”古尔扎哈惊叹道。

　　“同样是地星实力，竟然被他如此轻松就击杀了，看来想要打败宁王，只有天星实力者出手了。”采薇摇摇头，“可是天星高手非常的少，就是天星实力的星球，也是屈指可数啊。”

　　战斗结束，宁涛和诸葛芷游等人上了帝盟号，离开了美特星球，不过宁涛的目标很明确，是暗破星球。

　　在知道要去暗破星球，安安的面色就有些苍白，这个暗破星球将安安所在的瞬星给摧毁掉了，这已经让安安恐惧了起来。

　　“安安，有我在呢。”宁涛将安安揽入了怀里。

　　“嗯。”安安感觉在宁涛的怀里，有一股安全感，这安全感让她无比的舒坦，就连内心的恐惧也短暂的消失了。

　　不知不觉间，宁涛就听到了安安均匀的呼吸声，这是睡着了，于是他轻轻将安安给抱起来，安安的体重非常的轻，估摸只有八十多斤，不过看起来却是一点都不消瘦。

　　横抱在怀里，宁涛跟对待宝贝一样，小心翼翼的走着，生怕将安安给弄醒，来到房间里，将安安轻轻的放下，给她盖上了被子，在她的额头上亲了一下，转身准备离开，就碰见了诸葛芷游。

　　“你对她真好。”诸葛芷游的语气里似乎有一些羡慕，还有些酸酸的。

　　“安安已经没有家人了，就连族人也只剩下那么一丁点，我自然得对她好点。”宁涛由衷地说道，话说到这里，稍稍停顿了一下，有调侃的看着诸葛芷游：“芷游，你不会是吃醋了吧？”

　　“我哪有！”诸葛芷游像是被抓住了小辫子一样，脸蛋出现了两抹红晕。

　　“走吧，我们去外面，别吵到安安了。”宁涛走了出来，轻轻的将房门关上，便和诸葛芷游来到了外面。

　　“宁涛，你为什么来宇宙？”诸葛芷游忽然问道。

　　“你知道咱们市以前的女副市长吧？”宁涛说道。

　　“知道啊。”诸葛芷游点点，“好像是叫做萧雅柔。”

　　“嗯，她被缥缈族的给带走了。”宁涛我了握拳头，发出了咔咔的声音，“所以，我一定要去飘渺星球，将她带回来。”

　　“可是那个缥缈族不是很强吗，好像是天星的。”诸葛芷游有些担忧地说道：“你的实力去了也就只有送死吧？”

　　“送死？”宁涛一脸不在意地笑道：“我刚来宇宙的时候，不过才黄星初级，可我现在都已经地星实力了，而且如果没有天星实力出现的话，我都能轻松的将天星一下的击杀。”

　　“可是缥缈星球是天星实力的星球，肯定要天星高手啊。”诸葛芷游说道。

　　“放心吧，等我到那里了之后，我就是天星实力了。”宁涛很潇洒地说道。

　　“哦。”诸葛芷游半信半疑的哦了一声。

　　连续几天的宇宙行驶，终于来到了一颗公共星球，这星球叫做木乙星，木乙星明显比美特星球要高档许久，而且宁涛发现了，这个木乙星上竟然还有护卫，不像美特星球，有些混乱。

　　“几位，需要导游吗？”一个年纪看起来二十岁的年轻人，出现在宁涛等人的面前，面带微笑的开口道。

　　“可以，我一天给你一万宇宙币。”刚来到这木乙星球，宁涛自然是需要导游。

　　“我叫马奥。”这个年轻人的脸色一喜，赶紧自我介绍道。

　　“我叫宁涛。”宁涛也报出了自己的名字。

　　“那随我来吧，我先和你们介绍一下，这木乙星球的发展和历史……”马奥噼里啪啦说了一大堆无关紧要的，就几句话比较重要，那就是木乙星球的附近不是天星实力的星球，就是地星实力的，而暗破星球就在不远处。

　　等介绍完这个木乙星球之后，马奥才切入正题：“木乙星球的玩法很多，而来木乙星球，有一个地方必须去。”

　　“哪个地方？”宁涛来了兴趣。

　　“宇宙拍卖场！”马奥一字一句道。

　　“拍卖的东西很珍贵吗？”宁涛问道。

　　“这宇宙拍卖场表面上是暗破星球创建的，但能存在这么久，谁都知道，肯定不是暗破星球创办的，关键是高等公共星球中，都有这宇宙拍卖场，可以说，这拍卖场什么都拍卖！”说到这里，马奥坐看右视了一下，然后贴近了宁涛，低声道：“连星球都拍卖呢。”

　　听到暗破星球的时候，宁涛的眼眸微微一眯，但听到可以拍卖星球，他也是大吃一惊。


第2222章 我就是想败家一下

　　“你看，连星球都能拍卖，那就别说，这宇宙拍卖场只是地星实力的暗破星球的了。”马奥的声音还是很低，“我敢肯定，背后绝对有更强的星球，否则的话，这宇宙拍卖场哪里能安然无事，那暗破星球就是一个傀儡。”

　　“看来这宇宙拍卖场的水很深啊。”宁涛只是略微惊讶了一下，也没去在意，毕竟就算这宇宙拍卖场背后有天星实力的星球撑着，那和他又有什么关系呢？

　　“带我去这个宇宙拍卖场吧。”不过宁涛对这个宇宙拍卖场倒是蛮感兴趣的，连星球都能拍卖。

　　马奥带着宁涛等人，坐上了快车，这木乙星球并不怎么大，而且和美特星球一样，并没有全部被开发，开发的只有一小部分，毕竟要开发一个星球，可没有那么容易。

　　很快就来到了宇宙拍卖场，还拿了一个价格单，看这股价格单，宁涛也是震住了，这宇宙拍卖场有星球的拍卖价格，还有奴隶的拍卖价格，之前他有听阿雕说过，高级公共星球这边，还有奴隶拍卖，看来说的就是这宇宙拍卖场。

　　这个拍卖场还有分类呢，奴隶有奴隶的拍卖场，星球有星球的拍卖场，一些高科技也有高科技的拍卖场，宁涛想了一下，就决定先去奴隶拍卖场，这奴隶的价格他还能接受，那星球的价格就难以接受了，基本都是几十亿起价。

　　来到奴隶拍卖场，里面已经有不少人了，宁涛拿了号码牌，找了一个位置坐了下来，安安和诸葛芷游以及兰莎都坐在他的旁边，马奥则是坐在另一边，继续给宁涛讲解。

　　“宁哥，这拍卖场里的种族，千万不可得罪，他们都是来自地星或者天星等级的星球，本身的实力基本都是在地星以上，再不济也有玄星的实力。”马奥提醒道。

　　“我就是来消费的，不是来找麻烦的。”宁涛也不想在这个地方自找麻烦，地星实力，他可以来一个杀一个，但万一出现一个天星实力的，说实话，宁涛没有什么把握，主要是也没有战斗过，天星实力的高手究竟如何，他也不是很清楚。

　　但据说，一旦达到天星实力，那就可以轻松摧毁一颗星球。

　　“这里头有天星实力的高手吗？”宁涛好奇的问道。

　　“天星？”马奥苦笑了一下，“宁哥，天星那是何等的厉害啊，一般是不会来这些拍卖场的，就算有，咱们也遇不见，真要遇见了，那也是有可能的。”

　　宁涛点了点头，也就没有说话了。

　　此时拍卖还在就行中，主持台上有一个十分粗狂的男子，双手被手铐拷着，脖子处还锁着一个铐子，这个粗狂的男子露着胸膛，看起来力量十足。

　　“这是兽族，实力在玄星，能打能抗……”主持人在介绍着这个粗狂的男子，介绍完之后，就报出了底价：“底价为一百万宇宙币！”

　　“一百五十万！”

　　“一百八十万！”

　　“二百万！”

　　“……”

　　“三百万！”

　　但到了三百万之后，就没有人竞价了。

　　宁涛有些疑惑：“马奥，这个兽族的实力不过才玄星等级，怎么也有人去买？”

　　“宁哥，这你就不懂了，他们追求的并不是什么高手啊，他们追求的是一种生活。”马奥笑着道。

　　宁涛有些不解：“那这个兽族怎么说也有玄星实力，就不怕被他逃掉吗？”

　　马奥解释道：“这些被抓来的奴隶，体内被暗破星球的种族，安下了炸弹芯片，这操控装置在买这个奴隶的主人手上，只要一按，那这个奴隶就死定了。”

　　“原来如此。”宁涛的眼中露出了一丝厌恶。

　　“宁涛，我怕。”安安有些害怕的贴近了宁涛。

　　“放心吧，有我呢。”宁涛拍了拍她，心中也是有些后悔，不该带安安来这种地方啊。

　　马上又一个奴隶被带了上来，这回是一个女的，这个女人长的很漂亮，身材也很妖娆，只是那双眼无神，面色苍白，身上的衣衫还有破洞，雪白的几乎很多都露在了外面。

　　这样的一个女人，激起了拍卖场上很多雄性的欲望。

　　“这个女人虽然只有黄星实力，但能洗衣做饭，还能暖床，而且还是原装货……”主持人开始介绍着，最终底价是在五百万起。

　　“六百万！”

　　“六百二十万！”

　　“六百五十万！”

　　“……”

　　“八百万！”

　　“一千万！”

　　一个满面白须的老头喊出了一千万，立即就没有了竞价者了。

　　这个老头具体多少岁，自然是不能以地球上的年龄来说，可能有一两百岁了，毕竟很多宇宙种族的寿命都比较长。

　　“宁涛，她好可怜。”安安有些同情地说道。

　　诸葛芷游也是同情心泛滥：“宁涛，她好可怜啊。”

　　这两女的想法竟然一致，宁涛有些无奈，在主持人说要成交的时候，他抬起了自己的号码牌：“两千万！”

　　直接提高了一千万，这让拍卖场里很多种族，都是不由的看了过来，但看到安安诸葛芷游，以及精灵族的兰莎，不少种族的目光都是放大了。

　　不过比起女人，他们似乎更在意宁涛这个人，出价直接就翻倍了，有点小资本啊。

　　那个老头有些恼火的看向了宁涛，眼中尽是愤怒，不过他并没有继续竞价。

　　“二千万，成交！”主持人宣布道。

　　接下来的拍卖，宁涛基本都有竞价，而且一开口就是翻倍的价格，让很多种族都止步了，而宁涛也成了全场的焦点。

　　主要是宁涛太有钱了，动不动就几千万的，当然，这里比宁涛有钱的肯定有，只是花那么多钱去买一个不怎么中用的奴隶，多多少少有些不值得，所以就没和宁涛竞价了。

　　“宁哥，你买那么多奴隶干嘛？”马奥那是心惊肉跳的，这一口气就是几亿宇宙币出去了啊，这也未免太有钱了点吧？而且看宁涛这样子，似乎都没怎么把这几亿宇宙币放在心上。

　　“没干嘛啊。”宁涛漫不经心的道：“我就是想败家一下，没有别的想法。”


第2223章 解放奴隶

　　就是想败家一下。

　　听到这话，马奥嘴角微微一抽，什么叫做就是想败家一下，这一想，那几亿就没了啊。

　　马奥已经不知道该说什么了，当导游这么久，还是头一次碰见这么不把钱当前看的种族啊。

　　等拍卖结束之后，宁涛那就已经花掉了足足十个亿，不少种族看他的眼神，都是极为怪异，心想这个家伙也太会享受生活了，一次性来这么多奴隶。

　　宁涛一共拍卖到了二十个奴隶，有男有女，他将这些奴隶都排成一列。

　　“宁涛，你买这么多奴隶做什么？”安安有些奇怪的问道。

　　“解放这些奴隶。”宁涛将手中的手铐的钥匙，以及引爆奴隶体内炸弹芯片的装置，全部都丢给了这些奴隶。

　　这些奴隶都是一脸迷惑。

　　“你在什么意思？”一个奴隶不解的问道。

　　“释放你们奴隶的身份，以后你们想去哪里就去哪里。”宁涛淡淡地说道。

　　这些奴隶都是愣住了，随即郑重的道：“多谢。”

　　不少奴隶都是拿着钥匙，然后打开手铐和脖子上的拷圈，然后再重重的对宁涛感谢了一声，这才离开。

　　唯独没有离开的就是那个宁涛花两千万买来的女子，这个女子的实力只有黄星等级，衣衫很多都是破洞的。

　　“你为何不走？”宁涛问道。

　　“能走到哪里？”女子苦涩道：“我的实力这么弱，离开也马上会被抓去当奴隶。”

　　说到这里，女子深深的看着宁涛：“我宁愿跟着你。”

　　“你是什么星球的？”宁涛问道。

　　“我是梦族的。”女子回答这个时候，神情之中无比的悲伤。

　　“梦族，那你岂不是梦星球的？”兰莎飞快的问道。

　　“嗯。”女子点了点头。

　　“梦星球的怎么了？”宁涛奇怪的问道。

　　“这梦星球在很早以前就已经被毁掉了。”兰莎低声道：“这梦星球的能力有些强大，可以操控别人的梦境，甚至让一个人永远活在梦境之中，只是单单有这样强大的能力，却没有其他的力量，这也成了很多星球的羔羊。”

　　“操控梦境吗！”宁涛不由的看向了这个女子，“你能操控梦境吗？”

　　“嗯，我的实力目前只能将一个实力比我敌人的种族进入梦境，我还可以制造幻境。”女子说道。

　　“幻境？”宁涛不由但想到了虚无幻境，不知道这是不是和梦族的能力有什么关系。

　　“嗯，我能给一定的范围制造一片幻境，只要外人不靠近，就不会发现什么不对，不过我的能力有限，这个范围很小，有些乏力。”女子情绪低落的道。

　　“果然如此！”宁涛的神情一凝，这虚无幻境果然和梦族有关系，看来系统里可以兑换的东西，都和宇宙种族有联系。

　　修真是缥缈一族的，虚无幻境是梦族的，那些战舰应该是某个高文明星球的，剑术是星主一族，丹药应该是丹族等等。

　　他发现自己似乎能拥有整个宇宙的力量啊。

　　宁涛是越来越好奇这小白的能力了，不过来到这宇宙之中，要知道小白的来源，其实也不难。

　　天道星球！

　　这肯定是小白的故乡，宁涛觉得这宇宙中，肯定有种族知道天道星球的，就算再不济，他也能从鼻族哪里得知。

　　“等我帮安安报仇，救出萧雅柔，到时候就好好研究一下小白的身世了。”宁涛心中暗想。

　　“你叫什么名字？”宁涛看着这个梦族女子。

　　“我叫梦子。”女子说道。

　　“我叫宁涛。”宁涛自我介绍了一下，还给梦子介绍了一下安安、诸葛芷游以及兰莎。

　　这样一来，宁涛的帝盟海盗团，又多出了一个成员了。

　　“宁哥，现在差不多到吃饭时间，我带你们去一家极有特色的饭店。”马奥这时候说道。

　　“嗯。”宁涛点了点头。

　　在他们离开的时候，却是有两个男子走了出来，其中一个男子像是猥琐大叔，脸上还有一道刀疤，抽着雪茄，身上还有盔甲呢，他看着宁涛等人的背影，对旁边的男子道：“那几个女人不错，如果能抓住的话，可以卖个好价钱。”

　　“尤大爷，我们调查过了，一个是精灵族的，一个是瞬族的，另外一个我就不知道了。”旁边那个男子笑着道。

　　“精灵族和瞬族，不错不错，绝对能卖个好价钱。”这个被称呼为尤大爷的男子，抽了一口雪茄，眼眸中暴露出了一丝贪婪，“派人跟着他们，伺机下手，切记不要招摇了，万一护卫给招来，麻烦就大了。”

　　“我明白。”男子笑着点头。

　　一家餐馆中。

　　在宇宙中，基本上吃到米饭的，不过这家餐馆吃的是一些野兽的肉，马奥嘿嘿笑道：“很香吧，这可是木乙星球上的猛兽啊，极为凶悍，我看宁哥你也挺有钱的，估计抵挡地方不去，这才给你介绍了这家。”

　　“不错不错。”宁涛有些满意，“赏你一万宇宙币。”

　　“多谢宁哥。”马奥简直乐开了花，果然如自己所想的一样，只要讨好宁涛，那就可以得到赏钱在，这可是一个真正不缺钱的主啊。

　　很快填饱了肚子，宁涛就问马奥：“这吃饱了，还有什么地方可以玩吗？”

　　“宁哥，当然，这宇宙拍卖场的星球拍卖，你应该还没有去过吧，咱们可以去，让你见识一下，真正的霸道。”马奥说起这个星球拍卖场，语气中也是有些惊叹。

　　“好吧。”宁涛倒是也挺好奇的。

　　稍微休息了一下，大家就出发了，不过后面跟着人，宁涛一下子就发现了，如今他的神识要都可以覆盖一个城市，后面有人跟着，她又怎么可能不知道呢？

　　“从宇宙拍卖场就开始跟了，应该宇宙拍卖场的，莫非是想抓我当奴隶？”宁涛心中猜测，随即他又看向了安安几女，“还是说，相对安安她们下手？”

　　想到这里，宁涛冷笑了一声：“哼哼，宇宙拍卖场是么，我会让你后悔的，还有背后的暗破星球，安安星球的毁灭，我会让你们付出代价！”


第2224章 星球拍卖

　　在宁涛等人再次进入宇宙拍卖场之后，后面跟的那个男子立马用他们暗破星球的通讯工具，通知了尤大爷。

　　奴隶拍卖场地和星球拍卖场地不同，不过不得不说，这个宇宙拍卖场还是相当的大，拿了一个号码牌来到了星球拍卖场，此时还在进行着拍卖，而且竞价都已经到了一百七十亿宇宙币了。

　　不用想，宁涛可没有那么多钱去竞价，只能静静的看着这些不同有钱的种族竞价。

　　最终这颗星球以两百亿的价格，被一个黑不溜秋男子给拍走了。

　　主持人也开始介绍起了下一颗星球：“这兹尔星球虽然没有什么高科技，但土地肥沃，适合耕种，而且正因为如此，里面的猛兽尤其多，对于驯兽族来说，这可是一块宝地，目前这兹尔星球属于黄星等级，拍卖底价是五十亿！”

　　“六十亿！”

　　“七十亿！”

　　“……”

　　“一百八十亿！”

　　“两百亿！”

　　这底价才刚一出来，竞价的非常的多，尤其是驯兽种族的，这兹尔星球对于他们来说，确实是一块宝地。

　　“宁哥，我偷偷告诉你一件事情，这星球还好好的存在着，上面的种族还存活着呢。”马奥很小声的在宁涛耳边道。

　　宁涛愕然了一下：“兹尔种族都在上面好好活着，那他们在这里拍卖是什么意思，还会说，这兹尔星球就是他们宇宙拍卖场的？”

　　“星球与星球之间，很少有这样的关系，这宇宙拍卖场都是拍卖一些还存活完好的星球。”马奥摇摇头，“这里拍卖的星球，都是宇宙拍卖场随机挑选出来的，只要有人拍卖下来，那等拍卖会结束之后，宇宙拍卖场背后的暗破星球，就会将这个星球给攻下来，然后奉送给买主。”

　　顿了顿，马奥又说道：“一般三日内都可以到买主的手上。”

　　宁涛微微皱眉，他原本以为这星球拍卖场，这些拍卖的星球都是属于宇宙拍卖场的，原来并非如此，是随机挑选星球来拍卖，然后拍卖结束将这星球攻打下来。

　　说实话，这个暗破星球还真是有些残忍啊。

　　不过说暗破星球残忍也是很正常的，试验炸弹的威力，竟然是利用星球来试验。

　　“暗破星球这种行为，难道不会被天星等级的星球收到制衡吗？”宁涛疑惑的问道，这个宇宙之中那么多星球，他不信只有暗破星球会如此，如果那些天星等级的星球，开办这样的拍卖场，岂不是更有利？

　　“宁哥，我之前也说了，这个宇宙拍卖场背后的真正主人，并非暗破星球，这暗破星球不过是当枪使的。”马奥的声音极小，这样的话，他可不敢太大声说，万一被听见了，那可就惨了。

　　“看来暗破星球的背后，应该就是天星等级实力的星球了。”宁涛冷笑了一声。

　　“宇宙中上百亿星球，能达到天星实力的，屈指可数，可以说，这些天星等级的星球，是皇帝一般称霸着宇宙啊。”马奥的语气里。颇有一丝崇拜。

　　在宁涛和马奥聊天的时候，这兹尔星球已经竞价到了三百亿，最终以这三百亿的价格，被一个驯兽种族给拍走了。

　　“接下来拍卖的是嗜血星球，这是一颗玄星实力的星期。”主持人开始介绍起下一颗星球，“众所周知，嗜血星球上的嗜血族都已经被飘渺一族给屠灭掉了，但飘渺一族并没有找到血池，虽然新闻上写着血池被一个陌生人抢走，但我想大家应该都不怎么相信吧，有谁能从飘渺一族的手中抢走血池，这几乎是不可能的事情。”

　　大家听到这话，都是不由的点头。

　　“是啊，飘渺星球乃是天星实力，怎么可能有什么种族能从飘渺一族手中抢走呢？这几乎是不可能的事情。”

　　“新闻上也没有图片，无图无真相。”

　　“我一直都不相信，缥缈族会失手？怎么可能。”

　　“……”

　　大家都是赞同主持人的话。

　　宁涛不屑一哼，还别说，这个血池就是被自己给抢走了，那三个缥缈族的也是被自己个杀死了，不过这个宇宙拍卖场还真是恶心到了极点，竟然利用血池来进行拍卖这个嗜血星球。

　　“这嗜血星球乃是玄星实力，可惜了，被缥缈族给盯上了，而且还花了五年的时间，才将这个嗜血族给消灭掉。”马奥叹息道。

　　“宁涛，嗜血星球上……”安安有些担忧地说道。

　　不过安安的话还没说话，就被宁涛用手捂住了嘴巴：“安安，我知道你的意思，你这话不能被别人听到，放心吧，这嗜血星球没人敢竞价的。”

　　如果他没猜错的话，盯上嗜血星球的乃是缥缈族，如果竞价下这个嗜血星球，那不就是要和缥缈族对着干么？所以，他敢肯定，这些种族都不敢去竞价这个嗜血星球。

　　“缥缈族盯着这嗜血星球五年了，花费了五年的时光才将嗜血种族全部杀光，目的就是为了这血池，那这血池究竟有什么用呢，为何会被缥缈族盯上了这么久？”主持尽情的提高这个血池的价值，最后才将底价给说出来：“底价是十亿！”

　　果然如宁涛所想，因为飘渺星球的缘故，没有人敢竞价，即便这个价格很低。

　　“十五亿！”喊价的不是别人，正是宁涛。

　　因为宁涛的喊价，大家都是不由的看了过来，那眼神有佩服，有讥嘲，有蔑视，还有不屑。

　　在很多种族看来，宁涛竞价这颗星球，根本就是找死，就算嗜血星球上的血池还在，但飘渺族怎么可能会放弃？飘渺族可是花了五年的时光将嗜血族全部杀光啊。

　　而且这血池在不在，还是一回事呢。

　　“十五亿成交！”主持人见每人竞价了，于是就拍下了，他也不过是拿这个嗜血星球赚点钱而已，也没指望有人能拍卖，毕竟是一颗废弃的星球。

　　说白了，就是宇宙拍卖场在坑人，毕竟这嗜血星球已经不需要他们动手了，这边只是说个底价，然后就能赚一笔钱，何乐而不为呢？


第2225章 只为红颜

　　宁涛之所以竞价，也是担心这星球被其他种族给竞价去，今日可能没有人竞价，那明日呢？所以还是自己拍下为好。

　　拍卖还在继续，主持人开始介绍起下一颗星球：“接下来要拍卖的星球，乃是我们暗破星球已经摧毁的星球，虽说是已经摧毁，但星球的整体还在，这个星球就是瞬星！”

　　瞬星这两个自已出来，安安的脸色微变，她的小手不由的抓住了宁涛，有些紧绷了起来。

　　宁涛的瞳孔中也是一丝怒火，这个宇宙拍卖场还真是无孔不入啊，瞬星被暗破星球拿来实验给摧毁之后，现在更是拿来拍卖。

　　宁涛反手握住了安安的小手，他能感受到安安手心在冒汗，这个女孩受了很多的苦啊，现在更是面临自己的星球要被拍卖，随即他冷冷笑道：“安安，你放心吧，我会将这个瞬星给拍卖下来的。”

　　而主持人将这瞬星拿出来拍卖，也是让很多种族都是有些迷惑。

　　“这瞬星都已经被摧毁了，虽然星球还在，但都是一片废土了，拍卖来有用？”

　　“瞬星上面可是还有不少瞬族活动，并没有全部灭亡。”

　　“那又如何，一片废土而已。”

　　“……”

　　主持人听到下面的议论声，也是微微一笑：“这瞬星虽然已经是一片废土，但还有不少瞬族在上面活动，我想应该很多种族都想得到这瞬间移动的能力吧？”

　　顿了顿，主持人就开始喊底价了：“底价是五十亿！”

　　瞬星的价格赫然比嗜血星球高出很多，这也是主持人抓住了大家的心里，瞬间移动这个能力可是很多种族都梦寐以求，主持人相信，绝对很多人拍卖。

　　果然，这个底价一出来，马上就有人竞价了。

　　“六十亿！”

　　“七十亿！”

　　“……”

　　“一百三十亿！”

　　前面的竞价还很激烈，但到后面，竞价的种族越来越少，最终只有几个种族在竞价，不过他们都不愿意放弃。

　　“两百亿！”

　　“两百五十亿！”

　　“……”

　　竞争十分的激烈。

　　安安握着宁涛的手，越来越紧了，看着自己的星球被这样竞价来竞价去，她的心中很不是滋味。

　　“五百亿！”宁涛举起号码牌。

　　这话一出来，所有种族都是不由的看向了宁涛，五百亿可不是小数目啊，当他们看到又是宁涛，也是愣了一下，这个家伙不是买嗜血星球的那个么？

　　这一出价就是五百亿，简直是不能愉快的竞价啊。

　　另外几个之前还在竞价瞬星的种族，都是不由的看向了宁涛，眼神中有些怒火，毕竟他们都想得到这个瞬间移动，结果这个家伙竟然出价五百亿，超出了他们的预想。

　　“五百一十亿！”有一个种族咬了咬牙，举起了自己的号码牌，这个瞬间移动必须要得到，要是能获得这个能力，那他们星球的实力可以提升一个等级，这可不是开玩笑的。

　　不过这种东西就像赌博一样，到时候要是没能弄到这个瞬间移动的能力，那就算是亏了这么多钱。

　　“六百亿！”宁涛淡然道。

　　“你！”那个种族怒视着宁涛，这一下子就多出了九十亿，他表示压力很大，但还是艰难的将号码牌举起：“六百一十亿！”

　　“七百亿！”宁涛马上竞价，一脸的轻松，就好像那七百亿在他眼中，根本不算什么。

　　“宁涛，你好像没有那么多钱吧？”安安很小声的问道。

　　“没有。”宁涛笑着道。

　　“那你还竞价？”安安不解的看着宁涛。

　　“为了你，就算与宇宙拍卖场为敌，又如何？”宁涛淡然一笑。

　　安安的双眼之中，泛起了浓雾，那是泪水在打转：“谢谢你，宁涛。”

　　“我们之间就不用说谢了。”宁涛揉了揉她那柔若无骨的销售。

　　“嗯。”安安脸红的点头。

　　诸葛芷游虽然听不懂这些对话，但也能猜测到一些，对于宁涛的行为，也是颇为敬佩，但心中也是有些酸酸的，宁涛这算是为了安安，要与整个宇宙拍卖场为敌啊。

　　兰莎面色有些奇怪，不过还是轻轻一叹，没有说什么。

　　坐在宁涛旁边的马奥，倒是一句话都没听到，虽然小声，但如此近距离，能听到是很正常的，毕竟连诸葛芷游和兰莎都听到了。

　　马奥之所以没听到，那是因为被宁涛用真气隔开了，主要声音不是非常的大，马奥基本是听不到的。

　　“还有叫价的吗？”主持人扫视着众人，七百亿的价格相当的高了，他也丝毫不担心宁涛付不出这个钱，毕竟谁不知道宇宙拍卖场的实力，肯定没有人有这个胆子，敢戏耍宇宙拍卖场。

　　“七百五十亿！”这回竞价的是另外一个种族，不过这个种族乃是宇宙拍卖场安排在这拍卖里的托，主要是见机行事，现在看到宁涛叫价如此爽快，自然要将这个瞬星的价格提高上去。

　　“八百亿！”宁涛马上接话。

　　果然如此，那个托的嘴角微微一样，又喊价了：“八百五十一！”

　　宁涛故作一副皱眉深思的样子，让大家以为，他在想要不要继续竞价，不过这个竞价方式，大家也是看的心惊肉跳啊。

　　“一千亿！”宁涛故作犹豫了半天，立马举起号码牌！

　　“哇……”在场的大家都是吃惊的出声。

　　一千亿的价格啊，他们可以肯定，宁涛肯定是超级有钱的种族，不然的话，也不会出价好爽，直接就一千亿了。

　　那个托也是笑了笑，然后就没有继续喊价了。

　　“一千亿成交！”主持人也马上一锤定音。

　　“宁哥，你太有钱了！”马奥一脸崇拜的看着宁涛。

　　“这点钱不算什么。”宁涛豪气十足，反正他也没有这么多钱，自然不算什么。

　　附近周围的种族听到宁涛这话，也是嘴角一抽，一千亿不算什么，这个家伙也太有钱了点吧？

　　“宁涛，多少钱买下瞬星的？”诸葛芷游好奇的问道。

　　“不多，也就一千亿。”宁涛很轻松地说道。

　　诸葛芷游嘴角一抽，当然不多了，因为你根本没有，她很好奇，不知道这个宇宙拍卖场知道宁涛没有那么多钱，会如何？不过肯定会开战的。


第2226章 我没钱

　　等这个星球拍卖结束之后，宁涛到后台，这后台是专门用来交钱的，这个宇宙拍卖场的人对宁涛那是极为客气啊。

　　“我这就给您办一下手续，然后交钱。”那个工作种族说了这句话，然后就去办事了。

　　“不用了，我没钱。”宁涛很干脆地说道。

　　“什么，没钱？”这话让宇宙拍卖场的种族，脸色都是大变。

　　来后台交钱的可不少，他们听到宁涛这话，也都是倒吸一口冷气，这个家伙也太找死了吧，难怪在拍卖场上，可以随意叫价，特么的原来是没钱。

　　“这位先生，听说在开玩笑吗？”之前那个拍卖的主持人冷冷的问道。

　　“真没钱。”宁涛摊了摊手。

　　“找死，给我拿下他！”主持人一声令下。

　　“等等！”忽然一道声音响起，却是一个男子走了出来。

　　“尤大爷！”主持人道。

　　“认识一下，我叫做尤金。”这个男子正是被称为尤大爷的男子，他此时抽着雪茄，一副居高临下的样子。

　　“有事情吗？”宁涛的眼睛微微眯了起来，他可是知道，那个跟踪自己的男子，就是这个尤金派来的，此时来找自己，肯定没啥好事。

　　“敢在宇宙拍卖场这样做的，你是第一个！”尤金抽了一口雪茄，烟雾飞向了宁涛，不过这烟雾似乎都什么挡住了一样，根本无法熏到宁涛。

　　不等宁涛说话，尤金用着极为淫邪的目光，看了安安三人，继续道：“这样吧，我也不想追究你，你身边的这三个女人当做抵债如何？”

　　“不如何！”宁涛冷冷地说道。

　　“你可知道后果？”尤金极为高傲地说道：“这木乙星球上的宇宙拍卖场，乃是我负责的，而我更是暗破星球上的，你应该知道暗破星球的实力，像你这种行为，是在作死啊。”

　　过了半晌，见宁涛不说话，尤金就开口道：“考虑好了没有，我的时间可是很宝贵的。”

　　“考虑好了。”宁涛微微一笑。

　　尤金以为宁涛已经认命了，要将这三个女人拿来抵债，可谁知他等到的竟然是宁涛一掌拍了过来。

　　砰！

　　“嗷……”尤金惨叫了一声，整个人向后倒飞了去。

　　“放肆！”这后台可是有不少保镖的，纷纷都向宁涛冲去。

　　“找死！”宁涛拿出了储物空间的钻石剑，真气覆盖了上去，身躯窜入了这些保镖之中。

　　“啊……”

　　顿时，惨叫连连，这些保镖在一个瞬间，全部被宁涛给杀光了。

　　周围的种族也是一惊。

　　“竟然是地星实力！”

　　“有两下子，难怪敢动手。”

　　“不过地星实力又如何？这木乙星球上还缺地星实力的高手？”

　　“……”

　　这时候，宇宙拍卖场响起了警报声，一群护卫队赶了进来，他们的身上都是披着战甲。

　　“给我杀了他！”尤金大吼，身为这个宇宙拍卖场的负责人，何曾被人这样欺辱过？大家看到他，还不是客客气气的，即便是地星实力的高手，也得客客气气的。

　　因为这里是宇宙拍卖场的后台，所以这些审批战甲的护卫队，也没有开火，而是直接动手，但即便如此，他们一拳轰来，攻击力也是非常的强悍。

　　砰！

　　宁涛也是一拳迎上。

　　咯嘣！

　　那身上的战甲就破裂开来了。

　　“啊！”那护卫惨痛了一声，向后飞了去。

　　“宁哥，不要冲动啊！”马奥那是焦急万分，即便宁涛的实力在地星等级，但木乙星球上，真的有不少地星高手啊，甚至可能还有天星高手，而且这尤金的背后更是暗破星球啊。

　　马奥见自己的劝阻没什么用，赶紧就逃离了，万一这尤金要是以为自己和宁涛有关系的话，那可就惨了啊。

　　宁涛可不会去理会马奥这等小人物，他的钻石剑挥舞了起来，每一剑，都能击杀一个护卫。

　　这一群护卫不到一会儿，就被宁涛给杀光了，而当他将矛头只想尤金的时候，却是一枚炮弹飞了过来。

　　轰！

　　直接就爆炸开来了。

　　烟雾缭绕，不过那些种族都清楚，这一枚炮弹是肯定无法将一个地星高手给击杀掉的。

　　等烟雾散去的时候，宁涛安然无恙的站着，倒是有惊讶的看着尤金，此时的尤金，已经披上的厚重的战甲，有点像以前看过的铁甲小宝里的终极进化，不过这尤金的战甲是小型的罢了。

　　砰！砰！

　　这个尤金才走了两步，地面就有些震动，他大吼了一声：“去死吧！”

　　他那只战甲胳膊对准了宁涛，那就是一阵扫射。

　　哒哒哒……

　　跟机关枪一样，但威力却是比地球上的机关枪大很多，至少宁涛无法凭借自己的真气护体，来防御这个火力，只能向一旁躲闪。

　　“安安，带她们离开。”宁涛还对安安说了一句。

　　于是安安就带着诸葛芷游和兰莎，瞬间移动就消失在离开原地。

　　没有了三女，宁涛也能放开手脚了。

　　“你不是地星高手么，有种别躲啊！”尤金哼道。

　　“好，如你所愿！”宁涛向前走去，直接成为了尤金的靶子，不过他挥舞着手中的钻石剑，竟然硬生生的将那些子弹全部挡掉。

　　眼看宁涛离自己越来越近，尤金也是着急了，又一只胳膊对准了宁涛，双管齐下。

　　哒哒哒……

　　双管齐下的子弹翻倍了，可还是被宁涛轻轻松松的给挡掉了，马上他就来到了尤金的面前，一剑战了下去。

　　“破！”

　　咯嘣！

　　尤金的战甲破裂，他的身上也多处了一道剑痕。

　　“怎么可能？”尤金难以置信。

　　宁涛一手提起了尤金，然后瞬间移动到了宇宙拍卖场的外面，他将尤金丢到了一旁。

　　宇宙拍卖场乃是木乙星球人流量最大的地方，看到尤金之后，大家都是目瞪口呆。

　　“那不是尤大爷么？”

　　“这个家伙想做什么，竟然敢这样对尤大爷？”

　　“我知道，刚才我在后台，是尤大爷看上了这个家伙的女人，想要买下，结果这个家伙不同意，于是大打出手，而且这个家伙乃是地星实力！”

　　“我的天啊，就算是地星实力，也不能与暗破星球作对啊，谁不知道，这宇宙拍卖场的背后有天星实力的星球撑着！”

　　“他这是要干什么？”

　　“我的天，他这是要破坏宇宙拍卖场？”


第2227章 摧毁拍卖场

　　宁涛反手就是一个太阳，然后推了出去，太阳越来越大，足以毁灭一切。

　　以宁涛现在的实力，要摧毁一个宇宙拍卖场，不过是轻轻松松的事情。

　　可以外的事情发生了，这个太阳即将接触到宇宙拍卖场的时候，似乎被一个无形的护盾给挡下了。

　　而且太阳没能将这个护盾给攻下，直指消失了。

　　“哈哈，就凭你还想破坏宇宙拍卖场？”尤金狂笑道：“我告诉你，你死定了，我背后的暗破星球不会放过你的，而且木乙星球上的护卫队，也马上就到了！”

　　围观的群众也都是有些吃惊，竟然还有人想破坏宇宙拍卖场。

　　“真以为自己是地星实力，就能随意破坏了？”

　　“谁不知道宇宙拍卖场的背后并非是暗破星球，而是有天星实力等级的星球，他怎敢破坏？”

　　“就算他想破坏，也破坏不掉啊，在咱们木乙星球上，地星实力难道还少吗？”

　　“……”

　　围观的种族，各个都是露出了不屑的神情，冷言嘲语。

　　宁涛倒是没有料想到，自己这个太阳被挡住了，这暗破星球不愧是高文明的星球，连这种防御护盾都能制造出来，不过这又如何呢？

　　宁涛双掌合十，微微张开，一个豆子大小的黑球出现，发出了滋滋的声音，这个黑球虽小，但密度极大。

　　“去吧。”宁涛手掌放在了这个黑球的下方，一手送了出去。

　　黑球朝着这个宇宙拍卖场飞去，那无形的护盾再次出现。

　　轰！

　　这一次，这个无形的护盾却没能将这黑球挡住，直接就被炸开来了。

　　轰！

　　就连护盾里面的宇宙拍卖场，也一起被摧毁掉了。

　　“怎么可能？”尤金不敢置信。

　　围观的种族都是无比的震惊，这个护盾竟然被攻破了，而且宇宙拍卖场竟然就这样被摧毁了。

　　“放肆！”一道怒喝传来，却是一群人冲了过来。

　　“快救我！”尤金看到来者，大吼道。

　　“护卫队的队长米霍！”有人惊道。

　　“据说这米霍当年，可是连地星高手都击杀过呢。”

　　“不过我感觉这个年轻人很不简单啊！”

　　“……”

　　“营救尤少！”米霍大喝了一声，脚下多出了一个火箭类的东西，直接就飞过来了，并且还发射了一枚炮弹。

　　轰！

　　这枚炮弹爆炸开来，周围的种族都被震开来。

　　而尤金就被这个米霍给顺手救走了。

　　这炮弹可无法给宁涛造成什么伤害，他冷冷一笑，一掌朝天拍去。

　　“昊天掌！”

　　宁涛这一掌被一股真气给包围住，这股真气在宁涛的手掌外围形成了一个巨大手掌，朝天拍去，有一种毁天灭地的感觉。

　　“这是什么力量？”米霍的脸色无比的凝重。

　　“米霍，快跑啊。”尤金大吼。

　　“来不及了，尤少放心，有我在，不会让你有事的。”米霍脚上一跺，立马就有一句巨大的盔甲将他们包围住。

　　这个巨大的盔甲直接形成了一个巨大的机器人，而米霍和尤金就在这盔甲的操纵室里。

　　操纵这个盔甲的不是什么电脑之类的，而是类似街机的手杆和几个按键。

　　“当！”米霍大喝了一声。

　　在这个巨大的机器人面前，立刻出现了一个护盾。

　　铛！

　　宁涛的昊天掌和这个机器人的护盾捧在了一起，发出了巨大的碰撞声。

　　这声音几乎让周围的种族，都是异常的难受，不过实力高的还能抗住，实力低的只感觉自己的耳膜要碎了。

　　砰！

　　又是一道巨响，马上宁涛就和这个巨大的机器人分开了。

　　“这个机器人，比擎天柱还要厉害。”宁涛微微蹙眉，自己刚才那昊天掌竟然没能给这个机器人留下什么伤害。

　　“我会让你知道暗破星球的厉害。”那巨大的机器人落地，砰的一声，地面都震动了起来，只见这个机器人手中拿着一把激光枪，对着宁涛那就是一阵横扫。

　　滋滋滋……

　　这个激光的密度极高，比地球上的激光不知道强大多少倍，宁涛不敢去硬抗，只能借助自己的速度去躲避，而激光所到之处，必定是毁灭。

　　那些围观的种族也开始逃命了，有几个运气不好，被激光射中，身体直接化成灰烬。

　　“看来，只要被这个激光给命中一下，直接死亡。”宁涛看了一眼那个化为灰烬的种族，然后快速躲闪。

　　“别跑啊，正面迎击啊！”说话的乃是尤金，这机器人里面估计有扩音器，此时这个尤金的声音极大。

　　“尤少，这个家伙的速度太快了，我们根本打不中。”米霍说道。

　　“继续给我射！”尤金冷冷道。

　　每次激光都是差一点，将宁涛给射中，可就是差之毫厘失之千里啊。

　　关键是这个宁涛已经在开始靠近了。

　　“想靠近我？”米霍不屑一笑，按下了一个按钮，“火焰起！”

　　机器人的身上，忽然出现了火焰，这个火焰让宁涛无法靠近。

　　宁涛只能后退了，而对方的激光就好像不要钱一样，不断的扫射着，周围对于一切，都已经被破坏掉了。

　　“既然如此，只能用那招了。”宁涛冷冷一笑，一边移动身躯，一边运转真气，一手一个太阳，一手一个月亮，然后双手缓缓的合看起来。

　　日月融合！

　　日月不相容，就想正负极两面一样，之前宁涛有融合过一次，不过那个时候，他的实力比较低，也因此受了重伤。

　　但现在实力强大了，这日月融合的风险却是更大！

　　随着宁涛的实力变强，日月轮回的威力也强大了起来，再让日月融合起来，那难度更大了，不过宁涛的实力摆在那里，难度大也得融合。

　　滋滋……

　　空间似乎在震动一样。

　　“不好！”米霍看到宁涛的攻击，也是吓的冷汗直流，赶紧一手按下了红色按钮。

　　“米霍，这个是……”尤金惊恐了起来。

　　“尤少，是当初咱们暗破星球，在瞬星上实验的爆破弹，不过这是小型的，范围只有一公里而已。”米霍说道。

　　“你疯了，我们还在这个范围内啊！”尤金大吼。


第2228章 暗破星球出动

　　要知道，这爆破弹可是将瞬星给摧毁到，化作了一片废墟，虽然星球没能化为灰烬，但跟一颗废星球也没什么区别了啊。

　　那范围是一颗星球，威力巨大，即便这是小型爆破弹，可范围也有一公里啊，在这一公里内，能活命？

　　“尤少，我能感到对方的攻击极为强悍，要是被击中的话，我们可能没什么事情，但这机器人肯定会被摧毁掉，到时候我们也就只有任他宰割了。”米霍快速道：“而且我们在这机器人里面，是不会有事情的。”

　　“不会就好。”尤金也是松了一口气。

　　那爆破弹正朝着宁涛飞来，速度不快。

　　“去！”宁涛将日月轮轮回推出，他的脸色也是微微有些苍白了起来，不过看到那爆破弹，他的眉头紧皱，身上的赤焰火甲立马就出现了，将他给包裹了起来。

　　轰！

　　爆破弹爆炸开来了，不过威力却是被日月融合吸收了一大半，别忘记了，日月轮回一个是燃烧，一个是吞噬，这个爆破弹还有一点余威就很不错了。

　　“怎么可能？”米霍和尤金都是目瞪口呆，只见日月融合朝着他们过来了，而且越来越大。

　　“啊！”两人都是惨叫了起来。

　　这个巨大的机器人，那就陷入到了日月融合了气力啊，很快，日月融合就消失掉了，那米霍和尤金两个人也光着身体摔了下来，浑身是血。

　　“既然没死？”宁涛也是愣了一下，这个日月融合的威力有多大，他可是十分的清楚，没想到在日月融合的里面，还能活下来。

　　“看来那机器人的防御力极高。”宁涛这样想着，然后朝着米霍和尤金走去。

　　“不要杀我，不要杀我……”尤金的声音极为虚弱。

　　“你想多了。”宁涛屈指一弹，一道真气钻入，这可不是马上冰火两重天，而是要尤金性命的真气。

　　随即再一弹，又是一道真气，射入了迷惑的体内，然后他转身就离开，前往安安的位置，因为这一战，宁涛的真气也消耗了不少，尤其是日月融合，耗费了他的精力，得赶紧找个地方休息一下，恢复体能。

　　“宁涛，你没事吧？”安安看到宁涛脸色有些苍白，那是极为的担忧。

　　就是诸葛芷游和兰莎，以及梦子都是有些担忧。

　　“我没事，稍微休息一下就没事了。”宁涛摇摇头。

　　可就在这个时候，天空中乌云密布，不对，准确来说，是无数战舰飞来。

　　而且有一道红光落在了宁涛的身上，让他微微皱眉：“这是……锁定？”

　　天空上的战舰有多少，实在是数不清，估摸至少不下三十艘。

　　在木乙星球上的所有种族，都是惊慌了起来。

　　“这是发生了什么事情？”

　　“好像是暗破星球的战舰！”

　　“应该是宇宙拍卖场那边出了问题，咱们快去新闻客栈，肯定有新闻的。”

　　“暗破星球难道想要毁灭木乙星球？”

　　“不可能，暗破星球不敢这么做。”

　　“……”

　　很多种族都往新闻客栈去了，当看到有人摧毁掉了宇宙拍卖场，也是大惊。

　　“竟然有人敢摧毁宇宙拍卖场，我的天啊！”

　　“这是何人，怎会有如此的勇气？”

　　“好像是地星实力的。”

　　“连尤金都被杀了啊！”

　　“难怪这一次暗破星球会如此大动干戈。”

　　“好戏要来了。”

　　“……”

　　新闻客栈这边，也给那些战舰来了一个直播，至于为何可以直播，这就没人知道了，这一直以来都是鼻族的秘密。

　　虽然高文明星球有拍摄的工具，但这可是在宇宙中啊，关键是，鼻族做到了共享，这一点极为的厉害。

　　此时的宁涛，已经被锁定了，他看了一眼天空上密密麻麻的宇宙战舰，眉头也是紧皱在了一起，脸上露出了前所未有的凝重。

　　“宁涛，咱们怎么办？”安安紧张的道。

　　“你带着兰莎芷游，还有梦子，用瞬间移动离开。”宁涛故作一脸轻松的道：“这些战舰，可奈何不了我。”

　　“可是你的脸色……”安安不放心。

　　“放心吧，安安，我会没事的。”宁涛笑着道。

　　“安安，我们在这里，也帮不上什么忙。”兰莎低声道：“我们能做的，就是不让宁涛分心。”

　　“主人，对不起，我的力量有限，无法帮上。”梦子抽泣道，她虽然有梦境跟幻境的能力，但面对这么多战舰，那点能力根本不够看。

　　安安带着三个人离开，也是有些难度，不过只要远离这里就可以了。

　　很快这四个人就消失了。

　　宁涛也松了一口气，然后凝重的看着天空，自己已经被锁定了，估计跑到哪里都没有用，而且这种锁定，似乎也无法解除掉。

　　面对这么多战舰，还是暗破星球这种地星实力等级的战舰，之前那样亚马星球的战舰和这暗破星球的，明显不是一个档次的，主要是宁涛之前也消耗了不少精神和真气。

　　“就算不是巅峰时刻的我，那又如何？”宁涛冷冷一笑，双肩一震，紫金双翼展开来，赤焰火甲也跟着冒了出来，此时的宁涛，就像是一个战神一样，璀璨夺目！

　　在天空上的战舰里，暗破星球的大将军亚历山大，从屏幕看到被锁定的宁涛，也是眉头微皱：“这个人难道是战神降临？”

　　一个中将凝重道：“亚历大将军，宇宙中一直有一个传说，那就是神之星，里面住着神族，他们每个人都有翅膀……”

　　只是他的话还没有说完，直接就被亚历山大给打断了：“你是想告诉我，我们在和一个神族对抗，不可能获胜是吗？”

　　“这……”这个中将语结。

　　“别说这只是传说，就算是真的，我今日也要灭神！”亚历山大不屑一笑：“就算他是神族，也是一个不成气候的神族，我有三十艘终极战舰，破坏还对付不了一个神族？”

　　“除非他是天星实力，但从他和米霍的战斗看来，他并非天星实力，不过是地星实力，地星实力虽然强，但要硬憾我们三十艘战舰几乎不可能，这就是天星和地星的差别，仅仅一个等级，但却是天差地别！”


第2229章 神族？

　　黄玄地天四个等级，可以说，没提升一个等级，那就是天差地别，尤其是地星实力和天星实力的差别，那是真正的天差地别。

　　宁涛现在是地星实力，在暗破星球人看来，甚至所有在新闻客栈看直播的种族，都认为宁涛不可能获胜的。

　　如果宁涛是天星实力，那就可以随意秒杀这三十艘战舰，但很可惜，一级之差，十万八千里。

　　不过新闻客栈的种族，看到宁涛有翅膀，身上又是金色火焰，也是无比的吃惊。

　　“他是什么种族的？”

　　“我记得宇宙中有一个传说，有一颗星球超越天星实力的存在，那就是神之星，莫非他是神族的？”

　　“你也说了，那是传说，怎么可能会是真有神族呢？”

　　“对啊，如果真是神族的话，怎么可能才地星实力，怎么说也得是超越天星的存在吧？”

　　“难道还有超越天星的存在？”

　　“肯定不是神族，哪有神族啊，反正我是不相信。”

　　“……”

　　美特星球上，此时新闻客栈里已经人满为患了，因为此刻正在直播，宁涛和暗破星球的一战。

　　“宁王对暗破星球！”

　　“宁王可以轻松对付亚马星球，但面对地星实力的暗破星球，几乎没有任何的胜算啊。”

　　“可不是，那可是暗破星球啊，能有胜算才有鬼呢。”

　　“我知道宁王为什么要对付暗破星球，我记得就是这个暗破星球就是摧毁瞬星的，宁王身边那个漂亮的女孩，不就是瞬星的么？”

　　“怒发冲冠为红颜啊。”

　　“这叫做红颜祸水！”

　　“你们说，宁王到底是不是神族的？”

　　“神族只是传说……”

　　“……”

　　大家都在议论纷纷。

　　古尔扎哈和采薇也在一旁观战。

　　“古尔扎哈，这回你还觉得宁王有胜算吗？”采薇笑着道，她就像是一个天生媚骨的女人，身躯更是成熟无比。

　　古尔扎哈也是不由的吞了一口唾沫，随即道：“我还是那句话，如果宁王胜，我们有一个有力的靠山，宁王败，那这美特星球就会回归到我们的手中。”

　　“那你觉得那个传说是真的吗？”采薇继续问。

　　“传说终究是传说。”古尔扎哈摇摇头。

　　木乙星球。

　　这一边，宁涛展开了翅膀，缓缓的悬浮了起来，翅膀微微拍打着，不一会儿，他就悬浮在了这三十艘战舰的前方。

　　在西方看着这三十艘战舰，会有一种自己是蚂蚁的感觉，但从宁涛这个角度去看着三十艘战舰，那就是震撼。

　　视觉上的震撼，比地球上的好莱坞3D电影，还要震撼。

　　因为这是真实看见的，而不是通过3D效果。

　　“系统有丹药可以让你的实力翻倍，可以兑换。”小白的声音这时候响起。

　　宁涛一阵惊讶：“小白，你咋还会提醒我这个？”

　　“宿主的生命已经收到威胁。”小白淡淡地说道。

　　“好吧，连你也感觉到了，不过你应该知道我的底牌吧？”宁涛笑着道。

　　“用不用随你。”小白抛出这话，就不再说话了。

　　“好吧。”宁涛拉开了物品界面，果然有一个实力翻倍的丹药。

　　大力丸（使自身的实力翻倍，时间为十分钟，副作用：时间一结束，将会有一天的虚弱状态）兑换积分：2000000

　　看了一下，才两百万，一点都不贵，只是使用后，有一天的虚弱状态，这就有点麻烦，不过他想到了自己的清灵丹，于是就对小白道：“清灵丹可以消除这虚弱状态吗？”

　　“可以。”小白回答道。

　　“那我岂不是要无敌了？”宁涛有些吃惊，自己只要吃一颗大力丸，再用清灵丹，那就可以直接解除副作用啊。

　　“你现在是修真之体，身体中对丹药的免疫力极强，这种大力丸第一次使用，可以持续十分钟，但第二次使用，可能就只有不到五分钟的时间。”小白冷漠道。

　　“好吧……”宁涛有些无语，感情这个大力丸每吃一次，效果就会越弱啊。

　　“兑换！”大力丸是肯定要兑换的。

　　“消耗2000000积分，大力丸兑换成功！”

　　一枚黑色的丹药就出现在了宁涛的手掌心，他先是放进了储物空间里，并没有直接使用，毕竟只有十分钟的时间，而且第二次使用，效果就会减弱，所以还是慎重一点为好。

　　轰！轰！轰！

　　这时候，那三十艘战舰都开火，炮火密密麻麻，铺天盖地的朝着宁涛飞射过来。

　　宁涛拿出了光剑，真气覆盖了上去，形成了一把十米的长剑，一剑挥过，这些战舰的炮火，有一部分都被战灭掉了，但是还是有不少炮火朝着宁涛飞射而来。

　　这些炮火的威力都极大，宁涛也没有硬抗，身形一撇，直接躲过了炮火。

　　战舰里面，亚历山大看到宁涛躲过了炮火，呵呵一笑：“这个家伙的身上的火甲，我还以为防御力有多高呢，连我们的炮火都不敢去抗。”

　　“亚历大将军，这个金色火甲，像不像圣族？我记得圣族好像就是有这样的战甲，然后成为战神。”中将沉重道。

　　“我曹！”亚历山大直接火起来了，怒骂道：“我说你是存心灭我军中的士气吧？一会儿说他是神族，一会儿说他是圣族的，哪来那么多神族圣族啊。”

　　“我知道错了。”这个中将苦涩道。

　　“不过说他是圣族，也不是没有可能，神族是传说，但圣族并不是什么传说，但圣族已经是一片废墟了啊，传言这个圣族和神族一战，这圣族才有了战神一说，不过最终圣族全灭，哪里还有什么圣族。”亚历山大看着屏幕里的宁涛，此时的宁涛真的犹如一个战神一样，难道宁涛真的是圣族的？

　　“亚历大将军，您不是说神族是传说吗，哪里还有神圣一战呢？”中将说道。

　　“不管这一战是否存在，但圣族被灭这是真实存在的。”亚历山大不由的感慨道：“那个时候可是有不少无比强大的星球，都遭到了毁灭，连圣星如此强大的星球，都没能躲过毁灭的命运！”


第2230章 真正的战神

　　“那这个人会不会是圣族的后裔？”中将忍不住怀疑道。

　　亚历山大恨不得一脚踹过去，深吸了一口气，冷笑道：“不管是不是圣族，都要死在我们的炮火之下。”

　　“亚历将军说的是。”中将点头道。

　　炮火还在不断的发射，宁涛一剑又一剑的挡下，十米长的剑看起来有些厚重，但在宁涛的手中，潇洒自如，想怎么挥就怎么挥。

　　在挡下这些炮火的同时，宁涛左手凌空一拳打出，空间开始波动了起来，一股刚猛的拳风呼哧了过去。

　　这股拳风并没有给这战舰造成什么伤害，只是左右摇摆了一下。

　　而这时候，这三十艘战舰也开始变幻阵型了，好几艘战舰，往宁涛的身后飞去，这显然是要包围住他啊。

　　“哼！”这也给了宁涛一个机会，他瞬间移动到了一艘战舰上，挥舞起手中的剑，将这战舰上的士兵全部斩杀。

　　轰！轰！轰！

　　其它战舰的攻击都朝这边轰来，没有因为这艘战舰是他们的战舰，而手下留情，似乎打算连这艘战舰也一并摧毁了。

　　宁涛凭借着灵敏的速度，躲过了所有的攻击。

　　而他才夺下的战舰，就这样被摧毁掉了。

　　不过因为宁涛前面夺下的一艘战舰，导致其他战舰也有了警惕，都开启了防护盾，宁涛的瞬间移动根本移动不进去。

　　这一刻，他也被包围在了中间，不过丝毫不慌，握紧手中的钻石剑，提起真气，钻石剑又长了五米，一共十五米，一剑挥过。

　　包裹钻石剑的真气剑，划过数艘战舰的护盾，但都没能突破那护盾，给战舰造成伤害。

　　宁涛的口中也微微喘着气，脸色也有些苍白。

　　在战舰里观察宁涛的亚历山大，见到宁涛这幅模样，也是得意一笑：“这个家伙已经不行了，继续攻击，不要停！”

　　随着亚历山大的命令一下，二十九艘战舰，不断的进行攻击，没有丝毫的间断。

　　“天雷劲！”宁涛大喝了一声，天空中乌云密布，电闪雷鸣，马上聚集了密度极高的雷电。

　　这二十九艘战舰同时发动攻击的时候，宁涛也发动了攻击，雷电从天而降，而且这雷电也将宁涛给包裹住了，此时的他，真的犹如一个天神下凡一样，一个真正的战神！

　　那三十都战舰的攻击全部被这雷电给挡下了，也因为雷电的缘故，暗破星球的所有将士，都无法直视前方。

　　“这个家伙，难道真的是战神？”亚历山大沉声道。

　　“亚历将军，我们赶紧撤吧！”中将担忧道。

　　“撤？”亚历山大冷冷一笑，一手挥下：“发动爆破弹！”

　　“是！”中将点头。

　　二十九艘同时发动了爆破弹，都是瞄准了宁涛一个方向。

　　而雷电是越来越浓密，范围也越来越广。

　　“感受雷电吧！”这是宁涛倾注了所有的真气，身在雷电之中的他，没有任何的不适，咧嘴一笑后，大吼了一声，雷电迅速扩散了开来。

　　滋滋滋……

　　雷电一下子就将二十九艘战舰全部包围住，那护盾也被彻底的瓦解掉。

　　雷电在破坏战舰的同时，那二十九枚爆破弹也冲向了宁涛。

　　轰！

　　二十九枚爆破弹撞击在了一起，发生了巨大的爆炸，这还好在空中，这要是在木乙星球的地面上爆炸，估计木乙星球也要损失惨重了。

　　二十九艘战舰，因为雷电的缘故，所以最后也只剩下几艘了，而且都是苟延残喘。

　　“死了吗？”亚历山大死死的盯着屏幕。

　　木乙星球的客栈里，每个人都是专注的盯着新闻屏幕。

　　“暗破星球的爆破弹，据说暗破星球就是凭借这爆破弹将瞬星给摧毁掉的。”

　　“不过这是小型爆破弹，这要是大型爆破弹的话，那我们估计也很难活命。”

　　“不过这人的实力还是地星吗？竟然将暗破星球的三十艘战舰，摧毁的只剩下几艘了，还是苟延残喘呢。”

　　“如果是天星实力的话，那是可以轻轻松松的将暗破星球给击败的。”

　　“应该死了吧，这么多的爆破弹，即便是小型的，可范围也极广啊，他的速度再快，也不可能逃离的。”

　　“……”

　　新闻客栈里，大家都是在议论纷纷。

　　安安和诸葛芷游，以及兰莎，都在看着这个新闻，她们看到宁涛被爆破弹给包围起来了，心都悬起来了，安安更是直接流泪了。

　　“宁涛，你一定要没事啊。”安安心中祈祷。

　　在美特星球的新闻客栈里。

　　“宁王败了吗？”

　　“哎，应该是死了，毕竟他才地星实力，想要躲过这爆破的攻击，基本是不可能的了。”

　　“是啊，这爆破弹范围那么广，即便他速度再快，也不可能逃离的。”

　　“宁王终究还是死了。”

　　“美特星要易主了。”

　　“可不是，这可是爆破弹啊，大型的可以将一颗星球平为废墟，即便是小型的，威力也是极大，宁王是地星是李不错，但面对这么多的爆破弹，也是束手无策啊。”

　　“……”

　　采薇和古尔扎哈都是很认真的盯着新闻屏幕，采薇轻叹道：“在这样的爆破弹下，他是不可能活命的。”

　　“嗯，宁王已经死了。”古尔扎哈点点头，“接下来，我们可以收回自己星球的产业了。”

　　“如此强大的男人，我很喜欢，可惜啊。”采薇有些惋惜，但没有一点悲痛。

　　古尔扎哈看了一眼采薇，那成熟的身躯，让他吞了一口唾沫。

　　……

　　木乙星球上。

　　亚历山大有些心有余悸：“想不到一个地星实力的高手，竟然会催动那样的攻击，简直是恐怖如斯啊。”

　　“不过还是死在了爆破弹下。”中将轻松了一口气，“刚才那雷电过来，我还以为无法活着回去呢。”

　　“压力将军，不好！”忽然一个士兵大叫了一声。

　　压力山大和中将都不由的看向了屏幕，他们的瞳孔皆是一缩。

　　大屏幕中，爆破弹散去了，竟然出现了一个金色火焰的身影，这个身影不就是宁涛么。


第2231章 吸收星球

　　无论是木乙星球新闻客栈的种族，还是美特星球上新闻客栈的种族，亦或者是宇宙中其他公共星球，正在观战的种族，各个都是目瞪口呆，无比的震撼。

　　“这个宁王绝壁是隐藏实力了，否则的话，怎么可能催动的了那雷电的攻击？”某个种族震惊道。

　　“催动雷电攻击还好，关键是他在二十九枚爆破弹下，竟然毫发无损，简直不敢相信！”又一个种族惊骇道。

　　“难道他是圣族，还是说真的是传说中的神族？”有一个种族不敢置信的道。

　　“圣族已经灭亡了，这个可能是传说中神族的后裔。”

　　“可能是圣族的后裔……”

　　那些观战的种族，都纷纷猜测起了宁涛的身份，有人猜测是圣族的后裔，也有人猜测是神族的后裔，言论不一。

　　“怎么可能？”亚历山大一脸的难以置信，大型爆破弹足以将一颗星球平成一片废墟，即便这是小型爆破弹，可威力也是巨大无比。

　　关键是，还是连续发射了二十九枚爆破弹，竟然没有将宁涛给炸死，这未免也有些夸张了吧？

　　轰！

　　在亚历山大等人震撼的时候，宁涛已经一剑刺来，直接将余下的几艘战舰，劈成了两半。

　　宁涛落地之后，翅膀消失，赤焰火甲也消失了，他的脸色还是有些苍白就是了，他苦笑了一下：“真是想不到，我服用了大力丸，实力翻倍，都没能突破天星等级，难怪都说天星等级和地星等级，相差十万八千里。”

　　在那二十七枚爆破弹飞来，宁涛已经来不及逃离了，即便是用瞬间移动，也无法逃离爆破弹的范围，于是就只能服用这大力丸了，实力翻倍，也是轻松的将这个爆破弹给防御下来了。

　　这大力丸的时间马上就要到了，宁涛赶紧兑换出了清灵丹，服用之后，那大力丸的后遗症就不会出现了，他快速的来到了安安这边。

　　“宁涛。”安安直接扑到了宁涛的怀里，抽泣了起来。

　　“没事了没事了。”宁涛拍着安安的后背。

　　“宁涛，你刚才可是吓死我们了。”诸葛芷游的语气中也是无比的担忧。

　　“几艘战舰而已，想要杀我，可没有那么容易。”宁涛丝毫不在意的道。

　　“接下来准备怎么办，那暗破星球可不会就这样算了。”兰莎低声道。

　　“我会让暗破星球付出代价的。”宁涛冷冷一笑。

　　几人先回到了酒店中，宁涛趁四女不注意的时候，走了一边，然后开口问小白：“小白，话说我在九大星空的时候，可以吸收那些高科技装备，那我可以吸收暗破星球的那些高科技吗？”

　　“自然可以，而且你还能直接吸收星球。”小白的声音很快就传来。

　　“吸收星球？”宁涛目瞪口呆。

　　“你的修真和缥缈族的不同，任何有灵气的都可以吸收，而且你没发现一件事情吗，你体内的气海很像一颗星球。”小白说道。

　　宁涛立马查看了一下体内的气海，果然如同一颗很小的星球一样，在吸收完嗜血星球，他有查看过自己的气海，只是并没有觉得和星球有什么相似度。

　　现在被小白一说，他就感觉到了，简直就是一颗小型的星球。

　　“我现在已经将乾坤斩龙诀修炼到了圆满，那我是不是要靠吸收星球来扩大自己的气海呢？”宁涛问道。

　　“差不多。”小白回答道。

　　宁涛立马就兴奋了起来，之前因为乾坤斩龙诀修炼到了圆满，他还以为自己的气海也就这么大了，也以为气海最大就是这样，没想到还可以吸收星球来扩大自己的气海。

　　这可就不得了，以后看某颗星球不爽，直接吸收了便是。

　　不过宁涛也有担心一个问题，那就是吸收的速度，之前他吸收血池之中的灵气，可是花了整整五个月的时间，那自己吸收星球是不是要花更长的时间？

　　如果真是这样的话，宁涛也是一点办法都没有，只要能增加自己的气海，那多花点时间也是无所谓的。

　　知道自己可以吸收星球之后，宁涛也是跃跃欲试啊，他恨不得现在立马就去吸收一颗星球，他也很想知道，自己吸收一颗星球，能增长多少实力。

　　而且他也有了一个目标，那就是暗破星球，他打算将暗破星球给吸收了。

　　有了这个想法，宁涛也是蠢蠢欲动了起来，现在的暗破星球，肯定会发动第二次攻击的，而且他们高科技可能在锁定自己。

　　既然对方要发动攻击，那自己为何不主动出击呢？

　　“小白，你有没有办法，让暗破星球无法锁定我的位置？”宁涛飞快的问道。

　　“可以。”小白马上就回答了。

　　有了小白这句话，宁涛就放心了毕竟到时候靠近暗破星球，要是直接被锁定了位置话，那估计是还没靠近，就被攻击了。

　　要吸收这暗破星球，必须得先靠近才行。

　　稍稍休息了一下，宁涛就对安安她们道：“该我们行动了。”

　　“行动？”安安她们都是愣了一下。

　　“去暗破星球。”宁涛言简意赅。

　　“暗破星球是地星实力，我们现在在木乙星球上，他们也无法派出全部战力，如果我们去暗破星球的话，还没靠近估计就要被毁掉了。”兰莎摇摇头道。

　　“放心吧，我自有办法。”宁涛轻松一笑，然后看向了安安，郑重道：“安安，我一定会让暗破星球付出代价的！”

　　“恩恩，我相信你。”安安点头。

　　因为语言不同，所以宁涛还得用中文和诸葛芷游说一遍，诸葛芷游听后，第一反应就是反对：“暗破星球的实力那么强大，咱们过去不就是送死吗？”

　　“你相信我吗？”宁涛没有说多余的话。

　　诸葛芷游看着宁涛，不知道为何，她竟然十分相信宁涛，点点头：“我相信你。”

　　“那就行了。”宁涛微微一笑。

　　随即对安安她们道：“我们即刻出发，因为暗破星球估计已经要发动第二次攻击了，我们要攻其不备，出其不意！”


第2232章 主动出击

　　宁涛和四女坐着帝盟号，直接就出发了，帝盟号的速度很快，不过要到暗破星球可没有那么快，至少需要一天的时间。

　　闲来无事，宁涛则是开始研究起了物品界面，这物品那是琳琅满目，不过他也确定了一件事情，那就是这些能力都是来自宇宙上百亿种族的。

　　他也很好奇，这个小白到底是什么种族啊，竟然会拥有如此多的能力。

　　宁涛知道问小白是无果的，于是就问安安：“安安，你知道天道星球吗？”

　　“天道星球？”安安愣了一下，摇摇头，“没听说过哦。”

　　宁涛倒也不奇怪，毕竟宇宙中上百亿星球，有不知道的星球那是很正常的事情，看来得去一趟宇宙图书馆，只有那里才能找到关于小白种族的线索。

　　他是打算吸收了这个暗破星球之后，直接就去宇宙图书馆，好好了解一下，不然到现在他还是云里雾里的。

　　“安安，你们种族的寿命平均是多少啊？”也不知道干嘛，宁涛就打算了解一下安安的种族。

　　“一百五十岁哦。”安安说道。

　　“那你今年多大了？”宁涛很好奇。

　　“十八岁了。”安安歪着脑袋，十分的可爱。

　　“十八岁了啊，不小咯，该找个男人了。”宁涛嘿嘿笑道。

　　“我要一辈子跟着你。”安安皱着鼻子道。

　　“那做我老婆得了。”宁涛也是忍不住调侃一下这个可爱的女孩。

　　“好啊。”安安嘻嘻笑道。

　　“少爷，探测到前方有一艘海盗船。”这时候，州长的声音在宁涛的耳边响起。

　　“海盗船？”宁涛来到了甲板上，前方依旧是什么都没有，很空洞，这就是宇宙，而且还能给人一种恐惧。

　　“宁涛，怎么了吗？”诸葛芷游走了过来。

　　“前面有海盗船。”宁涛直接打开了神识，果然感知到了一艘海盗船，只是这个时候，海盗船有一个就俊美的男子似乎感觉到了宁涛神识，脸色微变，神情也变的阴狠了起来。

　　“缥缈种族的。”宁涛立马收起了神识，眉头微皱，他不知道缥缈族有没有神识，但他却是十分清楚，缥缈一族可以感应到他的神识。

　　“既然碰上了，那就直接正面刚吧。”宁涛淡淡说了一句。

　　不一会儿，海盗船就是和帝盟号碰上了。

　　“是夜狐海盗团！”兰莎倒是没有多大的担忧，因为宁涛的实力是真的强大，连三十艘战舰都能被宁涛给摧毁掉了，又何须惧怕夜狐的一个海盗团呢？

　　“你就是宁王吧？”那个缥缈族的男子淡淡的问道。

　　“是我。”宁涛倒是有些意外，自己似乎出名了啊，不过也是，他和暗破星球的那一战，可谓是惊天动地啊。

　　“那我们的运气还真是不好了，竟然会碰到宁王。”那个男子呵呵一笑，嘴上这样说，但实际上却是一点害怕都没有。

　　“宁王吗？”海盗船上，又走出了一个男子，这个男子的样貌很奇怪，竟然有三只眼睛，身上披着一件披风，手上缠着白带，一副很吊的样子。

　　“宁涛，那个人是星主星球的种族……”兰莎的脸色忽然一变，“我知道了，这是夜狐海盗团的第一师团！”

　　“很强吗？”宁涛却是毫不在意的问道。

　　“第一师团是夜狐海盗团最强的一个师团，据说被称为芒星剑王的三眼，乃是夜狐海盗团第一剑士！”兰莎的语气中有些惧意。

　　“芒星剑王么？”宁涛抿了抿嘴唇。

　　“另外一个，是缥缈一族的，拥有地星实力。”兰莎继续道。

　　“看来对我们第一师团，还是挺了解的啊。”三眼笑了笑，然后那三只眼睛都盯着宁涛，“宁王，听说你的剑耍的不错，和我来一场公平公正的打一场如何？”

　　“我说三眼，你不要看到耍剑的，就要大打一场，你要是赢了，你是爽了，要是输了，我们就惨了啊，对方可是连破暗破星球三十艘战舰啊。”缥缈种族的男子看似在责怪三眼，但那语气中，却是一点责怪都没有，还带着一丝调侃。

　　“放心吧，面对剑士，我绝不会输。”三眼嘿嘿笑道，他的目光也锁定了宁涛，至于宁涛身旁的几个美人，根本入不了他的法眼。

　　“在这宇宙之中，你要怎么和我比？”宁涛眼眸微微眯了起来。

　　三眼拿出了一个剑柄，一握，一把彩色的光剑出现了。

　　“芒星剑法！”三眼耍起了光剑，一道剑波飞射向了宁涛。

　　宁涛也拿出了钻石剑，随手一挥，就将那剑波给挡下了。

　　“本来我也不想对你们如何，不过既然你们存心挑衅我，我也就不客气了。”宁涛运转起真气，钻石剑立即就被覆盖上了真气，形成了一把十五米长的剑。

　　“我的乖乖……”三眼直接愣住了。

　　“三眼，我就说你惹麻烦了。”缥缈族男子面色一沉。

　　“咱们还是赶紧逃吧。”身后一个手持拐杖的老头开口道。

　　“你们撤，这是剑士的尊严。”三眼坚定的道。

　　“哦，那你继续。”缥缈族男子飞快的进入了战舰里面，拐杖老头也跟着进去了。

　　宁涛一剑战了下去。

　　三眼握紧了光剑，大喊芒星剑法迎了上来。

　　不一会儿，这夜狐的海盗团直接被劈成了两半，这个芒星剑王也不知所踪了。

　　这里毕竟是宇宙，就算你再强，没有一个落脚的地方，也是无用的，又不是所有人都像宁涛，有翅膀可以飞行。

　　或许这个芒星剑王很强，但这海盗团一旦被破坏，再强也是无用的。

　　“就这样结束了？”兰莎也是无比的吃惊。

　　“这里是宇宙之中，又不是再某颗星球上。”宁涛不屑道。

　　遇到夜狐第一师团，算是一个小小的插曲，一天的时间很快就过去了，宁涛也终于看到了暗破星球。

　　以为有小白的帮助，所以这暗破星球根本不知道有战舰靠近。

　　“这个位置差不多了。”距离暗破星球十公里左右，宁涛喃喃自语了一句，他打算从这里直接开始吸收暗破星球。


第2233章 吞噬星球

　　“宁涛，你打算怎么做？”兰莎走了过来，有些疑惑的问道。

　　“破坏这颗星球。”宁涛言简意赅。

　　“宁涛，你的实力应该只有地星，要破坏一颗星球，应该是不可能的吧？”安安有些迷惑的问道。

　　“待会你们就知道了。”宁涛自信一笑。

　　因为之前宁涛有兑换过虚无幻境，装置在帝盟号上，只要这个帝盟号停止飞行，这个虚无幻境，就会起作用。

　　也就是说，现在的帝盟号已经和宇宙融为一体，只要不靠近的话，那就不会发现帝盟号的。

　　而且这个暗破星球的锁定系统，也锁定不到宁涛，小白可不是吃干饭的。

　　不过这吸收星球，宁涛也是第一次这么干，有点无从下手，只能运转起真气，慢慢的摸索，很快他就明白过来了，这个吸收星球，并非是像吸收血池，和吸收高科技装备那样，一点一点的吸收。

　　而是直接吞噬！

　　宁涛提起自己的气海，一掌伸出，他的掌心出现了一个黑色漩涡，就好像是无限的黑洞一般。

　　诸葛芷游和安安等人都是静静的看着，面色无比的惊异，因为她们竟然注意到了暗破星球开始动荡了起来。

　　随即竟然开始向她们这边移动了。

　　“这暗破星球怎么回事？”兰莎张大了嘴巴。

　　“好像是一种吞噬。”兰莎惊恐道。

　　暗破星球越来越近，几女都不由的感到有些害怕了起来。

　　忽然，这暗破星期的速度快了，直接飞射了过来，兰莎等人都是害怕的闭上了眼睛。

　　这个暗破星球，竟然开始钻入了宁涛的手掌心，而且越来越小，直到完全进入了掌心。

　　“吞噬么？”宁涛喃喃自语。

　　安安等人似乎没感觉到不对劲，于是就睁开了眼睛，结果哪里还有什么暗破星球，之前那巨大的星球，竟然在宇宙中消失了。

　　“宁涛，怎么回事？”安安吃惊的问道。

　　“这个暗破星球已经被我摧毁掉了。”宁涛笑了笑，他还真没想到，吸收一颗星球如此简单。

　　“就这样吸收了？”安安等人都不敢相信。

　　“安安，你瞬星的仇算是报了。”宁涛摸了摸安安的脑袋。

　　“恩恩。”出于对宁涛的信任，安安的眼眸泛起了薄雾。

　　诸葛芷游听不懂宇宙的语言，所以她也问出了自己的疑惑，宁涛则是用中文给诸葛芷游解答，他也没有隐瞒，直说了现在星球已经被他给吞噬了。

　　诸葛芷游听到这话，那是无比的震惊，一颗比地球还要大的星球，竟然就这样吞噬了？

　　忽然，宁涛感觉到了不对劲，那就是体内开始躁动了起来，他内视了一下，竟然是暗破星球和自己的气海撞击了起来。

　　气海和暗破星球就好像是水火不相容，在他的体内乱窜，这让宁涛感到了不妙，看来现在还不算将暗破星球吞噬，而是要将这暗破星球和自己的气海融合在一起才行。

　　“回木乙星球！”宁涛飞快地说道。

　　帝盟号快速的往木乙星球前进，宁涛趁着这个时间，开始让气海一步一步的吞掉暗破星球。

　　而在木乙星球上，暗破星球的凭空消失，已经引起了轰动。

　　“这是怎么一回事，为什么暗破星球会消失？”

　　“不会吧，这可是地星实力的星球啊，竟然在宇宙中凭空消失了，简直可怕。”

　　“暗破星球是否已经灭亡了？”

　　“想要地星实力的星球灭亡，那肯定是天星实力的星球出手了，可问题是，就算是天星实力的星球出手，也不可能这样悄无声息啊。”

　　“不知道这鼻族能不能给我们一个明确的新闻。”

　　“……”

　　暗破星球乃是地星实力的星球，消失在了宇宙中，没有了一点踪迹，这自然就成了大新闻。

　　如果只是一颗黄星实力的星球消失，倒是没这么多人关注，关键是，这就可是一颗地星实力的啊。

　　而且还是高温明的星球，里面的高科技设备，极为强悍，无声无息的被消灭，简直是不可能的事情。

　　在大家都疑惑不解，震惊不已的时候，帝盟号已经来到了木乙星球，宁涛等人来到了酒店住下，他让几女随意，自己则是闭关了。

　　要让自己的气海完全将这颗暗破星球吸收掉，可没有那容易啊，经过一天的时间，他只是做到了气海和暗破星球碰在了一起，不再是相互撞击。

　　宁涛不知道吸收星球究竟要花掉多少时间，但不管多少时间，他都得花，不然的话，这暗破星球会给他造成隐患的。

　　气海是宁涛的真气来源，现在真气巅峰的时候，是可以压制住这暗破星球，但一旦他的真气枯竭，恐怕就是暗破星球压制他的气海了。

　　气海一旦被压制，那宁涛就有危险了，轻则走火入魔，重则暴毙。

　　想想都可怕，这种吞噬星球的方法，还真不是一般人敢做的，而且好在他的实力已经达到了地星，要是玄星或者黄星的话，他的气海很有可能会被暗破星球给压制住。

　　就现在他地星的实力，也只是刚刚好能与这暗破星球抗衡，实力要是稍低一点的话，那后果可就不堪设想了。

　　安安等人都不敢去打扰宁涛，所以就来到酒店的餐馆这，点了一些菜，准备先填饱肚子。

　　“不知道这回，宁涛要闭关多久。”安安有些担忧。

　　“上次吸收血池闭关了五个月，这次再次闭关，难道和暗破星球有关？”兰莎有些怀疑。

　　“应该是，宁涛已经说了，这星球被他给吞噬掉了，应该是要好好闭关一下，咱们这段时间，不要让别人打扰到他就是了。”安安说道。

　　“几位美人，要不要我陪你们一起吃饭啊？”

　　这时候，一道十分猥琐的声音响起，却是一个脸色颇为苍白，头发很稀疏的男子出现子了她们的面前，这个男子看起来就是一个病态状，有气无力的样子。

　　几女看到这个病态男子，也是一阵厌恶。

　　“不用了。”兰莎淡淡的道。

　　“哟哟，竟然是精灵族的。”男子看到兰莎，那眼睛里尽是欲望。


第2234章 石泊浪

　　兰莎这精致的容貌，以及精灵族的穿着本来就很少，这凹凸有致的身材，自然会引起雄性的欲望。

　　关键是，安安诸葛芷游，以及梦子，都是美人，任何雄性看到这四个人，都会一种想要推倒的欲望。

　　“滚！”看到这种男人，兰莎就无比的厌恶。

　　“你可知道我是谁，敢用这种态度和我说话？”男子的脸色一沉。

　　兰莎就懒得去理会这种人了，这种人根本就是不可理喻，还真以为自己有多牛逼呢。

　　“我叫做石泊浪，我所在的星球乃是王者星球，地星实力的星球，而且这木乙星球上，也有我们的产业。”石泊浪说到这里，冷笑了两声：“得罪我，对你可没有任何的好处！”

　　顿了顿，石泊浪又继续道：“精灵星球不过才玄星等级，在这里更是没有任何的靠山，想清楚了在和我说话，不过我倒是可以考虑考虑，做你精灵族的靠山！”

　　兰莎有些恼火，正想说什么来着，结果梦子在一旁低声道：“兰莎姐，交给我。”

　　兰莎怔了一下，随即笑着点头：“嗯，交给你了。”

　　梦子站了起来，然后双眼盯着石泊浪：“看着我。”

　　“哟哟，美女，知道我的实力之后，就这么主动了啊。”石泊浪还以为梦子是崇拜自己，毕竟他所在的星球那是地星的实力，想不被崇拜都难。

　　“你是狗……你是狗……”梦子不断的对石泊浪说道。

　　石泊浪整个人都有些呆萌了，头昏脑涨，不一会儿，他竟然真的蹲了下来，汪汪汪的叫了起来。

　　这个酒店的餐馆可是有不少人啊，大家看到石泊浪学狗叫，也是笑喷了。

　　“我去，为了泡美女，也不至于这么没尊严吧？”

　　“竟然学狗叫，真是给自己的星球丢人啊。”

　　“我认识这个人，是石泊浪，乃是王者星球的，占着自己背后的王者星球，也是嚣张跋扈。”

　　“是他啊，他怎么会为了泡妞，学狗叫啊，而且学的还真像。”

　　“……”

　　“汪汪汪……”石泊浪不仅是学狗叫，连动作都学狗，还跑到了门上，一脚翘在了门上，竟然撒尿了。

　　周围的人笑喷的同时，也是一阵恶心，毕竟这里是餐馆，你当众在餐馆撒尿，让他们这些正在吃饭的情何以堪啊。

　　酒店的护卫立马就过来了，也不管这个石泊浪是什么身份，直接给丢了出去。

　　“哈哈……”兰莎等人都是笑欢了。

　　“梦子，你真还。”安安嗤笑道。

　　“我可是梦族的，擅长的只是制造幻境和梦境。”梦子也是开心，毕竟自己的能力总算是用上了。

　　“不过我想这个石泊浪，肯定不会善罢甘休的，咱们最近还是少出门，毕竟宁涛在闭关，我们本给他制造麻烦。”兰莎低声说道。

　　在四女之中，兰莎算是比较沉着冷静的一个，也是分析事情最明确的一个。

　　就仅仅一个照面，石泊浪是什么样的一个人，她基本一清二楚了，这种人当众学狗，事后肯定会大发雷霆的，毫不客气的说，这样的人，眼里根本不容一粒沙子。

　　她倒是不怕这个石泊浪找麻烦，只是她担心惊扰到宁涛闭关，这就不好了。

　　“嗯，兰莎说的对。”安安点头。

　　梦子有些自责：“都怪我，要不是我让他学狗，也不会招惹到这样的敌人。”

　　刚刚还开心自己的能力用上了，结果却制造了一个更大的麻烦。

　　“梦子，不用自责，这种人就应该让他学狗叫，下次来的话，就让他学猪。”兰莎笑着道。

　　“恩恩。”梦子的心情一下子就好起来了。

　　四女之中，最郁闷的还是诸葛芷游，因为她们说的话，自己听不懂，自己说的话，她们也听不懂，这就让他很是郁闷了。

　　根本没有共同语言嘛。

　　“等宁涛闭关出来，跟他学一下这个宇宙语言。”诸葛芷游觉得有必要学一下这个语言了，不然的话，没有共同语言，就有一种独立不合群的感觉。

　　几女吃完饭之后，就回到了房间中。

　　被丢出去的石泊浪，立刻就清醒了过来，关键是之前学狗的事情，他记得一清二楚，脸色阴沉沉的，直接进去报仇，那是不可能的了。

　　毕竟现在是丢了大脸啊。

　　这时候，他也注意到了周围一群种族指指点点，这时候他才想起自己的裤裆是湿的，他立马捂着脸跑开了，这个羞辱的仇，他是一定要报。

　　几女为了不碰见这个石泊浪，接下来早餐午餐晚餐，她们都是直接叫餐，没有再出去餐厅吃饭了，现在宁涛闭关中，多一事不如少一事。

　　就这样几天过去了，也没有碰见这个石泊浪，宁涛也没有出关，她们的生活依旧和前几天一样，吃饭什么的都在房间里解决。

　　四女也是相当的无聊，毕竟整天呆在这个房间里，连新闻都不能看，这个房间可没有地球上的电视什么的，娱乐的东西很少。

　　不过四女为了不给宁涛造成麻烦，就都忍着在房间里不出去。

　　咚咚咚……

　　这时候，敲门声响了起来。

　　安安走了过去，打开房门，却是一个服务员在外面，恭敬的道：“有人让你们下去，不然的话，就会冲上来了，对方的身份不简单，我们酒店也不太敢得罪。”

　　“是不是叫做石泊浪？”兰莎走过来，很直接的问道。

　　服务员点了点头：“是他，这个石泊浪所在的星球是地星实力，身边也有一个地星实力的保镖，我们不敢得罪，而且在木乙星球上，也有自己的产业，和我们酒店老板的关系不错。”

　　“我们马上下去。”兰莎说道。

　　“好的。”服务员转身离开，他也不担心兰莎等人能自己跑掉。

　　“怎么办？”梦子脸色苍白，尤其是听到有地星实力的保镖，她更是吓到了，不由的又自责了起来，“如果不是我让他学狗的话，也不会发生这样的事情。”

　　“梦子，我说了，这不是你的错。”兰莎拍了拍梦子的肩膀，然后对安安等人道：“你们在这里等着，我一个人下去看看。”


第2235章 危险来临

　　“我们和你一起去。”安安哪里会让兰莎一个人去涉险。

　　“兰莎姐，这祸是我闯下的，还是我去吧。”梦子咬咬牙，“反正我本来就是奴隶，命贱，如果不是主人的话，我现在估计也是在服侍某个男人。”

　　“梦子，其实我也是奴隶。”同样是奴隶的兰莎，和梦子往往有一种惺惺相惜的感觉，所以潜意识里，兰莎是想要保护这个梦子。

　　梦子啊了一声，自从她被宁涛买下之后，也有一些时日了，她还真不知道兰莎也是奴隶啊。

　　“现在宁涛正在闭关，而且对方又有地星实力的高手，我不能一起出去，要是我们一起出事的话，那就没有人守护宁涛了。”兰莎很严肃的继续开口道。

　　安安和梦子都沉默了，诸葛芷游即便听不懂，她也猜猜到了什么，只是以她的实力，什么都帮不上。

　　“我去了。”见安安等人都没说话，兰莎吸了一口气，然后走出了酒店，这一去，她也是有一种壮士一去兮不复还的感觉。

　　酒店大厅。

　　石泊浪的脸上无比的得意，自己只是出动了一点力量，就要让那几个美人自己乖乖下来，这就是力量啊，任何人在力量前都得跪。

　　“石少，待会你要怎么处置这几个人？”在石泊浪的旁边，还有一个看起来阴沉沉的男子。

　　“这几个可都是美人，这样的美人当是用来享受的了。”石泊浪的眼中尽是淫欲。

　　大厅有不少人，他们看到石泊浪都是议论纷纷。

　　“这个石泊浪好像是找麻烦的啊，还带了一个地星高手。”

　　“你不知道，就在前两天，石泊浪在酒店里学狗叫呢。”

　　“他怎么会学狗叫呢？”

　　“应该是想泡几个美人，你看啊，学狗叫了，还没泡成功，这石泊浪得有多怒啊？”

　　“……”

　　听着周围的议论声，石泊浪那得意的表情立刻就黑沉沉了下来。

　　耻辱，巨大的耻辱！

　　这耻辱他必须从那几个美人身上，发泄出来。

　　“石少，要不要我将他们解决了。”阴沉男子冷声道。

　　“不必，这些种族都是有实力的，说不定还有地星级别的实力，多一事不如少一事。”石泊浪虽然愤怒，但也不傻，这木乙星球上，玄星和地星实力可不少，要是弄一个地星实力的话，那他今天的计划可就泡汤了。

　　这时候，兰莎下来了，不少雄性看到兰莎，也都是吞了一口唾沫，即便精灵族的肤色不同不同，但这并不影响兰莎的美貌，尤其是那身材，更是激情了雄性的欲望。

　　“有事情吗？”兰莎心中有些害怕，不过表面上她还是保持镇静。

　　“只有你一个人吗？”石泊浪冷声道：“那个梦族的女人呢，让她出来，她可是让我出了很大的洋相啊。”

　　经过上次之后，他就知道了，梦子乃是梦之星球上的种族，这类种族擅长制造幻境和梦境，上次他就是中了这一招，才会学狗叫的。

　　“你是说上次让你学狗的梦子吗？”兰莎故意将声音放大。

　　“你知道你在说什么吗？”石泊浪的声音沉了下来，眼中像是要喷火一样。

　　“怎么，学了狗就不让说了？”兰莎哼道。

　　石泊浪一怒之下，一巴掌朝着兰莎拍去。

　　兰莎怎么说也有黄星实力，像石泊浪这种身体被掏空的男人，她根本无需放在心上，直接就将石泊浪的手腕给抓住了，随意的一扭。

　　“哎哟！”石泊浪就惨痛了一声。

　　“放开石少！”旁边那个阴沉的男子沉声道。

　　“飞浪，你和她啰嗦什么，给我拿下她！”石泊浪吼叫道。

　　这个叫做飞浪的阴沉男子，悠然探出了手臂，他可是地星实力的高手，一掌直接拍在了兰莎的肩上。

　　“呃……”兰莎整个人向后摔了去。

　　不过这一掌，飞浪也是手下留情了，不然的话，足以取走兰莎的性命。

　　周围的种族看到飞浪如此不懂怜香惜玉，也是一阵心疼，这么好的身材，可别打坏了啊。

　　“你倒是继续狂啊？”石泊浪走到了兰莎的面前，恶狠狠的开口，然后还一脚踩在了兰莎的肚皮上。

　　“啊！”兰莎惨痛了一声。

　　“我告诉你，晚上我会狠狠的折磨你，让你尝尝男人的味道！”石泊浪阴沉道。

　　砰！

　　可就在这时候，他整个人就飞出去了，好在被飞浪给接住了，不然的话，估计要受很大的罪。

　　原来是安安出现在了兰莎的前面，一脸愤怒的盯着石泊浪。

　　“安安，你怎么下来了？”兰莎咬了咬牙。

　　“我讨厌他。”安安怒道。

　　“你是瞬族的？”飞浪低声问道。

　　“是。”安安也没有否认。

　　“瞬星被暗破星球给破坏了，宇宙拍卖场更是将瞬星拍卖掉了，我以为瞬星已经灭族了，没想到还能碰见你这个瞬星种子的。”飞浪的语气中有些惊讶，但更多的是蔑视。

　　“给我将她们拿下！”石泊浪竭斯底里地吼道。

　　“是，石少！”飞浪点点头，阴狠的看向了安安，“让我见识一下你瞬星的瞬间移动！”

　　说话间，飞浪徒手朝着安安抓去，可安安马上就消失在了原地，下一刻，出现在了他后方。

　　“想偷袭我？”飞浪不屑，身后直接出现了一章巨大的嘴巴，恐怖狰狞。

　　“只是王者族的大浪淘沙！”有人惊呼道。

　　安安的面色巨变，她的玉腿就这样被那大嘴给住了，那锋利的牙齿穿透了安安的小腿。

　　“啊！”安安惨叫了一声，然后被飞浪甩了出去，重重都是摔在了兰莎旁边。

　　安安的小腿处都是鲜血，而且已经无法在移动了。

　　梦子和诸葛芷游这时候也下来了，将安安和兰莎都护在了身后。

　　“都来了是吗？”石泊浪冷笑道：“今晚我要你们都陪我！”

　　“不堪一击！”飞浪不屑一哼，就在他要动手的时候，脸色一变，却是一股巨大的威压让他不敢在动了。

　　却是门外走进来了一个兽头人身的种族，他扫视了一眼众种族。

　　“听说宁王在这里？”


第2236章 魔域一族

　　这酒店的众种族看到这个兽头人身的种族，都是脸色一变，眼中尽是惊恐。

　　“竟然是天星实力等级的魔域一族！”

　　“魔域星球怎么会出现在木乙星球这？”

　　“而且还是找宁王，宁王是谁啊？”

　　“你不会没看新闻吧，宁王就是毁掉宇宙拍卖场，并且摧毁了暗破星期三十艘宇宙战舰的啊。”

　　“他是宁王啊，我了个草啊，这个魔域种族找宁王，难道这个宁王是魔域一族的？”

　　“怎么可能，看两人的外貌相差十万八千里呢。”

　　“这个魔域种族的乃是天星实力！”

　　“我的天啊，天星实力……”

　　“……”

　　魔域星球乃是拥有天星实力，而眼前这个魔域种族的，同样也是拥有天星实力！

　　天星实力和地星实力，那可是完全不一样啊，说是天差地别毫不为过，仅仅这个天星实力的魔域种族站在这里，酒店里大家都是感到无比的压抑，呼吸困难。

　　“宁王到底在不在这个酒店里？”这个魔域种族再次问道。

　　大家都很想回答这个魔域种族，但还真没有几个人知道，宁涛到底在没在这个酒店。

　　“都不知道是吗？”他哼了一声，然后走到了飞浪的面前，他的身高足足有两米，可以说是居高临下的看着飞浪，“你知道宁王在这里吗？”

　　飞浪那是冷汗直流，面对这样一个天星实力的恐怖怪物，可以说，他是没有任何的还手之力，即便他和这个魔域种族，仅仅只是相差了一个等级。

　　就是一级之差，胜过十万八千里。

　　“我……我不知道。”飞浪吞了一口唾沫。

　　“有谁知道的？”这魔域种族扫向了其他种族。

　　“她们好像和宁王是一伙的，之前我见过她们和宁王一起过。”有个种族弱弱地说道，他的手指还指着安安等人。

　　“你们是宁王的朋友？”魔域种族看向了安安和兰莎等人，虽然这些都是一等一的美女，但在他看来，完全没有吸引力。

　　“你是什么人？”安安紧绷着神情。

　　“我乃是魔域星球的种族，你可以叫我沙魔。”这个自称为沙魔的魔域种族，缓缓的朝着安安走去，边走边道：“宇宙拍卖场的背后，就是我们魔域一族。”

　　大家听到这话，都是吸了一口气，果然如此，这宇宙拍卖场的背后，就是有天星实力在撑着，不然的话，这宇宙拍卖场也不可能存在这么久。

　　仅凭一个暗破星球，是守护不住宇宙拍卖场的。

　　安安等几女听到这话，心中一沉，宇宙拍卖场背后的种族，这不是明显是来找宁涛兴师问罪的么？

　　这宇宙拍卖场可就是宁涛破坏的啊，恐怕这个沙魔是来杀宁涛的！

　　“我们不认识什么宁王。”安安咬牙道。

　　“我能来这里，那就说明我掌握了一些情况，宁王有百分六十的几率是在这家酒店中的。”沙魔说到这里，扫了一眼安安几女，继续道：“我也听说宁王的身边有几个女人，看来就是你们了。”

　　不过看到兰莎受伤了，沙魔也是有些奇怪：“以宁王摧毁三十艘战舰的实力，那个地星实力的根本不是宁王的对手，如果宁王在这家酒店的话，不可能不出面，还是说他真的不在这个酒店里？”

　　石泊浪的脸色也是一变，这个几个女人竟是宁王的同伙，他可是深知宁王的实力啊，飞浪根本不是宁王的对手。

　　安安几女都是咬着牙齿，一句话也不说。

　　“不过有你们的话，宁王不可能不出来。”沙魔确定了这几女是宁王的同伴，所以他也不担心宁王不会不出来，他随手指了几个种族。

　　“你们几个，帮我抓住这几个女人。”沙魔的语气像是在下达命令一样。

　　“是是是……”飞浪也是在其中，而且另外三个都是地星实力，也就是说，沙魔的眼力极好，随便一看，就看出了他们的等级。

　　“三日后要是不出现，每过一日，我杀一个！”沙魔淡漠道。

　　安安等人就这样被抓走了，新闻都出来。

　　新闻客栈里，大家多是看热闹不嫌事大。

　　“你们说这个宁王来不来啊？”

　　“是知道呢，宁王的实力虽然强大，但不是还没到天星实力嘛。”

　　“来了就是送死，要我啊，情愿不来。”

　　“三日为限，超过三日，每过一日，沙魔就杀一个，这可都是一等一的美女啊。”

　　“可是沙魔的实力终究是摆在那里，宁王赶出现么？”

　　“肯定是不敢出现的。”

　　“……”

　　沙魔让四个地星实力的高手，抓着安安等人，就在宇宙拍卖场原来的位置，不过现在这里已经是一片废墟了。

　　如今的宁王也是新闻人物，前后摧毁了宇宙拍卖场和暗破星球的三十艘战舰，有很多种族都怀疑，宁涛很有可能是神族，或者是圣族的战神。

　　所以，这一战，观战的种族非常的多，这才第一日，就已经人山人海了。

　　“据说宁王乃是圣族后代，也不知道真假。”

　　“是啊，那日他对战暗破星球的三十艘战舰，又是翅膀又吃火焰战甲，感觉不是神族就是圣族。”

　　“神族不过是传说，圣族更是在多年以前就已经灭亡了，哪里还留下什么后代啊。”

　　“不过这个宁王的实力不可小觑啊，我感觉这一战，会被记录在宇宙图书馆的史册之中。”

　　“我们将是这一战的见证者啊。”

　　“见证个屁，我看那个宁王是不可能出现的，这个沙魔可是天星实力啊，他哪里有那个胆子啊。”

　　“你说的也是。”

　　“……”

　　现场议论的人更是多，而且很多种族在看到这个新闻的时候，都纷纷的赶来木乙星球，所以在木乙星球上，种族数量是越来越多了。

　　此刻的宁涛，还并不知道外界发生的事情，他全心全力的在融合暗破星球，经过这几天的时间，暗破星球已经有一半融入进气海了。

　　不过这个暗破星球显然还在挣扎，试图想要脱离气海的吞噬，不过宁涛可不会让这个暗破星球得逞，提起真气继续吞噬。


第2237章 三日期限已到

　　一天过去了，沙魔等人依旧在原地等待，围观的种族也因为兴奋的缘故，没有离开，可以说，这一日很多种族都是不吃不喝。

　　不过宁王的身影却是没有出现，这让大家都是很失望，有些种族已经扛不住了，于是就回去吃饱喝足继续过来。

　　这些种族除了不能饿着肚子，但可以三天三夜不睡觉，都是没有任何的问题。

　　两天过去了，还是没有宁王的身影，沙魔就坐在那里一动不动，飞浪和其他三个地星高手，也不敢乱动，不过他们是地星实力，所以在这里坐个三天三夜，不吃不喝，那是没有任何的问题。

　　倒是安安几女，已经饿的头昏眼花了，状态最好的还是兰莎，她倒是还能抗一会儿。

　　诸葛芷游绝对是最难受的，她是人类，根本经不住两天两夜不睡觉，还有不吃不喝，她已经口干舌燥，差点没昏过去。

　　安安也是最难受的一个，虽然两天两夜不睡觉，倒是没有什么，不过饿着肚子的同时，她的腿部还疼痛着，也没有包扎，好在血液凝固，但只要稍稍一碰，又有新的血液出来。

　　大家看到安安，也是格外的心疼，心中暗骂沙魔，是一点都不怜香惜玉啊。

　　不过他们更在意的是，宁王和沙魔这一战，只是这都两天过去了，宁王还是没有出现，估计是不会出现了，大家都是心中暗暗猜测。

　　但是他们还是不愿意离去，这万一一走，宁王就出现了，岂不是要错过一个大好戏？

　　“这个宁王难道真的对这几个人不管不顾了吗？”

　　“谁知道呢，可能在面对死亡，任何人都会退缩吧。”

　　“要我，我就会退缩，只是宁王要是不来的话，咱们就看不到好戏了啊。”

　　“别抱太大的希望，都两天过去了，也没见宁王出现。”

　　“……”

　　说实话，很多种族对宁涛能来，已经不抱什么希望了，但他们还是坚持的守在这里，就是生怕万一宁涛出现。

　　三天的时间马上就过去了，可是，宁涛还是没能出现，大家都是不由的叹了一口气。

　　“看来是不来了。”沙魔淡淡的开口。

　　诸葛芷游早已经饿昏过去了，安安也因为流血过多，脸色无比的苍白，可以说是命悬一线，梦子也是连坐都坐不起来了。

　　状态较好的还是兰莎，不过她也快扛不住。

　　“三天时间马上要到了，要是没出现的，每过一日，我杀一个！”沙魔冷冷地说道。

　　酒店中。

　　宁涛的周围都在轻微的震动，已经到最后一刻了，他感觉到有一股能量要爆发出来一样。

　　轰！

　　宁涛身上的衣服，全部被炸开了。

　　气海已经完全的将暗破星期给吞噬了，而且气海在不断的膨胀起来，越来越大，越来越大……

　　持续了十多个小时的时间，气海终于停止了膨胀，这个气海比原来大了十倍有余，而且气海在他的体内，就好像一颗星辰一样。

　　“呼……终于完成了。”宁涛大松了一口气，他也感觉到自己的实力，比原来要强大的太多了，具体是什么实力，他自己也不太清楚。

　　如果是现在的他对战暗破星球的三十艘战舰，只手便可覆灭。

　　拿出储物空间的一件运动服，给自己穿上，宁涛离开了这个房间，来到了安安等人住的房间，结果发现她们都不在，不由的微微蹙眉，难道自己不在的这几日出事情了？

　　“少爷，是出事情了。”州长的声音这时候在宁涛的脑中响起。

　　“出什么事情了？”宁涛飞快的问道。

　　州长简单的将这几日发生的事情，详细的给宁涛述说了一遍，听完后，宁涛的脸色一沉，眼中尽是杀意，将神识打开，马上就感知到了安安等人的位置。

　　“天星实力么？”宁涛冷笑一声，身形马上就消失在了原地。

　　第四天，围观的种族不少反增，不过他们是真不抱希望了，已经四天了，可宁王还是没能出现啊。

　　“按照沙魔定下的规定，今日要杀一个女人。”

　　“哎，这个宁王还真是怕死啊。”

　　“如今沙魔哪里还需要动手，我看那几个女子不是饿死，就是流血过多死亡了。”

　　“你看那个腿部受伤了，已经一动不动了，估计已经死了。”

　　“腿部受伤，没有及时包扎，流血过多，伤口又受到感染，不死都难，除非医族的出现，否则的话，必死无疑。”

　　“还指望医族，这个星球早已经毁灭了。”

　　“……”

　　兰莎此时也是无比的虚弱，虽然快扛不住了，但还能坐的住，她有气无力的推了推安安：“安安，醒醒，快醒醒。”

　　推了推安安，又推了推诸葛芷游和梦子：“你们也都醒醒，醒醒啊。”

　　两行眼泪不争气的，从她的眼中流下，她在心中呐喊着：“宁涛，你快来啊，不然她们都要死了。”

　　“她们都还有一口气在，不过已经无药可治了，也不需要我动手。”沙魔淡淡的道：“不过规定就是规定，既然我定下了三日不到，每过一日，我便杀一人，现在已经到了规定的时间了。”

　　说完这话，沙魔缓缓的起身，目光放在了安安的身上：“她几乎是和死没有区别了，只有医族或者是缥缈族才能将她救回来，不过想要让这两个种族出手，根本是天方夜谭，医星灭亡，医族不是被抓，就是逃亡，缥缈族更不可能了。”

　　说着，沙魔走到了安安的身上，手掌对着安安：“枯萎吧！”

　　“不要……”兰莎沙哑叫道。

　　安安所待的地方，草木瞬间就枯萎掉了，可就在这一瞬间，安安却是消失不见了。

　　“嗯？”沙魔愣了一下，然后目光看向了前方，却是出现了一个身影，安安就是被这个身影给救走的。

　　“这……这是宁王？”

　　“没错，就是啊，他出现了！”

　　“第四天出现了，我们果然没白等啊。”

　　“哈哈，精彩一战，要开始了。”

　　“奇怪，这宁王的实力，似乎变强了！”

　　“……”


第2238章 半步天星

　　不错，此时横抱着安安的正是宁涛，看着安安的模样，宁涛的脸色阴沉了下来，眼中的杀意更加的凌然起来了。

　　随即一股木灵之气，输入到了安安的体内。

　　“她也不需要我动手了。”沙魔这时候淡淡地说道，这安安基本是和死没有区别了。

　　宁涛没有去理会沙魔，木灵之气不断的输入的体内，也疯狂的修复着安安的身体，她的腿部以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　“宁涛……”安安醒了过来，声音极为虚弱。

　　“安安，对不起，又让你受苦了。”宁涛的声音中无比的自责。

　　“你来了就好。”安安微微一笑。

　　“怎么可能？”沙魔有点震惊，宁涛竟然将安安的身体给医治回来了。

　　周围的种族也都是无比的吃惊。

　　“竟然救回来了，好快的速度。”

　　“那腿上的伤也恢复了，连疤痕都不留下啊。”

　　“难道他是医族的？”

　　“不可能，就算是医族也不可能这么快啊。”

　　“缥缈族的？”

　　“他所使用的能力，和缥缈族没有任何的关系。”

　　“还是说，真的是神族？”

　　“……”

　　众种族都是你一言我一句，他们的面色依旧是无比的惊骇。

　　宁涛用木灵之气帮安安恢复了身体，有些不舍的将安安放下，然后身形从原地消失，将兰莎、梦子、诸葛芷游全部揽入了怀里，然后回到了原来的地方。

　　“好快！”沙魔也是一怔，不过也没有着急，对于这几女的性命，他是一点兴趣都没有，到了他这个级别，只对强者感兴趣。

　　所以，他也不着急，让宁涛先医治这几个女人。

　　大概五分钟的时间，兰莎、梦子还有诸葛芷游都恢复了身体，木灵之气让她们不会再饿，更不会感到困乏。

　　“宁涛，你终于出现了。”诸葛芷游扑进了宁涛的怀里，呜呜的哭了起来。

　　宁涛心中也是有些自责，自己这一次闭关，让几女受尽了痛苦。

　　“宁王，你可知道是我什么人？”沙魔淡淡的问道。

　　“死人！”宁涛吐出了两个字。

　　“呵呵。”沙魔呵呵一笑，“你破坏了宇宙拍卖场，我魔域一族自然是不可能放过你，今日我要将你抓回魔域星球！”

　　说话间，沙魔的手掌对准了宁涛：“感受枯萎吧！”

　　“安安，带着她们找个安全你的地方。”宁涛对安安说了一句，运转起真气，前面形成了一个真气护盾。

　　一团似乎由一区臭虫组成攻击，被真气护盾给挡下了。

　　“扩散！”沙魔哼了一声，另一种手掌也伸了出去，并且两一旁挥去。

　　那臭虫组成的攻击，瞬间扩散了开来，范围足足有百米只宽。

　　那些围观的种族，迅速逃离，速度快的，则没有被波及到，速度慢的则是惨叫，身体也瞬间被这臭虫给撕咬掉了，只留下一堆森然的白骨。

　　“啊……”

　　这一刻，惨叫连连。

　　宁涛有真气护盾，这臭虫根本没法靠近，不过隐约要突破他真气护盾的感觉。

　　“你并非是天星实力。”宁涛淡淡的道。

　　“不过我是伪天星。”沙魔也没有隐瞒，“不过对付你足够了，枯萎吧！”

　　那漫天的臭虫，同时朝着宁涛聚集而去。

　　“哼！”宁涛冷哼了一声，将储物空间的光剑拿了出来，一剑朝上。

　　“时乘六龙！”

　　宁涛这一剑之中，钻出了六条巨龙，龙吟声响彻天际。

　　一瞬间，这漫天的臭虫，瞬间飞灰湮灭。

　　“你一个地星的实力，竟然可以破破解掉我的攻击。”沙魔有些惊讶。

　　“你不过是一个伪天星而已，有什么不能的？”宁涛不屑一笑。

　　沙魔冷笑道：“即便是伪天星，但和地星实力想必，依旧是胜过十万八千里！”

　　说话间，他又招来了漫天的臭虫，铺天盖地的朝着宁涛围去。

　　在不远处围观的种族，都是无比的吃那个。

　　“这沙魔的实力好强大，这就是天星的实力吗？”一个种族惊骇道。

　　“刚才如果不是我跑的快，估计都死在里头了。”又一个种族心有余悸道。

　　“这个沙魔并非天星实力，而是伪天星。”一个看起来有些厉害的种族说道。

　　“伪天星，这是什么实力？”有种族问。

　　“所谓的伪天星，那就是他已经一步踏入了天星的实力，但还有一步在前往天星的实力，从某种给成度上来说，伪天星就是半步天星。”那看起来有些厉害的种族解释道：“这和地星巅峰即将踏入天星，有些不同，地星巅峰即将踏入天星，但终究没有踏入，但沙魔的实力已经踏入了，所以是半步天星！”

　　“原来如此。”众种族都是恍然。

　　“哼，不然的话，刚才那一招，沙魔要是完全的天星实力，我们根本连逃都逃不掉。”那个种族哼道。

　　半步天星，虽然不如完全踏入天星，但也是天星等级的实力。

　　漫天的臭虫从四面八方攻击而来，宁涛握起手中的光剑，再次一招时乘六龙迎击。

　　龙吟声响彻天际。

　　这漫天的臭虫再次飞灰湮灭。

　　忽然，沙魔一拳重重的从天砸了下来，速度快如闪电。

　　宁涛没有直面迎击，而是急速后退，他吞掉了暗破星球，然而却是发现，自己竟然还是没能突破天星，此时的他已经是地星的巅峰，即将踏入天星。

　　和这个半步天星，硬碰硬的话，那就是不明智，不过值得高兴的是，这个沙魔不过是半步天星，应对这样的敌人，宁涛还是游刃有余。

　　轰！

　　失去了宁涛这个目标，沙魔一拳重重的砸在了地面上，地面直接被轰开了，石头沙土飞起，而且范围还极广，百米之外的围观种族，也受到了牵连，无奈之下，又只能再次后退。

　　不过这些种族的实力很好，在百米之外，依旧能看的一清二楚。

　　在沙漠这一拳落空之后，宁涛提剑斩来，一剑朝着这个沙魔斩下。

　　“灵魂枯萎！”沙魔咆哮了一声，以他为中心，百米之内，出现了一个巨大的蓝色火焰。


第2239章 越级击杀

　　这蓝色火焰似乎在燃烧灵魂一样，任何花草树木，全部枯萎了，身在其中的宁涛，真气护盾也开始被燃烧。

　　“看来得速战速决了。”宁涛哼了一声，一掌向上，轻喝了一声：“天雷劲！”

　　顿时乌云密布，天雷滚滚。

　　沙魔抬头望了一眼，脸色凝重了起来：“就是这一招，将暗破星球的三十艘战舰给破坏掉的。”

　　轰！轰！

　　雷电开始暴动了起来。

　　宁涛向下一挥手，这些暴动的雷电全部朝着沙魔倾注而下。

　　轰！

　　仅仅一瞬间的时间，以沙魔为中心的位置，被炸出了一个巨大的坑，恐怖如斯，这蓝色火焰也消失掉了。

　　在百米开外的围观种族，都是目瞪口呆，眼中充满了惊恐。

　　“这个宁王不是才地星巅峰的实力么，怎么会有这般力量？”

　　“关键是他竟然能拥有，与半步天星的沙魔一战，这在开什么玩笑？”

　　“沙魔死了么？”

　　“刚才那攻击，就算沙魔不死，也半残吧？”

　　“沙魔可是半步天星，绝不可能那么容易死的。”

　　“……”

　　在众种族议论纷纷的时候，巨坑之中，跳出来了一个身影，这个身影真是沙魔，此时他的手中多出了一把兽头拐杖，这个拐杖的兽头倒是和这个沙魔有几分相似。

　　“你区区一个地星，竟然能逼我用出了噬魂杖！”沙魔的声音有些冰冷，并且挥舞了一下手中的噬魂杖，有一种寸草不生的感觉。

　　“你一个半步天星，也没什么厉害的。”宁涛不屑一笑。

　　“我会让你见识到噬魂杖的威力。”沙魔将噬魂杖插入了地面，他也朝天一吼，下一刻，沙魔的体型增大了两倍，身上还有一群臭虫围绕着。

　　“魔神降临！”

　　沙魔本就两米的身高，现在直接就四米了，看着宁涛，就好像在看着一只蝼蚁一样。

　　“我会将你的灵魂献给我们的女神！”沙魔双手握起噬魂杖，对着宁涛轰了下去。

　　宁涛急速后退。

　　轰！

　　之前所呆的位置，似乎变成了一片荒芜。

　　“吞噬灵魂吗？”宁涛嘴角微微一翘，这个沙魔提醒体型变大之后，无论是速度，还是攻击力，都强大了不少，而且这个沙魔的攻击，极其恐怖，所经之处，寸草不生，就好像是炼狱般的地狱。

　　将钻石剑给收了起来，宁涛双手合十，不一会儿，在他的周身，出现了一个个黑色的能量弹。

　　这时候，宁涛双微微张开，那一个个黑色的能量弹全部聚集在了，他的双掌之间。

　　“星辰之力！”宁涛淡淡的说了一句，将这些黑色能量弹聚集在一起之后，用一只手将这个能量弹给托在掌心上方，这能量弹就好像真正的星球一样，只是非常的小罢了。

　　“要是中了如此高密度的攻击话，即便是魔神之身的我，也要受重伤！”沙魔的脸色凝重了起来，他将噬魂杖再次插入了地面。

　　“魔神之力，灭绝吧！”沙魔双臂展开，朝天一吼，顿时百米之内的地面开始颤动了起来。

　　随后地面里一道道黑色的火焰钻了出来，肉眼一看，就能看的出来，这黑色的火焰绝不简单。

　　宁涛将赤焰火甲给放了出来，金色火焰将他给包裹住了，他能清除的感觉到，这黑色火焰的威力不小，而且自己这赤焰火甲恐怕也防御不住。

　　“去吧！”宁涛将这密度极高的能量弹，给推送了出去，能量弹和沙魔的魔神之力，对抗在了一起。

　　轰！

　　能量弹爆炸了开来，范围不广，仅仅只有一百米的范围，但范围越窄，威力就越大。

　　这一片地可以说是完完全全被摧毁掉了。

　　围观的种族都是瞪大了眼珠子。

　　“谁赢谁败了？”

　　“难道两个都死了？”

　　“有可能，宁王那密度极高的能量弹，可不简单啊，但沙魔的魔神之力也是毁天灭地。”

　　“我感觉宁王败了，毕竟沙魔乃是半步天星。”

　　“现在不好说，毕竟两人都没有出现。”

　　“……”

　　另一边，安安等人都是无比紧张的看着战场。

　　“宁涛一定会没事的。”众女都是在心中祈祷着。

　　“哈哈！”就在这时候，一道狂笑声响起，却是沙魔的身影出现了，不过此时的他已经是狼狈不堪，提醒也缩小回到了原来的样子，身上多处都是血。

　　在看到这个沙魔的实惠，安安等人都是面色苍白，目露绝望。

　　“沙魔赢了？”观战的种族一个个都是无比的疑惑，因为沙魔出现了，但宁王没有出现啊。

　　沙魔喘着气，冷冷道：“一个地星实力，竟然能让我如此狼狈，这还仅仅只是地星，要是给他成长的时间，天星之后，岂不是更强大？不过还好，这个宁王已经被我扼杀在摇篮之中了。”

　　“你刚说我被你扼杀在摇篮之中了？”一道懒洋洋的声音，忽然在沙漠的上方响起。

　　沙漠脸色巨变，猛的抬头，竟然是宁涛震动着翅膀，悬浮在自己的上方。

　　“怎么可能？”沙漠一脸的难以置信，因为刚才那样的攻击下，宁涛竟然是毫发无伤，这在开什么玩笑？

　　自己这个半步天星都受了重伤，何况是一个区区地星实力？

　　“没有什么不可能的，受死吧！”宁涛握起拳头，重重的朝着沙魔打去。

　　沙魔挥舞起噬魂杖，一群臭虫给他形成了一个护盾。

　　砰！

　　可是这根本阻挡不住宁涛的拳头，臭虫被宁涛这一拳打散掉了，而且这一拳还没有停下，结实的打在了沙魔的头上。

　　“啊！”沙魔惨叫了一声，整个身躯急速下降，重重的砸在了地面上，地面又被砸出了一个大坑。

　　“哗！”百米开外，围观的种族，那是一触即发。

　　“宁王竟然赢了！”

　　“他赢了半步天星的沙魔！”

　　“我了个草啊，他不过是一个地星实力，竟然越级将沙魔给杀死了，这在开什么玩笑？”

　　“一直以来，地星是和天星相差十万八千里，从来没有地星战胜过天星，即便沙魔只是半步天星，可那也是天星，绝不可能被地星打败，没想到今天竟然发生了。”

　　“我们还见证了这一战！”

　　“……”


第2240章 算账

　　宁涛以地星巅峰，将半步天星的沙魔击败，这件事立即轰动了全宇宙，可以说，这打破了所有种族的认知。

　　一直以来，地星和天星那是相差十万八千里，从来没有地星实力，将天星高手给击败，而且这也是绝对不可能发生的事情。

　　就好像一个三岁小孩能打倒成年人这般不可能。

　　可是宁王以地星巅峰，将半步天星的沙魔给击败了，这件事让宇宙种族久久不能平复，当然，也有不少种族议论了起来。

　　“肯定是隐藏了实力，其实宁涛根本就是天星实力，不然的话，真以为地星实力能击败天星？”某个种族道。

　　“不可能，如果宁王真的是天星实力，根本没必要隐藏，天星实力，可是横行宇宙啊，完全没有隐藏的意义。”立马就有种族反驳了。

　　“难道你要说，宁王真的是以地星巅峰的实力，将半步天星的沙魔给打败了？我真的无法相信啊，要知道，在天星实力的高手看来，天星之下皆为蝼蚁。”又有种族道。

　　“不管是地星巅峰也好，还是隐藏实力，我想魔域一族肯定不会就这么算了，宁王摧毁了宇宙拍卖场，现在暗破星球又不知道飞哪儿去了，加上现在宁王还将沙魔给杀死，魔域星球不可能善罢甘休的。”某个种族无比期待的道。

　　在各个种族议论纷纷的时候，宁涛则是在木乙星球上，过起了潇洒生活，至于那个沙魔，也因为他那一拳，给打死了，要知道，那一拳，可是宁涛用尽了全力，加上沙魔又是受重伤，自然是防御不了。

　　虽然宁涛也感觉到了魔域星球的危机，但潇洒生活还是得过的。

　　不过最让宁涛郁闷的是，自己吸收了一颗暗破星球，仅仅才从地星中级突破到地星巅峰，这就有点无奈了，原本他还以为可以借助暗破星球，一举突破天星呢。

　　好在这个沙魔不过是伪天星，如果真正的天星实力话，还真是难以对付。

　　不过还有一个账没算清楚呢，宁涛的嘴角一冷，他可是听安安几女说，那个叫做石泊浪的就找过她们的麻烦，而且还将安安和兰莎给打伤了。

　　之前宁涛以为安安的腿部是沙魔伤的，现在听几女一说，才知道，是那个石泊浪身边的保镖伤的。

　　在一处会所里。

　　此时这里正在举行着嗨皮呢，宇宙中也是有酒有肉的，这个会所不是别人的，正是石泊浪。

　　“石少，前两天那一战，真是惊天地泣鬼神啊，谁能想都，宁王地星巅峰的实力，击败了半步天星的沙魔，简直不敢想象啊。”说话的是一个年级和石泊浪相仿的男子，他想起前两日那一战，到现在还是无比的震惊。

　　石泊浪听到宁王的名字，也是心中一突，随即勉强笑道：“是啊，那一战惊心动魄。”

　　这两日，石泊浪都是提心吊胆的过日子，本来他以为沙魔肯定能将宁王给杀死的，没想到宁王反倒将沙魔这个半步天星给击杀了。

　　在沙魔来之前，他可是找过宁王身边那个几个女人的麻烦啊，如果宁王要是找上门来的话，那就是背后的星球都拯救不了自己。

　　本来他是打算直接回自己星球的，可是手头这么多产业，要是回去的话，也不好交代啊，毕竟这是他自己惹的麻烦。

　　想了许久，这才继续留在木乙星球上，不过值得高兴的是，这两日宁王都没有找他麻烦，这也让他放心了不少，估计宁王这样的大人物，根本不会去和他这种蝼蚁计较。

　　这时候，会所的门口，进来了一男一女。

　　“你们什么人啊，这里现在正在举办聚会，滚出去！”一个护卫看到这一男一女，呵斥了一声。

　　“我找石泊浪。”男子淡淡的道。

　　“石少的大名也是你能叫的？”那护卫冷冷的道。

　　砰！

　　在这个护卫刚说完的那一刻，男子一巴掌就把这个护卫给拍飞了。

　　护卫重重的砸在了那自助餐桌上，哗啦一声，餐桌都直接裂掉了。

　　原本嗨皮的会所，连就安静了下来。

　　“谁敢在这里闹事？”一个种族走了出来，脸色阴沉沉的，但他看到宁涛的时候，瞬间就痿了，颤抖着声音：“宁……宁王！”

　　宁涛和沙魔那一战，很多种族都看着呢，不少种族更是记住了宁涛的模样。

　　“宁王，他就是宁王！”

　　“没错就是他，前两日那一战，我还在现场呢！”

　　“我的天，他来这里做什么？”

　　“难道是咱们有人得罪了宁王？”

　　“不会吧，谁敢得罪他啊。”

　　“……”

　　“石泊浪，出来！”宁涛提高了音量。

　　石泊浪注意到宁涛，想要趁机逃跑，可这个声音让他的双腿一软，直接就瘫软在了地上。

　　“安安，你想怎么处置他？”宁涛扭头，十分温柔的对安安道。

　　“我不知道。”安安内心中还算比较善良的。

　　宁涛朝着石泊浪走去。

　　“宁王，我错了，求你放过我，我再也不敢了……”石泊浪立马跪地求饶。

　　周围的种族基本都是和石泊浪一个星球的，他们看到石泊浪这幅模样，也是颇为迷惑，这是发生什么事情了？

　　这时候，飞浪也出来了，他负责保护石泊浪，即便知道自己不是宁涛的对手，那也要出来一战。

　　“滚开！”宁涛随手一拍，那飞浪就被拍飞了。

　　一个地星实力的高手，在宁涛面前，真的是犹如一只蝼蚁一般。

　　“五重天！”宁涛一手按在了石泊浪的肩膀上，五股不同的能量输入了进去。

　　这五重天乃是冰火两重天的升级版，能让石泊浪感受到炼狱般的折磨。

　　“走吧，安安。”宁涛牵起安安的玉手，离开了这个会所。

　　会所里的所有种族都是吞了一口唾沫，然后看向了石泊浪。

　　“啊！”石泊浪的喉咙里发出了一道杀猪般的惨叫，那是痛不欲生啊。

　　石泊浪的同伴们都不敢靠近，他们生怕自己会得罪宁王。

　　即便是同一个种族的，也不愿意出手帮忙。


第2241章 购买星球

　　从会所里出来，安安两眼泪汪汪的看着宁涛：“宁涛，谢谢你。”

　　“这是我应该做的。”宁涛笑了笑。

　　“我说的不是这件事，是暗破星球的事情。”安安摇摇头。

　　“这件事情啊，不如以身相娶吧？”宁涛嘿嘿一笑。

　　“讨厌！”安安俏脸一红，直接就跑开了。

　　宁涛哈哈大笑了两声，然后快步的跟了上去。

　　生活算是平静了下来，不过宁涛可是还在寻找着星球吞噬呢，只是一些星球，他也不好直接吸收掉，毕竟无冤无仇的，星球上面可是还有不少种族呢。

　　不过值得宁涛留意的是，那就是魔域星球，他摧毁了宇宙拍卖场，还杀了沙魔，这个魔域兴趣不可能就这样算的。

　　以他目前的实力，就是对抗一个沙魔，都费了不少力气，更别说是整个魔域一族了。

　　目前宁涛是没打算离开这个木乙星球，这里距离飘渺一族有多远，他不清楚，不过他是打算等自己的实力达到了天星之后，再离开木乙星球。

　　而宁涛想到的自然就是吞噬星球，这是目前实力增强最快的方法。

　　当然，除非能找到像血池这样灵气极多的灵脉，不过很难。

　　不过这时候，宁涛也发现了一个喜事，那就是可以购买星球，宇宙中上百亿星球，并不是所有星球都有居住种族的，而这星球买卖则是没有种族居住的星球。

　　准确来说，应该是没有种族能在这类星球上居住，比如太阳，这上面就没法居住种族，比如月球，也是无法居住的。

　　所以说，上百亿星球，还是有很多星球都是没法居住种族的，这类星球都被宇宙星球交易中心给收集了起来，然后进行贩卖。

　　这宇宙星球交易中心可不是小角色，是由好几个天星星球组成的交易中心，专门将这些无种族居住的星球给控制起来，然后进行贩卖。

　　这星球交易中心和宇宙拍卖场可不同，宇宙拍卖场是拿着有种族居住的星球拍卖，只要拍卖成功，那暗破星球，或者是魔域星球就会出手，将这颗星球上的种族全部灭掉。

　　这是一种残忍的手段，相对而言，这个星球交易中心就温柔多了，至少是拿一些没有种族居住的星球出来贩卖。

　　“宁涛，你是要买星球吗？”安安问道。

　　本来宁涛是打算自己来的，结果安安几女硬是要跟上来了，宁涛也是颇为无奈。

　　“是啊。”宁涛点点头，“你也知道，我能吸收星球，增强自己的实力，但我也不能去吸收一些有种族居住的星球是吧。”

　　“那倒也是。”安安点点头。

　　“宁涛，不过这里的星球很昂贵的。”兰莎说道。

　　“不怕，美特星球那边让我赚了不少钱，不说能买多少颗星球，至少买一颗不是问题。”宁涛自信一笑，他估计自己只要吸收一颗星球，那就能突破天星的实力了。

　　“宁王先生，这里有星球的图鉴。”星球交易中心的管理者，拿出了一本图鉴，放在了宁涛的面前。

　　这个星球交易会所里，摆放着无数的星球工具，有点像地球上的地球仪。

　　宁涛翻开第一页，看到这个星球的价格，也是嘴角一抽：“最便宜的，竟然需要五十亿宇宙币！”

　　“我们是根据星球的大小嗷，以及可能可以居住来给予价格的。”管理者笑着道：“最便宜的星球五十亿，那面积可不小啊。”

　　五十亿的话，宁涛还是可以拿出来，不过这个价格的话，他最多只能买一颗星球，这就有点蛋疼了。

　　不过要是能消费五十亿的话，那就能获得五十万的积分，这可是一个很好的买卖。

　　“好，这颗星球我买下了。”宁涛很干脆地说道。

　　“宁王先生，看你买的如此干脆，那今后你要是再来购买的话，我给你打个八折。”管理者笑呵呵地说道。

　　付完账之后，宁涛就问这个管理者：“你们有没有快速让我过去的方法？”

　　“这是自然。”管理者领着宁涛等人，来到了一个机器这里，这类似一种时空机器。

　　“这是传送机器，可以直接将你传送到这个星球上。”管理者说道。

　　“那万一这颗星球寸草不生，我这样过去，岂不是有点找死？”宁涛还是比较谨慎的，虽然图鉴上介绍这个星球上面没有什么危险的东西，种族可以在上面活动。

　　但要是类似于太阳这种星球，那这传送机器是不是也将购买者送到太阳星球上？

　　恐怕就算是天星实力，被送上去，也很难活着出来。

　　“我们是专业探测过的，你所购买的这颗星球，是可以在上面行动的，如果无法行动的星球，我们是会在附近设置一个传送落脚点。”管理者笑着解释道。

　　“原来如此。”宁涛点点头，然后对安安几女道：“你们在这里等我，我马上就回来。”

　　“嗯。”安安等人都是点头。

　　宁涛站上传送极其上，一道光芒闪过，然后宁涛就消失了。

　　等他出现的时候，则就在这个购买的星球里，这里很荒芜，不过也不像是那种无法居住的星球，曾经应该是有种族在这里居住，只是应该是被灭族了。

　　宁涛也不浪费时间，将掌心贴在了地面上，然后开始将这颗星球给吞到了自己的体内。

　　正打算利用利用传送机器回到星球交易中心的时候，他发现附近还有一颗星球，于是就利用紫金双翼飞行了过去吗，发现这颗星球，并没有种族居住。

　　“不知道能不能同时吞噬两颗星球。”宁涛有一个大胆的想法，他能清楚的感觉到，自己体内所吞噬的这颗星球，还不如暗破星球。

　　而且刚吞噬进去，就被自己的气海压的死死的，不用想都知道，根本无法让他顺利的突破到天星。

　　“不管了，收了！”宁涛咬了咬牙，干脆就将这颗星期也一并吸收了，顿时就有两颗星球在他的体内乱窜，赶紧利用传送机器回到星球交易中心。


第2242章 魔丹族

　　回到星球交易中心之后，宁涛赶紧离开，回酒店去，要将这两颗星球给吸收掉，不然的话，在体内乱窜，会给他的气海造成一定的伤害。

　　回到酒店之后，老规矩，和安安她们说一下，继续闭关。

　　同时吸收两颗星球，那还真不是一般的容易啊，尤其是宁涛在吸收一颗的时候，另外一颗会撞过来，将正在被吸收的一颗给撞走，这无疑是增大了难度。

　　也就是说，必须两颗同时吸收，好在宁涛的气海也不小。

　　一周的时间很快就过去了，木乙星球也是相当的平静，魔域星球并没有如大家所想，来到木乙星球，倒是宁涛终于将这两颗星球给吸收掉了。

　　他现在的实力和那个沙魔的一样，半步天星，这也是让他有些无奈，从黄星初级到地星中级，仅仅只是一个血池，可从地星中级到半步天星，他竟然用了三颗星球。

　　不过怎么说也算是天星了，宁涛感觉自己的实力确实是和之前的不同，气海也再次扩大了一大圈。

　　心情还算不错，宁涛带着几女去酒店的餐区准备吃个大餐，不过这时候，酒店里却是来了一伙人。

　　“快闪开！”一个人将酒店的种族，全部驱赶到一旁去，只见两拨种族走了进来，排成了两派，一个女子缓缓的走了进来。

　　这个女子看起来只有二十岁左右，面容极为好看，只是眼神中有一种高高在上的感觉，看着周围都在种族，都是极为的不屑。

　　“低贱的种族！”女子轻哼了一声，然后对自己身旁的一个老者道：“镜伯，我肚子饿了。”

　　“大小姐，那边就是餐区。”老者指着酒店的餐区道。

　　“嗯。”杜美鳞点了点头。

　　老者立刻就对一个护卫使了一个颜色，这两拨护卫就冲向了餐区。

　　“都散了，都散了！”

　　“我们大小姐要在这里吃饭，都散了。”

　　“滚！”

　　这群护卫也是十分的霸道，进餐区就直接赶人。

　　那些被赶的种族都是非常的愤怒，但碍于对方数量多，也就只能心不甘情不愿的走了。

　　“这群是什么人啊，怎么那么吊的样子。”

　　“这是魔丹族的，能不吊吗？”

　　“啊，魔丹族的啊，整个宇宙最有关系户的，据说缥缈星球以及魔域星球，和这个魔丹族的关系极好，又是地星实力，背后又有天星撑腰，说是在宇宙中纵横，都不为过啊。”

　　“魔丹族连的一手丹药，简直就是牛逼的不得了，据说还有增加寿命的丹药呢。”

　　“难怪最大的关系户，能炼制这等丹药，谁不想跟他们有关系啊。”

　　“……”

　　被驱赶的种族都是议论纷纷，不敢得罪这个魔丹族，这可是真正的贵族啊。

　　“滚开，听到没有？”这时候，餐区里传来了怒声，似乎驱赶没有成功。

　　众种族看了过去，却是还有一桌人在吃饭，一男四女，不过大家都觉得这个男子很眼熟，马上他们就想到是谁了，这不是震惊木乙星球的宁王么？

　　这可是以地星实力，将半步天星的沙魔给杀掉了啊，这实力相当的恐怖。

　　难怪没有被驱赶掉，原来是宁王，这就不奇怪了。

　　只是这时候，大家都露出了看好戏的表情，交头接耳了起来。

　　“宁王的实力，让人看不懂，不过魔丹星球和魔域星球可不同，魔丹星球完完全全不能得罪啊。”

　　“就是，魔域星球这次死了沙魔，还不是当做什么事情都没有发生，但魔丹星球可就不同了。”

　　“正好，这几日宁王的风头也是够足，让魔丹一族，杀杀他的锐气。”

　　“我们就等着看好戏吧。”

　　“……”

　　那些种族都是事不关己高高挂起，更有很多种族都露出了幸灾乐祸的表情，就等着看宁涛的难堪了。

　　“滚！”宁涛冷喝了一声，随手一挥，这几个护卫就全部向后倒飞了。

　　“嗯？”杜美鳞和镜伯都是愣了一下，竟然还有人敢违抗他们。

　　“给我上！”杜美鳞冷冷的道。

　　所有护卫都冲向了宁涛，如今宁涛乃是半步天星的实力，这些护卫再多，那也不过是蝼蚁罢了，他轻轻松松的就将这些护卫给打飞掉了。

　　砰！

　　“呃……”

　　十几个护卫重重的摔在了女子和镜伯的前面。

　　“找死，你可知道我是何人？”杜美鳞声音冰冷，身为魔丹一族，来这种公共星球，向来都是被招待为上宾，任何种族不敢得罪。

　　从未发生过这样的事情，就算发生了，那违抗她的人，也是必死无疑，还可能会牵连到整个种族。

　　“魔丹一族，刚才大家的议论声，我也听到了。”宁涛淡淡地说道。

　　“你既然知道，还敢动手？”镜伯怒道。

　　宁涛不置理会，继续吃饭。

　　宁涛能如此淡定，但知道魔丹一族恐怖的安安、兰莎以及梦子，哪里还吃的下啊，她们三个都十分的清楚，魔丹星球代表的什么，这可是宇宙中最有关系户的。

　　更有传言，整个宇宙所有天星实力的星球，都和魔丹一族有关系，可以说，没有谁敢得罪魔丹一族，就算是拥有天星实力，在魔丹一族面前，也要客客气气的。

　　只是让她们很无奈的是，宁涛竟然得罪魔丹一族，这下麻烦可就大了。

　　魔丹一族随便拿几枚丹药作为酬劳，就有不少天星实力的星球愿意帮魔丹星球清理障碍。

　　见宁涛如此无视自己，杜美鳞怒极了：“镜伯，给我杀了他！”

　　镜伯得到吩咐，那就直接出手了。

　　“修真者？”宁涛有些惊讶，莫非这个镜伯乃是飘渺星球的？

　　不过实力仅仅才地星而已，根本不需要放在心上，随手一拍，那镜伯就倒退了回去。

　　“去！”宁涛夹起一道菜，手臂一挥，这道菜笔直飞射了过去。

　　“啊！”杜美鳞却是尖叫了一声，俏脸怒的通红，这道菜竟然打在了她那硕大的胸脯上，不过宁涛并没有使力，只是让她轻微痛了一下，还有一种异样的感觉。


第2243章 高手聚集

　　“你……”女子怒的说不出话来，她的俏脸更是红彤彤的，让人想要上去咬一口。

　　“呃。”宁涛也是有些尴尬，他只是随手一甩，想要给这个女子一个教训，谁能想到，竟然刚刚好命中那个位置，这绝对是失误啊。

　　围观的种族都是目瞪口呆，说不出话来了，很多雄性看到女子这幅模样，都是忍不住吞了口唾沫。

　　“大小姐，对方的实力在我之上，咱们先撤。”镜伯低声在女子的耳边道。

　　女子咬了咬牙，就一挥手：“撤！”

　　于是乎，那地上的护卫都艰难的爬了起来，然后离开了酒店。

　　吃完饭之后，宁涛就带着几女去逛一逛这个木乙星球，其实也没什么好逛的，他倒是对没开发部分有些兴趣。

　　据说有强悍的猛兽，可以说没人敢去那无人区域，宁涛艺高人胆大，自然就想去看一看。

　　他的神识也没法伸展到无人区域，他打算找个时间去看一看，指不定还能有一些收获呢。

　　另一边，杜美鳞低头一看衣服上的菜油，她就一阵恼火：“该死的混蛋，我要让你好看！”

　　一想到那菜撞在自己的胸脯上，她就一阵羞恼。

　　“大小姐，稍安勿躁，这几日，不少天星实力的星球都会往这里赶来，到时候让那些天星高手顺便将这个小子给杀了便是。”镜伯轻描淡写的道。

　　“镜伯，别……”不知道为何，杜美鳞似乎不希望宁涛死。

　　“大小姐？”镜伯一阵迷惑。

　　“没……没事，到时候让那些天星高手好好教训一下就好了。”杜美鳞说道。

　　“明白。”镜伯点点头。

　　接下来的几日，那就有很多天星等级的星球种族来到木乙星球，这引来了木乙星球上很多种族的迷惑，毕竟一下子来了这么多天星实力等级星球的高手，让人惶恐不安啊。

　　还有不少种族都猜测了起来。

　　“先是魔丹一族的出现，现在又来了这么多星球，是不是有什么大事要发生啊？”

　　“难道是因为宁王得罪了魔丹一族？”

　　“宁王得罪魔丹一族，此话从何说起？”

　　“你可不知道，前两日，魔丹一族去酒店里，和宁王发生了争执，这个宁王还将魔丹一族的大人物给羞辱了一番，这不，一下子来了那么多天星实力的星球高手，说不定就是要干掉宁王。”

　　“也是，魔丹一族确实有这样的号召力，看来宁王要惨咯。”

　　“……”

　　这些天星实力等级星球的高手，自然不可能来的都是天星实力的高手，一个天星实力的星球，最多也就几个天星实力的高手罢了，可不是全部都是天星实力。

　　这些天星是等级的星球都聚集在了酒店中，赫然和宁涛同一个酒店里。

　　有缥缈族、有魔域族、巫族等十个左右的天星实力的星球。

　　“杜美鳞大小姐，听说有人前两日羞辱了你，要不要我给他一个教训？”说话的是巫族的种族，他穿着黑色的连帽一副，头上戴着帽子很阴森的样子。

　　“茫无先生，前两日确实是有人羞辱我家大小姐！”镜伯也是一阵愤怒地说道。

　　“是谁，让我给他下个诅咒。”茫无冷笑道。

　　“不用了。”杜美鳞这时候却是道。

　　“大小姐，这……”镜伯有些不懂了。

　　“这次我们聚集在这里，是有重要人物要做的，不是来解决这些小事情。”杜美鳞有些慌乱地说道，不知道为什么，前两日还想教训一下宁涛，可今日就不想了。

　　一想到自己那日的事情，她的脸蛋就滚烫滚烫的，这还是第一个男人敢这样对待自己……

　　“嗯。”镜伯点点头，他看着杜美鳞不由的有些欣慰，大小姐终于长大了啊，以大局为重。

　　茫无笑了笑，也就不再说什么了。

　　酒店里聚集了那么多的高手，在同一个酒店中的宁涛，自然不可能不知道，他也是眉头微皱，同时聚集这么多高手，所为何事？

　　“宁涛，这好像是魔丹一族的号召力。”兰莎有些不安地说道。

　　“魔丹一族，难道是因为前两日的事情？”宁涛觉得有点不像，毕竟为了前两日的事情话，那就有点大动干戈了，这里面可不是只有一个天星实力的高手啊。

　　聚集那么高手，就为了对付自己，那就有点不太现实了。

　　应该是为了别的事情。

　　“不清楚，不过就算不是，那个魔丹族大小姐，肯定会找你的麻烦。”兰莎低声道：“到时候恐怕是真正的天星高手！”

　　“要来便来。”宁涛倒是一点都不慌，如果他还是地星实力的话，面对天星高手，确实是很棘手，但他已经是半步天星了，算是准天星高手，哪里还会怕那些天星高手啊。

　　随便都能一战，就算赢不了，跑路还是轻轻松松的。

　　宁涛很想用神识，去感应一下这些种族聚集在这里所为何事，不过这些都是天星实力的高手，如果他用神识去探查的话，很容易就被发现了。

　　所以，这个想法，宁涛立马就扼杀掉了。

　　“看来将有一场风波啊。”宁涛心中想着。

　　“宁涛，接下来我们是要去那个无人区域么？”安安歪着脑袋，可爱的问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“那个无人区域之所以没有被开发，肯定有什么原因，我感觉并不是什么猛兽，毕竟我们在这里待了这么多天，也没有听到有猛兽金进攻这个已经开发的区域。”

　　“对于这些公共星球的无人区域，我有听过一些传闻。”梦子的声音很轻，也很好听，“据说魔丹一族将这些无人区域，都划为自己的地盘，每隔一段时间，就会组织高手，然后前往这无人区域。”

　　“梦子，按照你的意思，那岂不是说，这次魔丹一族和那么多种族来到这木乙星球，不就是为了去这无人区域？”宁涛微微蹙眉，自己这才刚打算去无人区域探索一番呢，结果魔丹一族竟然组织了这么多高手来。

　　这样一来，就有点不妙了啊。


第2244章 酸爽的一刻

　　“宁涛，如果他们真的要去无人区域的话，那咱们岂不是要和他们碰上？”兰莎隐隐有些担忧，“这次聚集了太多的高手，而且都是各个天星实等级星球上的高硕，还有几个天星实力的，咱们要是碰上的话，完全没有胜算。”

　　“你说的不错。”宁涛虽然自负，但同时面对这么多高手，胜算不大的。

　　“这样吧。”宁涛又补充道：“这回就我一人去，你们准备一些食物，呆在帝盟号上，帝盟号上有虚幻幻境，只要敌人不靠近就不会被发现，我不在的这段时间，你们也能安全一点。”

　　宁涛现在树立的敌人可不少，如果自己独自去无人区域话，也担心几女的安全，所以回到帝盟号也是最明智的，而且真被发现了，还能立刻飞行，帝盟号的速度，完全不担心被追到。

　　“嗯。”安安等人都是点头。

　　其实最开始的时候，宁涛去无人区域，不过是一丝好奇，想要去探索一下，可没想到魔丹一族聚集了这么多高手，这就说明无人区域中有不可告人的秘密。

　　而且极为的危险，不然的话，也不会聚集那么多的高手在这里。

　　“宁涛。”这时候，诸葛芷游走了过来，扭扭捏捏的样子。

　　“芷游，怎么了？”宁涛不解的问道。

　　“那个……”诸葛芷游迟疑了一下，才有些不好意思地说道：“你能不能教我宇宙语言？”

　　“哦，你要学啊？”宁涛笑着问道。

　　“嗯。”诸葛芷游点了点头。

　　“好吧，我教你，不过得到我房间哦。”宁涛嘿嘿一笑，打算调戏一下这个小妞，不过他也知道，诸葛芷游和安安她们的语言不通，根本交流不了，是应该是让诸葛芷游学一下宇宙语言了。

　　“哦。”诸葛芷游脸蛋一红，不过还是乖乖的跟着去宁涛的房间了。

　　“来，坐这里。”宁涛坐在了床头，然后拍了拍自己的旁边。

　　“学语言上床干嘛？”诸葛芷游红着脸道。

　　“你要不要学嘛？”宁涛笑道。

　　诸葛芷游咬了咬牙，很干脆的就坐到了宁涛的旁边，反正都一起睡过了，就连自己的胸脯都被宁涛给袭过。

　　“这个宇宙语言学起来可不容易，必须要深入交流才行。”宁涛邪邪一笑，目光定在了诸葛芷游的那对饱满的胸脯上。

　　“流氓！”诸葛芷游的脸蛋红彤彤的，心跳也不由的加快了。

　　“这样吧……”宁涛正想说什么，结果话还没说完呢，结果自己的手就被诸葛芷游给抓住了，然后就感到了一股惊人的柔软与弹性。

　　宁涛瞪大了眼珠子，这个诸葛芷游竟然主动将自己的手放在她的胸脯上。

　　“这……这样可以了吧？”诸葛芷游脸上更红了。

　　见宁涛不说话，诸葛芷游咬了咬牙齿，大不了便宜你这个混蛋了，随即她就将宁涛的手给放进了自己的衣服里了。

　　软软的，热热的，一只手都有点握不过来……

　　这还是宁涛的第一感觉，不过这诸葛芷游的主动倒是让他极为的吃惊，心中也是爽歪歪啊，没想到这个诸葛芷游这么主动。

　　“可以了吧？”诸葛芷游将宁涛的手给拿出来了，那一瞬间的落空，让宁涛极为的失落。

　　“其实……我刚才就想立刻教你，在我去无人区域之前把你教会。”宁涛轻咳了一声。

　　“你！”诸葛芷游那是羞的恨不得找一个地洞钻进去。

　　“你也不用害羞，反正也不是第一次了。”宁涛打了一个哈哈，还搓搓手，情不自禁的放到了鼻子处闻了一下，有一股香香的味道。

　　诸葛芷游感觉羞死了，这个该死的流氓竟然在自己面前做这种举动。

　　“好啦，不逗你了，其实要学会宇宙语言并不难。”宁涛直接让小白将宇宙语言的功能，输入到诸葛芷游的脑海中，不过这个宇宙语言是按照时间收费的，一天也就才一百积分左右，根本可以忽略不计。

　　“你已经会宇宙语言了。”宁涛这话用的并不是中文，而是宇宙语言。

　　诸葛芷游果然听懂了，她有些不可思议：“怎么会这么快，你怎做到的？”

　　“这是秘密。”宁涛神秘一笑，随即探过头，在诸葛芷游的耳边轻声道：“如果你嫁给我的话，我就把这个秘密告诉你。”

　　说完，他还亲了一下诸葛芷游的耳朵，这双耳朵小巧玲珑，十分的好看。

　　果然美女身上任何一处，都非常的吸引人。

　　“流氓！”诸葛芷游无法再和宁涛呆在一起了，逃离似的离开了这个房间。

　　看着诸葛芷游曼妙的背影，宁涛也是怔怔出神，随即嘴角微微一扬：“有时候艳福来了，挡都挡不住。”

　　时间就这样过去了两天，让宁涛意外的是，这个魔丹一族竟然没有派人来找自己麻烦，这让他有些不解了起来，按照自己之前对那个什么大小姐的举动，那个大小姐应该恨死自己才对。

　　恨不得将自己杀之而后快，可这都两天过去了，这个大小姐竟然一点举动都没有，这也太奇怪了。

　　难道是因为无人区域，所以不想招惹什么麻烦？

　　很有可能，宁涛觉得应该是如此，不然的话，按照那个魔丹一族大小姐那刁蛮的性格，不可能就这样算了。

　　不过他等了两天，也没见这个魔丹一族和其他高手行动。

　　宁涛之所以迟迟未动，那是因为他想让这些种族先去，然后他跟着身后，这样一来，就省去了他盲目探索。

　　终于在第三日，魔丹一族和这些天星等级的星球高手行动了。

　　宁涛让安安等人都去了帝盟号，然后他才跟了上去，这里面可是有天星高手，所以宁涛不敢将神识打开，隐匿自己的气息，远远的跟着身后。

　　他是完全不担心自己会被发现，毕竟怎么说也是半步天星了，就算不是半步天星，他要隐匿自己的气息，跟在这群高手的后面，也不难。

　　不过也不能大意，必须小心谨慎，稍有不慎的话，就会被发现，到时候可就麻烦了。


第2245章 被发现了

　　跟着这群高手，越走越远，宁涛就发现了不对劲，这无人区域，他是第一次来的，毋庸置疑的事情，以前他没有把这无人区域放在心上，只当做这里面真的有猛兽，没有被开发。

　　可这进入这无人区域之后，他才发现在这里面的灵气非常的浓郁，还有森然的气息也相当的重，可能这里面有猛兽是真的。

　　“这无人区域的灵气还真是浓厚，要是用来给我们修炼的话，那修炼速度可快了不少啊。”说话的缥缈族的，同时修真者的他，自然能感应到这空气中的灵气。

　　“这些灵气主要是来自猛兽体内的血魂，还有一些药草，这些都是我们魔丹用来炼制丹药的材料，给你们缥缈族修炼，根本就是暴殄天物，而且这些灵气和你们缥缈星球上比起来，恐怕差的远。”杜美鳞淡淡地说道。

　　无人区域之所以一直没有被开发，还不是因为魔丹一族包下了这块区域，而且每隔一段时间，魔丹一族就要来到这无人区域弄一些药材，还有猛兽身上的血魂。

　　为此，魔丹一族都是聚集了一群高手来，事后也会以丹药作为报答。

　　“说的也是，这些灵气给我修炼，也精进不了多少，倒是帮你们魔丹一族，还能拿到不菲的丹药。”缥缈族的那个人笑了笑道。

　　“不过这个木乙星球的无人区域，貌似是第一次来吧？”魔域种族的问道。

　　“嗯。”杜美鳞点点头，“传言这里面有一头凶兽，实力在天星，凶兽一般都能越级对敌，而一旦在天星的凶兽，但天星高手自然也就不是这凶兽的对手。”

　　顿了顿，杜美鳞舔了舔嘴唇，继续道：“如果能拿走这个凶兽的血魂话，那对于我魔丹一族来说，是一大喜事，不过能不碰到，最好别碰到。”

　　说完这话，杜美鳞的嘴角不经意的流露了一个笑容。

　　“你所说的应该是上古凶兽吧。”巫族的对这个似乎比较了解。

　　“穆拉丁，你倒是说说这上古凶兽。”缥缈族的种族对这个上古凶兽似乎蛮感兴趣的。

　　“这上古凶兽传言是神族的宠物，实力在天星之上，如果真遇见了，那等我们的只有死路一条。”穆拉丁说到这里，稍稍停顿了一下，笑着补充了一句：“不过那终究是传说，到底有没有神族，估计也就只有圣族才知道吧，只可惜圣族已经灭亡了。”

　　“是啊，传言神圣之战惊天动地，圣族也由此被称为战神。”魔域的种族一脸感慨的道，不过他这兽头也看不出什么感慨。

　　一群种族继续前进，杜美鳞手上拿着一个仪器，这是可以探测珍贵药材的仪器，这仪器是高温明星球送给他们魔丹一族的。

　　杜美鳞探测到珍贵的药材，那镜伯就会让护卫去采摘，一路上收获也颇多。

　　跟在后面的宁涛，也大概听到了这些人的对话，毕竟他是修真者，身体更是被系统改造过，听力极好，隔着老远也能听到他们的对话。

　　他也终于了解到了一些，敢情这魔丹一族聚集这么多高手，视为了采摘这些珍贵的药材，以及猛兽体内的血魂。

　　这药材和血魂的灵气极多，宁涛也不能浪费，于是他就利用瞬间移动，从旁边绕了过去，一下子就将这群高手甩的老远。

　　然后将有灵气的药材全部给吸收了，期间还碰到了一些猛兽，不过都被宁涛给斩杀了，并且取走了血魂，二话不说直接吸收。

　　吸收完血魂之后，宁涛不禁的想到，如果自己将这魔丹星球给吸收了，是不是能直接踏入完整的天星实力？

　　这魔丹星球上肯定都是丹药，这些丹药的灵气应该极多，如果自己能将魔丹星球吸收的话，实力肯定能大增。

　　不过这仅仅只是想想，毕竟他和魔丹星球无冤无仇的，总不能因为和杜美鳞有一些小恩怨，就灭人家魔丹星球吧？

　　“嗯？”忽然，宁涛的面色一变，却是深处让他感到了一股森寒的气息，这股森寒的气息让他呼吸有些困难了起来。

　　“这是什么感觉？”宁涛喃喃自语，难道这里面真的有那传说中的上古凶兽？

　　“你是什么人？”一道冷冷的声音响起。

　　却是杜美鳞这支队伍已经来到了宁涛的面前。

　　“是你？”杜美鳞俏脸一变。

　　“难怪我们一路过来的药材都失去了灵气，还有猛兽被斩杀，想必就是你做的吧？”飘渺的种族冷冷的道。

　　这对了的队伍中可是有几个是天星实力的，面对这样敌人，宁涛的胜算不大，而且这深处似乎还隐藏着什么。

　　“你是宁王！”魔域一族的种族认出了宁涛。

　　“是我。”宁涛十分平静的道。

　　“杀我种族，今日我就拿你祭血！”这个魔域种族看到宁涛，也是仇人见面分外眼红。

　　这个魔域种族的实力，在沙魔之上，一出手便是寸草不生，这一片森林直接枯萎了。

　　宁涛提起真气，脚下一跺，地面直接就裂开了，手中挥舞起钻石剑，一剑斩出。

　　轰！

　　魔域的种族直接倒退了回去。

　　“半步天星！”魔域种族微微皱眉，“我记得你和沙魔一战的时候，不过是地星巅峰，没想到才过去几日，就已经是半步天星了！”

　　“你是修真者？难道是我们缥缈一族的？”缥缈族的脸色也不太好看，“不对，你还是用剑术，这剑法应该是星主一族的，你到底是何人？”

　　“之前我有听说过，宁王可能是圣族后代，也可能是神族后代，言论不一。”穆拉丁淡淡地说道：“不过不管你是什么后代，面对我们，你是必败无疑，感受诅咒吧！”

　　“我虽然是地星实力，但我的诅咒对你天星实力一样有效。”穆拉丁口中在念着什么咒语。

　　魔域一族这时候直接攻击了过来。

　　宁涛一边要防着这个穆拉丁，他可是见识过诅咒的威力，所以提前兑换出了一枚清灵丹，然后不慌不忙的和魔域一族对战。


第2246章 对战两个天星高手

　　不过天星实力终究是天星实力，面对这个魔域种族，宁涛想要在短时间内，将这个魔域种族打败，也不是什么容易的事情。

　　“感受诅咒吧！”这时候，那穆拉丁的声音显得有些阴阳怪气。

　　宁涛就感觉到了自己的速度开始缓慢了下来，还感觉到了浑身无力。

　　“虽然你是半步天星，但穆拉丁的诅咒，你至少需要十个呼吸才能解除。”魔域一族冷冷一下，一拳重重的朝着宁涛砸来。

　　看到这一幕，杜美鳞的脸色有些苍白了起来，不知道为什么，她有一种不希望宁涛出事的感觉。

　　砰！

　　可令人吃惊的一幕发生了，却是宁涛将魔域一族的手臂给砍掉了。

　　“啊！”这个魔域种族以为宁涛中了诅咒，所以掉以轻心了，可没想到的是，这个家伙竟然还有将他手臂砍断的力量。

　　“怎么可能？”穆拉丁有些难以置信。

　　“一个呼吸就接触了诅咒么？”其他种族都是微微蹙眉。

　　“我要杀了你！”魔域一族失去了一只手臂，整个人发狂了起来。

　　“住手！”杜美鳞冷冷喝道。

　　“杜大小姐？”那些种族有些不解的看向了杜美鳞，就连镜伯也是很不理解，按理说，大小姐应该恨不得这个宁涛去死才对啊。

　　“我们的目的是来找药材和血魂，不是来和这个人厮杀的。”杜美鳞淡淡地说道。

　　宁涛有些惊讶的看向了杜美鳞，其实按照人数上，他没有任何的优势，而且对方还有几个天星实力的高手，站在杜美鳞的角度，要击杀自己轻轻松松。

　　不过站在宁涛的角度，要杀自己确实得付出惨重的代价，不过杜美鳞可不知道啊，加上前两日他还羞辱了一番杜美鳞，这个高傲的小妞应该恨不得将自己杀死才对啊。

　　“杜大小姐，对方杀了我的族人，现在又将我的手臂砍断，你觉得能这样算了吗？”魔域的种族冷冷地说道。

　　“沙瑟斯，他在地星巅峰的时候，就能击杀掉半步天星的沙魔，现在已经是半步天星了，你觉得有那么容易杀掉他吗？”杜美鳞轻哼了一声。

　　这个叫做沙瑟斯的魔域种族，冷笑道：“我们这边可是有几个天星实力，就算他的很强大，但面对我们，那是一点优势都没有。”

　　“那你打算付出生命代价杀他？自己的另外一只手臂，还是自己的性命，又或者是我们其中一人的性命？”杜美鳞冷冷地说道。

　　沙瑟斯一下子就沉默下来了，这个宁涛的实力确实不一般，如果要杀他的话，可能也要付出不小的代价。

　　镜伯不由的看了自己这个大小姐一眼，有些欣慰，大小姐长大咯，想事情都能这么全面，还以大局为重。

　　“不过就这样让他走，是不是有点不妥啊？”缥缈族的说话了。

　　“姚谦，你想如何？”杜美鳞看向了这个飘渺种族。

　　“他竟然会我们的修真功法，我倒是想领教一番。”这个叫做姚谦的男子冷冷一笑，在他说完这话，那就已经动手了，提起真气，反手一个巨大的火球，朝着宁涛丢去。

　　轰！

　　宁涛所在的位置，直接被砸出了一个巨坑。

　　“同样是修真者，你就不能不为难我？”宁涛笑着道。

　　“我只是想知道，你为什么会我们的修真功法。”姚谦说道。

　　“你没有那个资格！”宁涛冷笑了一声，和姚谦两人进行了法术比拼。

　　“姚谦，我来帮你！”沙瑟斯大叫了一声，拿出了一把噬魂拐杖，朝着宁涛攻击去。

　　杜美鳞也是一阵担忧，这两个都是天星实力的高手，宁涛一个半步天星，能应付的来吗？

　　这才一会儿的功夫，这百米范围已经是被破坏成了一片废墟。

　　镜伯看到杜美鳞一脸担忧，心中更是欣慰，他低声道：“大小姐，你的担忧我懂，毕竟他们这三个天星高手交战，只会破坏这个无人区域，万一把珍贵药材给破坏了，那损失可就大了。”

　　杜美鳞也是愣了一下，随即点点头：“是啊，按照他们这样下去，估计要损失不少，镜伯，你有什么办法阻止他们吗？”

　　镜伯苦笑了一下：“大小姐，我的实力才地星而已，这可是三个天星高手，恐怕无人能阻止啊。”

　　“这个小子有点门道啊，半步天星，应付两个天星实力的，竟然丝毫不弱下风。”穆拉丁也是极其的惊奇，还不忘安慰了自己一句，“难怪可以一个呼吸间就接触了我的诅咒，就这实力，也是情有可原的。”

　　面对两个天星实力的高手，宁涛不敢有丝毫的松懈，一旦松懈，那败下阵来的就是他了，而且杜美鳞这支队伍里，还有一个天星高手，如果这个天星高手也出手的话，那对他是极为不妙的。

　　看来得速战速决，至少不能给这三个天星高手联手的机会。

　　“星辰之力！”宁涛的周身出现了一个个黑色的能量弹，然后宁涛将这些能量弹全部聚集在了自己的手掌中。

　　“如此高密度的攻击，这要是中了，即便是我也要受伤。”沙瑟斯内心想着。

　　“沙瑟斯，动真格了！”姚嫌轻喝了一声，然后提起体内的真气，他自己双拳对撞，发出了一道巨大的响声，响彻天际。

　　“飘渺金身！”姚嫌大喝，一道金色的光速照在了他的身上，形成了一个巨大的身影，有点像如来一般。

　　叮咚叮咚！

　　这金色不断的发出了声音，让人感觉到了庄严之气。

　　“姚嫌竟然连金身都用出来了，看来这个宁王还真不是一般的角色啊。”穆拉丁吃惊道。

　　“宁王所使出的攻击，那密度非常的高，威力恐怕不小，咱们也要防范着，以防收到波及。”旁边一个种族淡淡的道，这个种族是第三个天星高手。

　　杜美鳞依旧是一脸担忧，她自己也不知道为什么，会如此担心宁涛。

　　“感受星辰吧。”宁涛淡淡的说了一句，就在他打算发动攻击的时候，身后的那股森寒的气息再次出现，而且这次和之前的不同，这次好像有双眼睛在看着自己。


第2247章 上古凶兽

　　感受到背后的这股森寒之气，宁涛直接将这高密度的星辰之力给转化为了真气，缩回到了自己的体内。

　　宁涛这个举动，让杜美鳞等人都是怔了一下，怎么突然就将攻击给收回去了？

　　和宁涛对战的姚嫌和穆拉丁也都是愣住了，怎么就收起攻击了，难道不准备打了？

　　可以说，宁涛的这个举动，让在场的所有人都是一阵迷惑不解。

　　“既然你收起攻击了，那就别怪我心狠手辣了。”宁涛收起攻击，但姚嫌可不会，他的飘渺金身不仅防御力特别高，就是攻击力也是一等一的。

　　只见姚嫌一掌挥下，这个飘渺金身，也是一掌挥下，径直的朝着宁涛拍去。

　　穆拉丁也没闲着，手中的噬魂杖插入地面，大吼了一声：“灵魂枯萎！”

　　百米之内，蓝色火焰从地面燃烧了出来，这蓝色火焰可将任何东西的灵魂都燃烧掉。

　　“背后的东西不简单，我得先撤离才行。”宁涛连续施展了好几个瞬间移动，躲过了姚嫌和穆拉丁的攻击。

　　“想跑？”姚嫌冷笑，就在他打算继续下一掌的时候，一直生物从深处跳跃了出来，直接扑向了姚嫌。

　　“这是什么？”姚嫌好在有飘渺金身，不然的话，恐怕都会被这个生物给撕裂掉。

　　咔嚓！

　　关键的是，这个金身竟然被这生物给咬破了。

　　“巨蜥！”穆拉丁的脸色一变，却是四周都出现了巨蜥，体型非常的大，而且每一头的实力竟然都在地星段峰！

　　巨蜥的数量越来越多，足足有上百多头。

　　“不过是地星巅峰的巨蜥而已，无足挂齿！”说话的是队伍里的第三个天星高手，只见他抽出了一把光剑，挥舞处了龙卷风。

　　“剑刃风暴！”他大喝了一声，这风暴就将一头巨蜥给卷了起来，剑刃风暴可不是真的龙卷风，而是无数利刃形成的，这头巨蜥顿时鲜血涌出，身上没有一处完好。

　　“给老子去死！”姚嫌一掌拍下，金身也拍了过去，将那头巨蜥给拍的粉碎。

　　可这上百头巨蜥，却只有三个天星高手能应付，其他种族根本不是对手，但联合起来，还是可以杀死一两头的。

　　“大小姐，不要怕，天星之下，皆为蝼蚁。”镜伯将杜美鳞护在了身后，“即便猛兽的实力要比我们同级的强，但终究是地星实力，不可能越级杀天星高手的，你也看到了，天星高手杀他们还是相当的轻松。”

　　“可是这数量也太……”这些巨蜥让杜美鳞无比的恐惧，她还看到了一个同伴被巨蜥一口给吞进去了。

　　利用瞬间移动逃离战场的宁涛，也被好几头巨蜥给追上了，不过他也轻松给击杀掉了，见身后没有了巨蜥，就扭头回去，在远远的看着杜美鳞的队伍面对上百头巨蜥。

　　“不对，这些巨蜥虽然都是地星，数量也多，但无法给我一种森寒的感觉，这深处还有一头实力更加强悍的凶兽。”宁涛的目光不由的望向了深处，他用神识探索了进去。

　　只是刚探索进去，就感受到了一双猩红的双眼，那种恐惧，让宁涛直接就将神识给关闭掉了，仅仅只是这一瞬间，他是冷汗直流啊。

　　“这深处，恐怕真的有上古凶兽啊。”宁涛可以明显的感觉到，这双猩红眼睛的猛兽，实力在天星之上。

　　被这样的凶兽盯上，那杜美鳞这支队伍是必死无疑了。

　　想到这，宁涛不由的看向了杜美鳞的身影，这个小妞似乎不怎么希望自己死啊。

　　上百头巨蜥，能应付的只有三个天星高手，但正如镜伯所说，天星之下，皆为蝼蚁，三个天星高手对付这上百头巨蜥绰绰有余，不过这巨蜥的咬合力也是极其恐怖，一旦被咬到的话，就算是天星也是必死无疑。

　　这巨蜥速度极为迅捷，三个天星高手也无法全部顾忌到，已经有不少种族成了这巨蜥的腹中餐，好在星主种族的天星高手保护着杜美鳞，不然杜美鳞估计也成为了巨蜥的腹中餐了。

　　“嗷！”深处忽然传来了一道巨大的吼叫，这吼叫让三个天星高手都是脸色巨变。

　　“难道是上古凶兽？”星主种族皱眉道。

　　“卡兹，务必保护好大小姐！”镜伯说道。

　　这个叫做卡兹的星主种族，点点头：“放心吧，我还指望魔丹给我丹药呢。”

　　因为这吼叫声，这些巨蜥似乎变的更加的凶残了起来。

　　“真的有上古凶兽。”杜美鳞的眼神既恐惧，又有点期待。

　　就在这时候，一个巨大的身影走了出来，地面震动的十分厉害，但大家看到这个身影的时候，就是姚嫌这样的天星高手，脸色也是苍白了起来。

　　赫然是一头巨大的大猩猩，身高足足三十米多高。

　　“怎么可能？”卡兹不敢相信自己眼前所看到的。

　　大猩猩的出现，这还活着的巨蜥都是大吼了起来，似乎在示威一样。

　　大猩猩抬起脚，对着姚嫌踩了下去。

　　姚嫌怎么说也是天星高手，而且他的飘渺金身可不弱，一掌硬抗这个大猩猩。

　　“姚嫌，不要！”沙瑟斯大喝了一声，可是已经来不及了。

　　飘渺金身以及姚嫌都已经被大猩猩踩的粉碎。

　　“感受诅咒吧！”穆拉丁在给这大猩猩下诅咒，可是他却发现，这些诅咒竟然都没有一丝作用。

　　“大小姐，你快跑！”镜伯快速的杜美鳞道。

　　“镜伯，如果我们能拿到这个上古凶手的血魂，那我们魔丹一族就能称霸宇宙了。”杜美鳞不甘心地说道。

　　“可我们根本不是对手啊。”镜伯叹了一口气，“这上古凶兽比我们想象的还要强大，这次算是我们失策了。”

　　“失策，你们是什么意思？”一旁的卡兹听到了镜伯的话，脸色一冷。

　　“你们的目的，不会就是冲着这上古凶兽来的吧？”穆拉丁冷冷的问道。

　　砰！砰！砰！

　　这大猩猩拍打着自己的胸口，然后开始动了起来，速度极快，一拳就将沙瑟斯给打飞了。


第2248章 逃命

　　“啊！”沙瑟斯被这比自己身体还要大的拳头，给干飞了，都不见了踪迹，不过可以肯定的是，这一拳基本是让杀瑟斯不死必残了。

　　这头大猩猩的目标就放在卡兹等人的身上了，一脚踩了下去，这一脚对于卡兹等人来说，遮天蔽日一般。

　　“跑！”卡兹也顾不上去保护杜美鳞了，面对这头大猩猩，没有丝毫的胜算，不如自己逃命。

　　杜美鳞俏脸苍白看着上方，眼看那大猩猩的一脚要踩下来的时候，镜伯将杜美鳞给扯了出去。

　　轰！

　　这才没有被大猩猩给踩死。

　　“大小姐，我掩护你逃跑！”镜伯咬牙道，身为杜美鳞的护卫，他必须要保证杜美鳞安全离开。

　　可是连最后一个天星高手卡兹都只顾自己逃命了，杜美鳞心中已经开始绝望了，这不仅是有上古凶兽，还有那么多只地星实力的巨蜥，想要逃跑几乎是不可能的事情了。

　　“我现在终于知道了，那个宁王为什么放弃进攻选择逃跑了，原来他早就感应到了这深处的上古凶兽。”镜伯苦涩地说道。

　　不一会儿，杜美鳞和镜伯就没几只巨蜥给围住了，现在一直队伍，逃命的不止是卡兹，就连其他地星实力的种族，都开始自顾自的逃命，不过面对巨蜥，他们也很难逃脱。

　　“感受诅咒吧！”一道声音响起，却是穆拉丁释放诅咒，立马就让好几只的巨蜥竟然虚弱状态。

　　“焚烧吧！”穆拉丁大喝了一声，有一股火焰在一只巨蜥身上燃烧了起来。

　　“嗷……”这只巨蜥惨叫了起来。

　　但这并不能阻止巨蜥们的脚步。

　　卡兹虽然是天星高手，但要从上古凶兽手里逃走，也不是一件容易的事情，他的速度虽然极快，但对于大猩猩来，不过是两三步的事情。

　　而且还有十多只的巨蜥追着他，这些巨蜥的速度也是快的要命，他也不得不停下对付这些巨蜥。

　　“镜像分身！”忽然多出了四个卡兹，三个卡兹这是和巨蜥们战斗在了一起，这镜像分身的实力也有地星，一对一的对巨蜥也不会弱下风，而真实的卡兹则是继续逃命。

　　扑通……

　　但巨蜥数量颇多，不可能和你一对一，这些镜像分身马上就被破坏了，然后继续追卡兹。

　　卡兹都快哭了，这个大猩猩怎么就追着自己不放呢？

　　“疾风步！”卡兹也不是吃素的，他的速度忽然加快了，身轻如燕，而且身影也渐渐模糊了起来，竟然是隐身了。

　　大猩猩看到卡兹忽然消失了，也是愣了一下，那些巨蜥都愣住了，也感应不到卡兹的存在，就只能放弃了，然后回身开始对付杜美鳞等人了。

　　“啊……”又有一个地星高手被巨蜥撕咬了。

　　杜美鳞看着一起来的种族，一个一个成为了巨蜥的腹中餐，俏脸更是苍白至极，她从没想到过自己会这年轻就要死在这里，而且还是成为巨蜥的腹中餐。

　　“镜伯，我不想死在这里。”杜美鳞哭泣道。

　　“大小姐，你快跑！”镜伯喘着粗气，他已经受了重伤，不过心中的信念却依旧坚定，“我一定会保护你离……”

　　话还没说完呢，旁边就有一只巨蜥扑了过来，直接咬住了镜伯，瞬间就将镜伯的身体给撕咬了开来，镜伯就这样死了。

　　“镜伯！”杜美鳞吼叫了一声。

　　“杜大小姐，镜伯已经死了，我也无法保你了，而且现在我们都是自身难保啊。”穆拉丁艰涩道。

　　杜美鳞俏脸绝望。

　　“虚弱……减速……致盲……焚烧……”穆拉丁可谓是各种诅咒多使用了出来，可面对这么多巨蜥，也是束手无策，关键是这些巨蜥都是地星的实力啊。

　　而且还有一头天星之上的上古凶兽盯着呢，基本是没有逃跑的机会了。

　　“我穆拉丁一世雄风，诅咒无数人，没想到今日竟然会死在这里。”穆拉丁仰天长啸，他的目光死死的盯着上古凶兽，“这就是传言中的上古凶兽，我会用我生命的最后一刻，诅咒你！”

　　说完这话，穆拉丁冲向了大猩猩，一边跑，一边诅咒：“杀我的上古凶兽啊，我诅咒你，生命将在每天都流失……追魂！”

　　这种死亡诅咒只能诅咒杀他的人，在他刚诅咒完之后，大猩猩一脚就踩了下来，将他给踩扁了。

　　而在大猩猩抬起脚的时候，一道诅咒的隐疾进入了大猩猩的体内。

　　这时候，杜美鳞已经被好几只的巨蜥给围住了，这几只巨蜥看着杜美鳞都是流着口水。

　　“要死了么？”杜美鳞身躯颤抖，她已经无法动弹了，缓缓的闭上了眼眸。

　　“嗷！”这几只巨蜥同时扑向了杜美鳞。

　　“斩！”一道剑光闪耀了起来，将这几只巨蜥全部给杀死了。

　　杜美鳞听到这个声音也是极为奇怪，缓缓的睁开了眼睛，竟然是宁涛出现在了她的面前。

　　“怎么是你？”杜美鳞不可思议。

　　“你怎么说也是一个大美人，让你死在这些巨蜥的腹中，我多多少少有些不忍心。”宁涛笑着道。

　　杜美鳞的俏脸红了红，不过马上就担忧了起来：“你不是对手的，还有一头天星之上的上古凶兽。”

　　“带你离开，还是绰绰有余的。”宁涛可从来没想过要和这头上古凶兽一战，他伸手就将杜美鳞揽住了怀里，顾不上那股柔软了，立即用瞬间移动离开。

　　可是宁涛的瞬间移动只有十米，他刚移动到十米的位置，大猩猩一脚就踩了下来，宁涛只能继续瞬间移动，让他无比郁闷的是，自己一个瞬间移动，也就是这上古凶兽一步的事情。

　　而且那些巨蜥也都追了上来，现在杜美鳞的队友全部都死光了，逃跑的也就只有卡兹，所以，现在这大猩猩和所有巨蜥，都来追宁涛了。

　　“这上古凶兽和那巨蜥，还真是锲而不舍啊。”宁涛轻笑着道。

　　“你还笑的出来。”杜美鳞没好气的道，不过不知道为什么，在宁涛的怀里，她感到无比的有安全感，现在对那上古凶兽也不是非常的害怕了。


第2249章 死亡诅咒

　　“放心吧，有我在，不会让你出事的。”宁涛一脸轻松，不过内心却是一点都不轻松，这个大猩猩乃是上古凶兽，别看体型大，可速度却是一点也不慢。

　　无论宁涛瞬间移动到哪里，这大猩猩都能追上，而且那群巨蜥也马上就追了上来。

　　不知道瞬间移动了多少次，宁涛却是发现自己并没有离开这无人区域，而是进入到了木乙星球无人区域的中间地段，因为没有种族居住，全都是森林。

　　宁涛带着杜美鳞躲到了一个隐秘的地方，这才让大猩猩和巨蜥没有发现，过了好一会儿，外面终于没有了动静。

　　宁涛和杜美鳞皆是松了一口气。

　　“这天星之上的上古凶兽，我还真是一点办法都没有。”宁涛有些无奈，这种上古凶兽，不用交手都知道，自己完全不是对手。

　　“谢谢你。”杜美鳞感激地说道。

　　“保护美人，这是我该做的事情。”宁涛摆摆手。

　　杜美鳞的俏脸一红，然后就没有说话了。

　　两人都没有说话，就陷入了沉默，过了良久，杜美鳞才开口问道：“我们现在是在哪里？”

　　“应该是无人区域的中间地段了。”宁涛也不是很确定，他也只能估算。

　　听到这话，杜美鳞俏脸煞白：“这无人区域的凶兽非常的多，就算没遇上上古凶兽，可还有其他凶兽出没啊。”

　　“放心吧，只要不要出现大猩猩那种实力的，我都能应付。”宁涛倒是不在意，只要不要碰上大猩猩那么强悍的，其他都不用放在心上。

　　咕噜……

　　杜美鳞的肚子叫了起来，她有些不好意的道：“我肚子饿了。”

　　宁涛笑了一下，然后从储物空间里拿出了一些食物。

　　杜美鳞一阵惊讶：“你怎么有这些吃的？”

　　“我变魔术的。”宁涛随口道。

　　“魔术？”杜美鳞似乎很迷惑，“是魔域一族的招式？”

　　宁涛这才想起来宇宙中是没有魔术的，只能瞎扯了几句，也不管杜美鳞信不信，反正他是不信。

　　等杜美鳞填饱肚子之后，宁涛就提议继续探险。

　　“还要探险吗？”杜美鳞有些害怕的样子。

　　“我来这无人区域，就是想看看无人区域里面到底有什么，你以为我是跟着你来的啊。”宁涛可不想就这样回去。

　　“好吧，那我和你一起，你可得保护我的安全。”杜美鳞说道。

　　“没问题。”宁涛忽然觉得这个杜美鳞还是挺可爱的，不过就是有些公主病就是了，不过身为魔丹种族中，又是高贵身份，有这种病态倒也不奇怪。

　　从这个隐瞒的地方出来之后，宁涛走在前面，杜美鳞跟在后面，可能是出于害怕的缘故，她紧紧的贴着宁涛，并且抓着宁涛的手。

　　“你给我说说无人区域吧。”宁涛一边用神识感应着这附近，一边开口问道。

　　“无人区域是我们魔丹一族用来采摘药材的地方，我们魔丹一族全民炼丹，魔丹星球上的药材肯定是不够的，这就需要无人区域了，也因为无人区域非常的危险，一般星球也不愿来探险，加上我们魔丹一族宣布了这无人区域只有我们能动，这就让很多种族更加的不敢去无人区域了。”

　　杜美鳞说到后面，语气中都夹杂着一丝傲然，身为魔丹一族，她自然是极为的骄傲。

　　“只是没料想到，这次会碰上一头上古凶兽？”宁涛说到这里，稍稍停顿了一下，又补充了一句：“还是说你已经知道这里有上古凶兽，这次来的目的就是为了取走这上古凶兽的血魂？”

　　“你怎么知道？”杜美鳞愣了一下，随即叹了一口气，“我早就知道这无人区域有上古凶兽，不然的话，也不会有三个天星高手陪同，你可知道，在宇宙中，天星高手屈指可数啊。”

　　顿了顿，杜美鳞又继续道：“只是没想到的是，这上古凶兽的实力，已经超乎了我们的想象。”

　　宁涛总感觉这个杜美鳞还有隐瞒着，但杜美鳞不愿意说，他也懒得问，眼下只要不要碰到那头上古凶兽就行，反则木乙星球是圆的，他从反方向也能回到开发区，不过需要消耗不少时间就是了，但也总比碰上那上古凶兽来的强。

　　两人一路前行，只要遇到什么好的药材，宁涛都直接将里面的灵气给吸收了，这让杜美鳞一阵不满，但也不敢说什么，毕竟现在是要依靠宁涛，她才能离开这无人区域。

　　“对了，我只知道你叫宁王，你还没告诉我你的名字呢？”杜美鳞有些好奇的问道。

　　“我叫宁涛。”宁涛这才想起来，自己连名字都没说。

　　“我叫杜美鳞。”杜美鳞也是说出了自己的名字。

　　“嗷！”就在这个时候，一道震耳欲聋的吼叫传来。

　　“这声音是那上古凶兽的？”宁涛有些疑惑，他能清晰的听出这声音里的痛苦。

　　杜美鳞倒是没有多大反应，她似乎早就料到会这样一样。

　　“这上古凶兽怎么了？”宁涛有些奇怪。

　　“死亡诅咒。”杜美鳞哼道：“这头大猩猩一脚将穆拉丁踩死，中了穆拉丁的死亡诅咒。”

　　“那是什么诅咒？”宁涛不由的问道。

　　“这是巫族最厉害的一种诅咒，不过代价是自己的生命。”杜美鳞解释道：“巫族一旦对某个种族进行了死亡诅咒，那接下来，巫族想要做的就是死在这个种族的手上，只有这样，这死亡诅咒才会生效。”

　　稍稍停顿了一下，杜美鳞又继续道：“如果在进行诅咒的时候，巫族死在其他种族的手上，那这死亡诅咒，将会自动化解。”

　　“还有这样恐怖诅咒。”宁涛对这个巫族又有了新的认知。

　　“这上古凶兽中的是死亡追魂诅咒，即便它实力在天星之上，但并没有我们这些种族的智商，它无法凭靠自己来解除这诅咒，只能等待死亡。”杜美鳞的语气显得有些兴奋。

　　宁涛忽然想到了什么，有些古怪的看着杜美鳞：“我说这会不会是你们魔丹一族，一开始就设计好了，目的就是为了让这上古凶兽中了这死亡诅咒？”


第2250章 收了个宠物

　　杜美鳞听到宁涛这话，眼神有些躲闪，不过还是咬了咬牙：“是！”

　　“果然如此。”宁涛倒是没有觉得魔丹一族做的有什么不对，这些种族死了也就死了，和他可没有多大的关系。

　　“那么这样一来，你魔丹一族的人应该很快就会到了吧？”宁涛问道。

　　“没那么快。”杜美鳞摇摇头，“至少还有三天的时间，不过我们的种族已经在木乙星球上等待了。”

　　“利用巫族获得上古凶兽的血魂，这个买卖还真是赚了啊。”宁涛虽然不知道这血魂的作用，但这可是上古凶兽的血魂，怎么样都是无比的珍贵。

　　想到这里，宁涛也有了一个打算。

　　“不过这上古凶兽的强悍，也远远超出了我们的想象，我之前还有些担心这巫族的死亡诅咒不起作用，不过现在看来，就是这上古凶兽，也逃脱不了死亡诅咒。”杜美鳞的语气中隐隐有些期待。

　　“走，我们去看看这上古凶兽。”宁涛想看着死亡诅咒的威力，这也是提醒自己，以后要是碰上巫族的，要提前准备好清灵丹。

　　“现在那上古凶兽肯定是暴走中，如果我们要是靠近的话，可能会受牵连。”杜美鳞有些担忧道。

　　“放心，有我，你怕什么？”宁涛揽住了杜美鳞的细腰，双肩一震，紫金双翼伸展了出来，直接朝天空飞去，在天空中，马上就看到了大猩猩的身影了。

　　“你竟然会有天使的双翼，莫非你是神族的？”杜美鳞惊骇道。

　　宁涛没有去回答杜美鳞的话，而是看着远处，面色也是凝重了起来，这个上古凶兽竟然将那些巨蜥都给杀死了。

　　血腥一片！

　　“呕……”杜美鳞看到这一幕，直接就呕吐了出来，刚才吃的食物都吐出来了。

　　“这死亡诅咒还真是厉害。”宁涛惊叹道。

　　“厉害又如何？”杜美脸色有些苍白，语气里有一丝不屑：“我们魔丹一族中，有一种丹药，可以清除这种诅咒，不过这种丹药只要丹主可以炼制，而且成功率非常的低。”

　　宁涛的眉毛一挑：“你说的不会是清灵丹吧？”

　　“你怎么知道？”杜美鳞狐疑的看着宁涛，忽然她想都了什么，“难道你有清灵丹？难怪你之前可以清楚掉穆拉丁的诅咒。”

　　“我可没有清灵丹，那穆拉丁的诅咒对我是没有用的。”宁涛可不会承认。

　　“吼！”那大猩猩朝天巨吼了一声，一股巨大的风力袭来。

　　就是宁涛用真气护体，也直接被这股巨风给吹走了，不过并没有被吹走多远，马上又飞了回来。

　　不过这时候，大猩猩已经注意到了宁涛，在看到宁涛背后的双翼，他那猩红的瞳孔，似乎出现了浓雾。

　　宁涛似乎也感觉到了这个大猩猩看自己的异样，正在他疑惑的时候，这大猩猩竟然直接朝着自己跪了下来，吼吼的说着什么。

　　“它怎么下跪了？”杜美鳞一脸震惊。

　　“我也不是很懂。”宁涛也是云里雾里的，怎么感觉这个大猩猩在向自己跪拜，可这不对啊，之前还追自己，想要想他踩扁呢。

　　忽然他想到了什么，立即对小白道：“小白，能不能让我听懂这大猩猩的话？”

　　“可以，一个小时一千的积分。”小白的声音马上传来。

　　宁涛自然是不会在意这一千积分的，很快，他就听懂了大猩猩的话。

　　“主人……主人……”大猩猩一直在说这里两个字，那就是主人。

　　“难道是因为我背后的翅膀吗？”宁涛不由的怀疑了起来，随即他就飞行了过去。

　　“宁涛，你要做什么，现在这上古凶兽可是处于暴走状态啊。”杜美鳞被宁涛的举动给吓到了。

　　“你是在叫我吗？”靠近之后，宁涛就用兽语开口。

　　“神族，就是我的主人。”大猩猩微微抬头，脸上充满了痛苦，而它似乎在抑制这种痛苦。

　　“真的有神族？”宁涛问道。

　　在宇宙中，神族以及神之星，一直都是传说，没有哪个种族见过，可现在从上古凶兽口中说出来，那很有可能这神族是存在的。

　　之前他有听杜美鳞队伍中的一个种族说过，这上古凶兽乃是神族的宠物，现在这大猩猩认自己为主人，应该是一位自己是神族的。

　　之前追杀着自己，现在却认自己为主人，应该就是背后的这对紫金双翼了。

　　“主人，您就是神族。”大猩猩痛苦的回答。

　　“我给你清除掉身上的诅咒。”宁涛准备兑换出清灵丹。

　　“主人，这种小儿科的诅咒，我自己能清除掉。”大猩猩说道。

　　“嗯？”宁涛愣住了，“那你为何这样发狂？”

　　“我要清除也没有那么容易。”大猩猩有些不好意思地说道。

　　“还是我给你清除吧。”竟然这大猩猩叫自己主人，宁涛也不能不管它，兑换出了一枚清灵丹，弹了一下手指，这清灵丹就飞入了大猩猩的嘴巴里。

　　顿时，大猩猩就没有了一丝痛苦。

　　“宁涛，你在和它对话？”杜美鳞不可思议地说道。

　　“我说，这是我的宠物你信吗？”宁涛饶有兴趣的看着杜美鳞。

　　“你的宠物？”杜美鳞愣住了，随即看了一眼宁涛身后的紫金双翼，一脸惊呆：“难道你是神族的！”

　　“算是吧。”宁涛本来想否认的，不过这打着神族的旗号，貌似也没什么不好的，还能收一头天星之上的上古凶兽。

　　“难怪这上古凶兽朝你跪拜。”杜美鳞呆呆地说道：“这么一来，传说就是真的了。”

　　宁涛对于什么传说也不是很懂，他也不知道该怎么和杜美鳞解释，最好还是什么都不要说，说多了容易露陷。

　　“多谢主人。”大猩猩恢复了之后，十分感激地说道。

　　“你叫什么名字？”宁涛问道。

　　“没有名字。”大猩猩摸了摸头，“我出生的时候就已经在这里了，主人没来得及给我取名字。”

　　“好吧，今后你的名字就叫做金刚了。”宁涛没多想就给这上古凶兽取了一个名字。


第2251章 离开无人区域

　　“好嘞。”金刚十分高兴的点了点头。

　　一旁的杜美鳞看着宁涛和这上古凶兽，在那里唧唧歪歪的，她也是颇为吃惊，这个宁涛竟然连兽语都会，不会是驯兽一族的吧？

　　不过她也没去问宁涛就是了，因为关于宁涛是什么种族的言论太多了，可能是传说中的神族，也可能是圣族后代，也可能是缥缈族……

　　总而言之，除非宁涛自己说出来，不然的话，没人知道他是什么种族的。

　　宁涛收了个天星之上的上古凶兽，心情非常的不错，如果有这么一大助力的话，那他岂不是可以在宇宙中横着走？

　　不过很快宁涛就开心不起来了，因为金刚这么大的体型，总不可能带在身边是吧？

　　接下来由金刚给宁涛带路，找到一些灵气极为浓郁的药材，更有生存千年，甚至万年的，或是更加长远的。

　　“竟然是万年黄泉草。”杜美鳞看到一株药材，那是惊讶的嘴巴都合不起来了。

　　“这万年黄泉草有什么用吗？”宁涛不由的问道。

　　“可以炼制一种起死回生的丹药，就算你已经死了，只要不要超过一个小时，那就可以救活。”杜美鳞的语气有些激动，“这种万年黄泉草极为罕见，就是我们整个魔丹一族，就是千年黄泉草，也不过才十多株而已。”

　　“看来这是个宝贝啊。”这万年黄泉草给宁涛的作用，也就只有被吸收的份，没有其它作用了，毫不犹豫的道杜美鳞道：“你要的话，就给你了。”

　　“嗯。”杜美鳞激动的点点头。

　　在杜美鳞刚摘下万年黄泉草之后，又是一声吃惊：“竟然是万年青果！”

　　“这是十万年的青果。”金刚嘀咕了一句，不过这话杜美鳞是听不懂的。

　　宁涛笑了笑：“这青果的作用是什么？”

　　“可以用来炼制寿命丹，用来延长寿命的。”杜美鳞激动的道。

　　“那你摘了吧。”宁涛倒也没有多想，虽然这十万年的青果拱手相让有些心疼，不过对于杜美鳞来说，作用如此大，那就送给杜美鳞了。

　　只是接下来，杜美鳞每看到一株都是极品药材，有万年的，也有十万年的。

　　这让宁涛无语了，这里全部都是珍贵的药材，总不能全部都送给杜美鳞吧？

　　“那个，不好意思了，我是不是有点贪心了？”杜美鳞有些不好意思的道。

　　“没事。”宁涛嘴上这样说，心中却是想，这何止是贪心啊，简直贪心到爆了。

　　不过宁涛自己也摘了不少珍贵的药材，全都是十万年以上的，还有不少被他给吸收了，这让他的气海又饱满了起来，可以说，半步天星的实力是稳固下来了。

　　要想进入完整的天星，估计还得吸收星球，不过一些普通的星球，他也懒得吸收了，作用不是很大。

　　这一趟可以说是满载而归，宁涛之所以收集了这么多的药材，他是打算拿去卖掉，这每一株都是万年，或是十万年以上的，肯定能卖个好价钱。

　　“主人，抱歉了，我不能和你一起离开。”金刚忽然道。

　　“嗯。”宁涛点点头，像金刚这种上古凶兽，出去也只有被猎杀的份，随即他屈指一弹，一股真气钻入了金刚的体内，“我在你体内种下了神识，以后你有危险的话，我一定会赶过来。”

　　“多谢主人。”金刚有些舍不得宁涛，不过他这个体型只能在这里面住着。

　　宁涛带着杜美鳞往回走，并没有选择飞行，所以速度上会慢许多，一路上，他和杜美鳞都在聊天，只要是关于魔丹星球和宇宙的。

　　这魔丹星球所炼制的丹药，很多星球都非常的渴望，所以关系就非常的密切，说实话，说起魔丹星球，宁涛不由的想到了医星。

　　根据唐中天所说，医星是被各个星球抢夺，但按照医族的医术，应该可以笼络许多的星球才对啊，甚至地位可能在魔丹星球之上，怎么会被灭族呢？

　　宁涛干脆懒得想，直接问杜美鳞：“美鳞，你知道医星吗？”

　　“知道啊。”杜美鳞点点头，“这个医星已经被灭族了，医星上的种族，现在要么是在某个星球上当专职医生，要么就是四处逃亡。”

　　“医星医术那么强，怎么会被灭族，不应该和你们魔丹星球一样，笼络非常多的天星实力的星球么？”宁涛疑惑不解。

　　“医星的医术是很高明，但对于天星实力的星球来说，根本不需要医生啊，很多种族的体质根本不会生病，所以医星的医术就有些多余的了。”杜美鳞淡淡地说道。

　　顿了顿，杜美鳞又有些不屑的补充了一句：“医星的医术哪能和我们魔丹星球相比，我们可是可以炼制各种丹药，迎合这些天星实力的星球，只要我们手中有他们想要的，他们就会和我们保持友好的关系，甚至拿他们自己的能力来交换。”

　　“这么说来，你身边的镜伯练的是缥缈族的功法。”宁涛也算明白了，难怪他能从镜伯身上感到修真者的气息，还以为这个镜伯是缥缈族的呢。

　　说起镜伯，杜美鳞的心情不由的有些低落了起来，这次策划夺取上古凶兽的血魂，付出了惨重代价，就连她自己都差点栽在了这里。

　　不过为了血魂，这点牺牲还是值的，只是这上古凶兽已经解除了诅咒，自己得赶紧和族里的人说一下。

　　经过半天的时间，宁涛和杜美鳞都出了无人区域，一伙人进去，现在只剩下杜美鳞一个人了。

　　“我得去找我的族人了。”杜美鳞美眸看着宁涛，似乎有点不舍。

　　“我也得去找我的同伴了。”宁涛笑了笑，“有缘我们再相见。”

　　“嗯。”杜美鳞点点头。

　　两人分开之后，宁涛是直接往帝盟号这边来，安安等人看到宁涛，也是十分的高兴。

　　“宁涛，你安全回来就好了。”安安整个人都挂在了宁涛的身上。

　　宁涛感受着安安胸前的波涛汹涌，整个人都是极为的爽快，恨不得直接吃掉安安，不过看到安安那一脸天真无邪的样子，他也是不忍心下手。


第2252章 卖药材

　　“宁涛，那魔丹一族组织那么多高手，前往无人区域是出于什么目的？”兰莎有些好奇的问道。

　　“他们啊。”宁涛想起那么多高手都死在了金刚手上，也是一阵同情，“为了一头上古凶兽，不过都被杀了。”

　　“三个天星高手都死了？”兰莎顿时就满脸震惊。

　　“是。”宁涛点点头，“那上古凶兽的实力在天星之上，我都被这上古凶兽追杀了好一会儿。”

　　听到上古凶兽如此厉害，几女都是一阵心有余悸，天星之上的实力啊，连三个天星高手都死在里头了，她们都可以想象，这次宁涛进入这个无人区域，也算是有惊无险了。

　　宁涛也没有离开这木乙星球，他手头可是有不少药材呢，这木乙星球上，可不是只有宇宙拍卖场，还有其他拍卖场，宁涛打算将这些药材拿去拍卖。

　　在宁涛等人前往拍卖场的时候，另一边，杜美鳞和自己的种族回合了，一个年纪比杜美鳞大不少的男子，看到杜美鳞才一个人回来，先是有些惊讶，随即才开口问道：“计划进展的如何了？”

　　“没能成功。”杜美鳞沉声道：“那上古凶兽的实力，完全超乎了我们的想象，三个天星高手完全不是对手，除了星主种族的卡兹仓皇逃跑之外，另外两个都死了。”

　　“三个天星高手完全不是对手。”这个男子听完也是眉头一皱，“那穆拉丁的死亡诅咒没诅咒成功么？”

　　“诅咒成功了。”杜美鳞说到这里，停顿了一下，又继续道：“但被那上古凶兽给解除诅咒了。”

　　“怎么会？”那男子一阵吃惊，“那上古凶兽的实力虽然厉害，但没有什么智商，竟然能自己解除？”

　　“是的，如果不是镜伯以牺牲自己护着我，恐怕这次我也走不出那无人区域了。”杜美鳞想起镜伯，就一阵悲伤，对于无人区域的事情，她也是心有余悸。

　　如果不是宁涛及时出现的话，她现在估计都被分尸了，而且成了好几头巨蜥的腹中餐。

　　“看来我们的计划跟不上变化。”男子脸色微沉，“这个上古凶兽比我们想象中要难对付的多。”

　　“大哥，不过这次也不是什么收获都没有。”杜美鳞拿出了那万年药材，“我在逃跑中，发现了这些药材，都是万年以上的。”

　　男子眼睛一亮，感到柳暗花明又一村啊：“万年黄泉草、万年青果……”

　　每一株都是万年以上，这让男子颇为的激动了起来。

　　“大哥，不过这次死了两个天星高手，我们该如何向那些种族交代？”杜美鳞问道，宇宙中，天星高手可是屈指可数的，魔域族损失了一个天星高手，缥缈族也损失了一个天星高手，这很不好交代。

　　“确实，而且卡兹还跑掉了，到时候就有不少星球知道上古凶兽的事情，到时候恐怕是有不少星球都盯上了这个上古凶兽。”男子颇为凝重的道。

　　血魂可不是单单用来炼制丹药的啊，还有很多用处，尤其是这可是上古凶兽啊，驯兽一族恐怕是最按耐不住的。

　　“美鳞，我们快回星球去，将上古凶兽的事情禀报给丹主。”男子飞快地说道。

　　“是。”杜美鳞应道。

　　……

　　宁涛和几女已经来到了这个拍卖场，那拍卖场的主事者看到宁涛也是颇为的尊敬，毕竟现在木乙星球上，没有多少人不知道宁王的存在。

　　“宁王，不知道您来我们拍卖场所为何事？”那个主事者的脸上堆满了笑容，这个宁王可不好惹啊，一言不合就将宇宙拍卖场给摧毁了，并且还以地星实力，击杀了半步天星的沙魔。

　　如今宁王，在木乙星球上，几乎是无人不知无人不晓。

　　所以，必须要待宁王如上宾，万一这个家伙一言不合，就将这个拍卖场给毁了，那真是有苦难言了。

　　“我有几株药材，想要拿来拍卖。”宁涛随后就拿出了一株药材。

　　“这是……”主事者看到这药材，也是眼睛一亮，有些激动的道：“万年雪蓉！”

　　“不。”宁涛摇头，一字一句道：“是十万年的！”

　　“十万年！”主事者彻底的震惊了，他赶紧拿出了探测年份的机器，这一探测，果然是十万年以上的。

　　“宁王，这十万年的药材，价值不菲，如果你愿意的话，我们拍卖场愿意收购。”主事者飞快地说道。

　　“你们的靠山是？”宁涛有些奇怪的问道。

　　“我们的药材，主要是给魔丹一族供货的。”主事者嘿嘿笑道。

　　宁涛马上就明白了，这拍卖场是要从自己手中买来，然后再高价卖给魔丹一族，这也是很正常的事情，毕竟没有人会做亏本生意。

　　“可以，你能出多少钱？”宁涛很干脆的问道。

　　“我得问问我们家少爷，您稍等。”主事者笑了笑，然后就快步走了进去，过了好一会儿，和主事者一起出来的，是一个年纪大概有五十岁左右的男子。

　　这么的还是少爷？老爷还差不多。

　　“宁王！”这个男子看到宁涛，也是颇为的尊敬。

　　“你是这个拍卖场的主人？”宁涛问道。

　　“是的，我叫优卡丹。”男子自我介绍了一句，然后做了一个请的手势，“宁王，里边请。”

　　进入了这个拍卖场的里面，大家都坐了下来，宁涛直奔主题：“说吧，我十万年雪融，你打算多少钱收购？”

　　“这个数。”优卡丹伸出了一根手指。

　　“直说。”宁涛可不愿意去猜，因为一猜的话，对方就能判断这个十万年的药材，在自己心中的价位了。

　　“十亿宇宙币！”优卡丹报出了价格之后，又解释了一句：“这个药材都是有市场价的，万年以上的就是一亿，十万年以上的就是十亿。”

　　“可以。”宁涛也很爽快，直接拿出了十株比较普通的十万年药材，卖给了这个优卡丹。

　　“你竟然有十株十万年的药材！”优卡丹也是震惊不已。

　　“怎么，吞不下么？”宁涛淡淡的问道。


第2253章 联合对付上古凶兽

　　“自然是吞的下，我只是有些震惊，毕竟这可是十万年的药材啊。”优卡丹哈哈一笑。

　　完成交易之后，宁涛的账户上就多出了一百亿的宇宙币，等他离开之后，优卡丹则是立马对那个主事者吩咐道：“你快去联系魔丹一族，这个宁王可能闯入了无人区域。”

　　“是！”主事者点头。

　　宁涛拿到这一百亿的宇宙币，那就是立马赶来了星球交易中心了，交易中心的管理者看到宁涛，也是有些惊讶，这前几天才买了一颗星期，今日又来了，这钱也太多了吧？

　　这次，宁涛是仔仔细细，认认真真的挑，最后挑了一个价值一百亿的星球，用传送机器过去，将星球吞掉之后，就用传送机回来了，然后接下来又是好几天的闭关。

　　在宁涛闭关的时候，各个星球都已经不淡定了，因为从星主星球那里传出了一个消息，那就是木乙星球的无人区域上，有一头上古凶兽。

　　要知道，传说上古凶兽乃是神族的宠物，可以说，这上古凶兽上，每一个器官都是无比稀罕的，这马上就引来了很多星球的觊觎。

　　不过这个消息并没有被新闻传播出去，只是在各个天星实力的星球上传播，最郁闷的还是魔丹一族。

　　魔丹星球的丹主，脸色有些不太好看，魔丹一族是第一个知道上古凶兽的存在，为了血魂，这才策划了个计划，没想到偷鸡不成蚀把米。

　　因为组织去的高手都陨落了，这就导致了魔丹星球得赔偿那些星球的损失，如果能得到那些血魂，这点损失根本不算什么，但关键是没有啊。

　　好在获得了几株万年药材，甚至还有十万年以上都有药材，可依旧还是弥补不了损失，毕竟这一战之中，可是有天星高手陨落。

　　而现在，上古凶兽的消息已经被传播出去了，各个星球肯定都是蠢蠢欲动，毕竟上古凶兽身上都是宝贝，而且秘密颇多。

　　这可是关系到，是否真的有神族的存在。

　　“这个该死的卡兹，我看他就是觊觎这个上古凶兽，但星主种族又无法独自对付这个上古凶兽，才将这个消息传播出去的。”旁边的一个老者怒道。

　　“估计是想左手渔翁之利。”丹主哼了一声，然后看向了杜美鳞，“美鳞，你说说这上古凶兽的威力。”

　　“丹主，天星高手在上古凶兽面前，犹如蝼蚁一般，而且就是巫族的死亡诅咒，对这个上古凶兽也是一点效果都没有。”杜美鳞汇报道，不过她也是说谎了，因为上古凶兽的死亡诅咒是宁涛解掉的，但不知道为什么，她潜意识里的是站在宁涛这一边。

　　想到自己竟然为了一个男人撒谎，杜美鳞的俏脸就不由的红了起来。

　　“连巫族的死亡诅咒都没有效果，看来这个上古凶兽不好对付。”丹主微微蹙眉。

　　“对了，丹主，这头上古凶兽还能召唤数百头的巨蜥。”杜美鳞又补充了一句，“这数百头的巨蜥实力都是在地星巅峰。”

　　“一头天星之上的上古凶兽，数百头地星巅峰实力的巨蜥，难怪这星主一族会将上古凶兽给传播出去，这没有好几个星球联合在一起，恐怕是对付不了。”丹主的眉头终于松开了。

　　“丹主，这样也好，我们也坐收渔翁之利。”老者淡淡的道。

　　“这个渔翁之利可不好收啊，毕竟那些都是天星实力的高手，万一收了，和这些天星实力的星球，关系可就闹僵了。”丹主叹道。

　　老者也是陷入了沉默。

　　想了好一会儿，丹主才看向了杜美鳞：“美鳞，这次还是由你去，你对那个地星比较熟悉，我会给你给一天星高手的护卫。”

　　“是！”杜美鳞心中一喜，又可以去见宁涛了。

　　……

　　因为上古凶兽消息的传出，更有好几个天星实力的星球合作了一起，有魔域星球、飘渺星球、巫星、魔丹星球、星主星球、圣族等星球。

　　这个圣族和战神一族的圣族可不同，传言这个圣族乃是战神一族的圣族的后代，不过这是吹牛逼就是了，没人相信，只不过这些圣族自己吹牛逼的。

　　来的星球还有已经落魄的月落一族都出现了。

　　“呵呵，月落一族竟然也有勇气来和我们合作？”一个魔域星球的狗头人身，很不屑地说道。

　　“我们月落一族的半月神会出马。”月落种族来的是一个地星实力的高手，有些怒道。

　　“半月神啊，不错不错，这半月神的实力可不弱，有他出马的话，那就再好不过了。”说话的是巫族星球的穆巴，他乃是穆拉丁的哥哥，这次出马，也算是为弟弟报仇。

　　不少种族得知月落一族的半月神要出马，也是颇为高兴，要知道，这个月落一族可是战斗民族啊，天生渴望战斗，到时候要是碰上了上古凶兽，肯定是第一个冲上去。

　　嗯，队伍里就需要这种不怕死的战士。

　　来的可不仅仅只有个人实力强大的，还有高文明的星球，不过达到天星实力的高文明星球，少之又少，这次来的是世纪星球，这世纪星球身上都是批有钢铁战甲，跟钢铁人差不多。

　　“不知道你们世纪星球准备了什么武器？”飘渺种族开口问道。

　　“足以毁灭一颗星球。”世纪星球的种族淡淡的道。

　　“你是打算毁掉这木乙星球么？”巫族的皱眉道。

　　“放心，你们都是天星实力的星球，肯定有能力防御这个，到时候你们弄出一个护盾出来就可以了。”世纪种族说道。

　　“这个我来负责。”缥缈族的主动道。

　　杜美鳞看着这一群都是天星的高手，心中也是不由的担心，尤其是世纪星球也参与了，这世纪星球可是拥有足以毁灭一颗星球的武器啊。

　　“大小姐，有这些高手在，那上古凶兽也是难逃一死。”护卫在旁边笑着道。

　　杜美鳞摇摇头，没有说话，心中只有担心，她更担心的是，宁涛得知上古凶兽的危机，会跑来营救。


第2254章 宇宙五号

　　不过想到这上古凶兽乃是天星之上的实力，虽然这次聚集的都是天星高手，但要对付这个天星之上的上古凶兽，可没有那么容易的。

　　但即便这样想，杜美鳞还是有些担忧，这一次这些天星实力的星球，对于这上古凶兽，那是志在必得啊。

　　“卡兹，你给我们说说那个上古凶兽的厉害吧？”巫族的穆巴走到了卡兹的面前，他的弟弟可是连死亡诅咒都用上了，可竟然没能弄死那上古凶兽。

　　穆巴问出了这个问题，其他种族不由的都走了过来，在场所有人，也就卡兹还有杜美鳞见识过那上古凶兽的厉害。

　　“我们当时可是有三个天星高手，两个直接被他秒杀，如果我不是我及时用疾风步逃跑的话，恐怕也是死在那个上古凶兽的手上了。”卡兹一想起在无人区域，他就一阵心有余悸。

　　“秒杀两个天星高手！”这话让这些种族都是倒吸了一口冷气，难道在天星之上眼中，天星皆为蝼蚁？

　　“就算再厉害又如何，终究是凶兽，没智商的猛兽罢了。”世纪种族很不屑的道。

　　“说的对，我们这么多天星高手聚集在一起，还连一头猛兽都对付不了？”

　　“而且神族不过是传说，鬼知道这上古凶兽是不是神族的，指不定就是野生的。”

　　“哼哼，咱们还是先说说这上古凶兽怎么分吧！”

　　“……”

　　“分什么分，应该由我驯兽一族驯养！”这时候，门口一条巨蟒爬了起来，巨蟒的头上坐着一个老头。

　　“竟然是驯兽大师，想不到你竟然亲自出马了。”有种族惊异道。

　　“这次可是上古凶兽，我一定要将它给驯养看。”驯兽大师有些贪婪的道。

　　“你要是能驯养，那也省的我们出售。”缥缈族笑着道。

　　“没有我不能驯养的猛兽。”驯兽大师那是信心满满。

　　在一旁的卡兹，嘴角露出了一丝冷笑，这群家伙还真是天真啊，上古凶兽多么的恐怖啊，不付出些代价，还想制服上古凶兽，简直痴心妄想。

　　时间到了午时，各个星球组成的力量就向着无人区域出发了。

　　还在吞噬星球的宁涛，自然是不知道外界发生的事情，此时他正聚精会神的吞噬星球，就算他知道各个种族联合起来对付上古凶兽，他也不着急，毕竟上古凶兽的实力可是天星之上。

　　“还差一点就能吞噬完成了！”宁涛心中想着，运转起乾坤斩龙诀，气海更加的狂暴了起来。

　　吞噬星球比其他快多了，多则需要一周的时间，少则三四天就能搞定了。

　　而在无人区域，十多个的天星高手目标直指金刚，由卡兹带路，一下子就找到了金刚的所在位置。

　　砰！砰！

　　金刚锤了一下自己的胸口，一脚朝着这群天星高手踩去。

　　“我勒个去，好快！”这天星高手的速度一点都不慢，飞快的躲闪，而金刚所踩的位置，出现了一个巨大的脚印。

　　“诅咒，焚烧！”穆巴念着咒语，他的实力乃是天星，比穆拉丁要高太多了，他的诅咒威力也更加的强大。

　　金刚的身上直接就焚烧了起来，嗷嗷的叫了两声，将身上的焚烧给拍掉了。

　　“不愧是上古凶兽，有两下子。”穆巴冷笑了一声，继续诅咒。

　　虚弱、减速、致盲、焚烧……

　　各种诅咒穆巴都使了出来，他是巫族的诅咒大师，自然是他第一个出手。

　　第二个出手的无疑就是月落一族的，半月神直接就冲向了金刚，一拳对着金刚的脑袋打去。

　　“这个半月神还真是无脑啊，一股劲的想要战斗。”缥缈族的摇摇头。

　　“如果不是这样的话，月落一族也不至于衰败。”圣族地说道。

　　砰！

　　半月神这一拳打在了金刚的脑袋上，发出了一道巨响。

　　金刚怒吼了一声，这声音直接就将半月神给震飞了。

　　“好家伙！”半月神重重的砸在了地上，流出了不少鲜血，但他都没有放在心上，面露兴奋，继续朝着金刚攻击去。

　　“剑刃风暴！”卡兹大喝了一声，一道巨大的龙卷风将金刚给包围住了。

　　“看我的。”实际种族走了出来，手臂伸出，“宇宙5号，发射！”

　　“空间罩！”飘渺族的赶紧设立了一个防护罩，不然的话，这宇宙五号可能都会将这木乙星球给毁了。

　　轰！

　　巨大的爆炸，木乙星球都直接开始震动了起来，不过这爆炸被缥缈族控制在了这防护罩内。

　　“好厉害的缥缈族，竟然轻松的就将宇宙五号给防御住了。”实际种族有些惊叹道。

　　“嗷！”金刚在爆炸怒吼，一拳轰了出来，直接将那防护罩给打破。

　　“什么？”飘渺族目光睁大，这防护罩连宇宙五号都能防御，却没能防御住这上古凶兽的一拳。

　　世纪种族更是目瞪口呆，这个上古凶兽竟然在宇宙五号的爆炸中，还能继续战斗，不过但他看到了金刚身上依旧有些血迹，也是冷笑了一声，看来也不是完全防御。

　　“看我的，驯兽术！”驯兽大师坐在蟒蛇上，快速游行了过来，施展了驯兽术，这驯兽术是直达猛兽的脑袋的神经系统。

　　有一条无形的绳索将金刚的脑袋给绑住了。

　　“没有我驯兽大师驯服不了的猛兽。”驯兽大师依旧是信心满满。

　　吼！

　　金刚大吼了一声，这无形的舍绳索直接就断掉了，并且一脚踩了下去。

　　“不！”驯兽大师瞪大眼珠子，他想要逃跑，可已经来不及了。

　　砰！

　　驯兽大师直接就被踩扁了，一个天星实力的高手被灭。

　　这时候，半月神又一拳轰来，打在了金刚的脸上。

　　金刚似乎完全没有感觉，一手就将这个半月神给捏住了，噗嗤，半月神直接就被捏爆了。

　　“不愧是上古凶兽，天星高手在他眼中如同蝼蚁。”穆巴有些惊惧道。

　　这时，数百头地星巅峰实力的巨蜥冲了出来，将这群天星高手给包围住了。

　　“这些巨蜥竟然拥有地星实力！”缥缈族震惊道。


第2255章 这上古凶兽是我的宠物

　　“地星实力，再多也是无用的，这上古凶兽天星之上的实力，极为难对付啊。”穆巴沉声道。

　　“哼，我发射的宇宙五号已经让这个上古凶兽受伤了，我要是再发射一枚，估计它就得倒下。”世纪种族道。

　　“我再发动防护罩。”缥缈族快速道。

　　世纪种族点点头，伸出手臂，就在他要发射出宇宙五号的时候，金刚一脚踩了过来。

　　“不！”世纪种族大吼了一声，然后就被踩扁了。

　　“佛陀魔灭！”缥缈族的运转起真气，一个巨大的佛掌从天而降。

　　金刚大吼了一声，一拳迎了上去。

　　砰！

　　一股气流从佛掌和金刚的一拳中，迸发了开来。

　　其他天星高手也都在发动着攻击，但面对这皮糙肉厚的金刚，却是一点作用都没有。

　　“攻击他的伤口！”穆巴大喝了一声，之前那宇宙五号给金刚带来了一点伤害，伤口处还在不断的流血。

　　……

　　宁涛还在吞噬着星球，这颗星球马上就能吞噬成功了，可就在这个时候，他忽然睁开了眼睛，眉头紧皱了起来，却是他给金刚身上下的神识，出现了异动。

　　“金刚出事了。”宁涛心中一沉，这金刚乃是天星之上的实力，究竟是谁能让金刚受伤？

　　用神识查看了一下自己的气海，星球和气海基本上已经融合了，不过很可惜的是，他的实力依旧还是半步天星，宁涛有些犹豫，连金刚都能出事，那这敌人的实力不是一般的强大。

　　自己要不要去营救呢？

　　宁涛咬咬牙，不管了，就算敌人再强大，他也不能不管自己的宠物。

　　“宁涛，你出来了？”兰莎等人看到宁涛出关也是十分的高兴。

　　“木乙星球是不是发生了什么事情？”宁涛快速的问道。

　　“哦，这几日很多天星实力的高手都聚集在了这里，好像都前往了无人区域。”兰莎说道。

　　那么多天星高手聚集在木乙星球，肯定是隐瞒不住的，不过这些天星高手要干嘛，就没多少人知道了。

　　“看来这些天星高手去对付金刚了。”宁涛的面色微沉，金刚的实力虽然是天星之上，但依靠的是自身的肉身和庞大的力量，根本没有什么技巧可言，更没有法术。

　　面对这么多天星高手，金刚会受伤倒也不奇怪。

　　和几女说了一下，宁涛就直奔无人区域了，他是飞行过去了，提起了全部速度，没多久，他就来到了战场，看着十多个天星高手在和金刚僵持着。

　　看到金刚身上血迹累累，宁涛的眉头紧锁，他心中的怒火升起。

　　这些天星高手的实力虽然远不如金刚，但这样下去的话，金刚被杀不过是时间问题。

　　宁涛没有多犹豫，掏出了储物空间的钻石剑，直接就飞了过去，落在了金刚的肩膀上。

　　“主人，你来了，呜呜，我快被打死了。”金刚一副可怜兮兮的道。

　　这么大的一个块头，还撒娇，宁涛也是翻了翻白眼，随即道：“放心吧，金刚，我不会让你有事的。”

　　“这人是谁？”穆巴皱眉。

　　“你是何人？”飘渺族的喝道。

　　“他好像和这上古凶兽的关系不错。”卡兹面色微沉，他之前有见识过宁涛的实力，非常的强大，可让他吃惊的是，这个宁涛竟然和上古凶兽一伙的。

　　杜美鳞看到宁涛，心脏也是一突，宁涛果然还是来了，只是不知道为何，她不敢去看宁涛，因为这次对付金刚中，她也有参与在其中，虽然她和自己的护卫没有动手，但宁涛未必会相信啊。

　　“这上古凶兽是我宠物，你们要杀我的宠物，难道还不过问一下我这个主人？”宁涛冷笑道，他的目光看到了杜美鳞，心中也是一股怒吼升起。

　　“你的宠物？”穆巴冷笑了一声，“我想起你是谁了，你不就是那个宁王么，前几日你可是大出风头，怎么现在要来阻止我们？”

　　“原来这个就是宁王啊。”缥缈族呵呵一笑，“以地星巅峰的实力，将半步天星的沙魔给杀死了，这等实力还真是不能小瞧啊。”

　　“我要杀了他！”魔域一族的高手怒道。

　　“凭你们？”宁涛冷笑了一声，如果是他自己的话，断然不可能是这么多天星高手的对手，但他还有金刚呢，他用兽语对金刚道：“金刚，我会将你身上的伤口给修复了。”

　　“主人，我还中了诅咒，行动已经开始缓慢，力量也都降低了。”金刚有些不好意思地说道。

　　宁涛立马兑换出了一枚清灵丹，丢进了金刚的嘴中：“这能将身上的诅咒都解除掉。”

　　说完，宁涛运转起木灵之气，输入到了金刚的体内，它的伤口以肉眼可见的速度恢复了。

　　“什么？”这些天星高手看到金刚的伤口恢复了，也是面色一惊。

　　“这个家伙竟然的医术十分了得！”缥缈族冷冷地说道：“用的好像是我缥缈族的木灵治愈法！”

　　“难道他是你们缥缈族的？”穆巴冷冷的问道。

　　“不是！”缥缈族摇头道：“这个宁王应该是拥有多种种族的实力。”

　　“就算这样又如何，他不过是地星实力而已。”魔域种族不屑一笑。

　　“这个宁王是半步天星，之前和两个天星高手对战，不弱下风，小心一点。”卡兹提醒道。

　　“和两个天星高手对战，不弱下风，他还只是半步天星？”魔域种族脸色微变，“此子不能留！”

　　“他是地星实力的时候，不过就前段时间的事情，这才一会儿的功夫就已经半步天星了，地形实力的时候，可以击杀半步天星，那现在半步天星的他，是否拥有实力击杀天星高手？”穆巴沉声道。

　　停顿了一下，穆巴面露出了一抹阴狠：“必须杀了他，要是给他成长的时间，那后果不堪设想！”

　　原本拿下金刚，不过是时间问题，但现在宁涛的出现，却扭转了结局，尤其是宁涛的实力还是半步天星，可以一战两个天星高手，不弱下风，这让这些天星高手都不敢轻敌了。


第2256章 全部力量

　　虽然有金刚在，但面对这么多天星高手，宁涛也不敢有丝毫松懈，提起真气，周身出现了一个个黑色的能量弹，他马上将这些能量弹都聚集在了一起。

　　“星辰之力，去吧！”宁涛一掌推出，这小小的星辰朝前飞去，在这群天星高手的附近，光芒四射。

　　“空间罩！”缥缈族再次使用出了这个空间罩，要知道，这空间罩可是连世纪种族的宇宙五号都给抵挡住。

　　轰！

　　星辰之力炸开，不过被这个空间罩给抵挡了下来。

　　“这缥缈族还真不是一般的厉害啊。”宁涛不由的感慨了一句，连自己的星辰之力都能防御住，看来这天星高手不好对付。

　　金刚大吼了一声，开始踩人了，他一脚的威力，比宁涛的星辰之力还要强悍。

　　在金刚这踩人的模式下，这群天星高手也就只有逃命的份，他们的攻击再强，可面对金刚这钢铁一般的肉身，却是一点效果都没有。

　　“罗刹地狱！”那魔域一族的大吼了一声，金刚所在的位置，立马冒出了好多食人魔，尖嘴獠牙，恐怖之极，纷纷朝着金刚的大腿咬去。

　　“感受诅咒吧，残蚀！”穆巴口中念着诅咒。

　　“惊鸿幻剑！”卡兹提起手中的光剑，旋转了起来，形成了一个巨大的风火轮，一剑对准了金刚，这巨大的风火轮朝着金刚滚去。

　　“星火坠！”飘渺一族双掌朝天，一个巨大的火球朝着金刚砸了下来。

　　“……”

　　一时之间，所有天星高手都使出了自己种族的力量，所有攻击多朝着金刚轰去。

　　金刚怒吼了一声，一拳轰了过去，那就已经将卡兹的风火轮给挡下了，脚下一跺，地面裂开，那就将魔域一族的罗刹地狱给震没了。

　　“这火球交给我！”宁涛掌上祭出了一个太阳，与那星火坠碰撞了在了一起，再厉害的火势攻击，都不可能比的过太阳。

　　轰！

　　那星火坠被宁涛给破解掉了，变成了无数小火球，散落四处，燃烧了起来。

　　数百头巨蜥也同时攻击了，只是这群巨蜥不过才地星实力，可以说是来一头被斩杀一头。

　　“大小姐，站在我身后。”护卫将杜美鳞护在了身后，将扑过来的巨蜥一头一头的杀死，不费吹灰之力。

　　“大小姐，我们不上，真的可以吗？”护卫一边杀听一边问道，他的主要任务是保护杜美鳞，但这群天星高手都在卖力之中，如果自己一起出手的话，到时候金刚一死，他们魔丹星球就很难分到好处。

　　“不必，他们虽然都是天星高手，但要对付这上古凶兽，可没有那么容易。”杜美鳞摇摇头。

　　“好。”既然大小姐多这么说了，护卫也就没有多说什么，毕竟他的主要任务还是保护杜美鳞。

　　“大家也别藏着掖着了，这上古凶兽的实力原本就在我们所有人之上，现在又加上了一个宁王，更加的难对付了，如果大家还藏着掖着的话，那今日我们都可能死在这里，血本无归。”穆巴大声喝道。

　　“现在这上古凶兽已经中了我的诅咒，这残蚀会慢慢的腐蚀上古凶兽的体内，大家不要给他解除诅咒的机会！”

　　因为刚才金刚忙着挡其他天星高手的攻击，却被穆巴诅咒成功了，这巫族的诅咒可以说是防不胜防。

　　“我先来。”卡兹提前向前，一步跃起，一剑对准了天空，嘴中喊道：“剑气冲九霄！”

　　天空中忽然多出了无数光剑，这些光剑犹如下雨一般。

　　“千灭佛杀！”缥缈族双掌合十，身后出现了一个巨大的佛像，这佛像和金刚一般的高大。

　　……

　　所有天星高手都拿出了自己最强的一招，天空中都开始色变了，地面也震动了起来。

　　“金刚能抗住吗？”面对这群天星高手的杀招，宁涛也是面色凝重了起来。

　　“还能抗住。”金刚说道。

　　“来吧，我们一起上！”宁涛忽的咧嘴一笑，体内的气海开始翻腾了起来，真气开始浑身运转。

　　“星辰之力！”

　　“日月轮回！”

　　“天雷劲！”

　　宁涛在最短的时间内，将自己最厉害三个招式全部使了出来，顿时天空中雷鸣响起。

　　“这个宁王好变态！”穆巴看到宁涛连续使出了三个强招，不由的暗碎了一口。

　　“诅咒一下这个宁王！”缥缈族说道。

　　“残蚀！”穆巴飞快的念起了咒语。

　　宁涛与金刚和这群天星高手的杀招碰撞在了一起。

　　轰！

　　一道道巨响，地面都裂开了。

　　吼！

　　金刚朝天怒吼，用自己的身体去抵挡这些杀招。

　　宁涛的杀个强招只能帮金刚抵挡一点，剩下的还是得用金刚自己的身体抵挡。

　　这可以说是硬抗，金刚口中也是发出了一些痛苦的咆哮声。

　　“噗……”宁涛更是直接一口鲜血吐出，脸色苍白无比，他也感受到了体内有什么东西在吞噬着自己，这应该是巫族的诅咒，真是防不胜防啊。

　　飞快的兑换出了一枚清灵丹，给自己吞下，这诅咒立马就消失了。

　　而穆巴等天星高手，也不好过，面对金刚的攻击，他们都是向后倒飞了去，更有几个天星高手直接被金刚给踩扁了。

　　卡兹和缥缈族等人都是脸色苍白，他们已经是油尽灯枯了，没有能力再使出什么杀招来了。

　　砰！砰！砰！

　　金刚用双拳锤击着自己的胸膛，表示这一战的胜利。

　　“这上古凶兽竟然如此强悍。”卡兹不敢相信。

　　“如果不是宁王的出现，或许这金刚已经被我们给杀了。”穆巴很不甘心的道。

　　“他们两个都中了你的诅咒么？”魔域族问道。

　　“已经成功了，不过宁王好像解除掉了。”穆巴沉声道。

　　一旁的杜美鳞看的是脸色苍白，尤其是看到宁涛受了重伤，心脏更是提了起来。

　　“大小姐，这群天星高手已经无力再战了，就连宁王也是，也因为刚才的攻击，数百头巨蜥也是死伤无数，上古凶兽似乎也受了重伤，我们要不要行动？”护卫显得蠢蠢欲动，这可是坐收渔利的好机会。


第2257章 黄雀在后

　　“这头上古凶兽即便受了重伤，你一人之力，也不是对手。”杜美鳞摇摇头，她看着宁涛美眸，满满的全是担忧。

　　那护卫也觉得是，这个上古凶兽虽然受重伤，但怎么说也是天星之上的实力，仅凭一个自己，根本不可能拿下这头上古凶兽的。

　　吼！

　　金刚一声怒吼，冲向了这群天星高手，一脚踩了下去，准备将这群无力逃跑的天星高手，给踩扁了。

　　“真想不到，这上古凶兽，竟然还有这样的力量。”穆巴悲鸣道。

　　“如果不是宁王的出现，这上古凶兽就被我们给拿下了！”缥缈族不甘心的道。

　　眼看这金刚一脚就要踩下去了，一道身影掠过，几道光芒闪过。

　　“嗷……”金刚痛苦的吼了几声，巨大的身躯向后退了数步，一屁股坐了下来，发出了巨响。

　　“竟然有人埋伏！”宁涛面色有些难看，此时的他已经无力再战了，金刚也受了重伤，这个时候又出现了一个高手，很难对付，而且这个人的实力恐怕也是在天星之上。

　　“白虎大人！”缥缈族的那是眼睛一亮，来拯救他们的不是别人，正是他缥缈族的白虎大人。

　　白虎一身白衣，连头发都是白的，年纪看起来在五十岁左右，一副仙风道骨的样子。

　　“这上古凶兽的力量果然恐怖。”白虎看着上古凶兽，眼中尽是贪婪。

　　穆巴等其他种族看到白虎，目光复杂，此次如果白虎没有出现的话，那他们可能就会死在这里了，可白虎的出现，这就代表了，上古凶兽很有能回落入飘渺族手中。

　　“白虎兄，没想到你也来了。”忽然，传来了一道大笑声，却是一个兽头人身的魔域一族出现了，这个魔域一族手里握着拐杖，缓缓的走来。

　　“魔域的魔宗都来了。”白虎看到这个魔域一族，不由的微微皱眉。

　　“你白虎能来，我魔宗自然也能来。”魔宗哈哈笑道。

　　“魔宗大人！”那个魔域一族的赶紧尊敬道。

　　“真是打的好算盘啊，一开始不出现，现在都一起出来了。”卡兹咬牙切齿的道。

　　“卡兹，打算盘的可不是只有他们。”一道戏虐的声音响起，却是一个男子走了出来，他的脖子上挂着一串很大的珠子，背后插着一个紫色的旗帜，手中握着一把发着紫色光芒的剑。

　　“剑圣格罗姆！”白虎和魔宗看到这个男子，眉头皆是一皱。

　　“剑圣大人，您也来了。”卡兹看到格罗姆，那是一脸兴奋。

　　“剑神大人猜猜你们可能不是对手，于是就派我过来，待命出击。”格罗姆笑着道。

　　“待命出击？”白虎冷哼了一声，“我看你是准备黄雀在后吧，还待命出击。”

　　“白虎，大家彼此彼此，何必拆穿呢？”格罗姆说道。

　　“不知道还有哪个种族打算黄雀在后的，都出来吧。”魔宗轻哼道。

　　“哈哈，对付上古凶兽，怎么能少了我？”却是天空中，一头巨鸟飞来，这句鸟的嘴中全是獠牙，巨鸟的背上坐着一个老头。

　　“这个号称百分百驯兽成功的达舍也来了。”格罗姆似笑非笑的道。

　　“待我先将这上古凶兽给驯养了。”达舍直接朝着坐在地板上的上古凶兽飞去，一个驯养术释放了出来，一条无形的绳索绑住了上古凶兽。

　　“吼！”金刚大吼了一声。

　　“这下麻烦了，这些高手可都是天星之上啊。”宁涛凝重道。

　　“主人，这个驯兽族想要把我驯养了。”金刚说道。

　　“他能驯养成功吗？”宁涛问道。

　　“当然不能，这驯兽一族的驯养术只针对智商不高的猛兽。”金刚无形之中夸了自己一句。

　　“现在来了几个天星之上的高手，金刚咱们不是对手，有把握逃跑吗？”宁涛低声问道。

　　“主人，要逃过这些高手，恐怕难。”金刚有些无奈地说道。

　　“你还能行动吗？”宁涛觉得也是，这后面出现的几个，他都能感觉到穆巴等天星高手，危险的太多了。

　　“还可以。”金刚从地上爬了起来，然后将那无形的绳索给弄断掉了，这让达舍失去了平衡，差点没从巨鸟上摔了下去。

　　“竟然破解了我的驯养术。”达舍无比的吃惊，他这个号称百分百驯兽成功的驯养大师，竟然失手了。

　　“达舍，看来你的驯养术不管用了。”一道哈哈小声传来，却是魔宗出手了，他的双掌之间出现了一个黄色的网。

　　“禁锢！”魔宗喝了一声，那黄色的网就飞射了出去，直接就将金刚给困在了里面。

　　“我这个禁锢只有十秒钟的时间。”魔宗扭头对格罗姆和白虎道。

　　高手对决，有时候就是慢一个呼吸，都可能致命，更别说是十秒钟了。

　　“镜像！”格罗姆喃喃了一句，立刻就多出了两个分身，一模一样。

　　“幻樱落日剑！”格罗姆大喝了一声，一步朝前冲去，那两个分身也跟了上来。

　　格罗姆和两个分身同时挥剑，顿时天空中散落出了红色的花瓣，随着这红色的花瓣，三把巨大的火红剑从天而降，直指金刚。

　　“幻樱落日剑！”卡兹在一旁惊叹了起来，“必须要借助分身来施展，难度极高，我苦练多年，也没能施展出来，这幻樱落日剑也就只有剑圣大人才能使出了。”

　　“不愧是剑圣，即便是我要挡这一招，也是有些难度啊。”魔宗微微一笑道。

　　宁涛感受到这三百火红巨剑带来的威压，面色凝重无比，金刚的速度肯定是跑不掉的，用肉身去硬抗的话，那有些不现实。

　　“看来只能借助瞬间移动了。”宁涛心中想到，只是他的把握也不是很大，如果顺带一个小型猛兽瞬间移动到没有什么问题，但金刚的体型太大了。

　　不管了，只能试一试！

　　宁涛咬了咬牙，一手抓住了金刚的肩膀，一个瞬间移动施展开来了。

　　就在那三把巨大的火红剑插下，金刚和宁涛的身影就消失在了原地。


第2258章 一点办法都没有

　　那三把火红巨大的剑就这样插在了地面上，直接插出了三个巨大的坑，地面也裂开来了。

　　“怎么回事？”格罗姆愣了一下，魔宗和白虎也都愣住了，这目标可以说是忽然间消失的。

　　“四周也没有上古凶兽的踪迹，莫非是凭空消失了？”魔宗不可思议的道。

　　“哼哼，应该是用了某种逃生术，咱们追，宁王和金刚多受了重伤，不可能跑太远的。”达舍冷哼道。

　　杜美鳞也是松了一口气，宁涛算是躲过了一命，不过现在上古凶兽和宁涛都受了重伤，想要从这几个天星之上的高手手中逃跑，难度还是相当的大。

　　在魔宗等人都追上去的时候，又有一伙人出现了。

　　“上古凶兽竟然将剑圣魔宗都吸引了出来，团长，咱们很不好对付啊。”说话的是一个长着三眼的男子，这个三眼不是别人，正是芒星剑王。

　　“三眼，这剑圣可是你同族的啊。”手持拐杖的老头道。

　　“剑圣格罗姆，他的实力可是比我强悍的多。”三眼也是有些感慨了起来，“说起来，也有好多年没看到格罗姆了，好怀念啊。”

　　“你们是夜狐海盗团！”穆巴冷冷地说道。

　　“剑王，没想到能在这里碰见你。”卡兹露出了一丝苦笑。

　　“卡兹，好久不见了。”三眼有些怀念道。

　　“你们夜狐也盯上了上古凶兽么？”卡兹问道。

　　“是啊，这是上头下的命令，我不得不服从。”三眼无奈地说道。

　　“咱们追上去吧。”海盗团上的缥缈族道。

　　“好！”三眼和老头都是点点头。

　　……

　　宁涛不知道施展了多少次的瞬间移动，而且也没有丝毫有停下来的意思，毕竟敌人都是天星之上的高手，很快就会追上来。

　　宁涛也很想向上飞，这样的话，任凭那些剑圣再强大也是于事无补，可金刚的体重太重了，宁涛根本无法带着金刚向上飞，只能利用瞬间移动了。

　　“主人，我中了诅咒。”金刚摸了摸头。

　　“呃……”宁涛只能兑换出了清灵丹给金刚服用了进去。

　　“这东西好用啊，也好好吃，主人还有没，让我过过嘴瘾。”金刚嘿嘿笑道。

　　“我说金刚，咱们现在可是被好几个牛逼人追杀呢。”宁涛一阵无语。

　　“哦，好像是。”金刚这才想起来。

　　“估计他们要追上来，也需要不少时间，趁这个时间，我恢复一下，顺便治愈一下你的身体。”宁涛盘膝而坐，开始恢复体内枯竭的真气。

　　恢复了一会儿，宁涛感觉好受了一点，然后就用木灵之气给金刚治愈身体，他也不敢在这里耽搁太久，毕竟敌人马上就会赶到了。

　　“主人，不愧是神族的，竟然两三下就把我的伤给治愈好了。”虽然看不出金刚的表情，但从它的语气中，宁涛能听到金刚对自己的崇拜。

　　哎，被一只大猩猩崇拜，宁涛感觉怪怪的。

　　治愈好金刚之后，宁涛就上了金刚的肩膀：“金刚，跑吧。”

　　“主人，还跑啊？”金刚有些迷惑。

　　“那你打的过那剑圣和魔宗，还有白虎？”宁涛问道。

　　“好像打不过，他们的实力，都在天星之上。”金刚很老实的承认了。

　　“打不过，还不跑？”宁涛没好气的道。

　　“主人说的好有道理。”金刚的语气中又是无比的崇拜，然后开始逃跑了。

　　宁涛也是一阵无语，这金刚要说有智商也有点智商，但就是蠢萌了一点，估计要是没有自己的话，金刚就是受了重伤，也要上去拼一把。

　　金刚跑起来的速度也不慢，就是会给地面留下巨大的脚印。

　　“妈的，这不是告诉敌人自己的方向么？”宁涛一阵郁闷。

　　“主人，那怎么办？”金刚摸摸头。

　　“你尽管跑就是……”宁涛说到这里，眉头忽的一皱：“他们来了。”

　　魔域的魔宗，星主剑圣格罗姆，百分百驯兽成功的达舍，飘渺族白虎。

　　四个天星之上的高手，全部出现了。

　　“宁王，你若是自己离开，我可以饶你不死。”魔宗淡淡的道。

　　“我看起来像是那种会丢下宠物，逃跑的人么？”宁涛冷笑道。

　　“既然如此，那你就死在这里吧。”魔宗一掌挥出，无数蝙蝠飞了出来，这每只蝙蝠都是露出獠牙，猩红的眼睛。

　　“幽灵之狼！”达舍开始召唤自己驯养的猛兽了，随着他的声音落下，就有十头紫色的狼出现了，这狼虽然没有金刚提醒那么大，却也有五米高。

　　幽灵之狼将金刚后面的路给封住了，一副趋势待发的样子。

　　“凌霄魔印！”白虎悬浮在半空中，一掌拍下，一个巨大的印记出现，奔着金刚而去。

　　“霜寒冰之剑！”格罗姆一剑挥出，无数剑气射出，每道剑气上都带着一股寒气，让这里的温度瞬间下降。

　　“金刚，别动。”宁涛一手按在了金刚的肩膀上，一个瞬间移动，立马就躲过了这四个种族的攻击。

　　“好快的速度！”格罗姆微微惊讶，随即他使出了疾风步，也跟着消失了。

　　在宁涛要实战下一个瞬间移动的实惠，格罗姆忽然出现在了他的面前，一剑斩出。

　　噗嗤！

　　宁涛猝不及防，被这一剑给摩擦到了，他的胸口出现了一道狰狞的剑口，鲜血涌出。

　　面对天星之上的高手，宁涛是一点办法都没有啊。

　　“主人！”金刚怒吼了一声，一拳挥向了格罗姆。

　　格罗姆丝毫不慌，用手中的剑去挡。

　　轰！

　　格罗姆被金刚这一拳给轰飞了，不过没受什么伤就是了。

　　“主人，你没事吧？”金刚急急的问道。

　　“没事。”宁涛面色有些苍白，剑气入体，让他格外难受，运转起体内的气海，努力的将这股剑气给逼了出去，随即用木灵之气治愈自己。

　　不过宁涛之前真气就没有完全恢复，给金刚治愈就消耗了不少，现在又受了这样的伤，木灵之气根本不够用啊。

　　“妈蛋的，这天星之上的高手，也太强悍了。”宁涛暗碎了一口，面对天星高手，他完全可以一战，并且有把握战胜，可面对天星之上的实力，他是一点办法都没有。


第2259章 金刚的兽魂

　　“听说你宁王是神族的，不过就这点实力，太弱了吧？”魔宗嘲讽道。

　　宁涛挑了挑眉，还被嘲讽了啊，心中虽然不爽，但面对这几个种族，他确实不是对手，看来得想办法了。

　　可是这几个种族哪里会给宁涛想的时间，直接就动手了，魔宗、格罗姆、白虎都开始发动了攻击。

　　金刚只能用自己的肉身去挡，它怎么说也是天星之上的实力，挡几招根本不是问题。

　　那十头幽灵狼也扑了过来，咬住了金刚的身体，不过两三下就被金刚给打飞了。

　　宁涛也没有闲着，将自己厉害的招式通通使了出来，只是都轻易的被魔宗等人给破解掉了，主要还是实力的差距。

　　夜狐海盗团第一师团，此时正躲在后面观战呢。

　　“团长，都是天星之上的实力啊，咱们怎么办？”三眼问道。

　　缥缈族的沉默了一下，说道：“这个白虎的实力我见识过，实力在天星之上，还有魔宗和剑圣，想要从他们的手中抢夺上古凶兽，基本是不可能的事情。”

　　“先看看吧，论实力的话，咱们自然不是对手，不过这上古凶兽也不好对付。”老头淡淡的道。

　　吼！

　　金刚大吼了一声，一拳轰了过去，将魔宗给轰飞了，可这边却被格罗姆一剑刺破了皮肤。

　　金刚的肉身何等刚硬，但还是被一剑给刺破了，这足以说明格罗姆的实力。

　　“霜寒冰之剑！”格罗姆剑中飞射出无数道的剑气，每一道剑气都带着寒气，金刚躲不了，被数道剑气给命中，身躯直接就被冰封了起来。

　　“幻樱落日剑！”格罗姆大喝了一声，两个分身同时挥剑，红色的花瓣散落，三把巨大的火红的剑从天而降。

　　“八歧龙法！”白虎运转真气，双拳轰出，一条巨大的龙从他的双拳之间钻了出来。

　　魔宗也没闲着，拿出了噬魂杖，插入了地面，大喝了一声：“地狱之火！”

　　蓝色的火焰开始从地面燃烧了起来，火势极大，在金刚的周身烧了起来，封住了它的行动。

　　宁涛面色一变，想要用瞬间一动将金刚从这里带离，但金刚已经被封住了行动，根本无法施展瞬间移动，除非他自己逃跑。

　　“拼了！”宁涛咬了咬牙，左手太阳，右手月亮，日月融合，空间都开始震动了起来。

　　轰！

　　一道道巨响，宁涛的日月融合虽然强大，但面对天星之上的高手，也是束手无策。

　　金刚发出了痛苦的叫声，终于趴倒在了地上。

　　宁涛也不好受，吐出了一口鲜血，摔在了金刚的身上，不过他也不会坐以待毙，现在金刚已经不受束缚了，他了带着金刚用瞬间移动逃跑了，而且是连续使用。

　　“这上古凶兽果然厉害，我们四个天星之上的高手，也得用废这么大的功夫才将它击败。”格罗姆微微喘着气。

　　“不好，别让他们跑了！”魔宗大喝了一声，可宁涛和金刚的身影再次消失了。

　　“妈的，这个宁王到底用的是什么身法，还能连带上古凶兽一起。”白虎沉声道。

　　“他们跑不了多远的。”达舍淡淡的道：“我的幽灵之狼已经在山谷凶兽上中下了印记，它们可以找到上古凶兽的踪迹。”

　　“嗷呜……”十头幽灵之狼都发出了叫声，然后追了去。

　　“跟着幽灵之狼！”达舍坐着巨鸟跟了上去。

　　魔宗和格罗姆以及白虎也都跟了上去。

　　“团长，我们要跟上去吗？”三眼问道。

　　“上古凶兽已经败了，可格罗姆这几个高手，还是体力充沛。”这个缥缈族团长有些犹豫。

　　“团长先跟上去再说。”老头说道。

　　团长点点头，于是三人就跟了上去。

　　在他们刚跟上去的时候，一团黑雾出现了，并且变换成了人型，手中拿着锁链，发出了一道怪笑的声音：“想不到啊想不到，竟然可以碰见那个星球上的种族，我还以为灭族了呢。”

　　说完，变成了一团黑雾，跟了上去。

　　宁涛连续前行了有好几公里，最终还是体力不支，这才没有继续使用瞬间移动。

　　“主人，我不行了。”金刚的声音十分虚弱。

　　“金刚，抱歉，我这个主人保护不了你。”宁涛沉声道。

　　“主人，是我没保护好你。”金刚还露出了一抹微笑，随即一手伸进了自己的胸口里，取出了一个发亮的东西，上面还有一丝血迹。

　　“这是我的兽魂，主人，可以帮助你从半步天星突破到天星的实力……”说完这话，金刚就倒下了。

　　宁涛将这兽魂给拿了过来，他能感觉到这兽魂中隐藏逆天的凌厉，但他此时没有一点兴奋，反而是痛苦，可以的话，他更希望金刚能安稳的活着。

　　“金刚，你放心，这个仇我一定会帮你报！”宁涛发誓道，他也不愿意金刚的尸体被这些种族蹂躏，随即就将金刚收进了储物空间里。

　　这储物空间里无法放生物，金刚活着的时候，是无法在储物空间里生存的。

　　收好金刚的尸体，宁涛利用瞬间移动，找到了一个隐匿的地方，开始吸收兽魂。

　　格罗姆和魔宗等种族都追了上来，可只看到一个巨坑，这巨坑是金刚身躯留下的，可却不见金刚和宁王。

　　“怎么回事，这上古凶兽应该支撑不了多久的，我们追踪了这么长，对方肯定是跑不了的啊。”格罗姆面色有些难看。

　　“嗷呜……”幽灵狼叫了一声。

　　“我的幽灵狼说，上古凶兽最后就是在这里消失的。”达舍说道。

　　“难道他们还能凭空消失不成？”白虎冷冷的道，这简直是到嘴的鸭子飞了啊。

　　“达舍，快让你的幽灵狼继续找！”魔宗喝道。

　　“已经消失了。”达舍摇摇头。

　　“达舍，你不会是想到时候自己独吞吧？”魔宗的声音冰冷了起来。

　　达舍也是气急败坏了：“我达舍需要这样做？”

　　一般来说，达舍是不敢这样做的，毕竟这是连续得罪好几个天星实力的星球啊，可要说上古凶兽凭空消失，魔宗无论如何都不会相信的。


第2260章 必杀令

　　“不然你说，这上古凶兽是怎么突然消失的？”魔宗冷笑道：“你的幽灵狼还在这上古凶兽上中下了印记，追到这里，你却说印记被解除了，好歹你也是天星之上的高手，你驯养出来的幽灵狼，印记有那么容易被解除吗？”

　　“魔宗，你要怀疑就怀疑，我百分百驯兽成功的达舍，何须向你解释？”达舍冷哼了一声，“既然我们道不同不相为谋。”

　　说吧，达舍便要离开，白虎赶紧叫住了他：“达舍，莫生气。”

　　白虎转头对魔宗道：“那宁王的身法很诡异，有点像瞬族的瞬移，我觉得他可能真的破解掉了幽灵狼的印记，用瞬移逃脱了，上古凶兽体型那么大，而且还受了重伤，咱们追过去便是了。”

　　“嗯。”格罗姆点点头，“毕竟达舍也不敢冒着得罪咱们这么多星球，去独吞那上古凶兽。”

　　“哼！”魔宗冷哼了一声，终于不再多说什么了，不过他的内心中依旧怀疑着达舍。

　　在格罗姆等四人继续追捕的时候，夜狐海盗团出现了，不过他们不敢跟太近，只能尾随。

　　不一会儿，一团黑雾飘了过来，化成人形，他的脸上有些疑惑，马上又化成一团黑雾追了上去。

　　就这样过去了一个月的时间，几个天星实力的星球，可以说是将整个木乙星球的无人区域都翻了个遍，却依旧没能找到上古凶兽和宁王的踪迹。

　　这也让这些天星实力星球有些坐不住了，本来这上古凶兽已经是志在必得了，可忽然却是凭空消失，这让他们都是极为不理解。

　　当然，也有不少星期怀疑是这驯兽一族独吞了，不过也只是猜测，毕竟没有实质的证据，也不会轻举妄动，毕竟这驯兽星球怎么说也是天星之上的实力。

　　搜寻了一个月无果，于是不少星球都纷纷下达了必杀令，这是针对宁涛的，这就引起一阵轩然大波。

　　“这是发生什么事情了，宁王竟然被这么多天星实力的星球，同时下达了必杀令！”

　　“宁王是做了什么惊天动地的事情么，为什么新闻什么都没说呢？”

　　“是啊，忽然就报道出了这个必杀令，前因后果都没说，我好想知道啊。”

　　“听说一个月前，不少天星实力的星球里，来了不少天星高手来到木乙星球，并且去了无人区域，这是否和无人区域有关系呢？”

　　“有可能，而且这一个月来，不断的有天星实力的星球去无人区域，我觉得里面肯定发生了什么。”

　　“可惜啊，这无人区域咱们禁止入内，不然的话，我也好想去看看。”

　　“你还是算了吧，你的实力根本不够看……”

　　“……”

　　可以说，这些天星实力的星球必杀令一出，非常多的种族都在讨论，他们很想知道，宁王究竟是做了什么事情，才让这么多天星实力的星球。

　　杜美鳞此时依旧在木乙星球上，已经一个月了，却依旧没有宁涛的踪迹，仿佛像是凭空消失了一样，消失在那无人区域里。

　　要知道，这一个月以来，那么多星球可以说是什么搜寻的能力都用上了，算的上是铺天盖地，将木乙星球的无人区域翻了个底朝天，可就是没有找到宁涛和上古凶兽的踪影。

　　如果说找不到宁涛还很正常，可要说找不到上古凶兽，那就有点不太可能了，毕竟上古凶兽的体型摆在那里，根本无处可躲啊。

　　杜美鳞担心的倒不是上古凶兽，而是宁涛。

　　“希望你能躲起来，不要出来了。”杜美鳞暗暗道。

　　帝盟号上。

　　安安和诸葛芷游几女都在帝盟号上，吃的东西都是由州长去购买，这次新闻那么大，几女也是知道了，她们都是一脸的担忧。

　　“这么多的天星实力星球下达必杀令，也不知道宁涛怎么样了。”诸葛芷游如今也是会说宇宙语言的人了。

　　几女都是非常的担忧，宁涛已经有一个月未出现了，而且现在那么多的天星实力星球都下达了必杀令。

　　“放心吧，少爷他没事。”州长走了过来，难得的开口道。

　　“你知道宁涛没事？”安安急急的问道。

　　“是的。”州长点点头。

　　“那你能告诉我们，现在宁涛在哪里吗？”兰莎问道。

　　“暂时不能。”州长淡淡的道：“这个答案可能会涉及到少爷的安危，所以我不能说。”

　　几女虽然有些不爽州长，不过还是松了一口气，宁涛只要没事就好。

　　“既然宁涛没事，我们也就放心了，接下来我们保护好自己就好。”兰莎的年纪是这几女中最大的，也是最冷静的一个，宁涛不在的时候，算是一个主心骨。

　　“嗯。”几女都是微微颔首。

　　时间飞逝，又过去了半年的时间，经过这么长的时间，大家对宁王的事情早已经忘记掉了，不过必杀令依旧还是存在。

　　这半年来，那些天星星球也不曾放弃搜寻无人区域，但渐渐的搜寻的星球越来越少，到如今也就只有寥寥几个在搜寻了。

　　在很多星球看来，这都已经没有希望的事情了，宁王和上古凶兽，可能真的是凭空消失了，又可能早已经离开了这个星球。

　　也有星球按耐不住了，首先魔域星球提出摧毁木乙星球。

　　这次谈论，分别有飘渺星球、魔丹星球、巫星、魔域星球、世纪星球、驯兽星球等。

　　每个星球都是派出了一个代表，这个代表实力并不是说一定要有多强，但在自己的星球上，必须有这一定的地位。

　　在魔域星球的代表提出摧毁木乙星球的时候，有星球反对，也有沉默，也有支持。

　　反对的那是因为这星球在木乙星球上有产业，这一摧毁的话，那就有损失了。

　　“我敢肯定，这个宁王肯定是在木乙星球上，而且还是无人区域，我不相信他和上古凶兽，能在我们这么多天星实力的眼皮底下消失。”魔域星球的代表冷冷地说道。

　　“我赞成。”飘渺星球的代表赞同。


第2261章 摧毁木乙星球

　　“我也赞同。”驯兽族的也赞同了。

　　“赞同！”

　　“……”

　　又连续有好几个星球赞同，剩下的就是一些在木乙星球上有产业的，如果摧毁木乙星球的话，那他们可就有损失的。

　　“你们还有什么意见吗？”魔域代表看向了那几个没有说赞同的星球代表。

　　“我们的星球在这木乙星球上，毕竟是有产业的，如果摧毁的话，我们也要付出不少损失。”其中一个代表道。

　　“损失，这点损失算什么？”魔域星球的代表冷哼道，这魔域星球向来都是非常的霸道，而且这次也是多数赞同摧毁，所以，他也是比较有底气。

　　“可以在五日后摧毁木乙星球，趁这个时间，让有产业的星期，将损失降低到最小。”魔丹星球代表提议道。

　　“好。”魔域代表点头。

　　那些反对的星球，知道这是最后的退步了，毕竟少数服从多数，于是就点点头。

　　接下来的时间里，各个天星实力的星球纷纷开始撤离了自己的产业，这引起了轩然大波，毕竟这生意做的好好的，忽然就退了出去，这明显是一个很怪异的事情。

　　就好像暴风雨即将来临一样。

　　还有不少种族都在探讨。

　　“这是发生什么事情了，为什么那些天星实力的星球，都将产业给撤回去了。”

　　“我估计是没什么好事情，咱们还是赶紧离开这木乙星球吧。”

　　“肯定是有大戏可以看，我才不走。”

　　“你不怕死啊？”

　　“活的精彩就行。”

　　“……”

　　因为不少天星实力的星球都撤出了产业，这就引起了木乙星期上的恐慌，大家总感觉有什么大事要发生。

　　这也导致了，不少种族都离开了这木乙星球，不过还是很多种族没有离开，毕竟这上面的产业不能说撤就撤。

　　而就在第五日的时候，世纪星球开来了一艘宇宙战舰，在战舰上，站着一个身穿钢铁战甲的人，他用着巨大的扩音器道：“一个小时后，将摧毁木乙星球！”

　　这个声音除了无人区域之外，在开发区，所有种族多听到了，他们听到换这个声音，脸色都吓的苍白了起来。

　　整个星球立马就进入了恐慌，大家都开始逃命了，一个小时的时间一点都不长，一个小时内最多就只能撤离一部分种族，根本无法全部逃跑。

　　“这些天星实力的星球，简直丧心病狂，竟然要摧毁木乙星球，这是不想让我们活命了吗？”

　　“天星实力的星球眼中，哪有我们这些蝼蚁的存在啊。”

　　“我还不想死啊。”

　　“不想死的话，就趁这个时间逃命吧。”

　　“……”

　　因为逃命，这就导致了停战舰的地方，直接发生了抢夺事件，毕竟大家都想逃命，没有战舰的只能抢夺，有战舰的则担心被抢夺。

　　帝盟号有虚无幻境在，而且停在偏僻的位置，只要不靠近那就不会有事情。

　　“咱们怎么办，这天星实力的星球要摧毁木乙星球。”兰莎咬牙道。

　　“可是宁涛还在无人区域里啊。”安安面色苍白。

　　“州长，宁涛到底在哪里啊？”诸葛芷游急急的问道。

　　“无人区域里。”州长总算是松口了，不过无人区域那么大，州长也没有说个详细。

　　“咱们去无人区域！”兰莎说道。

　　“嗯。”几女都是点头。

　　“不用了！”州长忽然道。

　　“什么意思？”兰莎不由的问道。

　　“少爷马上就能回到这里。”州长说道。

　　……

　　无人区域中。

　　“时间过去多久了？”宁涛喃喃自语，他自己都不知道闭关了多久，而之前剪短的头发，再次长发飘飘了起来。

　　外界已经过去了七个月的时间，但对于宁涛来说，就好像是一瞬间的事情。

　　“终于踏入天星实力了。”宁涛握了握双手，随即似乎想起了什么，将储物空间中的金刚尸体释放了出来。

　　因为存放在储物空间里是，所以金刚的尸体保持完好。

　　“金刚，你放心吧，我一定会为你报仇的。”宁涛沉声道，他虽然有起死回生的能力，但金刚没有了兽魂根本无法救活。

　　对于猛兽来说，兽魂就是他们的心脏，就是他们的本体，现在金刚的兽魂已经被宁涛给吸收了，从某种程度上来说，金刚已经和宁涛融为一体了。

　　宁涛一个火球将地面砸出了一个窟窿，随即他将金刚的尸体放入了这个坑里，将金刚埋好之后，给它弄了一个墓碑。

　　如今宁涛的实力，要弄一个墓碑，不过是轻轻松松的事情。

　　处理好金刚的事情之后，宁涛就震动了翅膀，向着开发区飞去。

　　不到十分钟的时间，宁涛就已经来到了开发区，只是这开发区让他很是迷惑，这是发生了什么事情。

　　随即他就看到了天空中的宇宙战舰，不过没有理会，宁涛现在最关心的还是几女安危，不过他闭关的这段时间，州长也没有向他报警，想必几女的安慰应该是没有什么问题。

　　在他刚来到帝盟号上的时候，发现这里很是混乱，而且兰莎几女已经被很多种族给包围了。

　　“真是没想到，这里竟然还有一艘战舰，只要搭上这战舰我们就可以离开了。”其中一个种族兴奋地说道。

　　“这几个也是美人啊，有这么的战舰，又有这样的美人陪伴，简直是快哉啊。”另一个种族看着兰莎几女，口水都要流出来了。

　　“听说这几个女人是宁王的女人，多半木乙星球会出现这样的事情，就是宁王造成的。”一个种族冷哼道。

　　“那就拿他的女人来赔偿吧，咱们占有这艘战舰，并且再占有这些美人，想想都爽啊。”

　　“这艘战舰容纳我们这么多种族，应该是没有什么问题，只是才几个没人，怎么分？”

　　“轮流上呗！”

　　“……”

　　这群种族多朝着兰莎几女扑去。

　　兰莎等人也都是面色苍白，她们没有想到隐匿起来的帝盟号，还是被发现了，而且面对这么多种族，其中大部分都是玄星实力，她们几女哪里是对手啊。


第2262章 开始复仇

　　眼看这群种族如狼似虎的扑过来，兰莎等人面色苍白至极，不知道该如何反抗，可就在这个时候，一道十分熟悉的身影出现在她们的前面。

　　“找死！”宁涛冷哼了一声，随手一挥，一股真气横扫了过去。

　　“呃……”

　　顿时惨叫连连，这一群种族全部向后摔了去，冲在前面的种族最惨，不死必残。

　　“是谁？”

　　“这是……”

　　“他是宁王！”

　　很多种族认出了宁涛之后，那都是大惊失色。

　　在七个月前，宁王消失，同时被好多个天星实力的星球下达了必杀令。

　　而这段时间，宁王也没有出现，大家都以为宁王应该是死在了这必杀令下，可没想到的是，竟然在此时此刻出现了。

　　“全部去死吧！”宁涛面色微冷，一点都没有手下留情，再次一挥手，一道比刚才还要凌厉许多的真气扫过。

　　噗……

　　这群种族全部被宁涛一击给击杀掉了。

　　对于这群种族，宁涛没有半点仁慈，如果不是他及时出现的话，那安安几女可就要被这群禽兽给玷污了啊。

　　“宁涛，你可算回来了。”安安直接扑进了宁涛的怀里。

　　感受着安安胸前的柔软，宁涛也是有种异样的感觉，他拍了拍安安的后背：“放心吧，以后不会再离开你那么久的。”

　　对于宁涛来说，这漫长的七个月，不过是光阴似箭，一下子就过去了，而对于安安几女来说，这是真正的七个月啊。

　　通过这次，宁涛也暗暗决定，以后不能在随意闭关了，至少要在保证几女的安全下，才能闭关。

　　“恩恩。”安安抽泣着点头。

　　“对了，宁涛，咱们还是赶紧离开这里吧。”兰莎想到了什么，快速道。

　　安安这时候也从宁涛的怀里离开，急急的道：“对对对，咱们必须得赶紧离开这里。”

　　“发生什么事情了吗？”宁涛有些不解。

　　“那几个天星实力的星球，要将木乙星球给摧毁掉，由世纪星球行动，准备发射宇宙五号！”兰莎飞快的道。

　　“宇宙五号？”宁涛对于这个什么宇宙五号，还真是不知道啊。

　　“这宇宙五号，可以瞬间将一颗星球摧毁殆尽。”兰莎低声道：“宇宙中，不知道有多少星球，都是被世纪星球的宇宙五号给摧毁掉。”

　　“想要摧毁木乙星球！”宁涛的体内升起一股怒火，如果不是自己及时出关的话，要是这宇宙五号发射，就算他的实力再强，也得跪在这里啊。

　　而且这木乙星球上，多少生物，在这些天星实力的星球眼中，真的连蝼蚁都不如？

　　“还有多久发射这宇宙五号？”宁涛沉声问道。

　　“还有十分钟的时间。”兰莎紧张的道。

　　“宁涛，快离开吧。”诸葛芷游说道。

　　“离开？”宁涛冷笑了一声，“该离开的是他们！”

　　“宁涛，你要去哪里？”看到宁涛转身就要走，几女不由的焦急了起来。

　　“放心吧，这世纪星球发射不成功的！”宁涛淡淡的说了一句，展开了翅膀，刚要飞行，又补充了一句：“你们都回到帝盟号上，并且启动，我摧毁完这艘战舰，还有下一个目标要去。”

　　“好！”兰莎觉得宁涛接下来要做出惊天动地的事情。

　　宁涛飞行的速度非常的快，不到五分钟的时间，就来到了这世纪星球的宇宙战舰前面。

　　“你是什么人？”身穿钢铁战甲的男子冷冷的问道。

　　“你大爷！”宁涛骂了一声，从储物空间掏出了钻石剑，一剑劈了下去。

　　战舰十分利索的被劈成了两半。

　　“怎么可能？”那身穿钢铁战甲的男子一脸难以置信，而在一秒钟，他的头就离开了脖子。

　　轰！轰！

　　劈成两半的战舰落地，发出了巨大的砰响声。

　　木乙星球上可是还有不少种族，一个小时里，肯定是无法全部逃脱的，他们看到世纪星球的战舰被劈成两半，也是目瞪口呆，下一刻都是欢呼了起来。

　　“这战舰被摧毁了，嚯嚯嚯！”

　　“我们不用死了。”

　　“这个人是宁王？”

　　“就是他啊，他竟然没死！”

　　“……”

　　世纪星球的战舰一被摧毁，那宇宙五号就发射不成功了，那木乙星球就不用被摧毁了，就算世纪星球想要再次发射的话，那他们也有足够的时间逃命了。

　　这宇宙战舰被摧毁，瞬间就被传回来了世纪星球，世纪星球的统治者得知此时，也是怒拍桌子：“何人，胆敢如此放肆？”

　　“王，录像已经回来了，是宁王！”一个中年男子汇报道。

　　“宁王！”听到这个名字，统治者的脸色一沉：“这么久未出现，他竟然还没死。”

　　“王，看来这个宁王是躲在了无人区域七个月了，一直不敢出来，今日应该是得知了我们要摧毁木乙星球，这才不得已出来了。”中年男子分析道：“以宁王那半步天星的实力，要摧毁咱们的战舰，也是易如反掌。”

　　“七个月前，宁王和那上古凶兽都消失了，我们将无人区域翻个底朝天，都没能找出他来，也不知道无人区域还有哪个地方能藏的住这上古凶兽的。”统治者冷哼道。

　　中年男子说道：“王，既然这个宁王出现，那我们必须要第一时间将他抓住，现在只有他才知道上古凶兽的下落。”

　　“你说的不错。”统治者点点头，“传令下去，必须在其他星球下手之前，活捉宁王！”

　　“是！”

　　……

　　帝盟号上。

　　宁涛摧毁了实际星球的战舰之后，他马上就回到了帝盟号上，以他的实力，摧毁一艘战舰，不过是轻松加愉快的事情。

　　“宁涛，接下来我们要去哪里？”兰莎问道。

　　“要去的地方不少。”宁涛眼中露出了一丝寒芒，“飘渺星球、世纪星球、巫星、魔丹星球、驯兽星球、魔域星球……我会让你付出惨重的代价！”

　　原本宁涛也想着先去哪个星球，不过既然这世纪星球首先出现在他的视线里，那就从这个世纪星球开始吧。

　　“下一个目标，世纪星球！”


第2263章 上万艘宇宙战舰

　　帝盟号锁定了世纪星球，朝着世纪星球飞去，不过距离可不近，需要一天左右的时间。

　　“宁涛，去世纪星球，你打算怎么做？”兰莎问道。

　　“要么吸收，要么摧毁！”宁涛淡淡的道。

　　看着宁涛冰冷的目光，安安不由地问道：“宁涛，无人区域中，究竟发生了什么事情？”

　　另外几女也是一脸的迷惑，能让宁涛如此愤怒，并且带着一股杀意，看来无人区域中发生了很多事情。

　　宁涛想了想也不隐瞒，将无人区域中发生的事情，一五一十的说了出来，几女一听，那都是俏脸微怒。

　　“这些星球真是太可恶了，将金刚弄死，没找到尸体，更是直接想要摧毁木乙星球。”安安义愤填膺的道。

　　“金刚最后为了能让我活着离开，将自己的兽魂给了我，我现在的实力也再进一步了，自然不能放过这些星球，为金刚报仇！”宁涛沉声道。

　　“主人，这世纪星球乃是天星实力的星球，即便是天星之上的高手想要对抗这颗星球，基本也是不可能的事情。”梦子很小声地说道。

　　“对付这几颗星球，我还是有把握的。”宁涛无比自信的道。

　　这些天星实力的星球横行宇宙，可是说想要摧毁那颗星球就摧毁那颗星球，霸道无比。

　　而宁涛今日就要让这些星球知道，什么叫做实力，什么叫做真正的霸道！

　　时间一分一秒的过去，不到半天的时间，迎面就飞来了十艘宇宙战舰，看着战舰上的标志，正是世纪星球的标志。

　　宁涛从帝盟哈中跳了出来，震动了翅膀，飞在了这十艘宇宙战舰的前方。

　　世纪星球战舰里，这里的所有战士都是身披战甲，不过战甲也是有分等级的，普通士兵穿的都是一些普通战甲，而指挥官穿的则是高级战甲，可以发动高攻击的炮火。

　　但指挥官看到前面出现了一个鸟人，脸色一沉：“何人，胆敢如此找死？”

　　“长官，好像是宁王！”一个士兵汇报道。

　　“宁王？”指挥官一怔，飞快吩咐道：“快调出宁王的照片。”

　　照片一调出来，果然一模一样，指挥官冷笑：“我正好去找你，没想到你却自己出现了。”

　　“长官，王吩咐要活捉！”士兵说道。

　　“我知道，发动天网！”指挥下达命令。

　　十艘战舰同时发射出了一道巨网，这网中有丝丝雷电，带有麻痹的效果。

　　“看来是想活捉我。”宁涛看到这巨网朝着自己飞射过来，冷笑了一声，拿出了钻石剑，真气覆盖了上去，形成了一把十五米长的剑。

　　“横扫千军！”

　　一剑横扫了出去，这巨网直接被斩断，就连那十艘宇宙战舰，一齐被一剑横劈成了两半。

　　干完十艘宇宙战舰，宁涛就回到了帝盟号上，弹了弹手指：“真是一群不知死活的蝼蚁众。”

　　“宁涛，你现在的实力应该是天星了吧？”诸葛芷游有些欣喜的问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，算是完整的天星实力了。

　　而十艘宇宙战舰被宁涛摧毁，立马就传输到了世纪星球上，如果宁涛想要切断这个传输的话，那很容易，不过他并没有切断，他的目的就是让世纪星球知道，自己要去找他们算账了！

　　世纪星球上。

　　统治者和一批将军得知十艘宇宙战舰，直接被宁王给秒杀了，脸色也是极其难看。

　　“这个宁王，简直是目中无人！”一个战舰将军大怒。

　　“何止是目中无人，他现在所前进的方向，不正是我们世纪星球么？”掌管炮火的将军冷哼道。

　　“既然他要来，那边让他来，别以为成为了天星实力，就可以目中无人，让他知道，宇宙之中，谁才是真正的霸主！”又一个将军道。

　　“既然对方的目的是来我们世纪星球，那就省的我们去找他了，部下阵型，准备迎战，对方是天星实力的高手，不容小觑！”统治者冷冷的道：“务必活捉宁王！”

　　世纪星球上，整顿军队，装置各种炮弹，出动宇宙战舰。

　　宁涛的帝盟号也终于来到了世纪星球的附近，他远远就看到了如同蚂蚁一般的宇宙战舰，恐怕有上万艘。

　　“这就是天星实力的星球，雄厚的军事力量，就这上万宇宙战舰，恐怕都能攻下一颗地星实力的星球了，没想到了出动这么多宇宙战舰，仅仅是为了对付我。”宁涛也是被这世纪星球的手笔给震撼到了。

　　“这么多的宇宙战舰！”几女看到了，更是脸色苍白了起来，这场面太过震撼了，而帝盟号在这上万艘的宇宙战舰里，就如同蝼蚁一样。

　　“宁涛，即便是天星实力，面对这上万的宇宙战舰，也是捉襟见肘啊。”兰莎摇摇头。

　　“试试不就知道了。”宁涛冷笑了一声，然后震动了翅膀，从帝盟号上飞了出去。

　　宁涛这单薄的身躯面对这上万艘宇宙战舰，有种力量一边倒的感觉。

　　与此同时。

　　鼻族的族长看着这个世纪星球的画面，也是神情一震：“宁王以一对抗世纪星球，这等新闻简直爆炸。”

　　“族长，我们要直播这新闻吗？”一个鼻族问道。

　　族长沉吟了起来，作为鼻族，他们的信息量是最多的，当然也不是全宇宙的事情，他们都能第一时间知道，比如木乙星球上，无人区域的事情，他们就无从得知。

　　“通知在世纪星球上的间谍，让他们无死角录影，千万不可暴露身份。”族长吩咐道。

　　“这个我已经让他们去做了。”那鼻族说道。

　　鼻族之所以能拥有这广大的信息量，并不是因为他们有多先进的设备，论先进，肯定是不如世纪星球的，但他们却是培养间谍的好手，只因为鼻族擅长伪装。

　　族长沉默了一会儿，就开口道：“将这新闻直播给整个宇宙！”

　　“是！”

　　对于鼻族而言，将重大新闻传播到宇宙，是他们最大的快感，宁王以一对抗世纪星球，这样的大新闻，传播出去，整个鼻族都要兴奋很久，而且这一战肯定会被载入史册。


第2264章 各个星球蠢蠢欲动

　　因为鼻族将新闻传播了出去，这也就导致了整个宇宙都在观看这场直播。

　　“宁王出现了，宁王竟然再次出现了，而且这次直指世纪星球！”

　　“之前那么多天星实力的星球，同时对宁王下了必杀令，我还以宁王肯定死了，没想到又出现了。”

　　“宁王是何人？”

　　“宁王是谁你都不知道？这可是连续得罪不少天星实力的星球，并且被下达了必杀令！”

　　“这次更了不得，直接冲到了世纪星球，和世纪星球干起来了。”

　　“上万艘战舰，这世纪星球不愧是天星等级，实力雄厚！”

　　“……”

　　各个种族那都是议论纷纷，看着这场直播，异常的兴奋，这绝对是世纪大战。

　　而不少天星实力的星球得知此时，也都是脸色一沉。

　　飘渺星球。

　　飘渺星球的圣上得知此时，立马召开了大臣会议。

　　“宁王出现，先是阻止了我们摧毁木乙星球，此时已经在世纪星球那边了，知道上古凶兽的只有宁王一人，这次世纪星球肯定是会活捉他，我们必须要有所行动！”一个大臣说道。

　　“是的，上古凶兽身上都是宝，就拿兽魂来说，足以让一个地星巅峰突破半步天星，就算不是用来突破，拿去和魔丹星球换好处，也能换到非常多的好处。”又一个大臣说道。

　　圣上沉思了一下，便道：“我总觉得这次宁王来势汹汹，好像是有备而去。”

　　“就算他再强大，也不可能可以和世纪星球硬憾。”一个大臣摇摇头。

　　“在大家看来，宁王是肯定要被世纪星球抓走的？”圣上问道。

　　“这是肯定的。”

　　“毋庸置疑的事情。”

　　“……”

　　大臣们都是很肯定的开口。

　　“可我们缥缈星球距离世纪星球也是非常的远，按照规定，我们的传送门是不能设在世纪星球上，只有附近的公共星球才有我们的传送门，利用传送门过去，再乘坐飞船到世纪星球，那已经是一天后的事情了，大战早已经结束。”圣上摇头道。

　　“那依圣上的意思？”一个大臣问道。

　　“静观其变，如果宁王真落入到世纪星球上，我们再去商谈也不迟，而且想要知道上古凶兽下落的，可不止我们飘渺族。”圣上笑着道。

　　“说的是。”众大臣点头。

　　正如缥缈族圣上所想，其他天星实力的星球都召开了会议，探讨这次宁王和世纪星球的一战，在他们看来，宁涛是必败无疑，肯定会被世纪星球活捉的。

　　所以，这些星球都想着如何分一杯羹，毕竟宁涛一旦被活捉，上古凶兽的下落就出现了。

　　不过大部分的天星实力的星球，想法都是和飘渺族一样，都这一战过后，再去世纪星球谈判。

　　在各个星球观战的时候，世纪星球这边，宁涛面对上万艘宇宙战舰，依然不惧，不过这画面倒是极为的震撼，上万艘战舰就如同蚂蚁一样，就在他的眼前，可以说，这是他来宇宙见过最震撼画面了。

　　“即便上万艘宇宙战舰又如何？”宁涛嘴角扬起了一丝不屑，拿出了储物空间的钻石剑，用真气覆盖了上去，形成了十五米的长剑。

　　挥舞了一下，飞射出了数道剑气，不过并没有给这些战舰造成什么伤害，只见宁涛翅膀一震，飞入了这上万艘宇宙战舰中。

　　数道炮火飞来，还有巨网。

　　宁涛将手中的钻石剑，横扫了过去，一招横扫千军，顿时就摧毁了十艘宇宙战舰。

　　轰！轰……

　　不过这可是有上万艘宇宙战舰，摧毁十艘，对于世纪星球来说，根本算不得什么。

　　轰！轰！

　　炮火不断，统统在宁涛的身上爆炸开。

　　这时候，宁涛化身成为了一个战神，身上冒着金色的火焰，这火焰形成一具战甲，隐隐还有真气包裹着。

　　两层防御！

　　赤焰火甲加上真气护甲。

　　不过这些炮火打在身上，宁涛还是感觉到了疼痛，但这种疼痛让他极为痛快。

　　“再来！”宁涛大吼了一声，这声音犹如狮子吼一样，不过这宇宙战舰也是高防御，这真气并没能给世纪星球的战士带来多少伤害，况且他们本身就是身披战甲。

　　战舰中的最高指挥官，看着宁涛切豆腐一般的切着战舰，也是看的心惊胆战，这些战舰可都是高防御啊，可在宁涛的剑下，却是更豆腐一样脆弱。

　　“启动B计划！”最高指挥官大喝道，他的声音通过传播，传到了每一艘战舰中的战士。

　　B计划启动，所有战舰的攻击力都提升了一层，之前因为想活捉宁涛，他们也不敢动用火力太猛的炮弹，但此时宁涛如此厉害，他们不得不动用。

　　这升级的火力，打在了宁涛的身上，痛的他龇牙咧嘴：“看来这世纪星球的火力升级了，不能再用身体去硬抗了。”

　　赤焰火甲加上真气护甲，都没能防御的住，这世纪星球不愧是天星实力等级的星球。

　　宁涛震动了一下翅膀，因为赤焰火甲的缘故，这紫金双翼上也覆盖上了一层金色的火焰，璀璨夺目，犹如火焰翅膀一样。

　　他窜入了这战舰之中，挥舞着手中的十五米长剑，潇洒自如，每一剑都能斩落一艘宇宙战舰，而且每一剑都带着一道剑气，这剑气虽然不能将一艘宇宙战舰斩落，却能让这艘战舰失去攻击力。

　　“这……他的实力竟然如此厉害！”最高指挥官也是皱皱眉头。

　　“长官，必须升级火力，这个宁王的实力，超乎我们的想象。”一个士兵飞快地说道。

　　“启动C计划！”指挥官吩咐道，他的声音再次传播到了所有战舰中。

　　C计划启动，火力再次升级。

　　这些炮弹都是朝着宁涛轰来，宁涛能感受到这些火力再次变猛，他可不敢用自己的肉身去抗，即便有赤焰火甲和真气护甲。

　　“星辰变！”宁涛大喝了一声，另一只手化掌，一道璀璨夺目的星火从他的手掌中爆发了出去。

　　轰！

　　一道巨响，这些战舰的攻击顿时化为灰烬，这个瞬间，几十艘的战舰被摧毁掉了。


第2265章 同归于尽？

　　接下来，宁涛犹如战舰切割机一样，所到之处，肯定有十几艘战舰被他给斩下。

　　而原本上万艘战舰，有着绝对的优势，可此时一看，却怎么看都是宁涛占上风。

　　在看着这一战的种族，各个都是目瞪口呆，原本他们都以为宁涛没有任何的优势，败给世纪星球是必然的，毕竟再强也不可能可以对抗上万艘战舰吧。

　　可此时此刻，宁涛表现出来的实力，却是超乎了所有人的想象。

　　“这个宁王太厉害了。”

　　“是啊，切战舰跟切白菜似的。”

　　“我还以为宁王没有任何反手的余力，没想到面对上万艘战舰，却是游刃有余。”

　　“没有反手的余力？可笑，宁王怎么说也是天星实力，怎么可能没有反手的余力，不过宁王之所以能如此潇洒，主要还是因为世纪星球想要活捉，估计没有发动真正有威力的炮弹。”

　　“就算宁王现在不断的斩落战舰，可也就才一百多艘啊，还有九千多艘呢，就算他可以斩落这些战舰，可这么多怎么斩？最后就算不被这些战舰轰死，也会累死。”

　　“……”

　　观看战斗的种族都在议论纷纷。

　　帝盟号上，安安几女也是在看着宁涛和上万艘的战舰战斗。

　　“宁涛，好厉害啊。”安安的俏脸红扑扑的，显得有些兴奋。

　　“真的好帅。”诸葛芷游红着脸道，眼中尽是崇拜。

　　梦子也是无比的崇拜，恨不得给宁涛生孩子。

　　兰莎却是摇摇头：“你们别看宁涛现在不弱下风，但世纪星球这一回可是派出了上万艘战舰，想要全部摧毁，基本是不可能的事情，到时候不是累死就是被炮弹轰死。”

　　“啊？”几女都是脸色一白。

　　“兰莎，你别吓我们。”安安害怕道。

　　“我不是吓你们，而是认真的，上万艘的战舰，是一人之力能摧毁的么？”兰莎看着战斗中的宁涛，眼中也尽是担忧。

　　因为兰莎的话，几女也有兴奋崇拜，转为了担忧和害怕。

　　宁涛不知道斩落了多少战舰，他自己都有些不厌其烦了，可一眼过去，还是黑压压一片的战舰，跟最开始一比，似乎也没有什么减少。

　　“这上万战舰虽然如蚂蚁一般，但真要全部斩落，也是需要耗费相当大的经历！”宁涛微微蹙眉，再这样下去，战舰还没全部斩落，他的真气先枯竭了。

　　“不能浪费时间了。”宁涛也不想和这些战舰耗费时间了，将手中的钻石剑给收了起来，剑术不过是他会的一种罢了，只是甩起剑来很帅气，所以宁涛通常会先用剑术。

　　“接下来，就用真正的法术！”宁涛运转真气，他的着装都飘了起来，长发也飘了起来。

　　“万象变！”

　　宁涛大喝了一声，无数道彩色光芒照应在了这上完艘的战舰上，每道彩色光芒都照应着一艘战舰。

　　使出这一招后，宁涛的额头上有豆大的汗珠流下，他体内的真气也瞬间被抽出了一样，不过就还能支撑柱。

　　这无数道彩色光芒，让这些战舰中的战士们都是面色微变。

　　最高指挥官更是感到危险来临，飞快地吼道：“启动最高攻击，宇宙四号！”

　　宇宙四号的威力比宇宙五号还要强悍，轻轻松松摧毁一颗星球，不过这上万艘战舰中，也就只有几艘才能发动这宇宙四号。

　　最高指挥官已经顾不得活捉宁涛了，如果再不以击杀宁涛为目的的话，那接下来的损失会更加的惨重。

　　随着他的命令一下，拥有发动宇宙四号的战舰，立马发动了，而且是同时发动。

　　一枚宇宙四号就能摧毁一颗星球，这连续好几枚的宇宙四号，这威力难以想象。

　　观战一战的无数种族，都使瞪大了眼珠子。

　　“这一招是什么招式，我能感受到宁王发动那彩色光芒带来巨大的伤害。”

　　“宁王，难道他真的可以摧毁这上完艘战舰？”

　　“啊，世纪星球发动宇宙四号了！”

　　“什么？宇宙四号，这可是连一颗星球都能摧毁殆尽啊。”

　　“看来是感受到宁王的威胁了。”

　　“宁王啊宁王，竟然将世纪星球逼迫到这种地步。”

　　“不过再强又如何，面对这宇宙四号必死无疑。”

　　“……”

　　无数种族都是瞪着眼珠子，看着这一战。

　　宁涛看着这宇宙四号朝者自己飞射而来，他的脸色大变，他能清晰的感受到这宇宙四号带来巨大的威胁，而且恐怕连帝盟号都要收到牵连。

　　可以说，即便他用上瞬间移动，也逃不出这宇宙四号爆炸的范围。

　　“万象变，开！”宁涛大喝了一声，所有被彩色光芒照耀下的战舰，全部爆炸了开来，这一招威力巨大，范围极光，但几乎将宁涛的真气也给抽光了。

　　他的脸色很苍白，利用瞬间移动回到了帝盟号，宇宙四号还没有爆炸，一旦爆炸，就是帝盟号也支撑不住。

　　但现在，宁涛也只能借助这帝盟号躲避宇宙四号，一边躲避，一边朝着世纪星球前进。

　　轰！

　　一枚宇宙丝毫爆炸了。

　　轰！轰……

　　连续爆炸，范围巨广，就连帝盟号也被牵连在了其中……

　　这一刻，所有观战的种族都是提起了心脏，这宇宙四号爆炸，实在是太震撼了，画面中全部都是爆炸的画面。

　　所有种族都很想知道，宁涛是死是活，在这样的强大爆炸下，就算是拥有强大防御罩恐怕都抵挡不住，毕竟这是连续发动了好几枚的宇宙四号。

　　几枚的威力强加在一起，岂能是一个天星高手可以抵挡的住？

　　“宁王必死无疑！”

　　“这世纪星球连续发动好几枚的宇宙四号，就算他们的战舰没有被全部摧毁，恐怕也要死在其中了。”

　　“这算是同归于尽啊。”

　　“上万艘战舰，竟然和宁王同归于尽，世纪星球这手笔有些大了。”

　　“放心吧，世纪星球的战舰，都是可以防御宇宙四号的威力。”

　　“不愧是天星实力的星球，比我们这些玄星地星，不知道强大了多少倍啊。”

　　“啊，那是宁王！他竟然还活着！”


第2266章 求和

　　“那是宁王，他竟然还活着！”一道惊呼声响起，紧接着所有种族都跟着震惊。

　　在这么多枚宇宙四号的爆炸下，竟然还能安然无恙，简直是恐怖如斯。

　　“不过也不奇怪吧，这宁王可是天星实力，能防御宇宙四号的威力，有什么好奇怪的。”某种族说道。

　　“防御一枚宇宙四号，自然不奇怪，可这是连续好几枚的宇宙四号啊，他宁王如何防御？”有种族摇摇头道。

　　“这种宇宙四号又不能叠加威力，最多就扩大范围，宁王能防御也不奇怪。”有种族说道。

　　在这些种族都在争议的时候，另一边，宁涛将存活下来的战舰，全部斩落，然后落在了帝盟号上，宁涛这次是真正的站在帝盟号上，身上的赤焰火甲已经被他解除掉了，紫金翅膀时不时的震动一下。

　　尽管帝盟号的速度很快，但宁涛依旧稳稳的站在上面，他还活着的消息马上就传到了世纪星球。

　　这让世纪星球惊慌了起来，上万艘宇宙战舰全部被宁涛给破坏掉了，并且在多枚宇宙四号同时发射的情况下，竟然还是没能将他给炸死。

　　统治者怒拍桌子：“发动宇宙二号，不论生死！”

　　“是！”

　　世纪星球这边已经怒了，哪里还会顾得上古凶兽的事情。

　　可是宁涛哪里会给这个世纪星球机会啊，他本想将这诺达的星球给摧毁掉，可要想摧毁这诺达的世纪星球，凭借他目前的力量，还是做不到的。

　　除非他的实力能超越天星之上，那到时候弹指间便可摧毁星球，既然摧毁不了，那可以吞噬。

　　宁涛探出了手掌，黑色的漩涡出现在了他的掌心，这颗世纪星球还是动了起来。

　　咚！

　　一道巨大的防御罩出现，将整个星球都给包裹住了。

　　“这防御竟然阻止了我吸收这星球。”宁涛微微有些惊讶。

　　而宁涛的这个举动，震惊所有正在观战的种族。

　　“宁王刚才做了什么，世纪星球都开始震动了起来，而且连最终防御罩都出现了。”

　　“我的天，难道他可以摧毁一颗星球？”

　　“不可能，他的实力断然做不到的。”

　　“可为什么世纪星球都动起来了，连那最终防御罩都出现了。”

　　“宁王的实力不可小觑啊，这还仅仅只是天星的实力。”

　　“他的实力显示是天星，但实际上应该是天星之上。”

　　“当初他可是在地星巅峰的时候，击杀半步天星啊！”

　　“……”

　　种族们震惊无比。

　　世纪星球这边，也是无比的震惊，先是星球震动了起来，然后最终防御罩出现了，难道这个宁王拥有摧毁星球的力量？

　　统治者面色沉了下来：“这个宁王难道真的是神族？”

　　“王，我们还发动宇宙二号吗？”一个将军问道。

　　“不用了。”统治者深吸了一口气，“这宁王的实力，已经超乎了我们的想象，求和吧。”

　　“求和？”各个将军听到这话，都是一阵不甘心，但宁王的实力摆在那里，就算最后他们能获胜，那世纪星球也是损失惨重啊，没有必要如此。

　　……

　　宁涛看着这巨大的防御罩，不由的眉头一皱，有这个防御罩在的话，他根本吸收不了世纪星球，看来这天星实力等级的星期，都是拥有强大的防御能力的。

　　“少爷，世纪星球那边请求和您联系。”这时候，州长的声音传来。

　　宁涛回到了帝盟号上，就看到了屏幕上，一个金色头发的中年男子出现了，他开口道：“我是世纪星球的王，我叫利索，这次特来求和！”

　　“求和？”宁涛愣了一下，倒是没有想到这个世纪星球竟然会主动求和，这让他有些意外。

　　“是的，宁王，我们再这样战下去，只会两败俱伤。”利索说道。

　　“可以。”宁涛思忖了一下，那就答应求和了，对于这世纪星球，有怨恨，但竟然吸收不了这颗星球，短时间内，他恐怕也无法对这星球做什么。

　　而且他真正要灭星球的乃是飘渺星球、星主星球、魔域星球、驯兽星球，如果不是最后这四颗星球来了天星之上的高手，宁涛和金刚也不会败，金刚更不会死。

　　宁涛答应求和之后，那世纪星球的最终防御罩也解除掉了，宁涛也信守承诺，没有再对这星球做什么，不过世纪星球也很有诚意，赔偿了一千亿的宇宙币给宁涛。

　　此时，宁涛正在世纪星球上，利索也特地摆出了宴席，很多将军都是一脸不善的看着宁涛，毕竟因为宁涛，他们损失了上万艘宇宙战舰。

　　最后被逼的不得不求和，这也是无奈之举啊。

　　“宁王，今天就住在这里吧。”利索邀请道。

　　“好。”宁涛也没拒绝，正好他也想看看这世纪星球。

　　世纪星球是一颗高文明的星球，里面的交通工具全部都是天上飞的，汽车什么的根本没有，而且都是高楼大厦，街道上更有机器人。

　　关键是空气还非常的好，宁涛也是极为的惊叹，这科技领先了地球数百年啊。

　　利索让人安排了一间上好的客房，宁涛和几女住了进去，别看只有一间房间，里面倒是有不少床铺。

　　“好舒服啊。”安安躺在这柔软的床铺上，那是无比的舒畅。

　　诸葛芷游也趟了下去，整个人都很放松。

　　宁涛很不客气，在诸葛芷游和安安的中间趟了下去，两手将两女给拥入了怀中，更加的享受。

　　诸葛芷游和安安都是俏脸一红，安安倒是任由宁涛吃豆腐，诸葛芷游则是挣扎了一下，无果之后，也就任由宁涛了。

　　旁边的梦子看的也是俏脸通红，随即跑到自己的床铺上去了，不敢去看。

　　兰莎倒是一脸淡定，似乎见怪不怪了。

　　次日，宁涛带着几女去吃早餐，几女的美色几乎走到哪里，都能吸引一波雄性的注意，而且兰莎更是吸引目光，因为安安等人和世纪星球长的差不多，倒是兰莎，一眼就能看出来了精灵族的。

　　这就引来了不少世纪星球上的种族奇怪了，怎么会有精灵族的在他们星球上。


第2267章 利多

　　宁涛和几女倒是没有去在意周围人的目光，自己吃自己的，可就在这个时候，就有一个穿着华丽的男子走了过来，身边还带着两个保镖。

　　这个中年男子看到安安几女，眼睛都亮了，于是就快步的走了过来。

　　“真是想不到啊，今天本王子运气这么好，竟然能碰见这么多的美女。”中年男子色迷迷的盯着安安几女，口水都要流下来。

　　“我先做个自我介绍，我叫做利多，乃是王的儿子，也就是当今的王子。”这个自称利多的男子，语气中是充满了高傲，他仿佛看到了，几女听到他的身份之后，就自己送上来了。

　　可是在他说出自己的身份之后，几女还是继续吃饭，丝毫没有理会他。

　　这让利多有些恼火了，自己这么牛逼的身份，竟然不置理会？

　　“美女，我可是利多啊。”利多再强调了一下自己的身份，“当今王的儿子。”

　　还是没有理会，利多感到很没有面子，脸色都拉了下来，他一拍桌子，声音压低了几分：“几位美女，不要给脸不要脸，知道我是何人么？我乃是利多！”

　　“滚一边去。”宁涛微微皱眉。

　　几女也是有些厌恶的看了一眼这个利多，这种人就是天生有优越感，以为别人都得围着他转。

　　“你说什么？”利多第一反应是自己听错了，这个男子竟然叫自己滚。

　　“滚！”宁涛咬字十分清楚。

　　周围还有不少世纪星球的种族在吃饭，他们听到宁涛敢这样对利多说话，也是目瞪口呆，这可是世纪星球上王的儿子啊。

　　“放肆！”利多勃然大怒，“给我将这个小子拿下！”

　　利多的命令一下，他身后的两个保镖扑向了宁涛。

　　宁涛随手一挥，这两个保镖就向后倒飞了出去。

　　“怎么可能？”利多惊住了，他的这两个保镖可都似乎专业训练过的。

　　“你不是我世纪星球上的人！”利多立马就猜测到了，他现在也明白了，这个宁涛为何敢得罪自己，原来根本不是自己星球上的，难怪敢如此放肆。

　　“滚边去。”宁涛的声音里有些不耐烦。

　　“小子，这里可是世纪星球，就算那我把你杀了，那也就杀了。”利多冷笑道，随即他一挥手，刚才被打飞的两个保镖，都从地上爬立起来，掏出了手枪，对准了宁涛。

　　砰！砰！

　　毫不犹豫的开了两枪。

　　宁涛拿着筷子，快速动了两下，那两颗子弹就被他给夹住了。

　　“哇……”周围世纪星球的种族都是惊讶出声。

　　在世纪星球上，个人实力其实和地球上差不多，他们主要依靠的就是科技，这些高文明的科技，杀伤力也是非常大的。

　　“看来有点实力。”利多脸色阴沉，按了一下手腕上类似手表的东西，他的身上立马就出现了战甲，一手伸向了宁涛。

　　“跟我利多作对，你必死！”利多阴冷道。

　　“住手！”一道紧急的声音响起，却是一个将军走了过来。

　　“卡瓦将军，有什么事情吗？”利多淡淡的问道。

　　“利多王子，这宁王是我们的贵客。”将军冷汗直流，他没想明白利多王子怎么会和宁王干上了。

　　“宁王？”利多的脸色微变，他显然听过这个名字，毕竟宁涛和世纪星球的一战，世纪星球自己自然是非常的清楚。

　　这个宁王以一敌上万艘战舰，在多枚宇宙四号的爆炸下，还能安然无事，据说实力是天星，但胜过天星之上。

　　周围看热闹的也是一惊，难怪四号不把利多王子放在眼里，原来是宁王啊。

　　利多收起了战甲，脸色异常的难看，冷哼了一声，转身就离开了。

　　“宁王，真是抱歉，我们利多王子一向是这种性格。”这将军歉意道。

　　“无所谓。”宁涛摆摆手，对于这种小人物，还不至于被他放在眼里。

　　在世纪星球呆了一天之后，宁涛就带着几女上了帝盟号，离开世纪星球。

　　而世纪星球和宁王的握手言和，在今天才被传了出去，这引来了很多种族的吃惊，堂堂天星实力等级的世纪星球，掌握着高文明，竟然向宁王求和了，说实话，着实震惊所有种族。

　　就连飘渺星球、星主星球这样的天星实力等级的星球，都是很震惊。

　　“这世纪星球竟然主动求和，看来宁王的实力超乎我们的想象啊。”

　　“不知道世纪星球知道不知道上古凶兽的踪迹。”

　　“应该是不知道，毕竟这次是世纪星球主动求和，哪里还敢过问上古凶兽的踪迹啊。”

　　“我隐隐感觉，宁王这次对攻击世纪星球，目的是为了无人区域中发生的事情。”

　　“按照你这么说，我们这些参与的星球，宁王都要一一复仇？”

　　“就凭他一人之力，还想报仇不成？真是可笑至极。”

　　“这次世纪星球主动求和，宁王也答应了，无非是宁王知道，再这样战下去，他也是必死无疑。”

　　“……”

　　很多天星实力的星球都是你一言我一句，虽然猜测到宁涛可能会为之前无人区域中事情，对不少星球复仇，但想到宁涛的实力，也就不足挂齿了。

　　不过这些星球会为自己对宁涛的不屑，付出惨重的代价。

　　帝盟号此时在宇宙中飞行，宇宙飞船的大，在没有遇见星球的时候，这宇宙很空洞，让人不由的感到害怕。

　　“宁涛，世纪星球主动求和，我想事情还没有结束，毕竟无人区域中，参与的可不是只有世纪星球。”兰莎来到了宁涛的旁边，低声开口道。

　　“嗯。”宁涛点点头，“接下来，我会去魔域星球或者是星主星球。”

　　“宁涛，魔域星球可不太平哦，这个星球虽然是天星实力，但里面经常发生自相残杀的事情。”安安在一旁有些惊悚的道：“这个魔域种族只想着在自己的星球上，占有一方领地，所以到现在为止，还在自相残杀，如果不是他们魔域星球有魔宗和魔帝，以及魔皇的话，这魔域星球早已经跌落天星实力的星球了。”


第2268章 对战魔域

　　魔域星球自相残杀，宁涛倒是没有多大的意外，毕竟地球上，各国也是为了自己的领土，曾经也自相残杀过，从大的来说，大家都是地球人，但缩小一点来说，大家都不是一个国家的。

　　魔域星球想必就是这种状况，不过魔域星球还能保持天星实力，想必不仅是背后那三个强者的存在，其他星球应该也好不到哪里去。

　　想了想，宁涛就决定了下一个目标：“去魔域星球！”

　　“宁涛，魔域星球背后的那魔宗、魔帝还有魔皇，实力都在天星之上。”安安不由地说道。

　　“放心吧，没事的。”宁涛摆摆手，丝毫不放在心上。

　　帝盟号前往魔域星球，当抵达魔域星球的时候，鼻族将现场再次直播了出去，再次引起了轩然大波。

　　“宁王这是要做什么？”

　　“别告诉我，他刚干完世纪星球，就要去干魔域星球！”

　　“我了个草啊，他的野心也太大了吧？”

　　“魔域星球里可是有三个天星之上的强者，而且魔域星球和世纪星球不同，世纪星球可能会估计到损失，和宁王握手言和，但魔域星球残忍至极，就算星球毁灭，我想这魔域星球都不会求和。”

　　“宁王的心要膨胀了啊，他以为自己让世纪星球求和之后，也可以让其他天星实力的星球一样求和。”

　　“我看他就是想征服整个宇宙。”

　　“痴人说梦！”

　　“……”

　　宁涛出现在魔域星球，那就遭来了一阵嘲讽，在大家看来，宁涛完全是自信心膨胀，有点实力就想征服整个宇宙。

　　不过宁涛这个行为倒是让那些天星实力的星球，明白了这是怎么一回事了，这个宁涛完全就是想对无人区域的事情，进行复仇。

　　“果然如我所想，宁王下个目标，就是我们参与无人区域中的星球。”

　　“呵呵，魔域星球里可是有魔宗魔帝魔皇三大高手，宁王就算可以越级对天星之上的高手，但面对三个，就算他再强，也必败无疑。”

　　“我们就等着看好戏吧。”

　　“……”

　　此刻，魔域星球，帝盟号顺利的进入，毕竟这魔域星球和世纪星球不同，没有安置什么防御的装置，不过即便如此，也没有哪个星球敢进攻这魔域星球。

　　毕竟魔宗和魔帝还有魔皇，这三个强大的高手，可是不好惹的。

　　宁涛这才刚下帝盟号，就看到了三个兽头人身的魔域种族。

　　“宁王，还记得我吗？”一个兽头人身的种族桀桀桀桀地笑道。

　　“你是哪位？”宁涛感觉这声音很眼熟。

　　“我乃是魔宗！”这个魔域种族很火大，“我们之前交过手的。”

　　“哦，原来是你。”宁涛哪里会认得出来啊，这魔域种族全部都是兽头人身，在宁涛看来，长的都差不多。

　　“我还真是没想到，你和世纪星球刚战斗完，就迫不及待的来我们魔域星球，这是想要称霸宇宙么？”魔宗冷笑道。

　　“我这是一鼓作气，当初无人区域的事情，我可不会就这么算了。”宁涛的声音微微有些冰冷。

　　“就凭你还想复仇么？”魔宗不屑道。

　　“说出上古凶兽的位置，我们可以不杀你。”开口的是魔皇，他看着宁涛的眼神，那是极为的不屑。

　　“哼！”宁涛冷哼了一声，也懒得废话了，直接就动手，拿出了钻石剑，真气覆盖了上去，一剑斩出，一道巨大的剑气犹如冲击波一样，地面直接出现一道巨大的沟壑。

　　砰！

　　魔皇一脚踩了过去，这巨大的剑气就被他给挡下了。

　　“剑术，可你并非是星主一族的。”魔皇淡淡的开口。

　　“他可不是什么星主种族的。”魔宗哼道：“这个宁王，不仅会星主的剑术，还会缥缈族的修真功法，传说中圣族的圣甲，传说中神族的天使之翼。”

　　“手段倒是不少，这到底是什么种族的？”魔皇有些疑惑的道。

　　“别告诉我，你真是神族的？”魔帝呵呵笑道。

　　“管他是什么族的，就算是神族，他的实力也不过才天星而已。”魔宗冷哼了一声，“不过倒是让我很惊讶的是，半年前你不过是半步天星，这才半年过去，你就已经踏入了天星，你这升级的速度还真不是一般的快啊。”

　　“我能和你们一样？”宁涛不屑一笑，再次挥剑，连续好几道巨大的剑气斩了过去，地面多出了好几道沟壑。

　　魔皇随意一塔，这几道剑气就被他给化解掉了，随即拿出了噬魂杖，这噬魂杖，几乎每个魔域种族的都有，只见他往地面上一插，地面开始震动了起来。

　　“不管你是神族也好，还是圣族也罢，今日都要死在这里！”魔皇冷哼了一声，他手中的噬魂杖发出了紫色的光芒。

　　“锁灵破魂！”魔皇嘴中喃喃的道。

　　地面一只只跟冤魂一样的物体钻了出来，将宁涛给包围住了，周围似乎有一种无形的牢笼将他给困住了。

　　“我也不想杀你，只要你说出上古凶兽的位置，我就放了你。”魔皇说完这话，转身就要离去。

　　“魔皇这锁灵破魂乃是至高的困兽之法，即便是天星之上的高手，都要被困一天一夜。”魔宗看着宁涛，“你不过是天星实力，至少要被困三天，而这三天，这些冤魂会一点一点的吞噬你的灵魂。”

　　“三天？”宁涛不屑一笑，“三分钟都困不了！”

　　说话间，宁涛一拳往地面轰去，地面就像蜘蛛网一样裂开了。

　　“什么？”欲要离开的魔皇，回过神来，那脸上带着无比的震惊。

　　“锁灵破魂，竟然被他给破坏掉了。”魔帝吃惊道。

　　“看来我们都小瞧宁王了。”魔宗沉声道。

　　轰！

　　地面裂开，魔皇三人都是向后退去。

　　宁涛翅膀展开，在天空中飞行，居高临下的看着魔皇三人，将钻石剑收了起来，剑术虽强，还潇洒，但要对付这三个天星之上的高手，单靠剑术是远远不够的，毕竟他的剑术也不是说非常的厉害。


第2269章 魔灭

　　“不使用剑术了么？”魔皇倒是有些意外。

　　“皇兄，这宁王最强的并不是剑术，也不是缥缈族的功法，具体是哪个种族的，我也不是很清楚。”魔宗和宁涛在无人区域中交过手，对于宁涛还是颇为了解。

　　半步天星实力的宁涛，就已经可以当下已经是天星之上的魔宗了，所以如今宁涛踏入天星之后，他自然不会小瞧了，不过面对他们三个天星之上的高手，依然没有任何的胜算。

　　“我会让他知道，等级的差距！”魔帝冷哼了一声，拿出了噬魂杖，朝着宁涛冲去。

　　“来的好！”宁涛大喝了一声，一拳轰了出去。

　　砰！

　　宁涛这一拳直接和魔帝的噬魂杖碰撞在了一起，两人齐齐后退数十米。

　　魔宗此时已经出现在了宁涛的后方，他的手掌上尽是紫色的气焰，掌成爪型，对着宁涛的后背抓去。

　　宁涛迅速转过身，不慌不忙又是一拳迎了上去。

　　砰！

　　感受到那紫色气焰带着一股腐蚀的效果，宁涛运转真气，将真气全部输入到自己的拳头处。

　　“滚！”宁涛一拳将这个魔宗给打飞了。

　　魔宗倒退了数十米，这才稳住了身子，脸色也是有些惊异：“难怪都说你天星实力，实际上有越级对敌的力量。”

　　“少废话，再来！”宁涛一个瞬间移动，又是一拳。

　　瞬间移动对付一些平常的高手，可以来一个出其不意，但对魔宗这种天星之上的高手，是达不到一种出其不意的。

　　实力到了这种境界，其实移动起来，丝毫不必瞬间移动慢的。

　　轰！

　　魔宗直接用噬魂杖抵挡住宁涛的这一重拳，不过整个人再次后退了数十米。

　　这时候，魔帝迎了上来，双手握着噬魂杖，噬魂杖的一头对着宁涛砸来。

　　宁涛反过身来，还是一拳轰过去，没有任何的花俏。

　　砰！

　　双双后退，宁涛稳住脚步，他到现在都没有用什么法术，就是简单的拳头。

　　“你这是要和我们比肉身的力量吗？”魔帝冷笑道。

　　“既然你们要比其他的，那我就成全你。”宁涛呵呵一笑，单手向上，一圈金色的火焰出现，而且越来越多的金色火焰，最后直接形成了一个巨大的火球。

　　“好家伙！”魔帝感受到那巨大火球带来的热量，也是不由的凝重了起来。

　　“魔神降临！”魔宗和魔帝同时大喝，体型双双增大，再同时将噬魂杖插入了地面，地面开始震动了起来。

　　“去吧！”宁涛一个翻身，将这巨大的火球砸了过去。

　　轰！

　　火球爆炸了开来，周围都燃烧了起来。

　　持续了五分钟的时间，总算是结束了，而魔宗和魔帝都蹲了下来，已经满身是伤了。

　　“这火球的力量竟然如此之大。”魔宗有些惊骇道。

　　“皇兄，你要是再不出手，我们都要死在他的手上了。”魔帝轻喝道。

　　“看来这个宁王的实力，超乎了我的想象。”一直在观战的魔皇，终于向前走了过来，握着手中的噬魂杖，火球的爆炸，虽然伤了魔宗和魔帝，但他却是一点事情都没有。

　　宁涛也能清楚的感觉到，这个魔皇的实力在魔宗和魔帝之上，不然也不至于这么装逼，屈指一弹，一道真气飞射了过去。

　　“雕虫小技。”魔皇随手一挥，这道真气就被他给化解了，随即他一个噬魂杖，再次插入了地面，地面开始裂开了。

　　这裂痕直接延伸到了宁涛的脚下，让他失去了站立的地方，并且有两个冤魂抓住了他的双脚。

　　“魔神之力，灭绝！”魔皇轻声自语，地面传来了一道道的冤魂叫声。

　　“哼！”宁涛冷哼了一声，双掌合并，他的头发都飘了起来，一股巨大的重压出现了，让魔宗魔帝还有魔皇都不由的脸色一沉。

　　这种重压似乎来自空气之中，魔宗和魔帝原本就受伤了，感受到这重压之后，直接趴在了地面上去了。

　　“好厉害的招式。”魔皇的面色也是不由的凝重了起来。

　　宁涛合并的双掌微微张开，出现了一个燃烧的小太阳，他将太阳向上一推，太阳飞入了空中，越来越大，一股巨大的热量再次传来，这和之前的巨大火球不同，这个就好像是一个太阳一样。

　　抓住宁涛脚下的冤魂，直接消散掉了，地面中的冤魂叫声，也变成了惨叫，随即就都消失了。

　　“啊！”魔皇魔宗魔帝，都是一脸难受之极。

　　“魔灭！”宁涛淡淡的开口，那小太阳压了下来。

　　“魔神降临！”魔皇的身躯增大了一倍，不断的对这小太阳使出魔神之力，可却一点效果都额米有。

　　“不！”魔皇大吼了一声。

　　太阳压下，一切瞬间化为了灰烬。

　　宁涛的脸色也是微微有些苍白了起来，这魔灭可是消耗了他大半的真气，也是有些虚脱了。

　　这一战结束之后，宁涛回到了帝盟号，没有了魔宗魔帝和魔皇，这魔域星球也不足为虑，他直接就将魔域星球给吸收掉了，然后大摇大摆的离开。

　　正在观战的所有种族，都震撼无比，三个天星之上的强者，竟然被宁涛轻轻松松给击杀了，尤其是最后一招魔灭，更是摧枯拉朽的将一切化为了灰烬。

　　不过魔域星球一小时，这直播就没了，他们也不知道魔域星球已经被宁涛给吸收了。

　　“我的天啊，这还是天星的实力？”

　　“天星第一人！”

　　“我看天星之上在宁王的眼里，根本不值一提。”

　　“想不到宁王的实力，竟然会如此强大，前面是世纪星球，现在是魔域星球，他真是要横扫宇宙啊。”

　　“之前我也觉得他不可能以一人之力对抗魔域，但我现在不知道为什么，竟然觉得他可以横扫宇宙。”

　　“各位觉不觉得，宁王可能真的是神族，就最后那一招，只有神族才能使出的吧？”

　　“是不是神族我不知道，但在这宇宙之中，恐怕没有那个种族是宁王的对手了。”

　　“这已经不是天星第一人了，而是宇宙第一人！”

　　“话不能说的过早，毕竟比魔域星球强大的星球还有不少呢。”

　　“……”


第2270章 做小弟很有前途的

　　一些参与无人区域，对付上古凶兽的星球，都开始惶恐了起来，谁能想到，这才短短半年的时间，宁涛的实力如此神速。

　　而且这接连让世纪星球求和，将魔域星球的三大强者给击杀，这等实力，堪称恐怖。

　　当然，也不是所有星球都惶恐，毕竟天星等级的星球，也有强弱之分的，比如飘渺星球，直到现在，都没有将宁涛给放在眼里。

　　只是魔域星球的三大强者才被击杀没几天，那就传来了驯兽星球被宁涛给摧毁了，而且这时候，各个种族也发现，魔域星球也消失不见了。

　　于是很多种族都猜测，宁涛应该是拥有摧毁一颗星球的力量，这个消息一传出去，也是震惊所有种族。

　　要知道，拥有天星之上的实力，都不能摧毁一颗星球的力量，而宁涛却已经拥有摧毁星球的力量，即便才天星的实力，但所有种族，一致认为，不能以这个等级来看待宁涛。

　　因为这家伙不能以常理度之。

　　而此刻，宁涛在魔丹星球上，他来到这个魔丹星球，丹主也是直接迎接，毕竟以魔丹星球的力量，想要抵抗宁王，几乎是不可能的事情。

　　这可是连败世纪星球、魔域星球和驯兽星球，关键是魔域星球和驯兽星球都已经被摧毁掉了，只有世纪星球求和之后才安然无恙啊。

　　对于这一点，世纪星球也是心有余悸，好在他们求和了，不然后果不堪设想。

　　“宁王！”丹主对宁涛的态度那是极为的尊敬。

　　杜美鳞看到宁涛，也是低着头。

　　宁涛没有理会丹主，而是看向了杜美鳞，语气微沉：“能告诉我为什么吗？”

　　丹主知道宁涛话中的意思，轻叹了一口气，为杜美鳞解释道：“宁王，这事情不能怪美鳞，是我让他带着护卫前往的，毕竟上古凶兽着实诱人啊。”

　　感受到宁涛冰冷的目光，丹主又迅速的补充道：“但消息绝对不是我们传出去的，是星主星球的卡兹传出去的，这才引来了那么多的高手，但在无人区域中，我们的人绝对没有出手。”

　　“不过是想坐享其成罢了。”宁涛冷哼了一声。

　　丹主冷汗直流：“宁王，我魔丹星球愿意做出补偿！”

　　“那我说，我想要的补偿是这颗星球，你还愿意补偿吗？”宁涛冷笑道。

　　“啊？”丹主惊慌了一声，飞快道：“宁王，我魔丹星球甘愿做你的小弟！”

　　“好，那这魔丹星球，我就收下了！”宁涛哈哈一笑，随即就拂袖而去。

　　“丹主，您为何……”一个炼丹大师极为不解。

　　“哎，如今我们又有什么选择呢？”丹主轻叹了一口气，“宁王的实力。你又不是不知道，先是世纪星球，再是魔域星球，最后是驯兽星球，除了世纪星球，魔域星球和驯兽星球都已经被他给摧毁了，如果我胆敢说个不子，恐怕也要步入他们的后尘啊。”

　　顿了顿，丹主忽然一笑：“不过你不觉得，成为宁王的小弟，很有前途吗？”

　　“这……”炼丹大师也不知道该说什么好了，什么时候连成为小弟都有前途了，不过想想宁涛的实力，似乎还真有前途。

　　宁涛打算离开魔丹星球，他不愿意在这个星球多待，之前他也想过要来这个星球算算账的，不过他打算是放在最后来，但好巧的是，他经过了这颗星球，自然就要来一趟。

　　“宁涛。”这时候，身后传来了好听的声音，却是杜美鳞小跑了过来。

　　“你来做什么？”宁涛的声音很淡漠。

　　“能带我一起走吗？”杜美鳞问道。

　　“你要和我一起走？”宁涛眼神有些古怪，说实话，对于杜美鳞这种美女，他还是有点好感，最开始见到杜美鳞是一副大小姐脾气，但经过无人区域之后，他发现杜美鳞变化了很多。

　　只是因为金刚的事情，让宁涛对杜美鳞有些疙瘩。

　　“嗯。”杜美鳞点点头，似乎深怕宁涛不同意，又继续道：“宁涛，无人区域中，我真的没想过要对上古凶兽动手，我知道它是你的宠物，所以我一直没让我的护卫出手，我知道你可能不会原谅我，但我还是想和你一起走。”

　　“你还是先呆在魔丹星球吧。”宁涛摇摇头，并不是他不想带上杜美鳞，只是他接下来的旅程都很危险，而安安和诸葛芷游几女，只能跟着他，毕竟这几女都没有地方可去了。

　　杜美鳞听到这个答案，无比的失落，但还是点点头：“我等你来接我。”

　　宁涛上了帝盟号，直接就飞远了，接下来他要朝着星主星球的方向前去，按照实力排名的话，参与无人区域的星球，飘渺星球最厉害，其次就是这星主星球了。

　　宁涛前后还吸收了魔域星球和驯兽星球，不过实力还是没有到天星之上，这星球的灵气有多浓郁，可不是按照等级来划分的。

　　一颗天星等级的星球上灵气，未必会比的过一颗黄星等级星球，更比不上金刚的兽魂。

　　不过因为吸收魔域星球和驯兽星球的缘故，宁涛的实力也精进了不少，但要突破天星之上，还是有一定的差距。

　　等灭掉星主星球，那就得前往飘渺星球了，说起这个缥缈族，宁涛在地球上就已经和他们有了恩怨，萧雅柔被他们带走也快一年多了，不知道萧雅柔现在如何了。

　　不过他知道萧雅柔不会有事的，最让他担心的还是嫁给缥缈族王子一事，等消灭完星主星球，直接去这飘渺星球。

　　宁涛如此想着，帝盟号也在宇宙中飞行了好几日，终于抵达了星主星球，让宁涛意外的是，他能从这星主星球上，感受到浓郁的灵气。

　　“先和你们这星主星球的剑圣一战！”实力的提升，可不是单靠等级提升，宁涛还得多实战，这样才能真正的变强，他从帝盟号上飞了出来，直接朝着这星主星球飞去。

　　在宁涛出现在星主星球的时候，这第一画面，立马就被直播了出去。


第2271章 星主倾注全力

　　“666666666……宁王要干星主星球了。”

　　“横扫星球，称霸宇宙，走上第一人的节奏么？”

　　“不知道星主星球能不能阻挡宁王的称霸的脚步。”

　　“星主星球的实力，要比宁王前面灭掉的星球要强大不少，剑圣之名可不是虚传的。”

　　“我们看好戏便是了。”

　　“……”

　　在无数种族热议非凡的时候，在宁涛的面前，已经出现了两个男子，这两个男子的穿着打扮都很相似，其中一个宁涛见过，乃是剑圣格罗姆，另外一个背上也是背着旗子，只是他手中的剑是泛着红光。

　　这个男子乃是剑圣塔多姆。

　　“格罗姆，如你所想，这个宁王果然来我们星球了。”塔多姆冷笑道。

　　“宁王，短短数月不见，没想到你的实力竟然可以进步如此神速。”格罗姆不敢小瞧宁涛，因为宁涛前后已经消灭了好几颗星球了。

　　“听说你们星主星球的实力，要比魔域星球和驯兽星球强不少，难道就只有你们两个？”宁涛的语气中带着一丝不屑。

　　“狂妄至极，我乃是剑神塔多姆！”塔多姆怒道，宁涛的嘲讽，让他非常的火大，恨不得一剑过去。

　　“多姆，别被激怒了。”格罗姆低声对塔多姆说了一句，然后冷冷的看着宁涛：“我们可不敢小瞧你，所以自然不止我们两个！”

　　随着格罗姆的话音落下，四面八方，冲出来了无数人影，每个人影的手中都拿着一把剑，足足有上千人。

　　“我们两个是天星之上，这上千剑士中，有五个是天星实力，其余的全部都是地星实力。”格罗姆淡淡地说道：“而且，每十个剑士就可以发动一种剑阵，也可以叠加，上千个地星实力同时发动剑阵，至少可以匹敌天星之上的实力。”

　　“也就是说，三个天星之上，五个天星的实力。”宁涛的语气依旧平静。

　　“你错了，连魔域星球都有三个天星之上的强者，何况是我们星主星球呢？”塔多姆冷笑了一声，只见天空中一道黑影重重的落下。

　　轰！

　　“宇宙第一剑士地狱咆哮，宇宙称呼地狱咆哮！”塔多姆哼道。

　　这是一个手中握着彩色剑芒的男子，头发虚白，年纪看来不小了，那双眼睛犀利无比，能震慑人心。

　　地狱咆哮的出现，然给正在看直播的所有种族都是震惊无比，在百年前，地狱咆哮所向披靡，但随着年纪已经老了，就很少在出现了，没想到为了对付宁王，竟然出山了。

　　“三个天星之上的强者，五个天星高手，上千个地星高手，而且这上千个地星高手摆出的剑阵，足以匹敌一个天星之上的强者么也就是说，一共有四个天星之上的强者！宁王遇到了真正的强敌了。”

　　“宁王不过是一个天星实力，面对这么多强者，也是束手无策吧。”

　　“肯定的了，宁王这样都能胜出，那就是奇迹了。”

　　“……”

　　“这一回，星主星球倾尽全力，宁王必死无疑。”缥缈星球的某个强者淡淡道。

　　“没想到连地狱咆哮都出现了，宁王果然很厉害。”某个天星等级星球中的强者惊讶道。

　　可以说，一时之间，宇宙中无数种族都在观战，胜负牵动人心。

　　魔丹星球上，丹主等人都在观看这一战。

　　“面度这样的杀招，宁王恐怕也撑不过吧？”丹主不由地说道。

　　“丹主，看来宁王只能成为我们几日的大哥了。”一旁的炼丹大师摇摇头。

　　“嗯。”丹主点点头。

　　杜美鳞则是一脸的担忧，她现在算是明白了，为什么宁涛不带上自己，因为是真的危险。

　　“宁涛，你一定要没事啊。”杜美鳞心中祈祷。

　　远在美特星球上，古尔扎哈还有采薇，也都在关注着这一战。

　　“星主星球倾注全力，看来宁王这次难逃一死。”采薇叹息道。

　　“那可未必。”古尔扎哈却是摇头笑道：“宁王可以轻松将三个天星之上的强者击杀，为何不能击杀星主星球上的这些强者，顶多就是多了一个天星之上的强者而已，那五个天星实力的高手，宁王估计也不会放在眼里。”

　　“被你这么一说，似乎还真是，轻松击杀三个天星之上的强者，那多来几个，似乎也不会改变结局。”采薇眼睛一亮，随即又黯淡了下去，“但天星之上的强者也不是吃素的啊。”

　　“宁王一定会获胜的！”古尔扎哈对宁涛却是十分的自信。

　　星主星球上。

　　“你们这是倾注全力了么？”宁涛依旧是一脸平静，甚至嘴角还挂着淡定的笑容。

　　“对你，我们不敢轻敌。”地狱咆哮那苍老的声音响起。

　　“那我真是荣幸之至了。”宁涛拿出了储物空间的钻石剑，“我也会剑术，既然你们是以剑术为主，那今日我也只使用剑术。”

　　“狂妄！”剑神塔多姆冷声道：“谁不知道你宁王其他的力量更强，你却选择不太强的剑术来面对专练剑术的我们，你觉得你能赢吗？”

　　“一剑！”宁涛淡淡的道。

　　“什么？”地狱咆哮不明白宁涛在说什么。

　　“我说对付你们，只需要一剑。”宁涛咧嘴一笑。

　　“狂妄至极！”地狱咆哮怒吼了一声。

　　“杀了他，竟然敢如此嘲讽我们星主星球！”

　　“直接上，将他碎尸万段！”

　　“……”

　　上千剑士都是愤怒不已，谁不知道宇宙中，论剑术，他们星主星球认第二，没人敢任第一，可现在他引以为傲的剑术，竟然被人嘲讽了。

　　怒，暴怒！

　　“杀！”地狱咆哮低吼了一声，这个字传入了每个剑士的耳中。

　　顿时，剑术飞起，眼花缭乱。

　　宁涛嘴角露出了一丝不屑，手中的钻石剑挥舞了一下，脚下重重一踏，地面裂开，而他整个身躯飞向了天空，真气将钻石剑覆盖了上去。

　　“就让你见识一下，真正的剑术！”宁涛冷哼了一声，将体内的真气运转了起来，气海也跟着沸腾了起来。

　　“第三十六变，龙的天空！”


第2272章 一剑灭敌

　　“第三十六变，龙的天空！”

　　随着宁涛的声音落下，天空中出现了一条金色的巨龙，一声龙吟吼叫，响天彻地，这上千剑士都是格外的难受。

　　“反击！”地狱咆哮感受到这巨龙带来巨大的威胁，大吼了一声，拿起手中泛着彩色光芒的剑，将自己最强的剑招使了出来，有一种毁天灭地的感觉。

　　格罗姆和塔多姆也没闲着，纷纷将自己最强的剑招给使出来。

　　五个天星高手同时使出了自己最强的剑招，上千个剑士摆出剑阵，一个巨大的剑灵出现。

　　面对这一上来就最强招式，一般强者还真抵挡不住，但宁涛却是一脸的平静，他将所有的真气都倾注在了这钻石剑上，天空上的巨龙再次一声吼叫。

　　“斩！”宁涛一剑斩下，巨龙从天而降，和这星主的所有剑士的招式，碰撞在了一起。

　　轰！

　　一个瞬间的时间，上千剑士全部向后倒去，五个天星的高手也扛不住，吐出了一口鲜血，向后摔了去，就连格罗姆和塔多姆都受了重伤。

　　地狱咆哮算是最好的一个，但还是受了伤，那苍老的脸庞极为苍白。

　　而宁涛还安然无恙的悬浮在半空中，眼神淡漠，可以说，他是一剑灭敌。

　　正在围观的所有种族，都是惊骇万分。

　　“宁王，星主星球倾尽全力，竟然被宁王一剑灭敌，这宁王的实力究竟要有多强？”

　　“他的剑术竟然超越了这星主星球的剑术。”

　　“而且我听说，宁王最强的并非剑术，单单他的剑术就赢如此强悍了，那其他能力呢？”

　　“宁王注定横行宇宙了。”

　　“星主摆出这样的阵容，竟然被宁王一剑灭掉，秒杀啊这是。”

　　“……”

　　毋庸置疑，宁涛的一剑灭敌，震惊了所有种族，要知道，星主星球可是三个天星之上的强者，五个天星高手，上千个地星实力的剑士，竟然被宁涛一剑灭掉，这也太夸张了吧？

　　这得强悍到何种境界，才能做到如此？

　　所以，各个种族就都举得宁涛的实力，是超越天星之上。

　　“超越天星之上！”飘渺种族的人脸色都是颇为凝重。

　　在宇宙中，天星实力已经是极为稀少了，天星之上更是少的可怜，一颗天星等的星球，会有天星高手，但未必会有天星之上的强者。

　　而超越天星之上，更是闻所未闻，见所未见。

　　“想不到这个宁王竟然会是超越天星之上。”某个种族凝重道。

　　“据说超越天星之上，弹指间，便可摧毁一颗星球。”

　　“如果他真的是超越了天星之上，但真的是无敌手了，包括缥缈族，也得跪啊。”

　　各个天星等级的星球，种族们都在议论纷纷。

　　美特星球上。

　　“宁王果然赢了。”古尔扎哈笑道。

　　采薇看着宁涛的身影，也是无比的崇拜：“好强大的男人，我记得他在美特星球上的时候，不过才地星实力啊。”

　　“宁王的成长速度非常的快，可能他真的是神族！”古尔扎哈低声道。

　　“传说中的神族！”采薇的声音也是不由的放低了几分。

　　……

　　“格罗姆，要怪就怪你当初不该参与上古凶兽的事情。”宁涛缓缓落下，声音平淡的开口。

　　“宁王，如果我知道你能强到这种地步，打死我都不会去参与的。”格罗姆苦涩道，谁能知道半年前，被自己追杀的宁涛，如今会成长到这般地步。

　　果然应了当初的一句话，此子不能留啊！

　　“做错事了，就要付出代价！”宁涛目光一冷，手中的剑斩下，一道剑气飞射了过去，直接命中格罗姆，瞬间击杀。

　　“格罗姆！”塔多姆一脸悲伤，但受了重伤的他，却也是无可奈何。

　　“你究竟想如何？”感受到宁涛似乎不会就这样善罢甘休，地狱咆哮沉声问道。

　　“用你们的星球做赔偿吧。”宁涛嘴角微微一扬，然后飞快的对小白道：“小白，切断直播！”

　　小白没有回答，不过宁涛知道小白去做事了，在他对小白说完这话，不过半分钟的时间，他觉得差不多了，于是就一掌拍在了地面。

　　现在地狱咆哮都已经受伤了，还想要阻挡自己吸收星球，基本上是不可能的了。

　　马上这星主星球直接就被宁涛给吸收掉了，钻入了他的体内。

　　这星主星球的灵气较为浓郁，比宁涛以往吸收的星球，灵气要浓郁好几倍，就是不知道，吸收了这星球，能不能让他突破天星之上。

　　回到帝盟号上，宁涛则是开始吞噬这星主星球，一般是需要一周的时间。

　　一周的时间很快就过去了，宁涛将这星主星球完全给吸收掉了，但还是没能突破天星之上，毕竟到了这般境界，想要突破，简直难如登天，不然的话，整个宇宙，天星之上的高手，也不会才那么寥寥无几。

　　接下来，宁涛顺道将灭掉了巫星，将巫星给吸收了，拥有清灵丹的他，巫族的诅咒对宁涛来说，根本没有一点效果，不过将巫星吸收之后，他还是没能突破天星之上，这个速度，让宁涛也是颇为无奈。

　　之前他还美滋滋的想着，能借助这两颗星球突破天星之上呢，毕竟拥有天星之上的实力，才能与飘渺族一战。

　　不过宁涛现在也没有急于去飘渺星球，因为他顺道来到了长手星球上，这里拥有宇宙中最大的图书馆。

　　而宁涛顺道灭掉了巫星也是震惊了宇宙。

　　“宁王，这是所到之处，必有星球被灭啊。”

　　“已经阻挡不住宁王的脚步了吗？”

　　“我一直觉得天星等的星球无比强大，可不知道为什么，宁王的出现，让我觉得这天星等级的星球，也不过如此。”

　　“天星等级的星球也有分强弱的，宁王所灭的这些天星等级的星球，说实话，要说非常的强，也不算，有种你让他去飘渺星球上一战？”

　　“飘渺星球，据说那里是仙境，传言飘渺星球是战神圣族的亲戚。”

　　“宁王应该是不敢去飘渺星球。”

　　“……”


第2273章 宇宙图书馆

　　缥缈种族有在留意宁涛的动向，主要是他们也是参与无人区域的种族，按照惯例，宁涛下一个目标应该就是他们飘渺星球了。

　　不过宁涛竟然前往了长手星球，这让缥缈种族也是不屑一笑。

　　“看来这个宁王，有自知之明，不敢来招惹我们缥缈星球。”一个飘渺种族笑着道。

　　“宁王有什么好关注的，据说咱们星球族长的儿子，王子要大婚了。”另一个飘渺种族道。

　　“是啊，不过这个大婚对象好像并不是咱们种族的。”

　　“据说长的貌美如花，尤其是修真之后，更是超凡脱尘。”

　　“……”

　　可以说，宁涛因为没有第一时间前往飘渺星球，不仅是缥缈族，就连其他所有种族，都一致认为，宁涛是不敢去飘渺星球。

　　毕竟飘渺星球的实力摆在那里，比宁涛前面灭掉的几个星球，要强大的多，在大家看来，宁涛是绝对不敢去飘渺星球的。

　　至于宁涛本人，他自然是不知道这些种族的看法，他和几女来到了长手族。

　　“欢迎来到长手星球，我是图书馆接待员阿青，也就是宇宙图书馆，请将你的身份报出来。”有一个长手族女性来迎接宁涛。

　　“宁王。”宁涛淡淡道。

　　“你就是宁王？”阿青也是一阵惊讶。

　　“是的。”宁涛点点头。

　　“宁王的身份，那就足够来参观宇宙图书馆，不过一趟需要十亿的浏览费用。”阿青说道。

　　“这来宇宙图书馆，还要身份加十亿的费用？”宁涛愣住了。

　　“是的。”

　　“好吧，十亿就十亿吧。”宁涛点点头，看来这也不是什么种族都能来的地方，尤其是那十亿的费用，更是恐怖如斯。

　　就算有身份，但这十亿的费用，还真不低啊，一般种族还真浏览不起。

　　“哦，对了，十亿只能浏览一个小时。”这时候这长手族女性又补充了一句。

　　宁涛：“……”

　　几女：“……”

　　“当然，如果你想浏览第二个小时，我们长手族就会给半价，五亿一个小时。”阿青淡淡地说道。

　　“都是小钱。”宁涛倒不是在意这点钱，倒是这长手族这种赚钱方式，简直是恐怖如斯，不过他喜欢。

　　缴纳了钱之后，宁涛和几女就踏入了这个长手星球，然后他就发现，这个长手星球简直是奇迹一般。

　　长手星球不是说非常的大，和地球长不多大，但这每条街道，每个地方，全部都是放满了书籍，摆放模式就跟地球的图书馆一样，都有摆放书籍的柜子，但这长手星球的柜子都非常的高，估计都是好几十米高。

　　“哇……”诸葛芷游那是一阵惊讶啊，这简直是太宏观了，她还是头一次看到这么多的书籍。

　　就连安安和梦子，以及兰莎都是无比的吃惊，以前她们哪里有权力来长手星球啊，都只是听说，就这个身份和费用，就说明她们根本来不了。

　　“难怪是宇宙图书馆，这里恐怕记载了宇宙上百亿星球的记录啊。”兰莎惊叹道。

　　“也不是所有星球。”阿青在一旁道：“只有踏入黄星实力的星球，或者是公共星球，才会被我们记载。”

　　“那上百亿颗星球，进入黄星等级的可不少吧？”宁涛不由的问道。

　　“大概有四十多亿。”阿青给了一个大概的数字。

　　“四十多亿！”宁涛吸了一口气，“那岂不是说，这里有四十亿本书是关于这黄星等的？”

　　“是的。”阿青点点头。

　　“你们长手族真是牛逼。”宁涛都是不由的佩服了起来。

　　“我们的这些资料，都是鼻族提供的，所以，我们长手族和鼻族都是世代交好。”阿青的语气中有些得意。

　　“不过我要看一本星球的记录，要怎么找？这么多星球估计我花上一年都找不到吧？”宁涛头疼道，就算他再有钱，也找不起啊。

　　这里的书籍上百亿，可能是一百多亿，可能是两百多亿，更可能是五六百亿，真要找起来，估计都会疯了。

　　“不用找，你要查什么星球的，只要去搜索处，就能找到。”阿青笑着道。

　　于是，阿青就领着宁涛和几女，来到了搜索处，这个搜索处，有分类查找，按照实力等级和精确的星球名字。就算这个星球的名字，你大概只记得一个字，也可以通过实力和这一个字来查找。

　　“说想要查找的星球等级吧。”阿青说道。

　　“飘渺星球。”宁涛很干脆的道。

　　然后这搜索处就显示搜索中，马上飘渺星球的书籍就飞了过来，落到了宁涛的手中，他开始翻阅了起来。

　　另外几女都开始说出了自己星球的名字，然后书籍也飞了过来，落到了她们的手中，不过并没有地球的资料，诸葛芷游也只能闲着了。

　　宁涛稍微看了一下这飘渺星球的资料，上面的记录很详细，这是一颗存在上亿年的星球，灵气非常的浓厚，在宇宙中，算是较强的一颗星球。

　　最让宁涛惊讶的是，这书籍里竟然有记载飘渺星球联合战神圣族，对战神族，最终失败告终，不过这些都是传说，并没有真实依据就是了。

　　说起神族，宁涛倒是也非常的好奇，外界有不少说他是神族的，但他自己心里十分清楚，自己不过是地球人，这一切都是小白给的。

　　而来道这宇宙图书馆，宁涛最重要的一件事情，可不是为了查询这飘渺星球，不过是顺带的罢了，他真正想要查阅的是小白的星球。

　　他有问过小白，但小白始终还是没有开口，宁涛也只能靠自己来这个图书馆查阅了。

　　“帮我查一下天道星球！”宁涛缓缓的开口。

　　然后搜索处就显示搜索中。

　　很快，搜索处就出现了一个无该星球的书籍。

　　“怎么会？”宁涛愣了一下。

　　“天道星球是什么实力等级的？可以根据这实力等级，精确的查找。”阿青问道。

　　宁涛哪里知道是什么实力的啊，不过小白这么牛逼，至少也是天星实力的吧？于是他就选了天星实力，继续查找。

　　结果还是一样，显示的是无该书籍。


第2274章 小白的故乡

　　“难道没有天道星球？”宁涛不由的怀疑，毕竟这宇宙图书馆，记录了上百亿星球，向小白故乡那么牛逼的星球，肯定会记录啊。

　　“看来是没有记录天道星球的书籍。”阿青说道。

　　“好吧。”宁涛也是略显遗憾，本来想在这里找寻小白故乡的资料，没想到却没有记录。

　　“不过你可以去珍藏图书馆寻找。”阿青忽然道。

　　“珍藏图书馆？”宁涛愣了一下。

　　“珍藏图书馆里面记录的书籍，都是我们宇宙图书馆珍藏的书籍，不对外开放的，相对而言，珍藏图书馆的价格更加的昂贵。”阿青开口道。

　　“多少钱一个小时。”钱能解决的问题，对于宁涛而言，那都不是问题。

　　“一百亿，只能搜寻一次。”阿青说到这里，稍稍停顿了一下，又补充了一句：“我也得提醒，如果这珍藏图书馆搜索无该书籍的话，是不退款的。”

　　“好。”宁涛马上就答应了，一百亿而已，不过是小问题。

　　“你这种好爽的豪客，已经很少见了。”阿青也是有些欣慰。

　　“哈哈，有钱就可以这么任性。”宁涛的手头可是有不少钱的，就单单世纪星球给他的赔偿，那就是一千亿呢。

　　随着阿青，很快就来到了珍藏版的搜索处，宁涛喊出了天道星球，这里就显示正在搜索中，足足搜索了有一分钟，终于飞了一本书籍过来了。

　　这是一本很薄很薄的书籍，估计只有十页……

　　“怎么会这么薄？”宁涛有些疑惑的问道。

　　“这是因为我们了解到的资料比较少，如果后续能知道更多的话，会添加上去的。”阿青解释道。

　　“哦，原来如此。”宁涛表示明白，随即他看了一眼这个书籍，上面写着天道系统，他深吸了一口气，对于小白的身世，他是极为的好奇，如今终于有机会知道了小白的故乡了，很是激动啊。

　　翻开了之后，宁涛就一阵郁闷了，因为这上面的资料记录，也是极少，实力不祥，星球存在年数不祥，反正很多资料都是显示不祥。

　　不过有一点倒是记录了，那就是天道星球灭亡了，但如何灭亡的，还是不祥，就连这天道星球是否属于高文明的星球，都是不祥的。

　　不过宁涛猜测是高文明的星球，毕竟能创造出小白这样的高科技，实力随随便便都在世纪星球之上。

　　“嗯？”宁涛有些惊讶了一下，这天道系统竟然被神族侵略过，不过却是传说，并没有真实依据。

　　“看来小白的故乡，还是迷雾重重啊。”宁涛有些失望，这书籍给的资料实在是太少了。

　　“对了，是谁记录这书籍的？”宁涛不由的问道。

　　“是仙长老人。”阿青回答道。

　　“我能见他一面吗？”宁涛问道。

　　“仙长老人那是我们长手族古代人物，早就在几千年前就去世了。”阿青摇摇头。

　　“也就是说，这天道星球在几千年前就已经被毁灭了。”宁涛一阵惊讶，难怪现在都没人知道天道星球，原来那是几千年前的事情了。

　　宇宙这么大，一颗星球毁灭了几千年，基本不会有人再记得这颗星球了。

　　“我能见一下仙长老人的后代吗？”宁涛又问道。

　　“这个，可以。”阿青犹豫了一下，就点了点头，毕竟宁涛花了这么多钱，也是有一些特权的。

　　领着宁涛来到了一个图书馆里，这里面有很多长手族都在记录着各个星球，阿青将宁涛和几女领到了一个老头面前。

　　“仙长，宁王想要见你。”阿青开口道。

　　“宁王？”这个老头微微抬头，“就是那个连破好几个天星等级星球的宁王吗？”

　　“是的。”阿青点头道。

　　“他见我做什么？”老头有些奇怪。

　　“我想问一些事情。”宁涛在这个老头的对面坐了下来。

　　“有什么问题你问吧。”老头倒是很爽快。

　　“你知道天道星球吗？”宁涛开门见山。

　　“天道星球！”老头似乎在回忆，回忆了老久，他才缓缓的道：“我好想听我爷爷说过，这是一颗不得了的星球啊。”

　　“怎么个不得了？”宁涛就知道这个小白的故乡极为牛逼。

　　老头虽然不知道宁涛问这个已经灭亡的星球做什么，不过家还是将自己知道的说了出来：“这个天道星球啊，上面的种族很奇怪，是一颗无人生存的星球，具体的我也不是很了解，我祖先仙长老人，有记录过，传言被神族侵略过。”

　　无人生存的星球，这让宁涛一阵吃惊，飞快地问道：“一颗无人生存的星球，那岂不是公共星球？”

　　“不知道啊，我如果我祖先还在的话，或许他能告诉你一些关于天道星球的事情。”老头摇摇头，随即打量了一下宁涛，不知道在想什么。

　　稍稍停顿了一下，老头又说了一句：“小伙子，如果你跟天道星球有关系的话，可以去找魂星。”

　　“魂星？”宁涛还是第一次听到这个星球。

　　“不过最好也别去。”老头又补充了一句。

　　宁涛听着这个老头的话，也是感觉怪怪的，离开这个记录图书馆之后，宁涛就在外面搜寻了一下魂星，不过还是无该书籍，于是他就只能去珍藏图书馆，花一百亿搜寻了。

　　马上就有一本书记飞了过来，这书记也是极薄，和天道星球差不多，十页左右。

　　宁涛翻阅了起来，结果发现，记录和天道星球差不多，各种不祥，让他也是一阵无语，这珍藏图书馆，不会都是坑人的吧？

　　一个小时很快就到了，宁涛也没有继续呆在这里，毕竟这长手族是按时间算钱的，就是宁涛的资金，也呆不起啊，而且他也要急着前往飘渺星球。

　　不过带着几女去飘渺星球，总归不太合适，于是就先回到了魔丹星球。

　　了解了一下飘渺星球之后，宁涛觉得不能带着几女冒险，他可以自保，但保证不了几女的安全。

　　魔丹星球的丹主，现在对宁涛是更加的尊敬了，没办法，谁让宁涛这几日连败好几颗天星实力的星球。


第2275章 天照

　　“宁王，您放心，在魔丹星球这里，绝对安全。”丹主很肯定的道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，他知道魔丹星球非常的安全，不然的话，也不会将几女带到这里来，魔丹星球可是和很多天星等级的星球交好。

　　“宁涛，不带上我了么？”安安有些委屈道。

　　“安安，放心吧，很快我就会回来接你们的。”宁涛摸了摸安安的头，柔声道。

　　兰莎知道肯定是宁涛没有把握，所以才将她们放在魔丹星球上，她低声道：“宁涛，你小心一些。”

　　“放心吧，我不会有事的。”宁涛倒是没有丝毫担心，就算打不过，他还是可以自保的。

　　和几女告别之后，宁涛就坐上了帝盟号离开了魔丹星球，他是一路朝着飘渺族的方向前去，顺便将巫星给消灭了，巫星和飘渺族离的相对进一些，而且还是顺道呢。

　　巫族擅长诅咒，而且防不胜防，就连宁涛都在不知不觉下中了诅咒，如果不是有清灵丹瞬间清除掉，他想要自己清除，至少需要十个以上的呼吸时间，那样一来的话，就只有等死了。

　　花了一天的时间，宁涛就来到了这巫族的星球附近，宁涛直接吸收，不过这星球明显有诅咒保护，导致宁涛根本吸收不了。

　　“看来这天星等级的星球，都不好吸收。”宁涛只能将帝盟号降落到了巫星上，只是他才刚下帝盟号，外面就传来了一道声音。

　　“诅咒阵法，虚弱！”

　　随着这道声音的落下，周围就传来了一群人的声音，宁涛立马就看到了一群巫族，而且这是诅咒阵法，是利用多人的诅咒，将虚弱的威力加强了许多。

　　这不，宁涛立马就感到了手脚无力，不过这都不碍事，直接兑换了一枚清灵丹，吞下去之后，力量立马就恢复了，一旦诅咒没有了效果，那这些巫族就都不算什么了。

　　“死！”宁涛掏出了钻石剑，一间落下，一道巨大的剑气飞了过去，就有一群巫族被斩杀。

　　“宁王，可还记得我？”说话的正是穆巴，在无人区域中，宁涛和金刚都中过这个家伙的诅咒。

　　“自然记得，不然我也不会来这里。”宁涛淡淡地说道。

　　“真想不到，你的实力竟然会进步的如此之快，莫非是吸收了那上古凶兽的兽魂？”穆巴冷笑道。

　　说起金刚的兽魂，宁涛的眼中杀意凛然，一个瞬间移动了过去，一剑将穆巴的头颅给劈下了。

　　就是这么干脆利落，这穆巴连死亡诅咒都没来得及使出来呢。

　　“诅咒他！”

　　“诅咒死他！”

　　这群巫族的都着急了，使劲的诅咒，他们没有多余的能力，只会诅咒。

　　一个个诅咒释放出来，这些实力较弱的巫族，哪能那么容易被诅咒成功啊，宁涛轻轻松松就躲掉了，又是一剑斩下。

　　“啊……”惨叫飞起，又是一群巫族被斩杀。

　　“死亡诅咒……”活着的巫族都动用了死亡诅咒，不过这些用了死亡诅咒的，宁涛并没有将他们击杀，而是让他们重伤。

　　这死亡诅咒的发动者只要不死，那这死亡诅咒就没有什么效果了。

　　“你怎敢在我巫星上放肆？”一道苍老的声音传来。

　　“是大长老来了！”这些受了重伤的巫族，听到这个声音，那都是极为的兴奋。

　　却是迎面走来了一个老者，一身黄袍，手里拿着拐杖，按照地球上的年龄，这个老者应该是有九十多了，不过这是宇宙种族，估计这个老者应该活了将近两百岁了。

　　“诅咒，噬魂！”老者一上来，就是一个诅咒释放了出来。

　　“挡！”宁涛轻喝了一声，一道真气在他的面前形成了一个护盾，将那诅咒给阻挡了下来，巫族不适合单打独斗，比较适合配合别人的战斗，可以给人防不胜防。

　　将这诅咒挡下之后，宁涛身形一晃，下一刻，那就已经出现在了这个老者的身边，一掌拍了过去。

　　“死亡诅咒！”老者临死前发动了诅咒。

　　砰！

　　这个老者被宁涛一掌给拍飞了，即便宁涛已经收力了，但这个老者太老了，根本经受不住宁涛这一掌，所以宁涛也中了这死亡诅咒。

　　“燃烧起来了。”宁涛微微皱眉，他的身上竟然开始冒出了黑色火焰，这种火焰似乎不把他燃烧殆尽是不会消失，立马服用清灵丹，结果发现这黑色的火焰还是没有消失。

　　“这是怎么一回事？”宁涛面色微变，立马用真气护体，这黑色的火焰就开始燃烧起宁涛的真气，而且燃烧的速度还不慢，按照这个速度，几分钟的时间，就能将体内的真气燃烧殆尽。

　　那岂不是只有等死？

　　宁涛有一种阴沟里翻船的感觉，飞快的问小白：“小白，这清灵丹怎么不管用了？”

　　“这诅咒必须要在你杀他的第一时间，服用清灵丹，则可以清除，现在清灵丹已经来不及了。”小白的声音响起。

　　“那我要怎么做？”宁涛着急啊，真气一旦燃烧殆尽，那就只有等死了啊。

　　小白沉默了，过了良久，才开口道：“可以将这火焰吸收掉。”

　　“这还能吸收？”宁涛惊讶了一声，然后快速的开始吸收这黑色的火焰。

　　在宁涛吸收的时候，那些受了重伤的巫族，都是一脸的兴奋。

　　“宁王中了大长老的死亡诅咒，天照，必死无疑！”

　　“没错，这种黑色火焰只有将目标完全烧尽，才会灭掉，否则的话，就永远不会灭！”

　　“大长老也是死而无憾了，临死前拉了这么一个强者！”

　　“哼哼，敢来我们巫星，也是活的不耐烦了。”

　　“这黑色火焰怎么没有将他的皮肤给烧伤啊？”

　　“放心吧，这个宁王应该是动用了某种力量，他支撑不了多久的。”

　　“……”

　　宁涛可没有去理会这些巫族的话，他现在是全心的吸收着这黑色的火焰，这黑色火焰的强大，也超乎了宁涛的想象，不过一样可以吸收。

　　在他吸收的时候，一团黑雾出现了。


第2276章 魂族

　　这团黑雾化成了一个人形，手中拿着一条锁链，摇晃了起来，他看着宁涛的目光，就好像看着绝世大美人一样，阴森的笑了起来：“桀桀桀……终于是逮到你了啊。”

　　这忽然出现的男子，让宁涛眉头微皱，这时候，对方的锁链瞬间就将他给围住了。

　　不过宁涛可没有那么容易被困住，一个瞬间移动就来到了十米远的位置，这男子立马就追了过来。

　　“那锁链让我感到很阴寒。”宁涛感觉这个男子手中的锁链极为不简单，而且这个男子也给了他一股危险的感觉。

　　男子摇晃着锁链，缓步的朝着宁涛走来：“瞬间移动，那就不错了，你出自天道系统吧？”

　　宁涛听到这话，脸色微变，这个男子竟然会知道天道系统。

　　“你不用惊讶，如果你知道我是谁的话，你就更不会惊讶了。”男子森然笑道：“我是魂族的，阿索罗！”

　　魂族！

　　宁涛有听过这个种族，那是在宇宙图书馆，仙长老人的后代告诉自己，要小心魂族，没想到今日在这巫星上，竟然碰见了魂族。

　　这魂族和天道星球应该有什么联系，而且恩怨很深，不过现在也不是问小白这些问题的时候，眼下还是想着如何对付这个魂族的。

　　而宁涛身上的最后一点黑色火焰，被宁涛给吸收掉了，这黑色的火焰就在他气海的旁边，被气海死死的压着。

　　就因为这黑色的火焰，宁涛体内的真气已经所剩无几了。

　　“你们魂族来找我做什么？”宁涛冷冷的问道。

　　“当然是你体内的东西。”阿索罗嘿嘿一笑，“我已经观察你很久了，会使用很多种族的力量，能做到这点的，只有那个已经灭亡的天道星球，既然你是天道星球的，自然应该知道，我魂族和天道星球的恩怨。”

　　宁涛的脸色有些惊骇，对方竟然会知道自己体内的小白，这已经是属于他个人的秘密啊。

　　“今日我要将你体内的东西夺走！”阿索罗将锁链抛出，径直的朝着宁涛的胸口飞来。

　　宁涛拿出了钻石剑，真气覆盖了上去，将这锁链给挡了下来，而这时候，他发现这个锁链竟然能将他的真气哥吸收过去。

　　每一次砰击，宁涛都有一点真气被吸收了过去，赶紧收起了钻石剑，有些不可思议的看着这个阿索罗。

　　眼下真气已经所剩无几，面对古怪的锁链，宁涛的打算是逃跑，可他还没来得及动身呢，锁链就已经将他给包围住了。

　　宁涛一个瞬间移动就脱离了这个锁链，随即就开始逃跑了起来，目标是帝盟号。

　　“想走？”阿索罗冷笑了一声，化成了一团黑雾追了上来，速度也是惊人的快。

　　“不要碰到他的锁链。”小白的声音忽然响起。

　　“不用你提醒我也知道，这个锁链带有吸收的力量。”宁涛有些郁闷，到底该如何对付这个阿索罗呢？

　　对了！

　　忽然宁涛想到了什么，于是就停下了脚步，一团黑雾出现在了宁涛的前方，化成了人形，阿索罗森然道：“怎么不跑了？”

　　“我不需要跑。”宁涛淡淡地说道。

　　“那就等着被我掠夺吧！”阿索罗两手探出，两条锁链飞来。

　　“让你尝尝宇宙最强的火焰！”宁涛将刚才吸收的黑色火焰给运转到了手心，直接就抛了出去。

　　锁链还未碰到宁涛，这黑色火焰已经燃烧到了阿索罗。

　　“竟然是天照！”阿索罗面对这黑色的火焰，也是面色凝重，他将锁链给收了回来，脸上痛苦无比。

　　“酸爽吧？”宁涛嘿嘿一笑。

　　“巫星大长老对你的死亡诅咒，被你用在了我身上！”阿索罗声色厉俱。

　　“你不是很牛逼么？”宁涛轻哼了一声，被这黑色火焰给燃烧了，他也就不需要出手了，这火焰不将目标燃烧殆尽是不会消失的。

　　“你给我等着！”阿索罗咬牙切齿，化成了一团黑雾逃离了，这黑雾还有火焰再燃烧。

　　“想走？”宁涛冷笑了一声，拿出了钻石剑，一剑挥出，一道巨大的剑气飞了过去，直接就命中这黑雾。

　　“啊呜……”只听到一道惨叫，这黑雾很快就消失了。

　　“这样还能跑的掉。”宁涛也是有些惊讶，被黑色火焰燃烧着，又中了自己的剑气，竟然还能逃跑，这魂族还真是有两下子啊。

　　不过这个阿索罗基本是必死无疑了，那黑色的火焰就是自己也只能吸收，他可不信这个阿索罗能吸收的掉。

　　接下来，宁涛直接就将这颗巫星给吞噬掉了，巫星的灵气并不是很浓郁，所以三天就吸收完毕了。

　　而巫星的灭亡，再次震惊了宇宙。

　　“宁王竟然又出手了，谁能挡住宁王的脚步？”

　　“看来宁王是打算称霸宇宙了，这些天星等级的星球，感觉在他眼中都是小儿科。”

　　“不过好在宁王只动天星等级以上的星球。”

　　“宁王灭掉了好几个天星等级的星球，这会造成地星等级的星球崛起。”

　　“可不是，没有了天星等级的星球，地星不就可以称霸了？”

　　“哈哈，我所在的星球就是地星实力！”

　　“……”

　　无数种族议论纷纷，这段时间，大家聊的话题，基本都是宁涛。

　　而宁涛此刻，正在帝盟号上，前往飘渺星球的路上，他对于魂族的事情，还是非常的好奇，他问道：“小白，说说天道星球和魂星的事情？”

　　可惜，并没有得到小白的回应，这让宁涛很是失望，这个小白还是什么都不愿意告诉自己啊。

　　“你想知道哪方面的？”小白的声音忽然响起。

　　“天道星球和魂星的恩怨。”宁涛快速的问道，这小白终于肯对自己说一些事情了。

　　“之前我并不是不想告诉你，而是你的等级未到，就算我说了，也没有什么卵用。”小白的声音依旧是冷冰冰的，“天道星球是我的故乡，你猜测的不错，至于这个魂星，他的目的也很简单，抢夺天道星球上的资源，而我就是他们所抢夺的资源，所以接下来你尽量躲避魂族的。”


第2277章 飘渺星球

　　“小白，你的意思是说，魂族可以将你从我的体内剥夺？”宁涛震惊的问道。

　　“不能。”小白马上就回答了，“因为魂族可以抢夺天道星球上的资源，所以我的出生更改了这个BUG，不过他可以杀死我，而我一死，你也就死了。”

　　“你这话就是说，我和你已经是一体的了。”宁涛也是松了一口气，“放心吧，魂族我还没放在眼里。”

　　之前宁涛还真有点担心小白会被抢夺，先不说他现在的一切都是小白给的，再者小白在他的体内已经有好几年了，他早就习惯了小白，甚至潜意识里已经将小白当成自己的兄弟。

　　现在听到小白的话，也是松了口气，只要小白不能被抢夺，那就什么都不怕了。

　　又经过两天的时间，帝盟号终于来到了这飘渺星球，只是这飘渺星球有阵法。

　　宁涛也丝毫不担心，毕竟他的体内有修炼的真气，这个阵法貌似不会抵触修真者，于是他就让州长守护着帝盟号，他只身进入了这个飘渺星球。

　　在进入这个飘渺星球之后，宁涛那是一阵清朗，因为这个星球上的灵气实在是太浓郁了，如果能吸收这颗星球的话，那他随随便便都能突破到天星之上。

　　不过这缥缈星球，算是宁涛见过众多星球中，比较能接受的星球吧，这个星球和他前往的第三空间有些相似，而且他这一路走过去，街道上都是俊男美女。

　　就算这里不是全民修真，但常年沐浴着这样浓厚的灵气，不仅可以增加寿命，还能美容养颜，所以，缥缈族可以说是整个宇宙的种族中，颜值最高的。

　　而且这街道上喜气洋洋的，好像在举办什么热闹的事情。

　　宁涛来到了一家客栈，点了一些菜，然后就问店小二：“对了，今天是不是有什么热闹的事情啊？”

　　“你不知道？”店小二一脸惊奇的看着宁涛。

　　“我这段时间都在闭关修炼，今日才出关呢。”宁涛随便编了一个理由，他之所以能安然无恙的在这星球上行走，那是因为他也是修真者，这星球上的人看到他也没什么好奇怪的。

　　“原来是这样啊。”店小二恍然，随即笑着道：“这是我们大周王子大婚呢，圣帝特赦我们免税一年！”

　　宁涛听到这话，顿时脸色一沉，之前在地球上的时候，黄心梅带走萧雅柔，就有说过，等萧雅柔修炼大成，那就可以和王子大婚。

　　莫非这次和这大周王子大婚的，正是萧雅柔？

　　想到这里，宁涛的拳头不由的一握，咔嚓的一声，却是之前被他握在手中的茶杯破碎了。

　　“客官，你……”宁涛这举动，让店小二一阵迷惑。

　　“对不起了，一时有些激动了。”宁涛歉意道。

　　“没事没事，这王子大婚，全国免税一年，谁不高兴啊。”店小二哈哈一笑。

　　“对了，这王子大婚是在哪里举行？”宁涛问道。

　　“当然是在大周皇宫了。”店小二一脸的羡慕，“我也想去参加这个婚礼啊，可惜，这大周皇宫不是谁想进就能进的。”

　　随意的吃了一些，宁涛就动身前往大周皇宫，在这里，他是没法依靠导航系统的，不过要找到大周皇宫，可不是什么难事。

　　一路问了过来，当他来到大周皇宫的门口时，发现这里已经有不少人了，不过这些人显然都进不去，重要的是，他们都在两边，中间留出了一条道路。

　　不少身份不凡的人走了进去。

　　“这王子大婚，可惜不能进去参加，真是太可惜了。”在宁涛的旁边，有一个颇为帅气的男子，摇摇头。

　　“是啊，听说和王子大婚的那个女子，并非是咱们飘渺星球的，不过自从修真之后，那就是超凡脱俗，美丽至极。”一个颇为漂亮的女子羡慕道。

　　“嘿嘿，王子大婚，全国免税一年，另外还招揽一批散修，这可是散修的福音啊。”帅气的男子有些憧憬地说道：“要是能成为大周皇宫中的一名护卫，先不说荣耀至极，还能享受不错的修炼资源呢。”

　　“可不是呢，我一定要进去。”那个漂亮的女子握着拳头。

　　一旁的宁涛脸色却显得有些阴沉，听到这对话，他就已经确定了，和王子大婚的，正是萧雅柔。

　　“雅柔，你放心，我一定会将你带回地球的！”宁涛冷笑了一声，抬脚向前走了一步。

　　咔嚓！

　　一道清脆的破裂声。

　　“呜呜……我的球球被踩碎了，呜呜……”紧接着，一个五六岁的小孩子大哭了起来。

　　宁涛这时候才发现，自己刚才因为愤怒，并没有注意到这个小鬼，还将人家的玩具给踩碎了，多少有些不好意思。

　　“低贱的人民，胆敢放肆？”一道怒声传来，却是两个身穿华丽着装的男女走了过来，年纪都是三十岁左右，应该是这个小孩的父母。

　　“这是诸葛王侯啊。”

　　“是他啊，那个年轻人竟然将诸葛王侯的孩子玩具给踩碎了，真是不要命了。”

　　“不过这个年轻人看起来很厉害的样子。”

　　“厉害能有诸葛王侯厉害么？”

　　“……”

　　周围的人都是议论纷纷。

　　宁涛则是皱了皱眉头，这个男子的语气，让他极为的不爽，而原本就有些愤怒的他，几乎是想要动手了。

　　可就在这个时候，一道柔软的小手握住了他，一道清香的气味传来，却是刚才那个漂亮的女子将宁涛给拉了回去，并且向这个诸葛王侯道歉：“真是对不起了，我朋友不懂事，看在今天是王子大婚的日子，就饶过我朋友吧。”

　　“哼！”诸葛王侯冷哼了一声。

　　诸葛王侯的夫人，则是将自己的孩子抱了起来，嘲讽的瞥了一眼宁涛等人，然后就和诸葛王侯朝着皇宫走去。

　　看着诸葛王侯离开，那个漂亮的女子也是松了一口气，拍了拍自己的胸口：“刚才真是好险啊。”

　　“惜雪，这可是诸葛王侯啊，你为他出面干什么？”那个颇为帅气的男子有些不满地说道。

　　惜雪抿嘴一笑，“我看这个人也是散修，应该和我们一样，想进入大周皇宫，这才出手相救的。”


第2278章 散修

　　“我确实是想进入大周皇宫。”宁涛点点头，而且他是打算直接闯入的。

　　“不过你刚才好冲动啊。”惜雪拍了拍自己的胸口，“如果不是我阻拦你的话，就算今日是大喜日子，恐怕你也会被关押到大周皇宫的地牢里去。”

　　顿了顿，惜雪又说道：“这个诸葛王侯可是非常的残暴，你要是惹上他，虽然今天是大喜日子，他不会杀你，但能不能活过明日就不知道了。”

　　宁涛不置可否的一笑，刚才如果不是惜雪及时拦着自己，那个诸葛王侯估计就要死了。

　　倒是这个惜雪的同伴撇了撇嘴，显然有些不乐意的样子。

　　“你们是要进入这个大周皇宫当护卫？”宁涛不由的问道。

　　“恩恩。”惜雪点头道：“因为我们这些散修，没有什么好的修炼资源，只有进入这大周皇宫，从底层做起，只要往上爬，修炼的资源就会越来越多。”

　　“王子的婚礼会在三个小时候举行，咱们快去报名处报名吧。”惜雪也不管宁涛是否同意，直接拉着宁涛就离开了这里，这让旁边那个男子有些不爽。

　　宁涛听到还有三个小时才举行，顿时就不怎么着急了，于是就随着这个惜雪拉着自己。

　　这报名处是在偏门，正门人山人海，这个偏门也是人山人海，都是散修。

　　宁涛从惜雪这里了解到，这飘渺星球也不是全都是修真者，毕竟修真需要修炼资源，很多普通人都是没有这种修炼资源的。

　　“你是什么实力？”秦伍有些不善的看着宁涛，这个秦伍就是惜雪的同伴。

　　“天星。”宁涛淡淡的道。

　　“天星？”秦伍愣了一下，随即一脸的鄙夷，“吹牛也不打草稿，还天星呢，你要是天星，我还能天星之上。”

　　“那你是什么实力？”宁涛有些无奈，自己这是说实话啊。

　　“玄星初级！”秦伍傲然的道。

　　“我才黄星巅峰。”惜雪吐了吐舌头，“秦哥的修炼天赋比我高，年纪轻轻就已经是玄星实力了。”

　　“哦，是挺有天赋的。”宁涛感觉有些好笑。

　　“对了，宁涛，你到底是什么实力啊？”惜雪好奇的问道，她自然也不会相信宁涛会真是天星实力。

　　“天星。”宁涛笑着道。

　　“你还真是……”惜雪摇摇头，也就不再多问了。

　　“惜雪，只要达到黄星就可以进入大周皇宫了，这么低的条件，他应该没问题的。”秦伍得意洋洋的道。

　　“黄星等级确实是有点低。”宁涛点点头。

　　宁涛这话，让秦伍一阵不爽，老子玄星实力，才能说这个条件很低，你特么的什么实力啊，也敢说这个条件低，不过这些话，他可不会说出来。

　　“闪开！闪开！”

　　队伍中，一道呵斥声传来，却是两个保镖人物在前面开路，后面慢悠悠的走来了一男一女，这缥缈星球上，各个都是俊男美女，这一男一女自然也不例外。

　　“这两人是谁啊，好嚣张的样子？”

　　“这男的是慕容晗，女的是宇文月，在咱们大周王国，可是大姓家族啊。”

　　“慕容家族和宇文家族么，这就不奇怪了，难怪那么猖狂。”

　　“咱们还是赶紧让开吧，这种人不能得罪的。”

　　“……”

　　惜雪在一旁低声对宁涛道：“宁涛，咱们也让开，这慕容家族和宇文家族，是我们大周的大姓家族，我们得罪不起。”

　　宁涛还未来得及说话呢，那两个保镖就已经来到了他的面前，伸手就要将宁涛给推开。

　　“嗯？”那两个保镖的脸色微变，自己无论怎么用力，都无法推动宁涛。

　　“让开！”其中一个保镖冷声道。

　　宁涛没有回应。

　　“找打！”另一个保镖欲要动手。

　　“住手！”偏门走出来了一个身穿颇为华丽的中年男子。

　　大家看到这个男子从大周皇宫的偏门出来，于是就都安静了下来，在他们看来，能从大周皇宫里出来，那都是牛逼人物。

　　“还想不想进入皇宫了，在这里吵吵嚷嚷的，要动手就滚！”这个中年男子冷声道。

　　那两个保镖顿时就不敢动手了，只是恶狠狠的瞪了一眼宁涛。

　　“大人，我是慕容家的慕容晗。”慕容晗先介绍了一下自己，然和又介绍了一下自己身旁的美人，“这位是宇文家族的宇文月，这次是来报名的。”

　　“慕容公子，宇文小姐，你们怎么会是散修呢？”中年男子立马变的恭敬无比，他虽然是大周皇宫里的人，但不过是一个小官而已，和慕容家宇文家相比，他的身份那是差远了。

　　“我们就是历练一下。”慕容晗笑道。

　　“快里边请。”中年男子快速道。

　　“等等，就是有些太嚣张了，大人，你看？”慕容晗特意看了一眼宁涛，不屑的一哼。

　　“你，还有你们，都滚吧！”这个中年男子立马指着宁涛还有惜雪，冷声道，得罪慕容晗和宇文月，还想进入大周皇宫，简直是痴心妄想。

　　周围的散修都似乎一脸同情的看着宁涛和惜雪，这可是千载难逢进入大周皇宫的机会啊，条件又特别的低，只需要实力达到黄星就可以了，可惜，偏偏得罪了不该得罪的人。

　　惜雪的脸色也是一白。

　　秦伍更是愤怒不已，不过这愤怒是针对宁涛的，如果不是宁涛，他们哪里能被踢出去啊？

　　“大人，让他们进去吧。”宇文月柔声道。

　　“宇文小姐，这……”中年男子犹豫的看了一眼慕容晗。

　　“让他们进去吧。”慕容晗也不好当面驳宇文月的话，“不过也得测试一下实力。”

　　“这是一定的。”中年男子点点头。

　　很快，慕容晗和宇文月就进入了，他们是大姓家族，所以根本无需排队，还有测试实力，他们的实力就算是弱的一逼，也没有什么问题的。

　　“还好能进去了。”惜雪松了一口气。

　　“惜雪，咱们还是离这个家伙远点吧，他得罪了慕容公子，就算进入大周皇宫，也不会好受的。”秦伍低声道。

　　惜雪也是一阵犹豫，如果继续和宁涛为伍的话，那可能会被慕容晗盯着，那她的前途也不好过啊。


第2279章 诸葛王侯

　　一个小时后，宁涛和惜雪都进入了这个大周皇宫，对于惜雪的若即若离，宁涛也不在意，因为自己得罪慕容晗，这惜雪没有直接离开就已经很不错了。

　　只不过秦伍在一旁，倒是一直嘟囔着，无非就是让惜雪远离宁涛。

　　宁涛进入这大周皇宫可不是真的为了当护卫，他是来破坏婚礼的，只不过距离婚礼还有两个多小时，所以他也是一点都不着急。

　　只不过他这才刚进入皇宫没多久，就遇上了慕容晗和宇文月。

　　惜雪虽然有些若即若离，但看到宁涛有危险，还是忍不住将宁涛往后扯了一步，使劲的给慕容晗道歉。

　　秦伍在一旁非常的不爽，惜雪怎么就对宁涛那么好呢？

　　慕容晗冷哼了一声：“小子，今日是王子大婚之日，我也不想与你计较，不过明日之后，我就会让你知道知道，什么人不能得罪。”

　　宁涛现在也懒得去和慕容晗计较，他的目的是破坏这场婚礼，而不是和慕容晗这种小人物斤斤计较。

　　“宁涛，看来这个慕容晗没打算放过你了。”宇文月苦笑道。

　　“无所谓。”宁涛毫不在意的道。

　　“无所谓？”秦伍冷哼了一声，“如果不是惜雪保护你，我看你还能不能无所谓，前面得罪诸葛王侯，现在来拿大姓家族都得罪了，我看你还是赶紧离开皇宫吧。”

　　“宁涛，是啊，离开这个皇宫，对你才是最好的选择。”惜雪也是赞同秦伍的话，今日宁涛得罪了诸葛王侯和慕容晗，那明日呢？

　　皇宫虽好，但这里都是达官贵人，得罪这里面的人，基本都不会有好下场。

　　“我来这里还有其他目的。”宁涛笑着摇摇头。

　　这时候，刚才那个中年男子走了过来，这个中年男子是护卫的头，叫做闽芝元，他将所有散修都集合了起来：“你们的运气很好，如果今日不是王子大婚，也不会将进宫的条件降低这么多，往年可都是玄星等级才可以，待会会给你们一个护卫的着装，然后跟着我去参加王子的婚礼！”

　　参加王子的婚礼！

　　这些散修一个个都是激动不已。

　　“你们的运气很好，王子说了，皇宫的所有人都要参加，你们竟然进入了皇宫，那自然也是可以参加。”闽芝元又补充了一句。

　　“哇，参加王子的婚礼，我还以为没有这个机会呢。”惜雪也是格外的激动。

　　“传言和王子大婚的可是一个大美人呢，仅仅修炼一年多，就已经是地星实力了。”秦伍羡慕道。

　　“雅柔，你已经是地星实力了么？”宁涛喃喃道。

　　换好护卫装之后，宁涛等人就随着闽芝元王大婚的位置走去，不得不说，这个大周皇宫那是相当的大，足足走了半个小时，才到达婚礼现场，此时这里已经热闹非凡了。

　　宁涛扫视着这个婚礼现场，并没有看到萧雅柔的身影，距离大婚的时间还有一个小时，应该会在一个小时后出现吧。

　　“这里都是达官贵人，你们老老实实的站着，不要到处乱走，听到没有？”闽芝元压低了声音。

　　“听到了。”众散修回道。

　　“大人，我们也不能乱走吗？”慕容晗问道。

　　“慕容公子，您当然可以了。”闽芝元笑着道。

　　慕容晗得意一笑，然后对旁边的宇文月道：“月儿，我们去吃点东西吧？”

　　“嗯。”宇文月点点头，她的骨子里也是有一股傲然。

　　看着慕容晗和宇文月，众散修也是一脸的羡慕。

　　“这大姓家族就是不一样啊，在这种场合都能随意走动。”

　　“可不是，我要是大姓家族，我也能牛逼。”

　　“大姓家族当然牛逼，不过却有人还不知死活的得罪大姓家族。”

　　“是啊，连大姓家族都敢得罪，竟然还傻傻的呆在皇宫，真是活腻歪了。”

　　“……”

　　这些散修后面的话，直接将矛头指向了宁涛，他们口中那个不知死活的，根本就是想说宁涛。

　　惜雪有些气呼呼的，扭头对宁涛道：“宁涛，你别去在意他们的话。”

　　“惜雪，人家说的也没错啊，在咱们大周王国，大姓家族占着什么地位，你会不清楚么？”秦伍哼道。

　　“一群蝼蚁的话，我又怎么会在意呢？”宁涛淡笑道。

　　宁涛的话也没有刻意压低，结果让这群散修给听到了，那是怒极了。

　　“你说谁是蝼蚁呢？”

　　“真是马不知脸长。”

　　“我倒要看看慕容公子到时候，怎么把你这个无知小人儿给整死！”

　　“……”

　　秦伍冷笑了起来：“我说宁涛，你未免也太自大了吧？”

　　惜雪也是觉得宁涛这有点太自大了些，现在不仅仅是得罪慕容晗了啊，而是将所有散修都得罪了一个遍啊。

　　宁涛没有去回答秦伍，在他眼中秦伍和蝼蚁一样没有区别。

　　“惜雪，不要去理会这种人，如果你再和这种人呆在一起的话，那就是得罪慕容公子，和所有的散修啊。”秦伍低声道。

　　惜雪犹豫了起来，不过最终还是摇头：“我和宁涛是朋友。”

　　“你怎么在这里？”忽然一道极为不悦的声音响起，却是诸葛王侯刚好走过，一眼就看到了宁涛。

　　“这是诸葛王侯！”散修之中，不知道谁惊呼了一声。

　　这些散修立马就幸灾乐祸了起来，这个宁涛得罪的人似乎可不少啊。

　　“这里乃是大周皇宫，岂是你一个低贱的人民能进来的？”诸葛王侯冷冷地说道。

　　“诸葛王侯，这是怎么了？”闽芝元看到不对劲，赶紧走了过来，冷汗直流的道。

　　“这个人是怎么回事？”诸葛王侯指着宁涛问道。

　　“这是新招进来的散修。”闽芝元解释道，他心里也是有些郁闷了，这个宁涛不会连诸葛王侯都得罪了吧？

　　“原来是散修。”诸葛王侯冷笑了一声，挥了挥手，“让他滚吧！”

　　闽芝元犹豫道：“诸葛王侯，现在已经是大婚之日了，现在滚多少有些不太好，要不等大婚结束之后，再让他滚，您意下如何？”


第2280章 自己找死？

　　诸葛王侯冷哼了一声，毕竟今日是王子的大婚之日，他也不好多说什么，只能瞪了一眼宁涛，然后转身就要离开。

　　“区区一只蝼蚁，也敢在我面前叫嚣？”宁涛冷笑道。

　　此话一出，听到这话的人都是目瞪口呆，一脸难以置信的看着宁涛，甚至他们都以为自己是不是听错了，竟然敢当着诸葛王侯的面，直言诸葛王侯是蝼蚁，这胆子也太肥了吧？

　　诸葛王侯是谁？这可是大周王侯啊，不仅自身的实力强大，还掌握着权势。

　　这样对诸葛王侯说话，那不就是自己找死么？

　　这群散修都是一脸讥讽，还真是有不怕死的啊，在他们看来，宁涛绝对看不到明天的太阳。

　　秦伍冷笑了一声，宁涛自己找死，他可不会去关心。

　　倒是惜雪脸色苍白，宁涛是她的朋友，她自然是不希望宁涛出事，但话已经说出来了，谁都无法改变结局。

　　“你刚才说什么？”诸葛王侯阴沉着脸，这个家伙竟然敢说自己是蝼蚁。

　　宁涛懒得去搭理诸葛王侯。

　　“找死！”诸葛王侯怒不可遏，欲要一掌将宁涛拍死。

　　“诸葛王侯，息怒啊。”闽芝元吓尿了，赶紧道：“今日是王子大喜之日，不可见血啊。”

　　诸葛王侯也是怒的青筋暴起，沉声道：“看在今日王子大婚的日子上，我放过你，不过大婚一结束，我会让你后悔的！”

　　这王子大婚之日，不论诸葛王侯有多么的想杀宁涛，他都不敢动手，在这大婚之日见血，那是极为不吉利的，如果让圣帝愤怒起来的话，那他这个诸葛王侯也不用混了。

　　所以，此刻他也只能忍住，等大婚一结束，他立马就要干掉这个大言不惭的小子。

　　“你叫什么名字？”闽芝元冷冷的看着宁涛。

　　“宁涛！”宁涛还没说话呢，旁边的秦伍飞快地说道。

　　“好大的胆子，竟然敢这样对诸葛王侯说话，来人，拿下去！”闽芝元冷喝道。

　　“凭你？”宁涛一声不屑。

　　惜雪这个时候抓住了他的衣角，无比的担忧。

　　“好小子，我在皇宫这么多年，还是头一次见到你这种不知死活的。”闽芝元冷笑了一声，一拳就朝着宁涛轰去。

　　闽芝元能做到这个位置，那就说明他的实力不弱，至少是玄星实力，可这一拳过去，却是打空了。

　　砰！

　　一股巨大的疼痛感从腹部传来，闽芝元惨痛了一声，整个人向后摔了去，却是宁涛反手给了他的一拳。

　　“你怎敢动手？”诸葛王侯脸色沉了下来。

　　“你看我敢不敢？”宁涛不屑一笑。

　　原本的吵闹，并没有惊动到其他人，毕竟这个婚礼现场还是相当的大，但现在直接动起手来，立马就有很多人的目光看了过来。

　　当看到是宁涛的出的手，大家也是不由的眉头一皱，一个护卫竟然敢如此放肆？

　　“给我将这个小子，带下去，听候发落！”诸葛王侯怒道。

　　立马就有两个护卫上来了，欲要去抓宁涛。

　　“住手！”一道清冷的女子声音响起。

　　“公主殿下！”诸葛王侯看到这个女子，态度也是尊敬了起来。

　　“公主殿下！”很多人都跟着叫道。

　　“今日是我哥的大喜日子，也大赦了天下，让他继续参加婚礼便是，有什么事情，明日再说。”这个女子淡淡地说道。

　　“是！”诸葛王侯脸色无比的阴沉，恶狠狠的瞪了一眼宁涛。

　　公主殿下淡淡的看了一眼宁涛，没有说任何话，转身就离开。

　　“宁涛，这回你是真的闯祸了。”惜雪焦急道。

　　“怎么？”宁涛还一副不以为然的样子。

　　“大婚一结束，诸葛王侯肯定不会放过你的。”惜雪叹道。

　　“惜雪，你要理他做什么，这都是他自己自找的。”秦伍冷哼道。

　　“宁涛，你还是趁着大婚的时候，赶紧离开皇宫。”惜雪低声对宁涛道。

　　“不必了。”宁涛摇摇头。

　　慕容晗和宇文月这时候走了过来，慕容晗似笑非笑的道：“我说小子，你未免也太嚣张了吧，得罪我不说，现在连闽芝元和诸葛王侯都得罪了，我看你是觉得自己命长了是吧？”

　　得罪他慕容晗，倒是不会有什么生命危险，大不了到时候在皇宫里，他给宁涛一些小教训，可诸葛王侯就不同了，这样得罪诸葛王侯，那就是找死啊。

　　更可怕的是，在王子大婚之日上，公然出手，这不是明摆着，连王子都不放在眼里么？

　　“说实话，如果不是今日是大喜之日，你早就没命了。”慕容晗说道。

　　“可不是，前面说我么是蝼蚁也就罢了，还敢说诸葛王侯是蝼蚁，也不知道哪里来的勇气。”

　　“真以为进了皇宫就觉得自己牛逼的不行了。”

　　“算了，大家都别说他了，反正是活不过今日了。”

　　“……”

　　这群散修都是在冷言嘲语。

　　担心宁涛的也就只有惜雪了，秦伍看到惜雪如此关心宁涛，也是嫉妒的不行，不过也无所谓了，反正宁涛是肯定活不过明日了。

　　就在此时，王子终于走了出来，他的身边还跟着一个女子，这个女子十分的漂亮，穿着十分华丽又夺目的衣着，宛如仙女一般。

　　“哇！”

　　“好美啊！”

　　“王子也是非常的帅气！”

　　“……”

　　大家都是一阵惊叹。

　　王子和萧雅柔的旁边还有一对中年男女，穿着也是极为不普通，这两人不是别人，正是圣帝和圣后。

　　“萧雅柔！”宁涛的瞳孔一缩，萧雅柔此刻极为的美丽，而在看到萧雅柔和别人成亲，他的心中异常的不是滋味，即便他知道自己是来破坏这场婚礼的。

　　不过有一件事情，倒是让宁涛松了一口气，那就是萧雅柔还是一个雏。

　　“谁的杀意！”忽然，圣帝的脸色一沉，在这样的大喜之日下，竟然有人公然释放杀气，或许一般人感觉不到，但他的实力，能清清楚楚的感应到。

　　众人也都是你看看我，我看看你，谁会在这个场合释放杀气啊？

　　宁涛抬脚往前走去，边走边道：“这场婚礼，就到此结束吧。”


第2281章 破坏婚礼

　　“这场婚礼，就到此结束吧。”

　　随着声音落下，宁涛抬步走了出去，旁边的惜雪赶紧拉住了他。

　　而宁涛这话也让全场寂静了下来。

　　婚礼到此结束？

　　所有人都看向了宁涛，发现又是这个小子，就在前面一刻，这个小子当场出手，更是对诸葛王侯出言不逊，此时此刻，更是猖狂至极，扬言就要让婚礼结束。

　　“放肆，何人胆敢在这里大放厥词！”

　　“来人，抓下去，直接砍了。”

　　“哪里蹦出来的小子，竟然敢出言不逊！”

　　“……”

　　一时之间，愤怒声音飞起。

　　圣帝和圣后看到宁涛，都是微微蹙眉，就是感觉宁涛有些眼熟，马上他们就认出来了，这不就是这段时间连续摧毁好几颗星球的宁王么？

　　终究还是来飘渺星球了！

　　“找死！”诸葛王侯马上就站了出来，他是恨不得将宁涛碎尸万段啊。

　　还有闽芝元，刚才被宁涛打了一拳，倍感没有面子，此时更是组织好了护卫，欲要将宁涛给拿下。

　　“今日我要让你后悔一生！”闽芝元咬牙切齿道。

　　“惜雪，你快放开他。”秦伍看到惜雪想要拉住宁涛，赶紧道：“这个宁涛现在是触怒了圣帝和圣后，必死无疑，你要是再拉着他，可能我们都会被牵连到啊。”

　　惜雪也是在挣扎中，她很想阻止宁涛，可现在似乎已经来不及了。

　　“惜雪，你放心吧，我不会有事的。”宁涛将惜雪的手给推开，然后抬步走了出去，目光盯着萧雅柔，深吸了一口气，柔声道：“雅柔，跟我回家吧。”

　　萧雅柔呆呆的看着宁涛，奇葩的她双目中泛起了浓雾，一年多了，来到这个飘渺星期已经一年多了，她以为再也回不到地球，再也见不到宁涛了。

　　可她没想到的是，会在自己的婚礼上，遇见宁涛。

　　这个缥缈星球是很好，但她不喜欢，她喜欢地球，她喜欢地球上的人和事。

　　此时见到宁涛，她是异常的亲切和高兴，但很快就是担忧了，因为在这飘渺星球呆了一年多之后，她才发现，这里的人异常的强大。

　　就拿地球上的核武器来说，那些核武器对这些强大的飘渺种族，根本不值一提。

　　“雅柔，他是你朋友吗？”王子淡淡的问道。

　　萧雅柔没有回答王子的话，只是静静的看着宁涛，这模样让王子的目光中有些阴郁闪过，他乃是大周王国的王子，大婚之日，竟然被人阻止。

　　“来人，给我拿下！”王子怒道。

　　一群护卫冲向了宁涛。

　　“小子，给我去牢里准备受死吧！”闽芝元冷哼了一声，一马当先，欲要将宁涛给制服。

　　“滚！”宁涛一巴掌拍了过去，这闽芝元直接就飞走了。

　　砰！

　　“呃……”

　　不到五秒钟的时间，这群护卫全部被宁涛给拍飞了。

　　“废物！”诸葛王侯运指如风，一个闪身就来到了宁涛的面前，一指点来。

　　“聒噪！”宁涛又是一巴掌，硬生生的将这个诸葛王侯给拍飞了，撞在了墙壁上，直接死亡。

　　全场寂静，目瞪口呆。

　　诸葛王侯的实力乃是地星，竟然被宁涛一巴掌给击杀了，这未免有些不太科学了吧？

　　“好强的实力！”慕容晗无比的吃惊，他原以为宁涛不过是一个散修，没想到实力这么强，连地星实力的诸葛王侯都能轻易击杀。

　　宇文月也是吃惊，那群和宁涛竟然的散修都吃惊了，就连惜雪和秦伍也大惊了。

　　惜雪原以为宁涛的实力应该和自己差不多，就算比自己强，那也肯定没有秦伍强，可没想到的是，连地星实力的诸葛王侯都不能一巴掌秒杀，这实力至少是地星之上啊。

　　“你到底是何人？”惜雪迷惑不解，她已经确定了，宁涛来这大周皇宫根本不是因为想要进入皇宫，而是别有目的，难道是王子的新娘？

　　“诸葛……”诸葛王侯的妻子大哭了起来。

　　“这小子是何人，竟然连诸葛王侯都能杀死？”

　　“看来是一个高手，实力应该是地星之上。”

　　“我只能说深不可测，因为我看不出他的实力究竟是什么等级的。”

　　“哼，实力再强又如何？在王子的大婚之日上杀人，圣帝和圣后必怒！”

　　“……”

　　大家都议论出声。

　　“你怎敢在我的婚礼上杀人？”王子的声音愤怒至极，他的双目都要喷火了，身为一国的王子，他何曾收到这样的羞辱？

　　“怎么，有能力你就阻止啊？”宁涛不屑一笑。

　　大家听到宁涛的话，都是嘴角一抽，身为圣帝和圣后的孩子，王子的修炼天赋，自然是异于常人，年纪仅仅三十岁，那就已经修炼到了地形巅峰，而且即将进入半步天星。

　　可以说是一个修炼奇才。

　　敢这样和王子说话，那不是自己找死么？

　　“找死！”王子怒不可遏，欲要朝着宁涛冲去。

　　“别！”萧雅柔想要阻止，可她越是这样，越是能将王子给激怒了。

　　“啊！”王子怒吼了一声，一掌拍向了宁涛。

　　“不知死活。”宁涛目光蔑视，别以为这是大周王子，他就会手下留情，他这次来的目的，可不单单是带走萧雅柔，更有摧毁飘渺星球的想法。

　　砰！

　　就在王子一掌即将拍到宁涛的时候，却有人将王子扯了回去，并且和宁涛对上了一掌，马上就后退了。

　　“圣后出手了！”

　　大家看到出手的是圣后，那都是无比的震惊，也有一丝奇怪，王子对付这个小子绰绰有余，为何要拦下王子，自己出手呢？

　　很多人都是疑惑不解。

　　“母后，不要拦我，我要亲手杀了他！”王子咬牙切齿的道。

　　“孩子，你不是他的对手。”圣后温柔的道。

　　“什么？”这话一出来，全场惊呆，王子竟然不是这个小子的对手？这怎么可能？

　　“想不到，你果然还是来我的飘渺星球了。”圣后目光冰冷的看着宁涛，语气更加的冰冷，“宁王，你的胆子还真不是一般的大，我还以为你断然不敢来我飘渺星球。”


第2282章 四圣护卫

　　宁王！

　　可以说，大家对这个名字都不陌生，这可是在这段时间里，连续摧毁了好几颗天星等级的星球啊。

　　原本大家都以为这个宁涛，不过是一个口出狂言的嚣张小子，没想到竟然是那个鼎鼎大名的宁王！

　　惜雪和秦伍都是怔住了，他们随便碰了个人，组队进入皇宫，结果这个人竟然会是宁王。

　　两人不由的都想起了之前问宁涛的实力，宁涛回答是天星，之前他们以为是宁涛在吹牛逼，现在看来，人家根本不是吹牛，而是真正的天星高手！

　　“竟然是宁王！”

　　“逼得世纪星球求和，又连续摧毁了驯兽星球、星主星球、魔域星球和巫星，这次出现在咱们飘渺星球，是想破坏我们飘渺星球吗？”

　　“传言宁王的实力是天星，却是可以与天星之上的强者一战。”

　　“在星主星球，据说星主星球倾尽全力，还是败在了这个宁王的手中！”

　　“……”

　　“想不到飘渺星球的圣后还知道我啊。”宁涛笑着道。

　　“你来我飘渺星球所为何事？”圣后淡淡的问道。

　　“萧雅柔是我的女人，你们抢走了我的女人，现在又要让她和你们的儿子结婚，我怎么能不来？”宁涛的眼眸微微眯了起来，“况且无人区域上，我们还有一笔账要算呢。”

　　“就凭你？”王子冷哼了一声，“别以为你有点实力，就能在我们飘渺星球上放肆，这里可不是什么星主星球。”

　　确实，比起前面被宁涛消灭的星球，这飘渺星球算是最强的。

　　“四圣护卫！”圣后大喝了一声，四个人出现了，一女三男。

　　这四个人分别是青龙、白虎、玄武，而女的是朱雀。

　　四圣护卫乃是大周王国最强的护卫，实力都在天星之上。

　　“宁王，还记得我吗？”白虎冷笑道。

　　“自然记得。”宁涛目光一冷，直接将储物空间的钻石剑掏了出来，真气覆盖了上去，一剑斩了下去。

　　白虎运转真气，直接就去挡宁涛这一剑。

　　似乎感受到了这一剑的威力，青龙、玄武和朱雀都一起来抵挡，没有人敢小瞧宁涛的实力，毕竟宁涛可是连续摧毁了好几颗天星等级实力的星球。

　　轰！

　　真气向四周扩散，震退了众人。

　　“这天星高手对决，果然不一般。”

　　“宁王天星实力，竟然硬憾四个天星之上的四圣护卫，而且还丝毫不弱下风，看来传言是真的。”

　　“越级对敌，这样的战斗，我还是第一看。”

　　“……”

　　众人都是议论纷纷。

　　“宁涛，你的实力竟然如此厉害。”萧雅柔也是有些吃惊。

　　“雅柔，你会亲眼看着宁王死在这里，然后你会全心全意的嫁给我。”一旁的王子冷哼道。

　　萧雅柔没有说什么，只是默默的看着。

　　宁涛同时面对着四圣护卫，丝毫不弱下风，论战斗经验，宁涛绝对丰富，这一路走来，他可是接连的和天星之上的强者战斗。

　　“我们从四个方向攻击他！”青龙低声说了一句，然后四个人就从四个方向攻向宁涛。

　　宁涛没有使用任何法术，仅仅只是用拳头和剑去反击。

　　“烈风火羽！”朱雀身上燃烧起了金色火焰，这些火焰化成了一道道尖锐的羽毛，想着宁涛飞射而去。

　　“四封五行！”青龙做了一个极为复杂的手势，地面上出现了一个五行八卦，封锁住了宁涛的行动。

　　“嗜血裂爪！”白虎双手化成爪型，凌空一抓，空间被撕裂出了一道爪痕，飞向了宁涛。

　　“荆棘刺壳！”玄武的手臂上多出了很多荆棘，这些荆棘全部朝着宁涛刺去。

　　四圣护卫同时发动攻击，使出的都是专有的力量，而且四圣护卫配合起来，能让这些招数的威力翻倍。

　　“面对四圣护卫的联合攻击，这宁王就算再强，也难逃一死。”

　　“四圣护卫可是我们大周最强的四个护卫，岂是他宁王可以应付的了？”

　　“那可未必，宁王可是连破好几颗天星实力的星球啊。”

　　“……”

　　围观的众人都是小声议论。

　　圣帝和圣后则是淡淡的看着。

　　王子一脸的得意：“看到没有，这就是我大周王国的四圣护卫，他宁王再强，也得死在四人的联合攻击下。”

　　萧雅柔一脸的担忧，心中祈祷着宁涛不会有事情。

　　担忧的还有惜雪，虽然认识宁涛不到半天的时间，但她已经将宁涛当做自己的朋友了。

　　“惜雪，四圣护卫的联合攻击下，宁王就是再强，但终究是天星实力，无法破敌的。”秦伍哼道。

　　被四圣护卫联合攻击，宁涛丝毫不慌，一拳直接朝着地面轰去，没有任何的发书，地面犹如蜘蛛网一样裂开了，那四封五行的封印瞬间就被破解掉了。

　　一招被破解，招招自动瓦解。

　　宁涛飞跃上了半空中，躲过了另外三个的攻击，并且连续斩出了数道剑气，每到剑气威力无比，剑气向着四面八方斩去。

　　“挡下！”青龙大喝了一声，他和另外三个将这数道剑气硬生生的给挡下，不过以他们天星之上的实力，要挡下这剑气，并不难。

　　“星辰之力！”

　　在四圣护卫抵挡剑气的时候，宁涛已经将星辰的能量弹给聚集在了一起，形成了一个高密度的能量弹，手掌一挥，这融合起来的能量弹，向下飞射而去。

　　“快防御！”青龙感觉到不妙，立刻使出了防御罩。

　　白虎、朱雀和玄武也同时使出了防御罩。

　　轰！

　　将这星辰爆炸困在了防御罩中。

　　“有点能耐。”宁涛冷笑了一声，一剑劈下，直接冲破防御罩，将白虎给斩伤。

　　“呃……”白虎惨叫了一声，整个身躯向后飞了去，剑气入体，让他极为难受。

　　“好强！”周围的人都是震惊了起来，他们以为面对四圣护卫，宁涛必败无疑，没想到不仅没有丝毫弱下风，还将白虎给伤到了，这还是天星实力？

　　“不可分心！”青龙看到玄武和朱雀都将注意力转移到了白虎身上，立马怒吼了一声，将他们都给拉了回来。

　　可这时候，一道冷意的声音在他的耳边响起：“你应该担心你自己才是！”


第2283章 还有谁？

　　听到这声音，青龙脸色一变，猛然转身，却看见宁涛朝着自己咧嘴一笑，并且一剑斩了过来。

　　噗嗤……

　　鲜血涌出，青龙用手臂去挡这一剑，直接被切出了一道狰狞的剑痕。

　　这还没有结束，宁涛又一剑刺来。

　　玄武和朱雀立刻冲到了青龙的前面，将宁涛这一剑给挡了下来，这才给了青龙喘息的机会。

　　“宁王果然厉害，即便是我们四人出手，都不是他的对手。”青龙沉声道。

　　“青龙，白虎已经重伤，你现在也已经重伤，我们想要打败宁王基本是不可能的事情了。”玄武低声道。

　　“而且到现在位置，宁王也没有使出什么特别的招式，只是用剑。”朱雀凝重道。

　　“四圣阵法！”青龙吐出了四个字。

　　“可白虎他……”朱雀刚要说什么。

　　白虎就走了过来，咬牙道：“我已经将剑气逼出，配合四圣阵法，没有问题。”

　　“好！”青龙点头，于是四个人从围着宁涛，站在了四个方向，快速结着手印。

　　四道光束出现，紧接着真正的青龙玄武出现。

　　“吼！”神兽的叫声响天彻地。

　　“四圣兽么？”宁涛舔了舔嘴唇，“不知道是你们的四圣兽厉害，还是我的龙厉害。”

　　一剑提起，宁涛挥舞着手中的钻石剑，一条巨龙从钻石剑中钻了出来，和四圣兽盘旋在了一起。

　　“竟然是龙！”圣后微微蹙了下柳眉。

　　“这宁王不好对付。”圣帝淡淡道。

　　围观的人更是惊骇万分。

　　“四圣兽对龙！”

　　“四圣兽阵法乃是四圣护卫最强的阵法，需要四个人配合才能发动。”

　　“不过宁王这龙的法术，也不弱啊。”

　　“……”

　　“吼！”巨龙发出了一声龙吟声，将四圣兽都给震开了。

　　“斩！”宁涛一剑斩下，巨龙才开始真正的发动攻击，一声龙吟，冲向了四神兽。

　　轰！

　　一道巨响，四圣兽消失，龙也消失，而四圣护卫纷纷向后摔了去，吐出了一口鲜血。

　　四圣护卫败了！

　　所有人都是瞳孔一缩，大周王国最强的四个护卫，竟然轻轻松松的被宁王给打败了。

　　“怎么可能？”王子的脸色无比的阴沉。

　　“圣帝，看来得我们亲自出马了。”圣后说道。

　　“嗯。”圣帝点点头。

　　圣后率先出手，一掌拍出，空气中似乎有一股真气威压，让众人无比的难受，甚至实力低的都直接趴在了地上。

　　“来的好！”宁涛也是一掌拍出。

　　砰！

　　双掌碰撞，发出了一道惊天动地的响声。

　　不过两人并没有因此退开，反而开始真气对战。

　　圣后运转真气，传输到了手掌之处，那雍容的面色显得有些凝重。

　　“千山佛劲！”圣帝已经出现在了半空中，双手合十，一道巨大的金色手掌出现，朝着宁涛的脑袋压了下去。

　　“小心！”萧雅柔和惜雪同时叫出声来了。

　　“贱人！”王子大怒，一掌朝着萧雅柔拍去。

　　萧雅柔也不是什么菜鸟，一掌回应。

　　砰！

　　两人双双后退，不过萧雅柔退的更多步，论实力的话，她自然不是王子的对手。

　　“等父王和母后杀掉宁王之后，我再来好好收拾你！”王子冷哼了一声。

　　“真气罩！”宁涛请轻喝了一声，一道真气形成的护盾将他给包围住了，圣帝这一掌拍在了真气罩上，发出了巨大的响声。

　　可以说，宁涛是同时面对圣帝和圣后。

　　“使用阵法！”圣帝大喝了一声。

　　这时候，又跳出来了十个高手，全部都是天星实力，他们都是快速结着手印，一个阵法出现了。

　　这阵法是一把巨大的砍刀，砍向了宁涛的真气盾。

　　圣帝闪开，这把大刀砍了下去。

　　轰！

　　真气盾被破解，宁涛一个瞬间移动就闪开了，收起了钻石剑，两手一翻，一个月亮和一个太阳出现，再将这日月融合在了一起，推了出去。

　　轰！

　　瞬间就将十个天星高手给击伤了一半。

　　“死！”趁着这个时候，圣后一掌拍了过去，直接打在了宁涛的肩膀处。

　　“噗……”猝不及防下，宁涛根本来不及抵挡，一口鲜血吐出，整个人向后射了去。

　　“哈哈！”王子狂笑了起来，“看到没有，就算他再强，在我的父王和母后面前，也不过如此！”

　　萧雅柔脸色有些苍白。

　　惜雪的脸色也是无比的苍白。

　　但剩下的人，都是一脸兴奋和幸灾乐祸。

　　宁涛退后几十米，终于稳住了身躯，他的脸上青筋暴起。

　　怒，暴怒！

　　宁涛是彻底的怒了，双手朝天，数道光束照射了下来，照射在了圣帝和圣后，以及那是个天星高手的身上。

　　“万象变，开！”宁涛大喝了一声，这数道光束转为了巨大的能量，发起了攻击。

　　“啊！”惨叫声飞起。

　　但圣帝和圣后都启动了真气护盾，所以没有丝毫损伤。

　　“宁王，你也不过如此！”圣后轻哼了一声，飞向了半空中，顿时花瓣散落，犹如仙女散花一样。

　　“仙女散花！”圣后这一招还真叫仙女散花，这无数花瓣化作了利刃，飞向了宁涛。

　　“你并不是仙女！”宁涛冷哼了一声，迅速化掌，一道璀璨夺目的星火从他的手掌中爆发了出去。

　　“星辰变！”

　　轰！

　　“呃……”圣后吐出了一口鲜血，整个人犹如断了线的风筝，摔了出去。

　　“你怎敢？”圣帝大怒，双手化掌，两掌拍向了宁涛，两个巨大的金色手掌出现。

　　“滚！”宁涛哪里会惧怕一个圣帝，有一个星辰变使出，星火爆发了开来，将圣帝给击退了。

　　“怎么可能？”全场目瞪口呆，难以置信，圣帝和圣后可是他们的信仰，竟然败在了宁王的手上。

　　王子无法相信自己眼前所看到的，这是他的父王和幕后啊，缥缈星球最强者，竟然败了。

　　“不可能……这不可能……”王子使劲的摇头。

　　“我就问一句，还有谁？”宁涛朝天大吼了一声，不过连续和这么多强者对战，他的真气也所剩无几了。

　　“谁敢在这里放肆！”

　　忽然之间，一道带着真气的声音从天空中传来，这声音让所有人难受，包括宁涛！


第2284章 太祖

　　却是一个满头白发的老者闪身进来，出现在了圣帝和圣后的前面。

　　“父王！”圣帝和圣后都是惊道。

　　“爷爷！”王子大惊。

　　“太祖！”在场的众人看到这个老者，也是吃惊出声。

　　这个老者乃是大周王国的太祖拓跋宗平，拓跋乃是王族的姓氏，而拓跋宗平早在百年前就已经消失了，有传言是已经死了，更有传言是闭关修炼，又或者是遨游宇宙。

　　原本大家都以为再也看不见这个太祖了，没想到此时此刻竟然出现了，看来和宁王的出现，还是有关系的。

　　传言太祖在百年前就已经是天星之上，如今百年过去了，谁又知道进入了一个什么样的境界呢？

　　没有人知道天星之上会是什么等级，因为亘古至今，并没有人踏入，就算踏入了，估计也对宇宙中的战争不感兴趣了，超越天星之上，那就是升华境界。

　　宁涛看着这个老者，他能清除的从老者的身上感受到一股气势的压力，而老者的实力，让他看不懂猜不透。

　　“就是你在这里放肆？”拓跋宗平扫了一眼这婚礼现场，四圣护卫，十个天星高手，圣帝圣后，竟然都败在了一个年轻人的手上，这让他很是愤怒。

　　“你都看出来了，还问我做什么？”宁涛冷哼了一声，手心不由的冒冷汗，这飘渺星球，竟然还隐藏了这样的高手，接下来会有恶战啊。

　　宁涛现在是天星实力，他可以越级对敌天星之上，但这个老头的实力深不可测，很可能已经超越了天星之上了。

　　这样的实力，以宁涛目前的实力，断然不是对手，不过他也不虚，毕竟他有着自己的底牌。

　　“放肆！”拓跋宗平冷喝了一声，随手一挥，一股巨大的真气袭来，直接将宁涛震退了两步。

　　而周围的人，这都是狂退了数十米。

　　“区区一个天星，怎敢在老夫面前放肆？”拓跋宗平又是一挥手，又将宁涛震退了两步，“你哪里来的勇气？是谁给你的勇气？”

　　“聒噪！”宁涛直接爆了粗口，反手一个月亮和太阳，将日月融合，丢向了拓跋宗平。

　　“雕虫小技。”拓跋宗平看都不看一眼，随手就是一挥，那就已经将日月融合给破解掉了。

　　宁涛眉头皱起，这个拓跋宗平的实力还真不是一般的强。

　　“死！”拓跋宗平一个闪身，出现在了宁涛的面前，一掌拍了下去。

　　宁涛没有任何的躲闪，一拳迎了上去。

　　砰！

　　拳掌相碰，发出了一道巨大的闷响声。

　　下一刻，宁涛双脚直接陷入地面，他和拓跋宗平的硬碰硬，地面都支撑不住了。

　　很快，两人就分开了，宁涛退后了数十步，而拓跋宗平却是稳如泰山。

　　“太祖就是太祖，这实力恐怕已经在天星之上了。”有人猜测道。

　　“宁王连斩四圣护卫，还有圣帝和圣后，都能轻松击败，但面对太祖，他却一点办法都没有，哼哼，这回他必死无疑。”有人幸灾乐祸。

　　“百年前的太祖就已经是天星之上，如今百年过去，太祖的实力肯定超越了天星之上了，不知道这是一个什么样的境界。”有人惊叹道。

　　圣后则是惊叹懂啊：“看来父王闭关这么多年，实力已经超越了天星之上了。”

　　“嗯。”圣帝点点头，“这回多亏了有父王出面，不然的话，这个宁王，我们还真不是对手，想不到他一个天星实力，竟然能将我们实力为天星之上的强者，给打败。”

　　“父王出面，他几乎没有任何反抗的余力。”圣后哼道。

　　王子则是哈哈大笑了起来：“我爷爷出关，任他宁王再强，也不可能是我爷爷的对手，雅柔，你就看着吧，看着宁王被我爷爷击杀的画面。”

　　萧雅柔的脸色有些苍白，来着飘渺星球一年多了，对于这个拓跋宗平的传说，她多多少说也是知道一些的，这个老头在百年前就已经是天星之上了，可这已经过去百年了，指不定已经突破更高的境界了。

　　如果真是如此的话，那宁涛肯定不是对手的，因为宁涛不过才天星实力。

　　惜雪也是无比的担心，从目前来看，宁涛处于弱势，毕竟太祖的实力极强，宁涛不过是天星实力，根本不是对手啊。

　　“星风圣拳！”拓跋宗平又是一掌拍来，这一掌带着巨大的力量。

　　宁涛想要躲闪，但拓跋宗平的速度太快了，根本来不及，只能咬着牙齿，硬碰硬了。

　　“开山拳！”宁涛也是一拳轰了上去。

　　砰！

　　真气四射，将周围的人都给震开了。

　　宁涛整个人也是向后退去，连续退了十多步，才稳住了脚跟。

　　“再吃我一拳！”拓跋宗平哪里会给宁涛喘息的机会啊，又一拳飞来。

　　宁涛之前对战了四圣护卫，还有圣皇和圣帝，真气都已经消耗了差不多了，此时面对一个如此强敌，他是真的一点办法都没有，只能硬碰硬。

　　砰！

　　宁涛一拳迎上去，可哪里敌的过拓跋宗平，整个人直接向后飞了去，吐出了一口鲜血。

　　“一个天星实力，能和我对上几招，你是第一个。”拓跋宗平牛逼哄哄的道，他看着宁涛的目光，那是极为的蔑视。

　　宁涛从地上爬了起来，擦了一下嘴角的血迹，将储物空间的钻石剑掏了出来，真气覆盖了上去，整个人跃在了半空中，忽然，一条巨龙在他的周身盘旋了起来。

　　“龙的天空！”宁涛轻喝了一声，这条巨龙吼叫了一声，朝着拓跋宗平飞去。

　　“好强的招式！”周围的人都是面色苍白了起来，眼中竟是震撼，这一招实在是太强了，在旁边围观的他们，都能感受到这一招并非一般的强者可以接下的。

　　圣帝和圣后都是惊叹，他们十分清楚，如果是他们面对这一招的话，恐怕是束手无策啊。

　　拓跋宗平的面色终于出现了一丝凝重，随即冷哼了一声，一掌朝这条巨龙拍去，一个巨大的金色掌印出现。


第2285章 临阵突破

　　吼！

　　对上那金色掌印，巨龙发出了一声龙吟，但很快，随着金色掌印的消失，这巨龙也消失了。

　　“想不到，你区区一个天星实力，还能使出这么强的剑术，不过在我眼中，不过尔尔。”拓跋宗平不屑一笑，说完纵身一跃，跃在了半空中，他一脚踏了下来。

　　“天佛脚！”

　　一个巨大的金色大脚出现，朝着宁涛踏了下去。

　　宁涛的口中微微喘着气，刚才那一招龙的天空，几乎将他所剩无几的真气，给消耗殆尽了，他的脸色也是有些苍白了起来。

　　看着那金色巨脚踏来，宁涛只能利用瞬间移动，朝着远处瞬移了过去。

　　只是这个拓跋宗平像是锁定了宁涛一样，那一脚立马就扫了过来。

　　宁涛已经来不及躲闪了，将赤焰火甲给释放了出来，双臂去挡这一脚。

　　砰！

　　宁涛整个人向后摔了去，十分的狼狈。

　　“就凭你这点实力，怎敢在我缥缈星球上放肆？”拓跋宗平没有继续攻击，站在不远处，双目蔑视的盯着宁涛。

　　“有种你继续闭关？”宁涛咧嘴道，他疯狂的恢复着自己体内的真气，不过在这种战斗中，要想恢复到巅峰状态，肯定是不可能的。

　　“敢用这种语气和老夫说话！”拓跋宗平怒了一声，一手挥了过去，一股真气将宁涛给震飞了，此时的宁涛，在拓跋宗平眼中，就是一个任宰的羔羊。

　　不过这攻击都被赤焰火甲给防御下来了。

　　“破！”拓跋宗平一喝，宁涛身上的赤焰火甲，竟然被熄灭掉了。

　　“爷爷，把他交给我！”王子走了过来，阴沉道。

　　拓跋宗平看了一眼自己这个孙子，点点头：“交给你了。”

　　王子恶狠狠的走向了宁涛，冷笑道：“宁王是么？莫非你和雅柔是同一个星球的？”

　　“王子，他和王妃是同一个星球的。”还没等宁涛回答，一个女子走了出来，这个女子不是别人，正是当初在地球里，带走萧雅柔的黄心梅。

　　她冷冷的看着宁涛，继续道：“当初这个宁王实力还不如我，没想到这才一年多过去了，他竟然成长到了这个境界。”

　　大家一听这话，都是一惊，在缥缈星球上，修炼天才数不胜数，较为有天赋的那就是萧雅柔和王子，可以就没能踏入天星，可这个宁王，竟然仅仅用了一年的时间，那就踏入了天星，这修炼天赋，简直恐怖如斯。

　　“天星又如何？”王子不屑一哼，“还不是败在了我爷爷手上。”

　　“太祖的实力，自然是无可匹敌的。”黄心梅憧憬道。

　　“宁王，今日我要让你尝尝非人的滋味。”王子冷笑道。

　　“不对劲！”拓跋宗平忽然眉头一皱，他感到了一丝不对劲，猛的看向了宁涛，眼中不由的出现了一丝震惊：“临阵突破！”

　　“什么？”围观的所有人都猛然看向了宁涛，果然能感觉到宁涛周遭有一个巨大的真气波动，这是突破的征兆啊！

　　已经是天星实力的宁涛，那就可以越级对敌，将天星之上的高手，玩弄于股掌之中，这要是突破了，岂不是可以对付超越天星之上的？

　　“竟然临阵突破，宁王这是要逆天啊！”

　　“不过有太祖在，宁王不可能突破成功！”

　　“这要是突破了，那就是天星之上了。”

　　“……”

　　“不可让他突破！”拓跋宗平一掌朝着宁涛拍去。

　　忽然，一道倩影出现，挡在了宁涛的面前，拓跋宗平这一掌就拍在了这倩影身上。

　　“呃……”那道倩影倒飞了出去。

　　“雅柔！”王子惊叫了一声。

　　“愚蠢！”拓跋宗平看到是自己这个孙媳妇儿为宁王挡一掌，也是怒不可遏，“好好的王妃你不当，你竟然为这种人挡一掌，真是愚蠢之极！”

　　顿了顿，拓跋宗平冷哼了一声：“这样的孙媳妇儿不要也罢！”

　　而这婚礼现场上所发生的事情，都被直播到了宇宙各地，今日飘渺星球王子大婚，也算的上是一个不大不小的新闻了，而宁王的出现，更是将这新闻变成了大新闻。

　　“宁王的实力，太强大了，竟然连圣帝圣后都不是对手，这缥缈星球要完啊。”

　　“是面，我原以为宁王肯定不是飘渺星球的对手，没想到这么多强者联手，还不是他的对手。”

　　“飘渺星球要灭亡了。”

　　“宁王所向披靡。”

　　“……”

　　当他们看到太祖出现，那就是震惊无比。

　　“传言这飘渺星期的太祖，在百年前就已经消失了，而那个时候的他就已经是天星之上了，这度过了百年，他恐怕已经超脱了天星之上啊。”

　　“宁王果然不是他的对手，看来宁王最终还是要败在太祖的手上。”

　　“总算是有人阻挡了宁王的脚步了。”

　　“我倒是挺支持宁王的，只可惜，太祖的出现，宁王注定要败了。”

　　“……”

　　在他们原以为宁涛必死无疑的时候，宁涛竟然临阵突破。

　　“我的天啊，宁王临阵突破！”

　　“这要是突破成功了，岂不是可以和太祖对战？”

　　“不清楚，但宁王突破对缥缈星球而言，可不是什么好事。”

　　“有太祖在，宁王恐怕无法如愿。”

　　“……”

　　宇宙各个星球，都在观看着这直播现场，七嘴八舌，议论纷纷。

　　飘渺星球，婚礼现场。

　　萧雅柔被拓跋宗平一掌拍飞之后，顿时就吐出了一口鲜血，她不过是地星实力，哪里能抗下拓跋宗平的一掌啊？

　　萧雅柔感觉自己的生命在流失，看着眼前的一幕，都有些模糊了起来，她向前身手，喃喃道：“只可惜，不能和你回地球了……”

　　“无知小儿，有我在，岂能让你突破成功？”拓跋宗平冷喝了一声，一脚飞向了宁涛。

　　在宁涛的周遭，有一股浓厚的真气周旋了起来，拓跋宗平这一脚却因为这真气的波动，速度缓慢了下来。

　　“这真气好庞大！”拓跋宗平哼了一声，运转真气，冲破了真气波动，就在他要踹到宁涛的时候，宁涛的身影却是消失了。


第2286章 谁给你的勇气？

　　“突破了？”拓跋宗平微微皱眉，却是看到宁涛已经出现在了萧雅柔的身边。

　　宁涛看着奄奄一息的萧雅柔，将木灵之气输入到了萧雅柔的体内，温柔笑道：“雅柔，我会带你回到地球的。”

　　“嗯……”萧雅柔的声音极为的虚弱。

　　宁涛用木灵之气，总算是将萧雅柔从鬼门关给救了回来，将她放在了一旁，并且将擎天柱给放了出来，守护着萧雅柔。

　　“这是机器人？”有人惊讶。

　　“这个宁王还真让人捉摸不透，会咱们星球的修真，会星主的剑术，现在还有高文明星球的机器人，他究竟是何人？”有人费解。

　　“他刚才是突破了吗？”有人迷惑。

　　“应该是突破成功了，不然的话，就被太祖一掌拍死了。”有人猜测。

　　“他在天星实力的时候，就可以轻松击败天星之上的强者，现在突破到天星之上，那他岂不是可以和太祖一战？”有人惊道。

　　“你竟然用如此短的时间，就突破了，看来我还真是小瞧你了。”拓跋宗平依旧一脸不屑，“不过就算你突破到天星之上，也改变不了事实！”

　　说话间，拓跋宗平双拳紧握，真气在他的拳头处形成了一个虎头和狮子头，发出了一声吼叫。

　　“狮虎拳！”拓跋宗平一个箭步就冲到了宁涛的面前，双拳轰来。

　　“雷拳！”宁涛的拳头处出现了雷电缠绕，一拳迎了上去。

　　砰！砰！

　　两人双拳硬碰硬，一个呼吸间，那就已经对上了几十拳。

　　雷电刺耳的声音和虎狮的咆哮声，在众人的耳中交替。

　　所有人都是面色震惊。

　　“宁王竟然不弱下风了！”

　　“他到底是哪个种族的，竟然可以越级对战太祖！”

　　“太祖可是超越天星之上的存在啊。”

　　“……”

　　圣后的眉头也是不由的一皱：“这个宁王突破到了天星之上，这回父王要对付他可没有那么容易了。”

　　“放心吧，就算宁王突破到了天星之上，但他终究是刚突破，实力还未稳定下来，想要击败父王，那想都别想。”圣帝对拓跋宗平却是十分的有信心。

　　在众人议论的时候，宁涛已经和拓跋宗平交战了上千拳，这不过才过去几分钟而已。

　　两人谁都不弱下风，就是拳头相撞。

　　“到了你我这个境界，一切皆为蝼蚁，一切法术都是屁，我们所追求的就是找到一个对手，在这百年里，你是我第一个遇到的对手。”拓跋宗平一边出拳，一边不慌不忙的开口。

　　宁涛的眉毛一挑，不过也没有否决拓跋宗平的话，确实，到了这个境界，一切法术都是枉然的，拼的就是拳脚之力。

　　这一点，他之前就看出来了，拓跋宗平对自己的攻击，只有拳脚，并没有任何花俏的法术。

　　并不是说法术不中用，而是到了这个境界，拼法术已经没有意义了，拼的就是自身的力量。

　　砰砰砰……

　　又是上千拳，依旧微分胜负。

　　雷电声音和虎狮的咆哮，充斥着每一个角落。

　　每一拳，都有一股真气向四周扩散，让那些众人不断的后退。

　　砰！砰！

　　拓跋宗平一拳打在了宁涛的胸口上，宁涛也是一拳打在了拓跋宗平的胸口上。

　　两人齐齐后退了数十米。

　　“再来！”拓跋宗平双拳变成了巨大的金色拳印。

　　“蛟龙出！”宁涛的拳头处缠绕着蛟龙，迎了上去。

　　砰！

　　轰！

　　交缠在一起，又是数千拳，无法分出胜负。

　　“星辰拳！”宁涛的双拳又是一变，无数的能量弹从他的拳头，及手臂处钻了出来，这无数的能量弹将宁涛的拳头给包裹了起来，形成了一个高密度的能量弹。

　　拓跋宗平感受到宁涛这一拳的威力，脸色凝重了起来，真气将他的前头给包裹了起来，形成了一个金色的拳印，而这拳印比之前的大了两倍之多。

　　“最后一拳了！”围观的人都是面色凝重了起来。

　　宇宙各地的观看种族，也都是目不转睛。

　　“虽然你突破了天星之上，但你的实力还未稳定下来，你根本不会是我的对手。”拓跋宗平一脸自信，说完他就朝着宁涛轰去。

　　“谁给你的勇气？”宁涛冷哼了一声，“敢在老子面前装逼！”

　　轰！

　　四拳相撞，惊天动地，地面开始震动了起来。

　　咔嚓！

　　这大周皇宫更是出现了裂痕。

　　甚至有些偏殿都倒塌了，足以看出，宁涛和拓跋宗平这拳头的威力。

　　围观的人再次后退了几十米。

　　过了好一会儿，拳威消失，大家都在纷纷猜测了起来。

　　“谁赢了？”

　　“宁王胜？还是太祖胜？”

　　“有一道身影！”

　　“那是太祖！”

　　“太祖胜了？”

　　“哈哈……”

　　只有一道身影站着，这道身影真是拓跋宗平，他噗的一声，吐出了一口鲜血，马上就擦掉了血渍，笑着道：“虽然老了，不过这一战赢了。”

　　从拓跋宗平的口中说出这话，所有人都是欢呼了起来，唯独萧雅柔脸色苍白至极，目光中更是充满了绝望。

　　“太祖果然获胜了！”

　　“哈哈，宁王临阵突破又如何，还不是败在了太祖的手上！”

　　“这就是实力的差距，是宁王用其他无法弥补的。”

　　“宁王的脚步到此为止了。”

　　“……”

　　在婚礼现场，所有人都是欢呼。

　　而宇宙各地，也都是热议纷纷。

　　“宁王败了？”

　　“可我没看到他的尸体啊。”

　　“飘渺星球的太祖都开口了，难道还能是假的？”

　　“看来宁王是真的败了，他的脚步最终还是被挡下了。”

　　“可惜了啊，宁王怎么说也算是一代枭雄了。”

　　“败了就是败了。”

　　“……”

　　“不对，宁王没败，你快看！”忽然有人惊呼了一声。

　　随着这声音，这宇宙各个种族，都是面色惊异。

　　宁王竟然还没有败！

　　飘渺星球，婚礼现场。

　　在拓跋宗平宣布宁涛败了，还不到两分钟的时间，上空就出现了一道身影，拥有一对紫金翅膀，光芒四射，犹如一个神人一般。

　　这个声音正是宁涛，他的嘴角浮起了一个不屑的笑容：“你赢了么？”


第2287章 暗黑的左手

　　“怎么可能？”拓跋宗平无法置信的看着宁涛，他之前信心满满的以为宁涛被自己给打死了，可没想到的是，这个宁涛竟然还活着，并且一点事情都没有。

　　萧雅柔看到宁涛，脸色一喜，绝望的心也放松了下来。

　　圣帝和圣后看到宁涛还活着，面色也是沉了下来。

　　王子更是面色难看。

　　看着面色苍白的拓跋宗平，宁涛冷笑了一声：“看来，你已经不行了。”

　　“放肆！”拓跋宗平怒喝，脚下一跺，整个人就直射了上来，双拳轰向了宁涛。

　　宁涛一个翻身，一指点了下去。

　　拓跋宗平的双拳，就这样被宁涛一指给挡住了，并且一股真气输入了进去。

　　“你怎敢使出这种雕虫小技？”拓跋宗平怒不可遏，到了他这个境界，这点真气根本不足挂齿，他两三下就将宁涛的这股真气给化解了。

　　而宁涛使出这样的小招式，对于拓跋宗平而言，是一种耻辱！

　　“哦，我还以为轻轻松松就能将你击败了。”宁涛很随意的道。

　　“啊啊啊！”拓跋宗平大怒，再次朝着宁涛攻击去。

　　可拓跋宗平已经是强弩之末了，对于宁涛来说，没有了任何的威胁，钻石剑掏出，一剑迎了上去。

　　“斩！”宁涛这一剑直接将拓跋宗平斩落。

　　“呃……”拓跋宗平身体急速下坠。

　　扑通！

　　重重的摔在了地面上。

　　“爷爷！”

　　“父王！”

　　“太祖！”

　　圣后圣帝，还有王子以及婚礼现场所有大周王国的人，都是面色一沉，他们十分清楚，拓跋宗平一旦败下来，那意味着什么。

　　“死吧！”宁涛一剑刺下。

　　“挡住他！”有不少高手都冲了上来，想要挡住宁涛这一剑。

　　可这些高手刚要靠近，就被宁涛周身的真气给震开了，就好像实力不在一个次元的。

　　轰！

　　眼看宁涛这一剑就要刺下去了，一股巨大的真气从拓跋宗平的身上爆发了出来。

　　“什么？”宁涛微微皱眉，被这股爆发的真气给震开了，整个人急速后退了十几米，有些不可思议的看着拓跋宗，只是临阵突破？

　　其他人都是震惊无比，之前宁涛临阵突破，也有爆发出了庞大的真气，而现在拓跋宗平也爆发出了巨大的真气，这是否说明，拓跋宗平也是临阵突破？

　　“太祖临阵突破么？”

　　“太好了，如果太祖临阵突破，那宁王断然不可能是对手。”

　　“超越天星之上，再突破，那是什么境界？”

　　“不知道，毕竟很多达到天星之上之后，就难以突破了，恐怕也就只有太祖能窥视这更高的境界。”

　　“不管是什么境界，宁王必死无疑！”

　　“哼哼，宁王临阵突破又如何？还不是一样得死！”

　　“……”

　　圣帝和圣后都是面露喜色，谁能想到，拓跋宗平竟然也能临阵突破，这要是在突破的话，那是一种什么样的境界？

　　王子面色兴奋，仿佛看到了宁涛被自己踩死的画面。

　　宇宙各个种族观看着直播，本以为缥缈星球大势已去，没想到拓跋宗平临阵突破，这可是扭转局面啊。

　　“拓跋宗平竟然临阵突破，这究竟是突破到什么境界？”

　　“不知道，宇宙之中，又有谁能窥视到那么高的境界呢？”

　　“宁王这回是要陷入苦战了。”

　　“宁王可以越级对敌，但现在拓跋宗平高了他两个境界，必败无疑了。”

　　“哎，我倒是希望宁王能战胜飘渺星球的太祖。”

　　“……”

　　在看直播的还有魔丹星球，安安等人都是一脸紧张的看着这直播。

　　“宁涛临阵突破，才将拓跋宗平给打败，现在拓跋宗平也临阵突破，宁涛恐怕无法战胜他。”兰莎凝重道。

　　“我相信宁涛一定会战神这个老头的。”安安坚信道，但世纪上她的内心中，却是无比的担心和紧张。

　　“嗯，我也相信。”诸葛芷游说道。

　　紧张的自然不止是几女，还有魔丹星球的丹主，现在的魔丹星球乃是宁涛的小弟，要是宁涛败的话，那魔丹星球也不好受啊。

　　飘渺星球，婚礼现场上。

　　一股巨大的真气在拓跋宗平的上方盘旋，形成了一个无形的漩涡。

　　轰！

　　马上这股巨大的真气，醐醍灌顶一般，全部倾注在了拓跋宗平的身上。

　　拓跋宗平从地面上悬浮了起来，缓缓的站起，他目光冰冷的看着宁涛：“宁王，你临阵突破，我也有临阵突破，接下来，我要让你死的很难看。”

　　“你突破之后，又是什么境界？”宁涛倒是不慌不忙的问道。

　　“我也不介意告诉你。”拓跋宗平冷笑道：“之前我不过是天星之上，只是我在这个境界待久了，实力自然是比一般的天星之上强很多，而天星和地星一样，都分三个等级，天星、天星之上、天星巅峰，只是很多人都没窥视到这个境界，过了百年，我才窥视到这个境界啊，这得多亏了你。”

　　“你的意思是，你现在是天星巅峰？”宁涛微微蹙眉，他知道自己可以越级对敌，在天星实力的时候，就可以轻松击败天星之上。

　　他原以为这个拓跋宗平是超越天星之上的存在，可没想到，这拓跋宗平之前的境界也是天星之上。

　　看来这天星境界，想要突破，极为艰难，不然的话，这个拓跋宗平，也不会一百年之后的今日，才突破到天星巅峰。

　　“没错，天星巅峰。”拓跋宗平冷哼了一声，“在我眼中，你不过是蝼蚁！”

　　“哼！”宁涛冷哼了一声，一剑斩出，一道巨大的剑气波冲刺了过去。

　　“雕虫小技！”拓跋宗平随手一挥，这剑气波就被化解掉了，紧接着，他一掌拍下，空中出现了一个巨大的黑色手印。

　　“这是……”所有人的都震惊了。

　　“这是暗黑的左手！”圣帝的面色一震。

　　“父王怎么会暗黑星球的招式。”圣后惊异道。

　　“看来，这一百年，父王也不是完全的闭关。”圣帝低声道：“你还记得其中有十年里，父王离开了缥缈星球呢？”

　　圣后惊讶地问道：“你是说，那个时候，他去了暗黑星球？”


第2288章 消耗生命

　　“我也只是猜测。”圣帝摇摇头，说起暗黑星球，他就一阵忌惮。

　　宁涛看着天空中那巨大的黑色手印，也是脸色微变，他能从这手印之中感受到巨大的黑暗力量。

　　“这应该不属于飘渺星球的力量！”宁涛也是修真者，飘渺星球上的修炼体系，他自然是非常的清楚，这暗黑的左手，明显不是这个体系的。

　　可这个拓跋宗平为何会这种力量？

　　眼看这黑色巨手离自己越来越近，宁涛感觉到了这暗黑左手的一股吞噬力量，关键是他发现自己竟然无法用瞬间移动，逃离这个暗黑的左手。

　　“妈蛋的！”宁涛暗骂了一声，一剑向上。

　　轰！

　　地面开始爆裂了开来，就连宁涛这把钻石剑，竟然也断裂了，这可是覆盖了他的真气啊。

　　“雷拳！”宁涛一拳轰了上去，雷电渍渍作响。

　　砰！

　　硬生生的将这暗黑的左手给抗了下来。

　　“宁王，你挡不住的！”拓跋宗平冷冷地说道。

　　宁涛的身躯直接陷入了地底之下，但他还是硬扛着那一掌，将自己的所有真气都提了上去。

　　“你就乖乖的去死！”拓跋宗平的额头上，也流下了几滴冷汗。

　　宁涛咬着牙齿，他的身体越陷越身，不过这时候他却是发现，这暗黑的左手力量开始降落。

　　“这是怎么回事？”宁涛心中疑惑，不过他慢慢的开始上升了，将这暗黑的左手给抵挡了下来。

　　“呃……”拓跋宗平忽然捂住了自己的胸口，这暗黑的左手渐渐就消失掉了。

　　拓跋宗平的反应，让很多人都看不懂，这实力明明是高宁涛一截的啊，怎么出问题了？

　　宁涛也是暗送了一口气，他地底下窜了出来，看着拓跋宗平，冷声道：“在你突破的时候，我就感觉不对劲了，你这个天星巅峰，有水分啊。”

　　“被你看出来了。”拓跋宗平无论是皮肤似乎开始干枯了起来，原本飘逸的白发，也变的枯燥无比。

　　圣帝看到拓跋宗平的样子，也是脸色一变：“强行突破天星巅峰，那就是在消耗生命啊，而且还用出了暗黑的左手，父王的生命根本不足以支撑这暗黑的左手！”

　　这种强行突破，每一分每一秒，都在消耗着生命，尤其是拓跋宗平已经老了，根本没有那么多生命可以消耗，加上又是使出了暗黑的左手，生命消耗的更加快。

　　圣后的脸色也是一沉，看来这回缥缈星球是无力回天了。

　　“如果你再支撑一分钟，或许我就败在那暗黑的左手上了。”宁涛冷笑道，刚才确实是好险，那暗黑的左手实在是太强了，就连他的钻石剑都已经断掉了。

　　如果拓跋宗平能再支撑一分钟的话，那估计他就有危险了。

　　“胜负已分，我已经无力再和你对战了。”拓跋宗平的声音沙哑无比，说完这话，他就缓缓的闭上了眼睛，他累了，也无法继续战斗。

　　“放心，我不会杀你，虽然你很可恶，但也是值得尊敬的对手。”宁涛淡淡地说道，不过就算他不杀拓跋宗平，就拓跋宗平这模样，估计也活不了多久。

　　宁涛转身朝着王子走去。

　　“你想做什么？”王子吓了一跳，不由的王侯退去。

　　“你要抢我的女人？”宁涛冷冷的看着他，屈指一弹。

　　“啊！”王子惨叫了一声，直接跪了下来，双手抱着自己的膝盖，跟皮皮虾似的。

　　“断你双腿，算是给你一个教训。”宁涛也没有下杀手，毕竟萧雅柔在这里呆了一年多，这个王子也没对萧雅柔做什么。

　　圣后和圣帝都是松了一口气，宁涛只要没有下死手，那什么都好说，以他们飘渺星球的实力，要医治回王子的双腿，还是很轻松的。

　　宁涛走到了萧雅柔的面前，柔声道：“雅柔，跟我走吧。”

　　“嗯。”萧雅柔点点头。

　　擎天柱化作了汽车，然后回到了宁涛的储物空间，然后他就和萧雅柔离开了飘渺星球，至于他为什么没有吸收这个缥缈星球，有一个很重要的原因。

　　那就是因为一个阵法，这个阵法异常的强大，以宁涛目前的实力，是破坏不了的，而且这个阵法覆盖整个飘渺星球。

　　能布下这样的阵法，绝对强者中的强者。

　　不然的话，宁涛还真有点想吸收了飘渺星球，因为这个星球的灵气特别的浓郁。

　　而这一战结束，所有种族都在热议。

　　“想不到啊想不到，这个解决简直神转折，我以为拓跋宗平临阵突破，宁王必败无疑，没想到的是，那不过是拓跋宗平强行突破，消耗着自己的生命。”

　　“可惜他来了，如果再年轻十岁的话，或许宁王就要败了。”

　　“不过拓跋宗平最后使出的那黑色掌印，究竟是什么力量，宁王在那黑色掌印面前，似乎一点反抗的余力都没有。”

　　“是啊，如果拓跋宗平能再支撑一会儿，那黑色的掌印，就能将宁王给击败了。”

　　“那是暗黑的左手。”

　　“什么暗黑的左手？”

　　“说起这暗黑的左手，那就得说到暗黑星球了，这可是上古星球。”

　　“上古星球！”

　　“是啊，上古星球那是亿万年前就存在了，实力比天星等级的星球还要强大万分。”

　　“是啊，据说那战神圣族的圣星，就是上古星球。”

　　“不过上古星球很多都已经灭亡了，但还是有一些存在着，比如这个暗黑星球。”

　　“为什么拓跋宗平会暗黑星球的能力？”

　　“谁知道呢。”

　　“……”

　　宇宙所有种族都在议论纷纷，这还扯到了上古星球，不过他们嘴上这样说，但无人知道上古星球存在于哪个位置，毕竟宇宙太大了，想要知道上古星球的位置，难如登天。

　　魔丹星球这边，安安和兰莎几女，看到宁涛获胜，也是无比的惊喜，不过几女看到宁涛又带了一个非常漂亮的女人，心中都有些酸酸的。

　　“哈哈，宁王还是胜利了，宇宙第一人啊！”丹主哈哈大笑，连摆宴席，还坐等宁涛凯旋归来。


第2289章 丹药盛宴

　　在魔丹星球这边大摆宴席，宁涛和萧雅柔也是坐着帝盟号，往魔丹星球赶来。

　　帝盟号上。

　　萧雅柔用着奇特的眼神看着宁涛，足足看了有十多分钟，才有些感慨的道：“我还以为这辈子都见不到你了。”

　　“我要是再不出现，你都快成为别人的妻子了。”宁涛有些无奈地说道。

　　“我以为我死了，当我醒来的时候，我已经在不同的世界了。”萧雅柔生声音有些急促，“当我看到这陌生的世界，我第一反应是以为我穿越了，后来渐渐才知道，原来我在宇宙中的某颗星球上。”

　　顿了顿，萧雅柔看着宁涛的目光，变的温柔了起来：“我还以为这辈子都看不到你了，而我会嫁给大周王子，就这样度过一生。”

　　“开始修真的你，倒是变漂亮了很多。”宁涛上下的打量着萧雅柔，一袭白衣，就想仙女一样，不可亵渎，偏偏身材又那么好，让任何一个男同胞都想要扑上去的欲望。

　　“怎么，现在想上我了？”萧雅柔给了宁涛一个妩媚的眼神。

　　宁涛翻了翻白眼，他刚开始还以为这一年多里，萧雅柔变了很多呢，不对，应该是变了很多，只是本质没变。

　　“当然想上，让上么？”宁涛很直接的开口，只是他的话才刚说完呢，萧雅柔直接就扑了上来，将他给扑到了。

　　宁涛还没反应过来呢，就感觉到一股惊人的柔软弹性，他的双唇也被萧雅柔给覆盖上了。

　　放在以前，或许宁涛还会反抗一下，但时至今日，他已经清楚的知道，萧雅柔在自己心目中的位置。

　　所以啊，宁涛也不矫情，既然萧雅柔这么主动，那干脆就吃了。

　　可就在宁涛准备提抢的时候，萧雅柔却是离开了他，有些狡黠地笑道：“今日不行，我亲戚来了。”

　　宁涛很想骂人，尤其是现在不上不下的，特别难受，他现在也算是知道了，这个萧雅柔纯碎就是故意逗自己的，尤其是看着萧雅柔那得意的神情，宁涛倍感不爽。

　　不过萧雅柔要是真的来亲戚了，他就是再不爽也只能忍着。

　　“今日不行，那就算了，反正过几日再把你上了。”宁涛只能提起裤子，随即就将萧雅柔给扯到了自己的怀中。

　　“你想做什么？”萧雅柔不由的问道。

　　“自然是先拿点利息。”宁涛邪恶的一笑，然后就开始一阵极为幸福的事情……

　　不过两人并没有捅破那层关系就是。

　　经过一番涟漪之后，两人就坐在了帝盟号的甲板上，看着这无尽的宇宙。

　　萧雅柔没有穿鞋子，两条美丽的大长腿就在那里摇晃了起来，随即她将脑袋靠在了宁涛的肩膀上，轻声问道：“宁涛，咱们什么时候回地球啊？”

　　“需要过段时间。”宁涛看着无尽的宇宙，“我还有些事情没有做完。”

　　他可是带着任务来宇宙的，虽然任务时间很长，但已经过去一年多了，时间过的飞快，尤其是他闭关的时候。

　　而且到现在为止，宁涛还不知道该如何创建一颗星球，只能走一步看一步。

　　但现在他至少知道了，小白乃是天道星球上的种族，不过关于天道星球，他了解的少之又少。

　　“嗯，我陪你一起。”萧雅柔轻声道。

　　经过三日的时间，帝盟号就来到了魔丹星球上，当萧雅柔看到宁涛的身边还有好几女美人，她的内心也是酸酸的。

　　同样的，安安几女看到如此美丽高贵的萧雅柔，内心也是酸酸的。

　　“你是萧副市长？”诸葛芷游这才认出了萧雅柔。

　　“是我。”萧雅柔倒是有些惊讶，“你也是地球的么？”

　　“恩恩。”诸葛芷游点点头。

　　有了同是地球的萧雅柔，诸葛芷游显然更加的亲近萧雅柔，两人聊的不亦乐乎，甚至以姐妹相称了。

　　魔丹星球的丹主，亲自来迎接宁涛，还摆上了宴席，不过这魔丹星球的宴席可不是什么大鱼大肉，而全部都是丹药，这让宁涛特别无语。

　　虽说这些丹药对人体特别的有好处，有清热解毒，有滋养身体，但都是丹药，就有点过了，又不是说这丹药特别好吃。

　　即便宁涛是修真者，可以一段时间不用吃饭，但对美食还是蛮感兴趣的。

　　“宁涛，我们在魔丹星球的这几日，都是吃丹药，我吃的都快吐了。”诸葛芷游很小声的对宁涛说道：“这魔丹星球的食物就是丹药，最多的就是增饱丹，吃一颗就能填报肚子。”

　　宁涛看看她一眼：“不过吃了几天的丹药，你的身体可是好了不少，而且皮肤也光滑了。”

　　“哦，是么？”诸葛芷游摸了摸自己的脸蛋，赶紧拿起了一颗丹药，往嘴中送去。

　　宁涛很不想吃这丹药，不过丹主却不是这么想的，他大摆宴席，全部都是丹药，他原以为宁涛会在想自己是多么多的大方。

　　毕竟丹药可不便宜啊，那些天星等级的星球，之所以能和他们魔丹星球保持友好的关系，无非就是那些星球觊觎这些丹药。

　　如果丹主要是知道宁涛心中的想法，肯定会郁闷到吐血。

　　“宁王，来，走一颗。”丹主小心翼翼的拿起了一颗丹药，这每一颗丹药都似乎极其昂贵的。

　　“哦，走一颗。”宁涛有些好笑，不过还是拿起了一颗丹药，往嘴中丢去，这丹药的味道还是挺香的。

　　参加盛宴的魔丹种族，各个都是脸色兴奋，这场盛宴，丹主可是费尽心思啊，不敢有任何的藏私，一些宝贵的丹药都拿出来了。

　　“多亏了宁王，我们才能吃到这些丹药啊。”

　　“是啊，平常丹主可是宝贝的不行。”

　　“哈哈……”

　　丹主听到这些人的话，也是笑着摇摇头：“今日宁王凯旋归来，自然要备上一些上好的丹药。”

　　这丹药盛宴，宁涛头一次遇到，不过也是蛮有意思的，毕竟吃这些丹药，对身体有着极大的好处，不过没有美食，也是一件很蛋疼的事情。

　　说起来，宁涛还真有点怀念地球上的美食了。


第2290章 天璇主人

　　这丹药盛宴结束，宁涛带着几女准备离开魔丹星球，杜美鳞很想跟着宁涛走，不过被他给拒绝了。

　　杜美鳞是美女不错，不过宁涛对杜美鳞的感觉很一般，总不能看到一个美女就喜欢吧，他可不是那种人。

　　帝盟号行驶在宇宙之中，现在宁涛来到宇宙中的第一个目的完成了，飘渺星球也被他给制裁了，接下来就是干最后的事情了。

　　那就是创建天道星球。

　　“小白，这个创造星球，我现在还不是很懂，说说？”宁涛试探性的问小白，不过他估计小白也不会说。

　　果然如同宁涛所想的，小白很快就开口道：“需要支付一亿积分，或者是以后权限到了，我自然就会说。”

　　又是支付积分，而且越来越贵，一亿积分可不少啊，宁涛虽然很想知道，但要他支付一亿积分，他还真有点不愿意。

　　如果是一千万积分的话，那都随随便便，但一亿积分，他是真下不了手。

　　算了算了，反正以后也会知道，没必要那么纠结。

　　这时候，帝盟号已经来到了一颗公共星球，这星球叫做天璇星球，这个天璇星球开发区域非常的大，估计整颗星球，只有三分之一没有被开发，剩下的全部被开发了。

　　这在公共星球中，比较少见，至少宁涛去过的公共星球，开发区域只占少部分。

　　不过这个公共星球倒是让宁涛感觉很有意思，因为满大街一股浓郁的灵气扑面而来，仔细一看，却是这街道上很多种族都把玩着一种玉石。

　　“竟然是玉石！”宁涛有些惊讶，他还以为这些玉石只有地球上才有呢，不过这玉石做出来的东西有些不一样，这些玉石还有被打磨成球状的，不过整体上倒是没有什么区别。

　　“我以前有了解过，这天璇星球主要的市场就是玉石。”梦子在一旁说道：“因为这天璇星球有很多这种玉石，不过现在这种玉石已经被某个星球给占领了，其他星球也不敢私自去挖这些玉石。”

　　“原来如此。”宁涛可以感觉到，这地底下传来的浓郁灵气，他要是将这颗星球哥吸收了，指不定还能提升实力呢，不过这种玉石星球拿去吸收，多多少少有些奢侈。

　　而且他也能感觉到这颗星球似乎被什么给禁锢了，要想吸收的话，可没有那么容易。

　　“既然这里是玉石的市场，那我们去玩玩这些玉石吧。”宁涛有点跃跃欲试了，就算他吸收不了这些星球，他也能购买一些玉石啊，毕竟他的钱可是非常的多，能买一些是一些，到时候直接就吸收了。

　　“恩恩。”几女都是点头，除了诸葛芷游之外，其她几女对这玉石倒是非常的感兴趣。

　　很快，就来到了一个玉石交易场，这里的玉石可不想地球那样，由原石来切割，这里的玉石都是现成的，而且已经被雕成各种各样的形状，对于这些形状，宁涛感觉很一般，比起地球上的雕出来的玉石，相差甚远。

　　刚走第一个柜台的时候，宁涛就很干脆地问道：“这些玉石怎么卖？”

　　“这里的需要十万一个。”老板笑着回答。

　　“全包了。”宁涛大手一挥，很是土豪。

　　“好嘞！”老板笑的合不拢嘴，将这些于是都给打包了起来。

　　宁涛付了钱之后，就将这些玉石提在手上，然后到下一个柜台，这下他干脆不问价格了，直接全部买下。

　　可以说，宁涛的出现，让这些玉石老板笑的合不拢嘴，在这天璇星球上，玉石行业的竞争实在太强了，要是能多来宁涛这样的买家，他们早就发财了。

　　不到半个小时，宁涛将这个玉石市场的所有玉石都给买下了，一共消费了两亿左右，也就才增加了两千积分，感觉有点不给力啊。

　　不过收获倒是颇深，毕竟这么多玉石，灵气可不弱啊。

　　也无需担心这些玉石会是假的，毕竟灵气那么浓郁，不可能会是假的。

　　满载而归，宁涛和几女来到了一家酒店住下，他先是挑了几个比较好看的玉坠和手镯，送给了几女，剩余的都被他给吸收掉了。

　　这些玉石上原本还有光泽，灵气被宁涛给吸收之后，就渐渐的黯淡了下去。

　　这些灵气虽然多，但被吸收进去，宁涛也没感觉到什么，看来这样吸收的话，显然是很不给力的一件事情啊。

　　接下来的几日，宁涛都是呆在这个天璇星球上，这几日他也吸收了不少玉石，不过实力并没有增进多少。

　　“天璇主人来了！”

　　宁涛和几女此时也是刚买了不少玉石回来，准备回酒店去，结果街道上一道极为恐惧的声音响起，然后街道上所有人都在两旁跪了下来。

　　宁涛微微皱眉，看着这两旁人，一个个似乎都是带着恐惧，他看向了前方，却是有三个走来。

　　这三个人的穿着一看就知道极为的华丽，不过样貌就有点不敢恭维了，矮的矮，胖的胖，这要是放在地球上，那就是无比的丑陋。

　　但这三个人却是一副高高在上的模样，一边走一边看着路人，脸上还带着厌恶。

　　“这些低贱种族，和他们呼吸一个空气，简直是一种侮辱。”说话的是一个女性，她一脸的厌恶，这个女性虽然说不上丑陋，但也绝对算不上漂亮，脸上还有不少黑点。

　　“乌兰，咱们就是来游玩一下，跟这些低贱种族较劲干嘛？”那个又矮又胖的男子说道。

　　“这些低贱种族，看到我们就应该跪下。”另外一个男子道。

　　“嗯？”乌兰的脸色忽然有些难看，她竟然看到了有好几个人没跪下，一男五女，尤其是那五个女人，竟然比自己漂亮了不知道多少倍。

　　“放肆，看到我们竟然不跪下？”又矮又胖的男子冷声道。

　　那些已经跪下的种族，看到宁涛等人没有跪下，也都是脸色微变。

　　“看到天璇主人竟然不跪下，这是在找死吗？”

　　“天璇主人要发怒了。”

　　“曾经就有个种族不跪下，结果直接被杀。”


第2291章 凶星

　　“已经很久没看到有人敢不下跪了。”

　　“哎，这是在自己找死啊。”

　　“……”

　　“竟然长的比我好看！”乌兰直接掏出了一把枪，欲要朝着安安几女开枪。

　　“乌兰，别……”另外一个男子赶紧阻止，“这些女人都挺美的，让她们当我们的奴仆，岂不是很好？”

　　“不错哦，这几个美女当奴仆，确实是一个很不错的事情。”那又矮又胖的男子很赞同。

　　“那我要那个男的给我当奴仆。”乌兰说道。

　　“让开！”宁涛和几女走了过来，他淡淡的开口，而他这话出来，惊呆了在场的所有种族。

　　虽说他天璇星球是公共星球，但实际上，天璇主人就是这天璇星球的主人，大家之所以看到天璇主人要下跪，那是因为据说天璇主人乃是上古星球的种族。

　　可以说，从来没有人敢这样对天璇主人说话，那不就是找死么？

　　“你怎敢这样和我们说话？”乌兰大怒，那就直接开枪了。

　　砰！

　　子弹高速飞射，却被宁涛两指给夹住了。

　　“哇呀呀，有点实力。”又矮又胖的男子怒道。

　　乌兰也是没想到这子弹会被宁涛直接给夹住了，于是又想开一枪，可还没来得及扣压扳机，结果宁涛一巴掌便呼了过去。

　　啪！

　　乌兰吐出了一口血水，整个人犹如炮弹一样，倒飞了出去。

　　另外两个天璇主人，那是目瞪口呆，甚至有那么一瞬间，他们觉得自己是看错了。

　　身为天璇星球的主人，他们一直都是高高在上，来到这天璇星球，所有种族看到他们都得下跪，这些种族在他们的眼中也是十分的低贱。

　　可此时此刻，他们的一个同伴竟然被他们眼中的低贱种族，给一巴掌拍飞了。

　　“你……你怎敢？”那又矮又胖的男子不可置信地说道。

　　“滚！”宁涛毫不客气的一脚踹了过去，将这个胖子给踹飞了。

　　“啊！”那又矮又胖的男子重重的摔在了地面上，喉咙里发出了擦脚。

　　“造反！”另外一个天璇主人吼叫了起来。

　　啪！

　　宁涛是一点都不客气，一巴掌呼哧了过去，那天璇主人也跟着倒飞了出去。

　　“走吧。”宁涛对几女说了一声，然后跟没事人一样，离开了这里。

　　而在场跪下的所有种族，都是呆若木鸡，如果不是亲眼所见，他们都不敢相信，天璇主人竟然被人揍了。

　　“呜呜呜……”很快，整个天璇星主响起了警报。

　　身在天璇星主的种族，很多都是迷惑不解。

　　“警报响起，这是发生什么事情了？”

　　“不清楚啊，不过应该不是小事情。”

　　“听说好像是天璇主人被揍了。”

　　“怎么可能，那可是天璇主人啊？”

　　“我也不是很清楚，我就是听说的。”

　　“……”

　　众种族那是议论纷纷。

　　至于宁涛本人，他此刻正在酒店中，和几女吃着饭呢。

　　最紧张的还是梦子了，其她几女都不知道天璇主人是什么概念，但她却是非常的清楚，她十分紧张的道：“宁涛，这下有麻烦了。”

　　“你是说那个天璇主人么？”宁涛一脸风轻云淡。

　　“嗯。”梦子焦急道：“那天璇主人乃是天璇星主隔壁，斗魂星球的种族。”

　　“斗魂星球？”宁涛这才想起来，自己在来这个天璇星球的时候，就有看到附近也有一颗星球，这个距离差不多就是地球与月亮的距离。

　　“嗯，这斗魂星球之所以自称天璇主人，那是因为斗魂星球就在附近，发生什么事情，他们能第一时间赶来。”梦子飞快地说道：“就是这天璇星球里的所有玉石，都归这斗魂星球所有。”

　　“这么说来，这斗魂星球是上古星球了？”宁涛不由的问道。

　　“这个我就不太清楚了，但绝对比飘渺星球强大。”梦子很肯定地说道。

　　“如果我没猜错的话，这斗魂星球应该是南魂凶星之一。”兰莎忽然说道。

　　“南魂凶星？”宁涛还是第一次听到这词。

　　“嗯，宇宙中有南魂凶星和北斗七星，南魂凶星的实力应该都是在天星之上的等级。”兰莎解释道：“不过是不是上古星球，这我就不太清楚了。”

　　“我听说过南魂凶星，这南魂凶星上的种族较少，所以自认为是贵族，物以稀为贵嘛。”安安说道。

　　“一颗凶星而已，他们要是赶来的话，我就灭了他们。”宁涛不屑地说道。

　　殊不知，在宁涛说完这话，周围的种族都是用着异样的目光看着他，甚至还有鄙夷之色。

　　在宁涛吃饭的时候，斗魂星球中射出了一道光芒，照在了天璇星球上的一个位置，不少种族看到这个光束都？赶紧退后，然后跪了下来。

　　“这是斗魂星球的传输带啊。”

　　“看来传言是真的，天璇主人被揍了，斗魂星球派人来了。”

　　“我真好奇，究竟是谁敢动天璇主人？”

　　“我看他是活腻了。”

　　“哎，这凶星发怒，血流成河啊。”

　　“……”

　　不一会儿，就有一个男子出现了，这个男子身上披着白色大衣，不过并不高，只有一米五多，而且相貌丑陋，他的嘴中叼着一根香烟。

　　“弓天，你来了，快帮我们报仇。”乌兰恶狠狠的道。

　　“放心吧，动我们斗魂星球的人，我会让他们后悔的。”这个叫做弓天的男子淡淡地说道，他的脚下一跺，一股斗魂之气铺天盖地。

　　“一男五女是么？”弓天问道。

　　“没错。”又矮又胖的男子猛的点头。

　　“找到了。”不一会儿的功夫，弓天的嘴角就露出了一个笑容，然后就带着乌兰三人，往一个位置前进。

　　不少种族都是十分的好奇，究竟是谁敢对天璇主人动手，于是有很多种族都跟了上去，不过他们可不敢跟的太近，毕竟这可是斗魂星球的种族，也是天璇的主人，惹上他们，都不知道怎么死。

　　正在酒店吃饭的宁涛，忽然眉头一皱，他竟然从地面上，感觉到了一股很陌生的气息。

　　“这是真气？”宁涛疑惑，但很快就否决了，这绝不是真气。


第2292章 斗魂世界

　　就在这时候，酒店门口就走进来了四个人，其中有三个人，宁涛是见过的，正是之前被自己揍飞的天璇主人，看来这是来报仇了。

　　酒店中，很多人看到天璇主人，赶紧都闪到一边去了。

　　门口外面还聚集了不少种族，显然是来看热闹的。

　　“就是他！”乌兰怒指宁涛，她的脸颊因为被宁涛打了一巴掌，所以非常的肿，模样看起来很滑稽。

　　“小子，你胆子很肥啊，连天璇主人都敢揍，活腻歪了是吧？”弓天冷声道。

　　“弓天，弄死他，将他身边的女人全部拿来当奴仆！”又矮又胖的男子哼道。

　　“聒噪！”宁涛直接一个闪身到了这个又矮又胖的男子面前，一巴掌抡了过去。

　　啪！

　　这至少有接近两百斤的体重，就这样被宁涛一巴掌，轻飘飘的给扇飞了，并且一嘴的牙齿都吐了出来。

　　这一巴掌，硬生生的将这个胖子的全部牙齿打碎了。

　　这一刻，全场寂静！

　　来这里观看的种族，或多或少都有听说天璇主人被揍，尤其是乌兰等人身上都有伤，但和亲眼见到，那就是两码事了。

　　“我看到了什么？”没过一会儿，那就有人惊呼出声。

　　“我的天啊，天璇主人竟然被揍了。”

　　“这还是我头一次见到啊。”

　　“也是我头一次遇到，这是天璇星球的主人啊。”

　　“……”

　　那个叫做弓天的男子呆了呆，随即大怒：“你怎敢？”

　　“滚！”宁涛冷冷的吐出了一个字。

　　“妈蛋！”弓天气急败坏，一掌拍向了宁涛。

　　宁涛也是一掌迎了上去。

　　砰！

　　弓天整个人直接向后倒飞了出去。

　　“怎么可能？”所有人都是目瞪口呆。

　　就连乌兰和另外一个天璇主人也是目瞪口呆，弓天的实力，他们可是十分清楚，竟然被一掌就给击飞了。

　　“你的实力竟然是天星之上！”弓天从地上爬了起来，不可思议的看着宁涛。

　　天星之上！

　　大家听到这个实力，也都是无比的吃惊，天星之上的实力，那几乎就可以横行宇宙了啊。

　　难怪敢这样有恃无恐，原来是实力那么强大啊，不过即便有这等实力，但斗魂星球可不好惹啊。

　　“他竟然是天星之上的实力！”乌兰也是无比的吃惊。

　　“即便是天星之上的实力又如何？”另外一个天璇主人冷哼了一声，“咱们的星球等级，也是在天星之上！”

　　“斗魂之力！”弓天的周身被一股紫色的气焰给缠绕了起来，这股紫色的气焰给人一种视觉上的冲击感。

　　“让你尝尝我们斗魂星球上的斗魂之力。”弓天冷哼了一声，一步冲向了宁涛，速度快如闪电，这斗魂之力也瞬间将宁涛给包围了起来。

　　画面一转，宁涛出现了一个非常空洞的地方，四周没有任何的食物，地面也像是一面镜子一样。

　　“这里是？”宁涛微微蹙眉。

　　“这是我创建的斗魂世界。”弓天冷笑道：“我能斗魂种族可以创建虚无世界，而在这个虚无世界，一切都是由我这个创建者说了算，比如这样。”

　　只见他手指轻轻一动，地面开始出现了变化，化成了一条巨龙，冲向了宁涛。

　　宁涛手掌虚握，真气凝结成了一把光剑，将这条巨龙给斩下。

　　“你是星主种族的？”弓天愣了一下。

　　宁涛没有去回答弓天的话，面色平静，似乎没有因为自己的处境而感到惊慌。

　　“哼，很淡定嘛。”弓天有些不爽，“待会我就让你淡定不起来。”

　　说着，他的手指又是轻轻一动，四周就有不断的猛兽攻击而来。

　　宁涛挥舞着手中的光剑，一一将这些猛兽斩落，但这些猛兽就好像无止境一般，源源不断的涌来。

　　“哈哈！”弓天狂笑了起来，“没用的，这里是我制造的世界，一切由我说了算。”

　　“是么？”忽然，宁涛的声音在他的耳边响起，不知道什么时候，宁涛已经出现在了他的身后。

　　一剑劈了过去。

　　弓天直接被劈成了两半，但马上就消失了，转而出现在了宁涛的不远处。

　　“我说过了，这个世界是我制造出来的，一切由我说了算。”弓天冷哼道：“我会将你送去那虚无的世界，对了，你的女人，将会成为我们的奴仆！”

　　忽然世界一变，宁涛的双腿被缠住了，转而又是一变，他就出现在了另一个世界了，看来自己是被送到了一个斗魂种族创造的世界中。

　　这里有花有草，看起来和现实中的世界没有什么区别。

　　“想要困住我？”宁涛冷笑了一声，开始运转体内的真气……

　　酒店中。

　　宁涛忽然消失，弓天收起了斗魂之力，扭头对乌兰道：“那个小子已经被我送去了虚无世界，这辈子都回不来了。”

　　安安和萧雅柔几女看到宁涛忽然消失，也是面色苍白了起来。

　　围观的种族倒是一脸见怪不怪，很显然，对于斗魂种族的实力，他们还是颇为了解。

　　“至于这几个美人，那就抓去当奴仆吧。”弓天看着安安几女，口水都要流出来了，尤其是他们星球上都是丑男丑女，这看到美女，也是一阵心动。

　　砰！

　　忽然一道巨响。

　　空间似乎要被震开了一样。

　　“什么？”弓天的脸色大变，急忙运转了斗魂之力，一股紫色的气焰将他给缠绕了起来。

　　哗啦！

　　就在此时，空间好像如同玻璃一样破裂了，宁涛从里头钻了出来，二话不说，一剑斩了下去。

　　嗤……

　　“呃……”弓天的斗魂之力根本抵挡不住，直接被宁涛给斩杀了。

　　弓天临死前，还是一脸的难以置信。

　　“怎么可能？”乌兰无法相信，宁涛竟然可以从虚无世界中回来。

　　宁涛不管乌兰的脸色，屈指一弹，五股不同的气息钻入了乌兰的体内，这是五重天，拥有五中属性的折磨人，而且没爆发一次，乌兰都会衰老一次。

　　“啊！”乌兰惨叫了起来，整个人卷缩在了地面上。

　　“他……究竟是谁？”有人不可思议的开口。

　　“他好像是宁王！”也终于有人认出来了。


第2293章 宣告宇宙

　　“宁王？就是那个连破好几颗天星等级的星球？”有人大惊。

　　“那应该是夸张化了吧，就算他是一个天星之上的实力，也不可能连破好几颗天星等级的星球啊？”有人怀疑。

　　“是真的，这都有直播的，你没看么？”有人鄙夷那个怀疑的。

　　“不会吧，那可都是天星等级的星球啊，就算他的实力是天星之上，想要以一敌天星等级的星球，未免有些夸张了？”还是有人不相信。

　　“切，他连破好几颗天星等级星球的时候，哪里是什么天星之上，根本那就是天星实力。”说这话的显然比较了解。

　　“难以置信。”依然有人怀疑，毕竟太过夸张了。

　　即便宁涛连破即可天星等级的星球，是宇宙直播，但并不是任何种族都有观看直播的，而且很多星球上，都没有观看直播的屏幕。

　　最多他们有听到宁涛的名声，但却未真的见过，所以怀疑的人还是很多。

　　“宁王是什么鬼？”另外一个天璇主人显然没听说过宁涛，而他被宁涛打破了弓天的虚无世界，那是一脸的震惊，而且这个宁涛竟然还将弓天给斩杀了。

　　“你的同伴死的死，伤的伤，你要是完好的，显然有些对不起他们。”宁涛目光看向了还站着的天璇主人。

　　“你敢？”这个天璇主人，直到此刻，还是认为自己高高在上，冷冷地说道：“我告诉你，我们斗魂星球不会放过你……啊！”

　　话还未说完，就被宁涛一脚给踹飞了，至于死没死，那就不知道了，反正是没反应了。

　　宁涛弹了弹手指，然后若无其事的和几女继续吃饭，这强大的内心，也让周围观看的种族一阵无语。

　　斗魂星球距离这天璇星球那是非常的进，斗魂星球要来人，不过是分分钟的事情，你现在将斗魂星球的人，打伤的打伤，击杀的击杀，却还能跟没事人一样，继续吃饭。

　　这内心，简直太强大了。

　　尤其是他们看到还在惨叫的乌兰，也是倒吸了一口冷气，这就是何等折磨人的方式啊，而且乌兰的头发明显开始发白了啊。

　　“这个宁王还真是嚣张啊，做出了这样的事情，还能若无其事的吃饭，这胆子未免也太肥了吧？”

　　“人家的实力可是天星之上，之前还连破好几颗天星等级的星球，有底气呢。”

　　“说实话，他连破好几颗天星等级的星球，我不太敢相信就是了。”

　　“就算是真的，就算他的实力是天星之上，但这斗魂星球可是凶星之一啊，还怕你一个天星之上的实力？”

　　“……”

　　周围的种族都在议论纷纷。

　　宁涛则是吃的很香，不过他吃的香，安安几女就心不在焉了。

　　现在将斗魂星球的人杀的杀，打伤的打伤，要让她们和宁涛一样若无其事的吃饭，显然有些不太可能。

　　不过萧雅柔也是没心没肺的吃着饭，她还和宁涛相互夹菜呢。

　　“这青菜你多吃点，增加维生素。”

　　“这是猛兽的肉，很香的，你也吃点。”

　　“……”

　　几女看着宁涛和萧雅柔没心没肺的样子，也是一阵无语，周围的种族更是郁闷至极。

　　一顿饭结束之后，宁涛带着几女又去逛玉石市场了，这几天宁涛都是在玉石市场，单单败家的金额，那就足足有一百亿了，毕竟这玉石可不便宜啊。

　　别以为宇宙人土包子，这天璇星球也是很懂玉石的，好的玉石还是非常的贵。

　　而在宁涛潇洒逛玉石市场的时候，斗魂星球上，斗王宫殿。

　　斗王乃是斗魂星球最高的统治者，他在听到自己的种族在天璇星球上被杀，有些不敢相信，谁都知道，他们斗魂星球乃是天璇星球的主人。

　　只要他们去天璇星球，那天璇星球上的任何种族都要下跪，这是规矩，更别说被杀了。

　　“消息是否准确？”斗王还是有点不太相信。

　　“斗王，消息准确，现在天璇星球上已经响起了警报，弓天今日过去了，只不过已经被击杀了。”一个老者汇报道。

　　“是何等低贱种族干的？”斗王怒道。

　　斗魂种族的数量很少，所以斗魂种族都自认为是无比的高贵，在他们眼中，除了上古种族，其余的都是低贱种族。

　　包括那些天星等级的星球！

　　如今听到自己眼中的低贱种族，将自己的族人给残杀，岂能不怒？

　　“是这几日锋芒毕露的宁王！”老者说道。

　　“就是那个连破好几颗天星等级的宁王么？”斗王的语气中带着一丝讥讽的味道。

　　“斗王，就是他。”老者点点头，冷哼道：“一个低贱种族，以为有点实力，就肆无忌惮了起来，看来连破几颗星球让他更加的猖狂、嚣张！”

　　“一个低贱的种族！”斗王拍案而起，“我要亲自出发！”

　　“斗王，一个低贱种族，何须您亲自出发？”老者皱眉道。

　　“我要亲眼看着这个宁王死去！”斗王冷冷地说道，停顿了一下，他又补充了一句：“你去通知鼻族，让他们全程直播，看看这个锋芒毕露的宁王，是如何死在我们斗魂种族的手上。”

　　“是，我这就去安排。”老者点了点头。

　　“宁王是么？”斗王的双眼暴露出了一丝寒芒，“我会让你后悔，你这个低贱的种族！”

　　……

　　宁涛在天璇星球上，残杀斗魂种族，而斗魂星球开始复仇，并且宣告宇宙，在线直播，这事情立马就惊动了无数种族。

　　“宁王怎么跑去天璇星球了？”

　　“天璇星球虽然是公共星球，但谁都知道，这星球乃是斗魂星球的，而且斗魂种族在天璇星球上高贵无比，所有种族看到斗魂种族，都得下跪，宁王到天璇星球，不得罪斗魂种族，显然有些不太可能。”

　　“又有好戏看了，宁王又要开始横扫模式了。”

　　“斗魂星球可不好对付啊，这可是南魂凶星之一啊。”

　　“是啊，等级可是在天星之上。”

　　“比飘渺星球还要高一级，据说他们还能创造虚无世界。”

　　“……”


第2294章 压自己

　　可以说，一时之间，无数种族都在讨论这宁王和斗魂星球的一战，在他们看来，这一战是肯定的，毕竟斗魂星球都昭告宇宙了。

　　这就说明，斗魂星球势必要将宁王给拿下。

　　而以宁王这尿性，怎么可能会放过斗魂星球？这个家伙可是连破好多颗天星等级的星球了。

　　美特星球上，直播客栈中已经人山人海了，大家都在关注着这一战，这宁王本就是他们美特星球的主人啊。

　　古尔扎哈和采薇也是静坐在一旁。

　　“这回是斗魂星球了。”古尔扎哈苦笑了一下，从宁涛离开美特星球之后，可以说，关于宁涛的消息就没有停止过。

　　“斗魂星球等级乃是天星之上，宁王恐怕敌不过啊。”采薇隐隐有些担忧。

　　“你真觉得宁王敌不过？”古尔扎哈却是很认真的问道。

　　“这……”采薇也是迟疑了起来，之前宁涛无论是对抗世纪星球还是魔域星球，又或者是星主星球，以及最近才被击败的飘渺星球。

　　在战这些星球的时候，谁不是认为宁涛没有胜算，可就在大家都觉得宁涛敌不过的时候，宁涛却是总能出人意料，将这些星球给击败。

　　现在说到宁涛是否能将斗魂星球击败，说实话，采薇还真是说不准，明面上来看，宁涛的实力肯定不是对手的。

　　可实际上，谁又知道，到时候宁涛会不会出人意料呢？

　　“我可不认为宁王是那种，有勇无谋的人。”古尔扎哈抿嘴一笑。

　　……

　　魔丹星球上。

　　丹主已经召集了很多炼丹师，都开始等待起了直播。

　　“这宁王才离开不到半个月，那就已经和斗魂星球干上了。”一个炼丹大师有些无奈地说道。

　　“斗魂星球是南魂凶星之一，和飘渺星球可不同，他们所掌握的斗魂之力，可以创建虚无世界，宁王这回真是棘手了。”又一个炼丹是说道。

　　“我估计宁王并不是很想和斗魂星球一战，天璇星球上的情况，我们大家都知道，宁王去那个星球，肯定是会招惹到斗魂星球的。”一个炼丹叹道。

　　“宁王的实力，我们是有目共睹的，现在我们是宁王的小弟，静静的观战，我相信宁王一定会战胜斗魂星球的。”杜美鳞很坚定地说道。

　　“嗯，美鳞说的不错。”丹主点点头。

　　可以说，无数种族都在讨论着这一战，至于宁涛本人，他此刻刚从一个玉石市场出来，心情美滋滋，至于外界的事情，他却是浑然不知。

　　等他知道之后，已经是第二天的事情了，斗魂星球虽说昭告宇宙，但并没有第一时间赶到天璇星球，似乎想让宁涛担惊受怕一阵。

　　“这个斗魂星球竟然昭告宇宙，还让鼻族直播，要和我一战？”宁涛也是有些无语，这个斗魂星球也太过自信了，明显是很肯定自己不是对手嘛。

　　“宁涛，斗魂星球恐怕已经将天璇星球给监视了，或者是我们被监视了，现在想要离开，可没有那么容易。”兰莎有些担忧道。

　　“区区一个斗魂星球，还不至于让我逃跑。”宁涛一脸不屑，甚至没把斗魂星球放在眼里。

　　他承认斗魂星球所创造的虚无世界很强大，一般的强者被困在里头，还真的很难出来，但宁涛却是有办法出来，这虚无世界和小白比起来，根本不是一个档次的。

　　“就是，区区一个斗魂星球而已。”萧雅柔也是一脸不屑，别看她被带到缥缈星球一年到了，但本质上没有变化多少。

　　兰莎几女也是颇为无语，到这个时候，还能无比淡定的，也就只有宁涛和萧雅柔了。

　　就在这时候，一个看起来十分斯文的男子出现了，他很客气的对宁涛道：“宁王，斗王请你走一趟。”

　　“好。”宁涛倒也没有拒绝，起身跟着这个斯文男子离开，几女也是跟了上来。

　　离开酒店之后，跟着斯文男子走了十来分钟，来到了一个比较空旷的地方，而此时，这个空旷地方周围，已经是人山人海了。

　　很多种族早已经在这里蹲点，目的就是为了观看这一战。

　　甚至还有种族做起了庄，赌谁赢谁输，不过大部分都是赌宁王输，斗魂星球胜。

　　斗王坐在一个极为豪华的椅子上，一手撑着脑袋，翘着二郎腿，淡淡的开口：“宁王还没有来么？”

　　“斗王，已经来了。”老者眯着眼睛，看着远方。

　　“哼哼，我给了他一天担惊受怕，我还以为他会逃命，没想到竟然真敢来。”斗王冷哼道，此刻他也看到了宁涛，那双目中充满了怒火，这个宁涛可是残杀了他的族人啊。

　　“斗王，您放心，由白骑出马，定能将宁王给击杀了。”老者笑道。

　　“哼！”斗王冷哼了一声。

　　宁涛的出现，也引来了很多人的议论声。

　　“这个人就是宁王啊，看起来也没什么大不了的嘛。”

　　“传言他可能是神族，也可能是圣族，就算不是，他也可能拥有神族或者圣族的力量。”

　　“神族？圣族？别开玩笑了，神族不过是传说，圣族这个上古星球，更是早就灭亡了，他怎么可能会是？”

　　“说的也是。”

　　“……”

　　宁涛没有去理会这些种族的议论声，来到了庄家这边，那个庄家看到宁涛走来，也是有些迷惑：“有什么事情吗？”

　　“我想下注。”宁涛笑道。

　　“你想下注？”庄家愣了一下。

　　“是的，我压我自己。”宁涛直接拿出了宇宙银行卡。

　　“压多少？”庄家眼里闪过了一丝鄙夷。

　　“一百亿！”宁涛淡淡的道。

　　这一百亿一出来，震惊了所有种族，要知道，压斗魂星球胜，那比例不过才一比零点五，但压宁涛就不一样了，比例是一比二十啊。

　　也就是说，如果宁涛获胜的话，那庄家就要给宁涛二千亿！

　　这可不是一笔小数目。

　　但没人觉得宁涛可以获胜，而且这个庄家的身份也不简单，虽然不是斗魂星球的，但也是一个实力很强悍的星球，不然也不能做这个庄家。


第2295章 败了？

　　见这个庄家愣在那里，宁涛轻哼道：“怎么，我不能压我自己么？还是说，我不能压一百亿？”

　　庄家这才反应过来，连回道：“当然可以。”

　　就这样，宁涛给自己下注了一百亿，然后就朝着斗王那边走去。

　　庄家看着宁涛的背影，也是冷笑了一声：“真以为自己能赢，也不知道哪里来的自信，白给我送钱。”

　　庄家身旁的种族也是冷言嘲语。

　　“这个宁王还真是自信啊，真以为自己能战胜斗魂星球呢。”

　　“可不是，他面对的可是一个星球，他但真以为自己一人之力，可以战胜斗魂星球，这可是南魂凶星之一啊。”

　　“还下注一百亿，简直就是送钱。”

　　“人傻钱多。”

　　“……”

　　宁涛走到了斗王的不远处，一副居高临下的看着斗王：“你就是斗魂星球的斗王？”

　　“你这是什么态度？”斗王还未说话，旁边的老者直接呵斥道：“看见斗王，你怎敢不跪？”

　　“你算什么东西，怎敢这样对我说话？”宁涛冷冷地说道。

　　“放肆！”老者一怒之下，欲要朝着宁涛冲去。

　　“何必和这样一个低贱种族动怒。”斗王淡淡地说道。

　　“是，斗王。”老者点头，这才没冲过去。

　　“不过这个低贱的种族还真是气人。”斗王看着宁涛，眼中喷火，“你就是宁王是吧，残杀我的种族，今日我会让你知道知道，我们高贵斗魂种族的厉害！”

　　在斗王说话间，一个非常矮的男子走了出来，还很丑，这个斗魂种族的基因是真的差，相貌多是极为丑陋的，包括斗王。

　　“我乃是白骑！”这个矮子扬着下巴，一脸鄙夷的看着宁涛，不过他的个子是真的矮，估计只有到宁涛的腰出，这鄙视的样子很是滑稽。

　　“要战便战吧。”宁涛直接出手了，一拳打向了白骑。

　　“斗魂之力！”蓝色的气焰出现，这个白骑的斗魂之力颜色和之前的弓天不同，而且宁涛可以感觉到，这蓝色气焰要比紫色气焰强大不少。

　　砰！

　　宁涛这一拳被蓝色气焰给挡住了，紧接着，这蓝色气焰开始将宁涛的拳头给缠绕了起来，让他无法脱身。

　　“我还以为你有多强，原来不过如此，那么现在请进入我为你专门创建的世界吧。”随着白骑的话音落下，宁涛和白骑赫然消失在了原地。

　　斗王微微抬眼，冷声道：“战斗已经结束了。”

　　老者不屑道：“这个宁王也不过如此。”

　　“不是他不过如此，这个宁王的实力不弱，接连击败好几颗天星等级的星球，实力是毋庸置疑的，但我们斗魂星球更强。”一个斗魂种族道。

　　“这是自然的。”斗王点点头，“残杀我的种族，就应该要有这般觉悟。”

　　安安几女倒是没有多担心，因为之前宁涛就消失过一次，但最后宁涛还是打破了斗魂种族创造的虚无世界。

　　围观的群众都是一脸郁闷，自己等了这一战，结果却是在斗魂种族创造的虚无世界中，这根本没法看啊。

　　“哎，好可惜啊，不能看到宁王如何了。”

　　“就这样被斗魂种族给送到了虚无世界，我可是听说，那个虚无世界中，一切由创造者说了算啊。”

　　“可不是，任宁王再强，也没有什么用啊。”

　　“哎，感觉还没开始，那就已经结束了。”

　　“宁王太过自信了。”

　　“……”

　　现场的种族都在唉声叹气，毕竟这一战没有他们想象中的那么精彩。

　　正在观看直播的无数种族，也是一脸郁闷。

　　“战斗就这样结束了？”

　　“战斗并不是结束了，而是宁王被送到了白骑的虚无世界中，估计此刻正在和那白骑在那虚无世界中一战呢。”

　　“宁王能突破那虚无世界么？”

　　“这个就不太清楚了，不过这个白骑的实力可不弱，想要突破他的虚无世界，可没有那么容易啊。”

　　“一代枭雄，就这样败了么？”

　　“完全没有任何精彩之处啊。”

　　“……”

　　无数种族都是无比的遗憾，而在虚无世界中，宁涛刚落地的那一刻，感觉到脚下一阵发烫，立马展开了翅膀，飞翔了起来，结果一看，这个虚无世界，竟然全部都是熔浆。

　　而且没有任何的落脚点！

　　“欢迎来到我的熔浆世界。”随着声音落下，一股紫色气焰出现，然后白骑就出现了，悬浮在半空中，他看着宁涛，惊讶道：“想不到你竟然还有翅膀，说实话，没有这个翅膀的能力，你恐怕已经死了。”

　　顿了顿，白骑又继续道：“这个熔浆世界是我创造的，没有任何的落脚点，包括你的四面八方，都是熔浆，而这些熔浆都将成为的武器！”

　　宁涛扫了一眼四周，果然，无论是每个方向都是熔浆，可毫不客气的说，他已经被熔浆给包围了。

　　呵呵一笑，宁涛有些不屑道：“那又如何？”

　　“你还真是不见棺材不落泪啊！”白骑冷哼了一声，随手一挥，上方的熔浆化作了一头巨蟒，冲向了宁涛。

　　宁涛手掌虚握，真气形成了一把光剑，直接将这条熔浆形成的巨蟒给斩灭了。

　　“对了，你是天星之上的实力，要对付你，也没有那么轻松。”白骑嘴上这样说，但他的眼中却是充满了蔑视，又是一挥手。

　　四面百分的熔浆中都钻出了一条巨蟒，全部冲向了宁涛。

　　宁涛凌空一个三百六十度的旋转，光剑将这些巨蟒全部斩落，可是又有源源不断的巨蟒冲来。

　　这里是白骑创造的世界，白骑想要有多少巨蟒，那就会有多少巨蟒。

　　不管宁涛斩落多少巨蟒，都是无用的，这一点，宁涛还是非常的清楚。

　　不过即便如此，宁涛还是一脸平静，嘴角还微微扬了起来：“这里既然是你创造的世界，那我就将这个世界破坏好了。”

　　“就凭你还想破坏我创造出来的虚无世界？”白骑一脸不屑，压根就没把宁涛的话放在心上。

　　宁涛淡淡的一笑：“在这个世界，即便我对你攻击，也会无效化，这就说明了，这个世界就是你的本体！”


第2296章 吞噬星空

　　在宁涛说完这话，白骑的脸色微微一变，不过很快就恢复了过来，冷笑道：“就算你知道这个虚无世界是我的本体，那又如何？还是说你能破坏我创造出来的虚无世界？”

　　“你别忘记了，之前那个叫做弓天的虚无世界，就是被我破坏掉的。”宁涛哼道。

　　白骑不屑道：“那个废物弓天，能与我相提并论？”

　　“能不能，一会儿就知道了。”宁涛运转真气，庞大的真气在他的周身旋转了起来，四面的熔浆受到真气的影响开始沸腾了起来。

　　不一会儿，宁涛周身的真气开始扩散了开来，愈发的影响到了这熔浆世界。

　　“好庞大的气息。”白骑的面色不由的凝重了起来，尤其是这股气势竟然将他所创造的熔浆世界都给影响了，随即他冷哼了一声，双掌一拍。

　　四面的熔浆开始移动了起来，向着宁涛靠近。

　　不过因为宁涛周身的真气，这些熔浆的波动也是相当的大，渐渐的将宁涛给包裹住了，别说，身在这熔浆之中，还是有些震撼之处的。

　　只不过这些熔浆可无法靠近宁涛，毕竟宁涛那庞大的真气也不是开玩笑的。

　　“不愧是天星之上的实力。”白骑的声音响起，语气中有些嘲讽，“不过我看你可以支撑多久。”

　　确实，宁涛是用真气来抵挡的，如果持续抵挡的话，真气迟早会枯竭，不过他可不会坐以待毙。

　　冷笑了一声，握起拳头，一拳对着这熔浆打去。

　　轰！

　　熔浆瞬间被宁涛打出了一个巨洞，紧接着，他的手掌虚握，真气快速的凝结城了一把光剑，一剑斩出，剑气波将周身的熔浆全部给震开了。

　　不过这些熔浆马上就恢复了过来，继续朝着宁涛靠近。

　　“我说过了，没用的，你就在这里慢慢的被耗死吧，哈哈……”熔浆形成了白骑的模样，在那里狂笑了起来，笑声还有些讥讽的意思。

　　“看来你对力量是一无所知啊。”宁涛摇头一叹，手中的光剑马上就消失了，他一掌探出，掌心处出现了一个黑色的漩涡，这漩涡之中犹如星空一般。

　　“吞噬星空！”

　　掌心的黑色漩涡越来越大，而白骑所创造的这个虚无世界，开始动荡了起来，就连那些熔浆似乎也感觉到了这吞噬星空的威力，不由自主的想要后退。

　　可是，哪里还有给这些熔浆后退的机会，只见这些熔浆开始被黑色漩涡给吸收了进去。

　　“怎么可能？”白骑出现了，他的面色大变。

　　“你就去我创造的虚无世界吧。”宁涛冷笑了一声，其实那并非是什么虚无世界，而是他的气海。

　　修炼的越高，宁涛就发现自己的气海可以容纳万物，这也是他为何可以吸收星球的缘故。

　　白骑所创造的这个虚无世界，他一样可以吸收。

　　“不！”白骑呐喊，可他呐喊声却是没有任何的效果，正如宁涛所说，这虚无世界是白骑的本体，本体被吸收，这就代表着白骑也被吸收。

　　……

　　斗王微微抬眼，眼神之中带着浓浓的不屑：“差不多结束了吧。”

　　“斗王，差不多了。”旁边的老者点点头。

　　就在这个时候，空间出现了一个漩涡，宁涛从这个漩涡里钻了出来，不过白骑却是没有出现，而他的出现，让斗魂种族都是震惊万分，也让所有观战的种族震惊万分。

　　“宁王没有被困在那虚无世界里？”

　　“而且白骑并没有出现，这是否说明，在虚无世界中，白骑被宁王给击败了？”

　　“不会吧，斗魂种族的虚无世界，可是相当的强大，竟然没能困住宁王？”

　　“我听说那个虚无世界，一切由创造者说了算，这样还困不住宁王。”

　　“……”

　　斗王满脸不可置信：“白骑败了？”

　　“斗王，恐怕是了，没想到这个宁王如此棘手。”老者苦涩道。

　　“怎么可能，那可是白骑所创造出来的虚无世界啊！”斗王无法相信，他无法接受自己的族人会败在低贱种族手上。

　　“斗王，这一战还在直播之中，由我上吧。”老者主动请战。

　　“嗯，必须要将他杀死！”斗王点头。

　　“是！”老者重重应了一声，然后走到了宁涛的面前。

　　宁涛轻蔑的看了一眼老者：“这回由你出战吗？”

　　“我真没想到，白骑竟然会败在你的手上。”老者沉声道。

　　“你是说那个虚无世界么？”宁涛的声音依旧是无比的轻蔑，“不是我说，就创造出那种垃圾的世界，还想困住我？”

　　其实论实力的话，斗魂星球的实力要比飘渺星球强大不少，只是斗魂星球的运气很不好，宁涛的吞噬星空，乃是这斗魂星球的天敌。

　　这就造成了，那斗魂种族所创造出来的虚无世界，对于宁涛而言，没有任何的效果，两三下就能吸收掉了。

　　“放肆！”老者大怒，斗魂之力提起，他的斗魂之力乃是红色，威力要比白骑的蓝色还要强大，随即他一拳打了上来。

　　“来的好！”宁涛亦是一拳迎了上去。

　　砰！

　　双拳相撞，半空中发出了震耳欲聋的巨响，一股巨大的冲击力，向四周爆发了出去。

　　围观的种族皆是后退了一步。

　　斗王仅仅只是撇了一下头颅，随即沉声道：“这个宁王竟然可以和斗魂之力，一较高下，用的还是缥缈族的修炼之法，如果不是他前段时间，大战缥缈族，我都会以为他是缥缈族人。”

　　一拳结束，宁涛和老者，又是对上一拳，这才双双后退。

　　“我还以为你们斗魂种族只会创造虚无世界呢。”宁涛有些藐视道。

　　“我会让你见识一下，斗魂之力的威力！”老者冷哼了一声，斗魂之力冲向了天空，形成了一条巨蟒，张开大嘴，朝着宁涛扑来。

　　“斗魂之力和真气有异曲同工之妙，不过相比较而言，斗魂之力要更霸道一些。”宁涛一变自语，一边一拳对着这巨蟒轰去。

　　马上，宁涛整个人都没入了这斗魂之力形成的巨蟒之中。


第2297章 斗王的实力

　　轰！

　　这斗魂之力的巨蟒，直接被宁涛给打碎了，而他的拳头还没有停止，这回目标是老者。

　　可就在这一瞬间，宁涛感觉到画面一变，下一刻他就出现在了老者所创造的虚无世界中，这是一片十分荒芜的地方，地面又十分的干燥，太阳炎热至极。

　　宁涛立马就感觉到了热和渴。

　　“这是我所创造的荒芜世界，能让你在一分钟内就脱水，不过以你的实力，至少可以支撑一个小时的时间。”老者的身影出现。

　　宁涛用真气滋养着自己，连就不会炎热和口渴了，他蔑视的看着老者：“你还真是吸取不了教训啊，别忘记了，我是怎么杀死白骑的。”

　　“白骑那个废物，能与我相提并论？”老者不屑地说道。

　　老者这话，让宁涛感到似曾相识，这不是之前白骑说过的话么，这斗魂种族还真是装逼啊，他也懒得和这个老者废话，吞噬星空直接施展了出来。

　　“这是……”老者立马就感觉到了不妙，而他所创造的这个世界，开始扭曲了起来。

　　“怎么可能？”老者的脸色巨变，他猛的看向了宁涛，“你竟然可以吞噬我所创造的虚无世界？”

　　“你说你和白骑那个废物有什么区别？”宁涛冷笑了一声，没有丝毫的手下留情。

　　“你怎敢吸收？”老者睚眦欲裂。

　　“傻逼！”宁涛给了这个老者两个字，然后将这个荒芜世界给吸收掉了，和之前一样，空间出现了一个漩涡，他回到了现实之中。

　　斗魂种族再次惊到了，围观的种族也惊到了，宁王再一次破坏了斗魂种族的虚无世界，而且这一次不到五分钟的时间。

　　“这宁王竟然强大到了如此地步，可以轻松的将斗魂种族所创造的虚无世界给破坏掉，而且时间还如此之短。”

　　“看来之前关于宁王的传闻，或许是真的。”

　　“宁王，注定横扫宇宙啊。”

　　“这虚无世界，显然对宁王来说，是没有丝毫作用的。”

　　“……”

　　宇宙中，无数种族都在观看着直播，他们看到宁涛连破两个虚无世界，也是无比的大惊。

　　“看来斗魂星球也不是宁王的对手啊。”

　　“可不是，斗魂种族最强的就是他们创造出来的虚无世界了，这虚无世界对宁王却是一点作用都没有。”

　　“南魂凶星，也不过如此嘛。”

　　“不不不，南魂凶星很强大，只是宁王更强罢了。”

　　“恐怕能阻止宁王脚步的，只有上古星球了。”

　　“上古星球？呵呵，上古星球已经隐世多年，怎么可能会出现呢。”

　　“……”

　　无数种族都在议论着这一战。

　　天璇星球上。

　　宁涛从虚无世界中出来，淡淡的看着斗王：“你们一起上吧。”

　　“猖狂！”斗王的脸色极其难看，他不明白，为什么虚无世界对宁王而言，如此轻松就被破坏了。

　　这可是他们斗魂种族引以为傲的力量啊。

　　就算真的能破坏，也能让宁王消耗不少能量，可是瞧瞧宁王，轻松加愉快，小气都不喘一下。

　　“你们斗魂种族也不过如此。”宁涛那是相当的不屑啊。

　　“找死！”斗王身边还有一个老者，他身上的斗魂之力显露了出来，和之前宁涛击败的老者一样，也是红色的。

　　“我要亲自对付他。”斗王淡淡地说道。

　　“斗王，不可，您可是……”老者想要阻止斗王。

　　斗王打断了他的话：“不杀了此人，难解本王心头之恨。”

　　说话间，一股极为恐怖的斗魂之力，缠绕住了斗王，这斗魂之力竟然是黑色的。

　　“黑色的斗魂之力，乃是我们斗魂星球最强的斗魂之力，很多年没看到斗王出手了，果然已经将斗魂之力修炼到了黑色。”老者心中暗想。

　　面对斗王，宁涛的脸色也是不由的凝重了起来，这斗王的实力乃是天星巅峰，虽然他有和缥缈星球的拓跋宗平一战，不过这个拓跋宗平属于强行突破。

　　也就是说，这是在用生命突破，没使用的一个招式，都会消耗生命，尤其是拓跋宗平使出了那么一招暗黑的左手，如果不是他生命消耗殆尽，宁涛还真有可能会败在拓跋宗平的手上。

　　“你区区一个天星之上的低贱种族，也敢在本王面前放肆？”斗王冷喝了一声，一股斗魂之力冲刺了过来。

　　这黑色的斗魂之力，像绳子一样，以宁涛为中心捆了起来，不过因为宁涛有真气护体，所以这斗魂之力并没有直接触碰到宁涛。

　　但即便如此，宁涛也是感觉有些棘手，这斗王的斗魂之力，要比先前那个老者强大数倍。

　　“破！”宁涛大喝了一声，双臂震开，强行将这斗王的斗魂之力给震开了。

　　“传闻你可以越级对敌，那就让我看看，你能否将高你一个等级的本王，给击败掉。”斗王说完这话，整个人就冲了过来，斗魂之力在他的手中形成了一把大刀。

　　这把大刀对着宁涛砍去。

　　宁涛的手掌出现了一把光剑，迎了上去。

　　锵！锵！

　　仅仅一瞬间的功夫，两人就交战了上百回合。

　　现场观看的种族，只能看到残影，因为宁涛和斗王的速度太快了，根本看不清楚。

　　“战斗如何了？”

　　“他们的速度太快了，肉眼根本捕捉不到。”

　　“恐怕只有天星的强者，才能看到他们的战斗如何了。”

　　“一个天星之上，一个超越天星之上，这样的战斗，百年难得一见啊。”

　　“可惜了，之前宁王对战飘渺星球的直播，我竟然没看。”

　　“我也是啊，我还以为那是假的。”

　　“……”

　　在宁涛和斗王不断的交战之时，两道黑雾出现了，因为所有人的注意力都在这场战斗上，所以并没有哪个种族注意到这两团黑雾。

　　很快，这两团黑雾化成了人形，其中一个不是别人，正是阿索罗。

　　“桀桀桀桀桀……这个宁王果然不简单，以天星之上的实力，和斗王对战，丝毫不弱下风。”阿索罗怪笑道。

　　“阿索罗，这次别大意了。”阿索罗的同伴淡淡地说道。

　　“阿苏罗，你放心，这次我绝不会大意。”阿索罗的目光中露出了两道寒芒。


第2298章 火麒麟

　　经过数万回合，刀剑相撞，剑气和斗魂之力四散，天地之间都开始变色，围观的种族承受不了这种威压，纷纷退后数千米。

　　“太强了，这就是天星之上的强者么？”

　　“我们根本无法靠近！”

　　“只有天星的强者才能在千米的范围内啊。”

　　“咦，那两人是谁，竟然可以在百米的范围内。”

　　“这两人很奇怪，手上都拿着锁链。”

　　“……”

　　这些种族所以论的两个人，自然就是阿索罗和阿苏罗，他们的实力都不弱，而且还能在百米的范围内，不受威压的影响，还能谈笑风生。

　　面对这斗王的砍刀，宁涛不敢有丝毫松懈，对方怎么说也是天星巅峰的实力，就算他可以越级对敌，但面对天星巅峰，还是有些吃力。

　　“龙的天空！”宁涛直接使出了剑术最强的一招，一条巨龙盘旋在了他的周身，蓄势待发。

　　“斗魂阎刀！”斗王一刀劈下，巨大的斗魂之力，在半空中形成了月牙。

　　吼！

　　巨龙吼叫了一声，飞了过去。

　　轰！

　　巨龙和斗王的这一刀对撞在了一起，宁涛和斗王都是急速后退。

　　“星流！”宁涛大喝了一声，三颗巨大的星球竟然出现在了他的周身，开始慢慢的旋转了起来。

　　这让所有种族都是大惊失色。

　　“竟然是星球之力！”

　　“宁王究竟是何人，竟然可以召唤星球？”

　　“那阵的是星球？”

　　“我的天啊。”

　　“……”

　　斗王的面色也是极为的凝重，斗魂种族最强的乃是虚无世界，可面对宁涛，他却不敢释放虚无世界，毕竟前面已经有两个虚无世界，轻松被宁涛给破坏掉了。

　　没有了虚无世界，他只是单凭自己比宁涛高一个等级的优势，才能立于不败。

　　毕竟不能使用虚无世界，对于他来说，这是硬伤啊。

　　“万箭穿心！”斗王能感受到宁涛这星空的力量，他将自己的斗魂之力形成了无数条巨刃，尖利无比。

　　“感受星流吧！”宁涛喃喃了一句，三颗星球开始发亮，变成了流星一样进行了升华，在他的周身慢慢的旋转。

　　忽然之间，这三颗流星扩散了开来，朝着斗王射去。

　　轰！

　　斗王的万箭穿心仅仅只是坚持了一会儿，那就被土崩瓦解。

　　斗王的脸色一变，但就在这流星即将攻击到他的时候，他却是消失了。

　　“躲进了虚无世界之中么？”宁涛微微蹙眉，如果不是他拥有吞噬星空的力量，对付这斗魂种族创造出来的虚无世界，还真是有些难度。

　　而且现在斗王躲进了那虚无世界，他也不知道要如何将斗王给揪出来。

　　“砍！”忽然一道声音从宁涛的背后响起，却是斗王忽然出现，斗魂之力形成的砍刀就这样砍了下来。

　　宁涛一个瞬间移动，那就和斗王拉开了距离，结果斗王消失了。

　　“这虚无世界还真是棘手啊。”宁涛的神识打开，这神识是他用来注意斗王的，结果却注意到了两个人，于是就看了过去，赫然魂族的。

　　“真是该死，这魂族虎视眈眈，看来这回有麻烦了。”宁涛的脸色微微一沉。

　　而就在这个时候，斗王出现在了上方，宁涛不慌不忙，一个瞬间移动直接钻入了斗王的虚无世界之中。

　　“你这个该死的家伙！”斗王的脸色一变。

　　宁涛此时已经在这斗王创造的虚无世界之中，这个世界和白骑他们的世界不同，这里鸟语花香，风景优美，而且空气还非常的新鲜，不过却暗藏杀机。

　　“想不到你的世界倒是听安和的啊。”宁涛冷笑道。

　　“既然你来到我的世界，我就让你尝尝我所创造的虚无世界，有多么的恐怖！”斗王低吼了一声，他的双手一挥。

　　砰！砰！砰！

　　地面开始震动，却是一头冒着火焰的巨兽走了出来。

　　“这是……”宁涛的眉头一皱。

　　狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾就于一体，尾巴毛状像龙尾！

　　这是火麒麟！

　　“我所创造的虚无世界，可以捕捉上古凶兽，这上古凶兽名为火麒麟，是我在一百年前捕捉到的。”斗王的声音之中，带着浓浓的得意，“任何进入我创造的虚无世界，只要七七十九天，都将为我所用，而你，也将成为我手底下的猛将，哈哈……”

　　“这火麒麟的实力在天星巅峰，凭你的实力，恐怕捕捉不到吧？”宁涛冷笑道。

　　“你这个低贱的种族，懂什么？”斗王哼道：“想要让困在这虚无世界的种族，为自己所用，斗魂之力必须达到最巅峰，那就是黑色的斗魂之力，整个斗魂星球中，只有本王才能做到！”

　　“那真是不好意思了，你这个虚无世界，将会被我吞噬掉。”宁涛很歉意的开口。

　　“就凭你？”斗王不屑一哼，“火麒麟，给我杀了他！”

　　吼！

　　火麒麟大吼了一声，加快了脚步，朝着宁涛冲去，地面震动的十分厉害。

　　“火麒麟！”宁涛大喝了一声，他所用的是兽语。

　　这火麒麟忽然停下了脚步，目光有些惊异的看着宁涛：“你能说兽语？”

　　“自然。”宁涛点点头，随即紫金翅膀展开，曾经他用紫金翅膀征服了金刚，不知道能不能征服这火麒麟。

　　“主人！”火麒麟看到宁涛背后的翅膀，那是直接趴了下来，嗯，这是在下跪。

　　“有效！”宁涛得意的一笑。

　　斗王看到火麒麟，怒火升起，徒手一挥，火麒麟立马就地面上爬了起来，然后冲向了宁涛。

　　“主人，我的身体已经不由我控制了。”火麒麟郁闷道。

　　“放心吧，既然你叫我主人，那我就会将你救出去！”宁涛很开心，又收了一头宠物，而且还是火麒麟，实力比金刚强大了很多啊。

　　而且他能想象的到，自己坐在火麒麟身上去兜风，那是何等的威风啊！

　　想到这里，宁涛就一阵得意，一个瞬间移动，和火麒麟拉开了距离，然后一掌探出，一个黑色漩涡出现。

　　斗王所创造的这个虚无世界，开始扭曲了起来。

　　“火麒麟，阻止他！”斗王脸色大变，大吼了一声，火麒麟就奔向了宁涛。


第2299章 对战魂族

　　火麒麟的速度极快，这毕竟是天星巅峰的上古凶兽，几乎是一眨眼间，那就已经冲到了宁涛的面前，不得已之下，只能放弃吸收。

　　“你竟然拥有吞噬虚无世界的力量！”斗王沉声道，他也是一阵心有余悸，如果不是借助上古凶兽的力量话，恐怕很难阻止宁涛吸收。

　　“看来你也不是很蠢。”宁涛淡笑了一下，“话说，你可以阻止我几次呢？”

　　说话间，宁涛屈指一弹，一道网状的光芒将火麒麟给罩住了。

　　“仅凭你一个天星之上的实力，想要困住火麒麟？”斗王不屑地说道。

　　“是不能困住，但至少可以困住五个呼吸，这就足够了。”宁涛悠然的探出手掌，掌心出现了黑色漩涡，这个虚无世界再次开始扭曲了起来。

　　“不！”斗王大吼了一声，欲要阻止宁涛，可这个虚无世界是他的本体，虚无世界都扭曲了，他又有什么能耐来对付宁涛呢？

　　心中万般后悔啊，但世上可没有后悔药可以吃。

　　眼睁睁的看着自己所创造的虚无空间被吸收，斗王却是一点反抗的余力都没有。

　　砰！

　　这时候火麒麟已经破坏了宁涛的禁锢，冲向了宁涛，但已经来不及了，空间已经被吸收完毕，火麒麟在最后一刻也停了下来，它要是继续攻击的话，那宁涛是肯定要受伤的。

　　“呜呜……”火麒麟从攻击转为了舔着宁涛的脸颊，说实话，如果宁涛是普通人的话，被这么一舔，估计就得被烧死了。

　　“这个虚无世界已经被我吸收了，你就进入我所创造的虚无世界吧。”吸收的虚无世界，宁涛可以选择被气海吞噬，也可以选择放置在气海的旁边，为自己所用。

　　“好。”火麒麟点头。

　　现实中，所有种族都是无比的郁闷，这一战又是在虚无世界中战斗，这很没意思啊，因为他们只能等待结果。

　　“也不知道谁输谁胜。”

　　“虚无世界中的话，我觉得宁王的胜算更大，毕竟他已经连破好几个虚无世界了。”

　　“可这毕竟是斗王啊，前面那些斗魂种族能相提并论么？”

　　“我们只能等了，谁出来，那就代表谁赢了。”

　　“出来，出来了……”

　　空间中出现了一个漩涡，一个身影钻了出来，这个身影正是宁涛。

　　“哇！”有人惊呼了出来。

　　“宁王胜！”

　　“斗王竟然败了！”

　　“果然这个虚无世界对宁王，是一点用都没有啊。”

　　“宁王的实力竟然如此恐怖！”

　　“……”

　　还几个在场的斗魂种族，面色苍白，眼中绝望，连斗王都败了么？

　　宇宙中，无数观战的种族，看到宁涛出现，那立马就知道了，这一战，斗魂星球败，宁王胜。

　　“当真没有人可以阻止宁王的脚步了么？”

　　“哎，恐怕是只有上古星球了。”

　　“上古星球是不可能会出现了，宁王基本可以在宇宙中横着走了。”

　　“这个宁王究竟是什么种族，不会真的是神族的吧？”

　　“是不是神族不知道，但他很有可能是上古种族，否则的话，也不会以一个天星之上的实力，将斗魂星球给打败了。”

　　“说的有理啊。”

　　“……”

　　天璇星球上。

　　这一战，宁涛的收获非常的多，收了一头火麒麟，这可是上古凶兽啊，被自己的紫金双翼给征服了。

　　这上古凶兽只认神族为主人，也就是说，神族应该都有一对翅膀，这并不难猜测。

　　有了火麒麟，宁涛的战斗力也会提高非常的多，而接下来，就是这两个魂族的了。

　　“两位，在这里等了我这么久，有何指教？”宁涛淡淡地说道。

　　“看来你已经注意到我们了啊。”阿索罗森然道。

　　“那些种族都退到了千米之外，只有你们两位可以在百米之内，想不注意到你们都难。”宁涛冷笑道。

　　顿了顿，宁涛看着阿索罗，哼道：“想不到，上次那天照竟然没把你烧死。”

　　说起天照的事情，阿索罗就一阵恼火：“宁王，你别得意，上次如果不是那天照的话，你早被我抓住了，我也了解了，那天照并非你的能力，接下来我看你要如何对付我们！”

　　“阿索罗，少跟他废话！”阿苏罗直接动手了，手中的锁链飞了出来，围着宁涛缠绕了一圈。

　　这种锁链很特殊，有吸收真气的能耐，而阿苏罗和阿索罗的目的，就是想要夺取宁涛体内的小白，所以宁涛不敢轻敌。

　　一个瞬间移动逃离了这锁链，飞跃在了半空中，一拳轰下，拳风压下。

　　轰！

　　地面上，直接出现了一个巨大的拳坑。

　　阿索罗和阿苏罗都躲了过去，两人同时发动锁链，四面八方都给缠绕了起来，没有任何的死角。

　　“这回我看你怎么逃跑。”阿索罗冷笑道：“想不到我们魂族寻找千年，终于找到了他天道一脉，这回要立大功了。”

　　“就凭你们？”宁涛冷哼了一声，他的周遭出现了三颗星球，直接将锁链给震开了，三颗星球紧接着变成了三颗流星。

　　“挡！”阿索罗和阿苏罗用锁链形成了一个护盾，挡住了宁涛的星流攻击。

　　不过这攻击，让他们双双后退。

　　“上次他还是天星的实力，我一人之力绰绰有余，没想到才过去一段时间，他就已经是天星之上的实力，看来有些不好对付。”阿索罗低声道。

　　“确实，咱们要对付他是有点困难，毕竟我们都才是天星的实力。”阿苏罗皱眉道。

　　如果宁涛还是天星实力，那么他们很好对付，只是现在宁涛已经是天星之上的实力了，而且可以媲美天星巅峰。

　　他们两个根本不是对手啊。

　　只是要他们放弃捕捉宁涛，他们也是心有不甘。

　　“我真没想到，斗王竟然没有让他出点血。”阿索罗哼道，按照他的计划，斗王是可以让宁涛受伤的，而且宁涛面对的是整个斗魂星球，宁涛会手上也是在所难免的事情。

　　可现在看来，宁涛根本没有一点事情啊，这就有点棘手了。


第2300章 天道一脉

　　“要不，咱们撤？”阿苏罗提议道。

　　“这可是天道一脉，你甘心撤离？”阿索罗咬牙道。

　　“是天道一脉不错，关键是咱们得打的过啊，留的青山在，不怕没柴烧。”阿苏罗倒是看的很开。

　　“行吧，那撤吧。”阿索罗很不甘心地说道。

　　“想走？”宁涛冷笑了一声，直接将火麒麟给释放了出来。

　　轰！

　　巨大的火麒麟挡住了阿索罗和阿苏罗的退路。

　　“这……这是上古凶兽？”阿索罗和阿苏罗瞬间毛骨悚然。

　　围观的种族也都是目瞪口呆，突然跑出了一头上古凶兽，大家都是大惊失色。

　　“上古凶兽都出现了，难道宁王真的是神族？”

　　“我的天啊，传言上古凶兽只听从神族，看来宁王很有可能就是神族。”

　　“上古凶兽，竟然是超越天星之上的存在！”

　　“宁王竟然还有这样的宠物，他自己本身的实力就已经够强了，想不到还有这样强大的宠物。”

　　“……”

　　无数种族唏嘘。

　　宇宙中观看直播的种族，更是惊叹万分。

　　“这回是真没有星球可以阻挡宁王的脚步了。”

　　“话说那忽然出现的两种族是什么人？”

　　“拿着锁链，如果我没猜错的话，应该是魂族。”

　　“魂族？”

　　“嗯，南魂凶星之一，但这个凶星很神秘。”

　　“又是一个南魂凶星啊。”

　　“我倒是很好奇那上古凶兽是什么？”

　　“火麒麟，超越天星之上的存在！”

　　“……”

　　可以说，火麒麟的出现，震惊所有种族，就连安安几女都被震惊到了。

　　“我原以为宁涛只有金刚一头宠物，没想到还有一个火麒麟。”兰莎惊叹道。

　　“好帅啊。”安安笑道。

　　“有火麒麟在，在宇宙中可以横着走了。”萧雅柔说道。

　　“吼！”这时候，火麒麟大吼了一声，一股巨风吹过，直接将阿索罗和阿苏罗给震退了。

　　砰！砰！

　　趁着阿索罗和阿苏罗的注意力都在火麒麟身上，宁涛一个瞬间移动了过来，对着两人就是一拳。

　　“呃……”阿索罗和阿苏罗同时向前飞了去，然后被火麒麟又是一吼，备受折磨啊。

　　“火麒麟，别杀了他们，留着他们有用。”宁涛对火麒麟道。

　　“是，主人。”火麒麟点头。

　　随即火麒麟就回到了宁涛的虚无世界之中，至于阿索罗和阿苏罗，基本是已经没有反抗的余力了，宁涛让州长将两人提起来，然后带着几女离开了。

　　这一战就这样结束了。

　　即便结束，所有种族还是热议万分，毕竟这一次，不仅是斗魂星球败了，还出现了魂族，最关键的还是火麒麟，这可是上古凶兽啊。

　　传言上古凶兽乃是神族的宠物，如今这上古凶兽竟然听宁涛的使唤，是否说明宁涛是神族的呢？

　　可以说，宁涛的身份又扑朔迷离了起来。

　　至于这些种族怎么说，宁涛可不会去在意，他将两个魂族给提到了帝盟号上，然后开始盘问。

　　“说说你们的种族吧。”宁涛很直接的问道。

　　“我们和斗魂星球一样，是南魂凶星之一。”阿苏罗回答道。

　　“你们竟然也是凶星之一？”这让宁涛很是惊讶。

　　“一共有三大凶星，我们魂星的历史最悠久。”阿苏罗在说这话的时候，语气中充满了得意。

　　“说说你们口中的天道一脉吧，准确来说，是天道星球。”宁涛对于小白的家乡，知道的还是非常的少，即便是天道图书馆中，记录的也是少之又少，不过他知道，这个魂族和天道星球的联系倒是不少。

　　“你不知道？”阿索罗吃惊的看着宁涛。

　　“我问什么，你们就答什么。”宁涛冷冷地说道。

　　“我们知道的也不多。”阿苏罗说道。

　　“知道多少就说多少。”宁涛一掌放在了阿苏罗的身上。

　　“你对我做了什么？”阿苏罗的脸色一变，他可以清楚的感觉到，体内有一股东西在乱窜，忽冷忽热的，让他极其难受。

　　“这是小型的冰火两重天，有两种气息在你的体内，因为是小型，所以你的寿命应该还有半个月的时间。”宁涛淡淡地说道。

　　“啊！”阿苏罗惨叫了一声。

　　阿索罗感到脊梁一寒，他可不想承受这种折磨，飞快地说道：“天道星球乃是上古星球，只知道在千年前天道星球就已经被毁灭了，应该是有某个上古星球参与其中，不过具体的我了解也不多，毕竟那是千年前的事情。”

　　“这么说来，留你们没什么用了。”宁涛说话就要将自己的手掌放在阿索罗的肩膀上。

　　“等等！”阿索罗吓道：“一周后，在南北星球上，南魂凶星和北斗七星会在那里举办一场聚会，我们魂族也会参加，我和阿苏罗虽然不知道天道星球，但我们魂族的长老绝对清楚。”

　　“南北星球？”宁涛愣了一下。

　　阿索罗偷偷的看了一眼阿苏罗，看到他那痛苦的模样，也是缩了缩脖子，赶紧解释道：“这南北星球是一颗公共星球，是以我们南魂凶星与北斗七星署名的，每隔一年，三大南魂凶星会和北斗七星在那里举办一场聚会。”

　　顿了顿，阿索罗又飞快地说道：“我可以带你南北星球。”

　　“这样啊。”宁涛一掌还是放在了阿索罗的肩膀上，这让阿索罗脸色煞白。

　　“放心吧，你这个是更小型的，寿命起码有一个月，痛苦也比阿苏罗少许多，到时候抵达了南北星球，我就将你和阿苏罗的冰火两重天给解除掉。”宁涛笑着说道。

　　“嗷！”即便是更小型的，阿索罗也是苦不堪言，不过比起阿苏罗，他算是好多了。

　　“说说天道一脉吧。”宁涛又继续问。

　　阿索罗欲哭无泪，自己都这样了，还要回答问题，但他也只能老老实实的回答：“所谓的天道一脉，我只知道是天道星球上强大的力量，那是千年前的事情了，我们早已经不知道这天道一脉究竟是什么力量，但这是上古星球的力量，肯定是强大无比的。”


第2301章 火麒麟帮忙

　　宁涛这才知道，天道星球原来是上古星球啊，他还以为仅仅只是天星等级呢，最多就是天星之上，看来这逼格够高了，不过也是，小白如此强大，单单是天星等级，那就有点说不过去。

　　“那你是怎么知道我体内有天道一脉的？”宁涛好奇的问道。

　　“这世间要说真要神族，也不可能出现在我们的面前，你同时拥有那么多种族的力量，这拥有天道一脉的概率，高达百分之九十以上！”阿索罗艰难地说道，他实在是撑不下去了，体内的冰火两重天，让他非常的难受。

　　“还概率呢，我看你们魂族自己找死。”宁涛哼了一声，“都没见过真正的天道一脉，就在那里乱猜，傻叉一个。”

　　将阿索罗和阿苏罗丢在一旁，然后宁涛将擎天柱召唤了出来，看着这两个人，虽然冰火两重天让他们苦不堪言，但毕竟是小型的，以这两人的实力，要逃跑也不是没可能的。

　　帝盟号也没有第一时间前往南北星球，而是去了一趟斗魂星球，宁涛将这斗魂星球直接给吸收了，三大凶星那就少了一个。

　　从这里前往南北星球，按照阿索罗他们说的，只要一周左右的时间，差不多到了南北星球，这聚会也就开始了。

　　接下来的时间，宁涛就在吸收这斗魂星球，这可需要不少时间，差不多也是一周左右的时间。

　　“主人，我可以帮助您快速吸收这斗魂星球。”火麒麟的声音传来。

　　“哦？”宁涛怔了怔。

　　“看我的。”火麒麟大吼了一声，这声音让宁涛有些难受，这毕竟是从体内传来的，不过它这一吼，直接让斗魂星球撞进了气海之中，直接就吸收了。

　　“这就吸收了？”宁涛有些惊讶。

　　“嘿嘿，主人，就是这么快。”火麒麟笑的很憨厚，还摇晃着尾巴，一副等宁涛来夸自己的样子。

　　“嗯，你做的很不错。”宁涛赞叹了一句，有了火麒麟的帮助，那自己以后吸收星球，岂不是可以瞬间完成？

　　我去，这宠物不错啊，比金刚强太多了。

　　不过想起金刚，宁涛也是一阵难过，这金刚为了自己，将兽魂拿了出来，不然的话，他现在可是拥有两头上古凶兽。

　　对了，这上古凶兽都会被自己给征服，拿自己是不是可以再多征服几头上古凶兽？

　　“火麒麟，像你这样的上古凶兽，还有多少？”宁涛飞快的问道。

　　“主人，一共有十头啊。”火麒麟回答。

　　“哪十头？”宁涛问道。

　　“有猿猴、青龙、朱雀、白虎、玄武、牛魔王、九尾狐、熔岩巨兽、扭曲树精、最后就是我了。”火麒麟说道。

　　“猿猴已经死了。”宁涛叹了一口气，他知道火麒麟口中的猿猴就是金刚。

　　“死了么？”火麒麟倒是一点感觉都没有。

　　“不说悲伤的事情了。”宁涛不去想了，转而问道：“火麒麟，你有没有办法找到这剩余的八大凶兽？”

　　“可以，凶兽与凶兽之间，都是有联系的，主要是依靠着主人来牵动着我们的联系。”火麒麟说道。

　　“要我帮忙么？”宁涛可不是真正的神族，如果要自己帮忙的话，那估计是别想了。

　　“不用啦，我可以感应到他们的存在。”火麒麟说道。

　　“那你现在能感应到最近的凶兽在哪里？”宁涛赶紧问道。

　　“是。主人。”火麒麟闭上了眼睛，开始感应了起来。

　　等了一会儿，不见火麒麟开口，宁涛就觉得应该需要不少时间，于是就耐心的等待了起来。

　　因为吸收了斗王的虚无世界，所以宁涛也不担心到时候找到了这些上古凶兽，没有一个安身之所，他直接让这些上古凶兽都进入这虚无世界就可以了。

　　想到以后自己可以统治九只上古凶兽，宁涛的心情就美滋滋。

　　萧雅柔看到宁涛的心情不错，也是十分的好奇：“宁涛，你心情那么好，有什么开心的事情，说出来听听？”

　　“你知道上古凶兽吧？”宁涛问道。

　　“就是那火麒麟？”萧雅柔眨了眨美眸。

　　“嗯。”宁涛也没有隐瞒，“像火麒麟的上古凶兽，还有八只，我会将这八只全部找到。”

　　“哇，其实我早就很想乘坐上古凶兽了。”萧雅柔有些兴奋地说道。

　　宁涛哭笑不得地说道：“以你的实力，乘坐在火麒麟上，只会被烧死。”

　　“不是有你在嘛？”萧雅柔撇了撇嘴，随即有些憧憬地说道：“如果能乘坐上古凶兽，遨游宇宙的话，那就再耗不过了。”

　　“放心吧，会的。”对于萧雅柔这个想法，宁涛也是颇为感兴趣，就是不知道这上古凶兽的速度快不快。

　　按照火麒麟的速度话，那是很快，毕竟天星巅峰的实力，比帝盟号都还要快呢。

　　到了第二天之后，火麒麟才睁开了眼睛，并且道：“主人，已经找到了，是朱雀，它的位置离我们最近。”

　　“在哪里？”宁涛飞快的问道。

　　“就这个方向一直向前，估计五天左右就能到了。”火麒麟大概道。

　　“五天么？”宁涛心想不会是在南北星球上吧？如果真在的话，那就真的太巧合了。

　　趁着这五天的时间，宁涛给诸葛芷游和安安一门修炼的心法，这修炼心法自然就是玉女心经，至于兰莎和梦子，并不是宁涛不想给她们修炼心法，而是因为这两个种族有自己的力量，不适合修真。

　　至于萧雅柔，她已经有一套修炼心法了，而且还是地星实力呢，这个实力可不低啊。

　　帮助安安和诸葛芷游进入一层之后，剩下的就靠她们自己了。

　　“这就是修真啊，比修炼古武强多了。”诸葛芷游感觉很奇妙，她是古武家族的，自小就修炼古武功法，可这古武功法和修真心法比起来，根本连屁都算不上。

　　不过两女听到这是双修心法，俏脸也是不由的一红，但都没有说什么。

　　随着两女的修炼，帝盟号也终于到了南北星球上。


第2302章 南北星球

　　南北星球的面积颇大，帝盟号停下，宁涛就带着几女以及那两个魂族的找了一家客栈住下了，据魂族所说的，这南北星球上所居住的，全部都是南魂凶星和北斗七星的种族。

　　“宁王，可以将我和阿苏罗的冰火两重天解除掉了么？”阿索罗虚弱道，经过五天的摧残，他的头发已经发白，面色也苍老了许多，如果是完整的冰火两重天的话，那他已经死了。

　　阿苏罗那就更加的惨了，头发也全部发白，模样看起来比阿索罗还要苍老，看起来就没几天可以活了。

　　“我什么时候说过要帮你们解除的？”宁涛淡淡的问道。

　　“你你你……”阿索罗连续说了三个你，顿时他就明白了，自己是被宁涛给戏耍了啊，想到这，他就上气不接下气，没差点气死。

　　宁涛没去理会这阿索罗，对于敌人，他可不会有任何的心慈手软，想要让他将阿索罗和阿苏罗的冰火两重天解除掉，想想都是不太可能的事情。

　　阿索罗和阿苏罗两人身体的器官都已经衰老，根本没有能力自己动弹了，也就是说，他们只能在这里等死，心中已经绝望了。

　　现在宁涛比较关心的还是有没有上古凶兽，他问火麒麟：“火麒麟，你感知到的上古凶兽，是在这南北星球上么？”

　　“是的，主人。”火麒麟很快就回答了。

　　“能感应到是哪种上古凶兽么？”宁涛又问。

　　“如果我没猜错的话，应该是朱雀。”火麒麟的声音有些古怪，“不过这个朱雀目前应该是一个蛋。”

　　“蛋？”宁涛有些惊讶。

　　“每过一百年，这朱雀就要化成蛋，然后重生一次，每一次重生，都会让它的实力精进，可以说，朱雀就是用这种方法，让自己强大起来的。”火麒麟解释道。

　　“原来如此。”宁涛点点头。

　　不过宁涛并没有第一时间去找这朱雀，毕竟南北聚会马上就要开始了，眼下先前往这个聚会要紧。

　　宁涛让几女回到帝盟号上，然后他打算只身前往，不过萧雅柔这时候却是提出要一起去。

　　宁涛本来不想答应的，毕竟萧雅柔的实力不过才地星而已，不过这个萧雅柔死活就是要去，无奈之下，宁涛也就答应下来了，以他的实力保护一个萧雅柔，还是绰绰有余的。

　　于是，两人就前往聚会的地点，这个地点是在南北星球上的南北殿，这个南北殿非常的大，门口已经有好几个护卫守着。

　　宁涛和萧雅柔走了进去，就被护卫给拦下了。

　　“请出示邀请函。”护卫淡淡地说道。

　　“没邀请函。”宁涛如实地说道。

　　“没邀请函？”那护卫愣了一下，“莫非你们不是南魂凶星和北斗七星么？”

　　“不是。”宁涛摇头。

　　“不是你来凑什么热闹，滚！”护卫一点都不客气地说道。

　　如果是南魂凶星和北斗七星，这些护卫自然不敢用这些态度，但不是的话，他们哪里需要怕啊。

　　“真是无法无天了，不知道哪里蹦出来的傻逼，不是北斗七星和南魂凶星也敢在来参加聚会，真当自己是个人物了。”

　　“就是天星等级的星球，都没有权力来参加。”

　　“在南魂凶星和北斗七星面前，天星等级的星球算个屁啊。”

　　“……”

　　这几个护卫说话也是无比的嚣张，一副居高临下的样子，那看着宁涛的眼神，都是无比的蔑视。

　　宁涛没有去和这几个护卫纠缠，在他眼中，这就是几只蝼蚁，他哪里需要去在意几只蝼蚁的话，拉着萧雅柔的受转身就离开。

　　“宁涛，他们说的话好过分啊。”萧雅柔气呼呼的道。

　　“几只蝼蚁罢了。”宁涛不屑道。

　　“也是。”萧雅柔点点头，随即问道：“宁涛，没有邀请函，咱们进不去，那我们还进不进去啊？”

　　“当然进去。”宁涛说完这话，将萧雅柔揽入了怀里。

　　“你想做什么？”萧雅柔脸不红心不跳，还语出惊人：“你不会在这里想上我吧？”

　　“我只是想带你进去。”宁涛翻了翻白眼，这个萧雅柔还是那么奇葩，原本他是没想这方面的，现在萧雅柔这么一说，他就感到腹部一热，尤其是近距离的触碰萧雅柔那惊人的弹性。

　　真是一个尤物啊！

　　“怎么进去？”萧雅柔好奇的问道。

　　“闭上眼睛。”宁涛说道。

　　“哦。”萧雅柔很乖巧的闭上了眼睛。

　　忽然画面一转，下一刻，宁涛和萧雅柔那就已经在南北殿中了，这是因为宁涛用了瞬间移动，瞬间移动是十米的距离，要进入这里，完全绰绰有余。

　　“可以睁开眼睛了。”宁涛笑道。

　　萧雅柔睁开了眼睛，结果看到画面不一样了，也是大惊：“这里是……”

　　“南北殿。”

　　“宁涛，你是怎么做到的？”萧雅柔吃惊道，关键是他压根就没有感觉到自己在移动啊。

　　“这是秘密，想知道，除非……”宁涛说这话，邪恶的上下打量了一下萧雅柔的娇躯，嘿嘿一笑。

　　“你要是想要，等我大姨妈结束之后，我就让你上呗。”萧雅柔大大方方地说道。

　　“好了，不说这个了。”宁涛真觉得不能和萧雅柔谈论这方面的话题，不然的话，难受的是他自己。

　　这个南北殿中非常的豪华，大部分都是黄金打造，真是真正的金碧辉煌啊。

　　“想不到，这宇宙中也有黄金。”宁涛有些惊讶。

　　“当然有了。”萧雅柔知道的似乎比较多，“不仅有黄金，还有钻石呢，另外还有一种非常珍贵的石头，叫做轩辕石头，据说咱们地球上传说中的轩辕剑，就是用这种石头打造的。”

　　“这轩辕剑是地球的传说之剑，怎么会和宇宙扯上关系呢？”宁涛可是知道，地球已经远离了宇宙的战争，毕竟宇宙中有上百亿星球，恐怕像地球这样的星球不少。

　　所以，宁涛很好奇的是，地球上的人类，是如何弄到这轩辕石来打造轩辕剑的？

　　还是说，是宇宙种族带着轩辕石前往地球的？


第2303章 文曲星

　　不过这都是许多年前的事情了，毕竟拥有轩辕剑的人都是黄帝那个时代了。

　　不去纠结这个轩辕石头的事情了，宁涛和萧雅柔走了进去，发现里面已经有不少人了，大家都是在吃吃喝喝，这聚会貌似和地球上的聚会差不多啊。

　　“美食不错，雅柔，咱们也去吃吃。”宁涛对于宇宙中的美食，还是很感兴趣的。

　　“恩恩。”萧雅柔点点头。

　　两人就在这美食区大吃大喝了起来，周围的种族看到宁涛和萧雅柔，也是眉毛一挑，如果不是因为他们以为宁涛和萧雅柔，都是南魂凶星和北斗七星中的种族，恐怕都会忍不住上来嘲讽一番了。

　　“哥们，认识一下？”这时候，一个男子走了过来，脸上带着和煦的笑容。

　　“你是？”宁涛看这个人面色挺和善的，倒也不会拒人于千里之外。

　　“我乃是北斗七星中的文曲星种族。”男子笑着道。

　　“文曲星？”宁涛愣了一下。

　　“宁涛，文曲星，以文会武，据说他们文曲星一首词，可以覆灭一颗星球呢。”萧雅柔在一旁说道。

　　宁涛翻了翻白眼：“这么牛逼？”

　　“我也只是听说，具体是不是，我也不太清楚。”萧雅柔也觉得很玄乎。

　　“哈哈，一首词灭一颗星球，那必须得是词圣才行，我可不行。”男子嘿嘿一笑，“我叫简文将，不知道哥们怎么称呼？”

　　“宁涛。”宁涛对于这个文曲星倒是很感兴趣，所以不介意交这么一个朋友，介绍完自己，又介绍起萧雅柔：“这是我的女人萧雅柔。”

　　“宁兄，宁夫人。”简文将拱了拱手，看起来一副书生的模样。

　　萧雅柔因为那一声宁夫人，也是展颜一笑。

　　“说说你们文曲星呗，一首词如何灭一颗星球？”宁涛兴趣颇大。

　　“这是词圣才能做到的事情啊。”简文将的语气中不由的露出了一丝憧憬，“曾经词圣做出了一首词，将一颗天星等级的星球给灭掉。”

　　“如何做到的？”宁涛有些吃惊，主要是太夸张了，词可灭星球？

　　“那是因为词中隐含着强大的能量，比如这样……”简文将得意一笑，然后说出了一句词，这句词出现在了半空中，瞬间让宁涛和萧雅柔精神百倍。

　　以词来增加队友的精神，这牛逼啊。

　　“文曲星，好神奇的一颗星球。”宁涛这才发现，这宇宙之大，星球无奇不有，看来自己的认知还是少之又少啊。

　　“文曲星的种族又开始装逼了。”

　　“是啊，不就是诗词可以灭星球嘛，整天装逼，也不嫌累。”

　　“不过文曲星的诗词确实是厉害啊。”

　　“一下子让我们精神百倍。”

　　“……”

　　周围的种族也感受到了简文将那一句词带来的力量，于是都议论纷纷的起来，有些种族很不屑，有些种族则有些羡慕。

　　不过来这里的一共就那么几个种族，南魂凶星和北斗七星，一共加起来才十颗星球，斗魂星球已经被宁涛给灭了，也就是说在场的一共就是九颗星球，九个种族。

　　周围的议论让简文将很尴尬，只能干笑了一下。

　　“看来其他种族对你们文曲星意见很大啊。”宁涛笑着道。

　　简文将叹了一口气：“都怪我们文曲星太强大了，随便做一首诗词，就隐藏着强大的能量。”

　　宁涛：“……”

　　萧雅柔：“……”

　　装逼，太特么装逼了，而且简文将这模样似乎也不是刻意装逼，而是无意之中装了一个逼。

　　宁涛总算是明白了，并不是其他种族对文曲星意见很大，而是这个种族是真的装逼。

　　见宁涛不说话，简文将有些兴奋的道：“宁涛，你是不是也觉得我们文曲星诗词灭星球很牛逼？”

　　“嗯，是你真牛逼。”不管简文将是否装逼，但宁涛不得不承认，诗词灭一颗星球，确实是相当的牛逼啊。

　　“对了，还不知道你是哪颗星球的？”简文将这才想起来，自己还不知道宁涛所在的星球呢。

　　“如果我说，我不是南魂凶星和北斗七星的，你信吗？”宁涛低声道。

　　“那你是怎么进来的？”简文将好奇的问道。

　　“就这样进来的。”宁涛耸了耸肩。

　　简文将显然不怎么相信，不过他也没多问。

　　吃饱喝足之后，简文将就对宁涛说道：“宁兄，接下来就是南北议事了，走，坐一起。”

　　“好。”宁涛点点头，他可不知道这聚会的流程，不过跟着简文将是没错的。

　　这时候，宁涛也发现，刚才大吃大喝的种族都往一个地方走去了，然后在座位上坐了下来，宁涛萧雅柔和简文将坐在一起。

　　这些座位都是无足轻重的种族坐的，至于种族的真正代表，则是坐在前面的十个位置，这十个位置是专门给南魂凶星和北斗七星的统治者坐的。

　　此时这十个就为已经坐了九个，还有一个是斗魂星球，很显然，今年斗魂星球是肯定没法参加的。

　　“斗魂星球的没到？”

　　“你还不知道吧，前几天，斗魂星球和宁王一战，全程直播呢，这斗魂星球还被宁王给灭了呢。”

　　“靠，我竟然不知道。”

　　“这一战其实也没什么看点，都是在斗魂种族创造的虚无世界中战斗，具体斗魂星球是如何败的，我们也不清楚。”

　　“斗魂星球败也不奇怪，这个宁王还有一个上古凶兽做帮手。”

　　“上古凶兽？难道他是神族？”

　　“是不是神族我就不知道了，不过这个宁王倒是挺嚣张的，听说灭了不少星球。”

　　“……”

　　种族们都是在交头接耳，说着斗魂星球和宁涛的事情。

　　简文将看向了宁涛，低声道：“这个宁王的实力不弱，但比起斗魂星球来说，还是略逊色一筹，具体斗魂星球怎么败的，我也不太清楚，那时候我正在研究诗词。”

　　“只能说斗魂星球太弱了。”宁涛淡淡地说道。

　　简文将白了宁涛一眼：“斗魂星球怎么说也是三大凶星之一，斗王的实力更是天星巅峰，如果不是传言中那个上古凶兽帮忙，宁王不可能是对手的。”


第2304章 这是装逼聚会？

　　宁涛不置可否的一笑，现在众种族都以为他是靠着火麒麟，才将斗魂星球打败的，不过这种事情，也没什么好解释的。

　　他一生行事，何须向这群蝼蚁解释！

　　“斗魂星球本来就不行。”萧雅柔哼道，她见不得有人这样贬低宁涛。

　　“宁夫人，话可不是这么说。”简文将摇摇头，“比起我们文曲星来说，这斗魂星球确实不算什么，我们诗圣和词圣，只需要一首诗，一首词，就能灭掉斗魂星球，但宁王不过一个天星之上的实力，想要以一己之力，灭掉斗魂星球，想想都不可能啊。”

　　这家伙又开始装逼了。

　　宁涛也懒得去理会简文将了。

　　萧雅柔也干脆不理会。

　　这时候，全场也安静了下来，九大种族的统治者开始说话了。

　　“这斗魂星球今年没来？”说话的是销魂星的统治者销魂王。

　　销魂星乃是南魂凶星之一，与斗魂星球、魂星并列为三大凶星。

　　“你没看直播么？”北斗七星中的琴魔星琴帝说话了。

　　北斗七星中，分别是文曲星、琴魔星、音星、瞳星、武曲星、破军星、贪狼星。

　　“什么直播？”销魂王的有些不解。

　　“这个斗魂星球啊，宣告宇宙，与宁王一战，并且全程直播，结果却被宁王给灭了。”魂族的统治者魂帝淡淡地说道。

　　“宁王，我听说过，这个家伙是天星之上的实力，而且众人对宁王的言论也非常多，传言他是神族，也传言他是战神圣族的后代。”琴帝说道。

　　“这个直播我看了，如果不是火麒麟的帮助，他宁王如何能击败斗魂星球？”破军星的统治者破坏王说道。

　　“我一首诗就能灭掉宁王！”文曲星的文圣牛逼轰轰地说道。

　　“我抚琴就能灭掉宁王！”琴帝见不得文曲星装逼，也不甘示弱的道。

　　“我双眼一瞪，宁王就得朝我下跪。”瞳星的瞳尊哼道，他的双眼很奇特，发着碧绿的光芒，眼珠子还有图案，看起来很牛逼的样子。

　　“我一开口，他就得死。”音星的音王跟着开口。

　　唯独没说话的就是贪狼星了。

　　也因为这些代表的言论，也激发了同族的争论。

　　“我们文曲星，只要作一首诗词，就能将宁王灭掉！”

　　“切，你还要作诗词，太麻烦了，我们瞳星只要双眼一瞪，那就搞定了。”

　　“还双眼一瞪呢，我们音星一开口，宁王就得被灭掉。”

　　“我们琴帝只要抚琴，宁王就必死无疑！”

　　“……”

　　一时之间，大家都是非要争个你强我弱。

　　“我说你们北斗七星，不要一开会，就在这装逼。”魂帝有些不耐烦地说道。

　　“你不说话，我都还忘记了。”琴帝看向了魂族，“斗魂星球和宁王这一战的直播中，你们魂族的人就出现了，结果还败给了宁王。”

　　说起这个，魂帝脸色一沉：“那不过是我们魂族的两个喽罗而已，如果我亲自上的话，定将宁王拿下！”

　　“我想你们魂族也不会无缘无故去参与这一战吧。”破坏王开口了，“谁都知道你们魂族专门抢夺种族力量的，尤其是对那种可以寄样在体内的生物感兴趣，我想这宁王的身上，想必有你们想要得到的吧？”

　　这破坏王的一开口，其他星球的种族的统治者立马都看向了这魂帝，那眼神中有一种坦白从宽抗拒从严的感觉。

　　魂帝冷哼了一声：“宁王身上的秘密很多，大家也都知道，有人传言他是神族，也有人传言他是战神后代，这样的人，我们魂族会感兴趣，有什么好奇怪的？”

　　“你们魂族对这方面的感应十分的强烈，如果不是确定了，你们魂族能出手？”贪狼星的统治者贪狼王冷哼了一声。

　　“那又如何？”魂帝哼道：“那这也是我们魂族的秘密。”

　　众统治者也只能冷哼了一声，不再去追问魂族了，反正魂帝也不会开口的。

　　“各位，这宁王灭掉了我们三大凶星之一的斗魂星球，还灭的非常轻松，这就导致了整个宇宙都已经开始怀我们三大凶星不行了，不找这个宁王麻烦？”销魂王冷声道。

　　“那是你们南魂凶星的事情，和我们北斗七星有什么关系？”文圣不屑道：“只能说你们南魂凶星弱逼，让我们文曲星上，一首诗词就能搞定。”

　　“你说什么？”销魂王怒了。

　　“宁王是肯定要搞定的，毕竟南魂凶星和北斗七星被宇宙排列在一个位置上，斗魂星球出现这样的事情，对我们而言，确实是耻辱。”琴帝说道。

　　在这九个种族的统治者议论的时候，底下的宁涛，目光中极为不屑，这南魂凶星和北斗七星还真是会装逼，这都快成装逼聚会了。

　　“宁涛，如果我们文曲星要去灭宁王，你要和我们一起去吗？”简文将笑着道。

　　“如果我说是宁王，你信么？”宁涛似笑非笑的开口。

　　简文将愣了一下，随即拍了一下宁涛的肩膀：“宁涛，别闹，你怎么可能会是宁王呢？”

　　“万一我真是呢？”宁涛很认真地说道。

　　“这……”简文将一下子就迟疑了起来，随即又摇摇头，“如果你真是宁王的话，那就是南魂凶星和北斗七星的敌人，不过你还是我的朋友。”

　　“好，有你这句话，我就决定，不动你们文曲星了。”说完这话，宁涛那就站了起来。

　　“宁涛，你干什么去？”见宁涛站了起来，简文将一下子就紧张了起来。

　　“我说了，我是宁王。”宁涛淡淡的说完这句话，然后负手走了出去。

　　“这是南魂凶星的还是北斗七星的，不知道规矩？”有种族冷喝了一声。

　　“在开会的时候，竟然敢走出来，哪个星球啊，如此放肆？”

　　“我看他之前是和文曲星的种族一起，莫非是文曲星的？”

　　“又是这个文曲星，天天装逼还不够，莫非现在还要装逼不成？”

　　“这文曲星一开口就是诗词灭星球，真特么的烦。”

　　“……”


第2305章 这是宁王

　　琴帝微微抬眼，面色顿时不悦：“何人如此放肆，文圣，是你们文曲星的吗？”

　　“我说你们文曲星就算爱装逼，莫非还当着你这个文圣面前装逼？当着我们这么多星球统治者面前装逼？”破坏王冷哼道。

　　“你们文曲星都是这样不尊敬么？”音王冷声道：“当着我们这么多星球的统治者面前，如此放肆，亏你们文曲星还是文人呢！”

　　文圣的面色也不太好看，他轻瞥了一下宁涛，冷哼道：“阁下莫非是我文曲星的种族？”

　　也没等宁涛回答，他就看向了简文将，声音不悦地问道：“简文将，他是我们种族的么？”

　　“这……”简文将也是一阵犹豫。

　　“我不是文曲星的。”宁涛很干脆地说道。

　　“不是文曲星的？”文圣顿时一乐，“话说，你是哪个种族的，竟然当着我们这么多统治者面前放肆？”

　　宁涛这一开口就说自己不是文曲星的，这弄得其他统治者的面色都是一沉，这莫非是自己种族的？那真的是打脸了。

　　琴帝冷冷道：“我看这个家伙就是文曲星的，只是不肯承认罢了，不然怎么会和你们文曲星聊的有来有去？”

　　文圣立马反驳道：“琴帝，我们现在也是聊的有来有去，莫非这就证明了，你琴帝是我们文曲星种族的不成？”

　　“敢侮辱琴帝！”琴魔星球的种族立马大怒了。

　　“你们文曲星是越来越过分了，现在都公然侮辱琴帝了！”

　　“这以后岂不是要上天？”

　　“文曲星真以为会作几首诗词，就自以为牛逼的不行。”

　　“这些诗词咱们琴帝面前，屁都不是。”

　　“……”

　　琴帝的面色也是一沉：“文圣，怎么说你我也是星球的最高统治者，说话也得注意点分寸！”

　　“貌似是你不注意分寸的吧？”文圣淡淡地说道。

　　其他同时这也没插嘴，对于琴帝和文圣的撕逼，他们也是喜闻乐见，甚至他们还希望如果两个星球能打起来的话，那就再好不过了。

　　“小子，你到底是何人，为何我感觉你日此面熟？”魂帝微微眯起了眼睛，他总感觉哪里见过宁涛，但一时又想不起来。

　　“魂帝，被你这么一说，我也觉得这个小子有点面熟啊。”破坏王仔仔细细的盯着宁涛，有点眼熟啊。

　　宁涛搓了搓手，冷笑道：“你们刚才还在讨论着如何灭我呢，怎么现在看到我本人，却不知道我是谁？”

　　“你是……宁王！”破坏王声音一惊。

　　随着破坏的声音落下，琴帝、文圣等统治者，皆是一惊，包括来的所有南魂凶星和北斗七星的种族，全部都是大吃一惊。

　　宁王竟然出现在了他们南北星球聚会上了！

　　简文将更是目瞪口呆，他之前有问宁涛是哪个种族的，结果宁涛说自己是宁王，当时他还不信呢，没想到这竟然是真的。

　　“你竟然真是宁王！”简文将面色惊异，喃喃自语。

　　“宁王怎么会跑到我们的聚会上？”

　　“不对啊，没邀请函或者是星球的证明，是进不了这里面的啊。”

　　“难道宁王的邀请函是斗魂星球那边得来的？”

　　“有可能，不然的话，他怎么会知道咱们这边有聚会呢。”

　　“这个宁王还真是嚣张啊，竟然公然冲到我们聚会上，这是不给我们南魂凶星和北斗七星的面子啊。”

　　“咱们的统治者都在这里，何惧一个宁王？”

　　“他有火麒麟，咱们得小心一些。”

　　“……”

　　南魂凶星和北斗七星的种族，都是你一言我一句，唾沫横飞。

　　而几个统治者的面色都不太好看，这个宁王公然闯入他们的聚会地点上，这分明是不给他们这些星球面子啊，现在又公然站了出来，自报身份，这明显是没把他们放在眼里啊。

　　“你区区一个宁王，出现在我们的聚会上，有何目的？”琴帝语气中布满了杀意，那目光中更是杀意凛然，正常人和他对视，都是忍不住身躯一颤。

　　“想公然挑衅我们南魂凶星和北斗七星吗？”文圣冷冷的道。

　　“杀了便是，哪来那么多废话。”销魂王淡淡地说道。

　　魂帝看着宁涛的目光，充满了惊异还有兴奋，似乎在想着什么。

　　“我来此只有一个目的，那就是找魂族的。”宁涛扫了一眼所有统治者，最终将目光定在了魂帝的身上，“至于其他星球，我没有什么兴趣。”

　　“找魂帝？”琴帝等人都是一愣。

　　“你公然闯入我们聚会地点，就是为了找魂帝，如果我们就这样撒手不管的话，这要是闯入宇宙中，无数种族岂不是觉得我们南魂凶星和北斗七星怕你？”文圣呵斥道。

　　“文圣说的很对，斗魂星球被你灭掉，已经让我们南魂凶星和北斗七星丢大了面子，现在你更是闯入了我们的聚会地点上，要是今日让你离开，那我们岂不是很没面子？”琴帝抬手一挥，那就出现了一个古琴，放在了桌面上。

　　“没错，今日必须要杀死宁王！”

　　“为我们南魂凶星和北斗七星证道。”

　　“必须证道！”

　　“让全宇宙都知道，宁王在我们南魂凶星和北斗七星面前，根本算不得什么。”

　　“……”

　　南魂凶星和北斗七星的种族都是叫嚣了起来。

　　只有一个简文将满脸复杂，他想起了之前宁涛的话，也想起了自己说过，即便宁涛是宁王，也是自己的朋友。

　　想到这里，简文将的拳头握紧，心中坚定了几分。

　　“魂帝，说说你们魂族和宁王的故事？”销魂王扭头低声对魂帝道。

　　魂帝一脸的淡定：“应该是之前我让两个族人去找他麻烦，看来这个宁王是睚眦必报啊。”

　　魂帝十分清楚，这南魂凶星和北斗七星十分爱面子，现在宁涛公然找自己麻烦，他们断然不会撒手不管的，要是真的撒手不管，自己万一败了，那南魂凶星和北斗七星的名声就真差了。

　　宇宙中也会大传南魂凶星和北斗七星害怕宁王，更不是对手！


第2306章 何惧你们这群蝼蚁

　　销魂王皱了皱眉，这个魂帝太贼了，显然知道现在南魂凶星和北斗七星，不可能就这样放任宁王单独找他，万一魂帝败了，那丢的可就是整个南魂凶星和北斗七星的脸啊。

　　谁不知道南魂凶星和北斗七星是同一个级别的，现在更是在南北聚会上，要是他们都放任不管的，岂不是告诉全宇宙，南魂凶星和北斗七星都很怕宁王？

　　“文圣，之前你不是说一首诗词，就能将宁王灭掉么？”琴帝看向了文圣，显然他想让文圣先出手。

　　文圣冷笑道：“你们不也是么？抚琴灭宁王，开口就能灭宁王，你们现在倒是轻松灭啊？”

　　虽然南魂凶星和北斗七星不会让宁涛单独找魂帝，但他们也不太愿意出手，毕竟宁王的实力不弱啊。

　　“看我抚琴！”琴帝哼了一声，那看起来有些纤细的手在古琴上一放，琴声出现，一股波动从古琴上迸发了出来。

　　“琴帝出马了，这是琴声！”

　　“琴声中带着无穷的力量！”

　　“我们琴帝出马，那宁王肯定是……”

　　琴魔种族的都是异常的兴奋，只是他们才刚兴奋一下，有种族话还没说话呢，结果却是戛然而止，却是宁涛随手一挥，就将琴帝的琴声给化解了。

　　这让琴魔种族尴尬至极啊。

　　“噗……抚琴杀人，笑死我了。”文圣噗嗤一声笑了出来。

　　琴帝也是十分的尴尬，他刚才不过随意出手而已，结果自己这些种族就忍不住要装逼一把了，这弄得他这个统治者很难堪啊。

　　最主要的是，宁王化解的太过轻松了，只是随手一挥的事情。

　　琴帝哼道：“你不是做诗词杀人么？你倒是作一首诗啊，将宁王给灭掉啊，传言你们圣者做诗词灭星球，我倒想看看这个威力。”

　　文圣知道这个琴帝在调侃自己，就凭他们的实力，怎么可能做诗词灭星球的，能弹指间灭星球的种族，到现在还没出现过呢。

　　“看我的！”文圣也不会傻傻的去承认，直接作诗一首。

　　一行行字出现在了上方，形成了一首诗，这每一个字都隐含着强大的能量。

　　这回轮到文曲星种族装逼了。

　　“文圣出手了，宁王必败！”

　　“可不是，我们文圣一首诗词便可覆灭一颗星球，区区一个宁王，又算的了什么？”

　　“看来宁王的一血是我们文圣拿的。”

　　“不是我们文曲星爱装逼，而是实力摆在那里。”

　　“……”

　　文圣可不想琴帝那样，随手一击，他可是发挥了不少力量啊，绝对不可能像琴帝那样，被宁王随手化解的。

　　事实上，也是如此。

　　文圣的实力毕竟是天星巅峰，宁涛自然不可能随手就能化解，但也不困难，他一掌向上，真气涌动，一道冲击波从掌心钻了出来，将这些文字全部给碾碎掉。

　　哗啦！

　　文字破碎，文圣的攻击被化解了。

　　文曲星种族顿时不说话了。

　　“也不过尔尔。”某个种族讥讽道。

　　“是啊，还说诗词可灭星球，也不过如此嘛。”又一个种族嘲讽。

　　琴帝哈哈一笑：“我说文圣啊，你的诗词可灭星球不顶用了啊？”

　　“我并没有出全力。”文圣淡淡的道，他的面色也是不太好看，原本他以为自己使出了三四层的力量，就能让宁涛难受一些，哪知道还是轻松的化解了。

　　不过相比较之下，比随手化解好多了吧。

　　“琴帝，你有什么资格笑话我？”文圣冷哼了一声，“别忘记了，你刚才的攻击是如何被化解的。”

　　琴帝很不悦，但也没再笑话文圣了。

　　“大家这样藏着掖着有意思么？”音王哼了一声，“众所周知，宁王的实力是天星之上，但却可以越级对敌，我们这些超越天星之上的，要是单打独斗，都未必是宁王的对手，别不承认，斗魂星球怎么覆灭的，想必大家都很清楚，不想重蹈斗魂星球的灭亡，那就尽全力，杀掉宁王，才是在我们证道，而不是藏着掖着。”

　　“你不是开口灭宁王么，你都说了这么多句了，也没见宁王有事情。”文圣讥讽道。

　　“哼！”音王不悦一哼，然后双手合十，深吸了一口气，直接就大喊了出来。

　　空气中在波动，在场的所有种族都是异常的难受，不过音王的攻击对象是宁涛，他们只是承受到了余波，但仅仅只是余波，也几乎让他们受内伤。

　　“音王的震破你五脏六腑的音吼功！”有人极为艰难的开口。

　　“而且他的实力还是天星巅峰，我们这些喽罗根本承受不了。”

　　“啊啊啊……”

　　这些种族不少多直接口吐白沫，音王的实力摆在那里，音吼功一发动，方圆十里都要遭难。

　　不过这些统治者，都纷纷使出了自己的招式，将这音吼功给防御了下来。

　　这个南北殿即便是黄金打造，也开始出现了裂痕，足以看的出来，这音吼功的威力。

　　这音吼功带着一股强大的波动，不仅是听到，就是微微张嘴，音吼功都能造成伤害。

　　所以，即便是一个耳聋，这音吼功一样有效。

　　宁涛则是真气护体，形成了一个强大的铠甲，并且用自己的真气，将身后的萧雅柔给护住了，连带简文将和其他种族。

　　只要在宁涛身后的种族，都会好受一些。

　　啪嚓！

　　真气铠甲开始破裂，一点一点的被这音吼功给侵蚀。

　　宁涛也不会这样坐以待毙，一拳凌空轰出，真气形成的巨大拳头朝着音王奔去，和这音吼功对峙了起来。

　　轰！

　　音王终于停止了吼叫，稍稍后退了几步。

　　宁涛也稍稍后退了几步。

　　“竟然可以承受住我的音吼功，你果然如传言一般，不过要和我们南魂凶星以及北斗七星一战，你还不够资格。”音王淡淡的开口。

　　“不够资格？”宁涛眉毛一挑，冷笑了一声：“我宁王何惧你们这群蝼蚁？”

　　“逞口舌之快！”琴帝微怒。

　　“你何来的勇气敢这样和我们说话？”销魂王冷声道。

　　“不见棺材不落泪，我来！”瞳王豁然站了起来。


第2307章 反吸收

　　只见瞳王双眼一瞪，那碧绿色的眼珠子，发出了碧绿光芒，就这么一瞬间，宁涛就感觉到了一股巨大的力量向自己这边过来，而且几乎是一瞬间的时间，根本来不及反应。

　　轰！

　　宁涛的双手双脚似乎被什么给禁锢了一样，而且这禁锢越来越紧。

　　“还是我们瞳王厉害，仅仅一瞪眼，宁王就被禁锢了。”瞳星种族得意道。

　　“那是，咱们瞳王双眼一瞪，宁王算个屁啊。”

　　“在我们牛逼的双眼之下，宁王欲罢不能。”

　　“……”

　　周围的种族只能静静的看着这瞳族装逼，没办法，因为现在宁王确实是被瞳王一瞪眼给束缚住了。

　　“瞳王果然好手段啊，就是不知道能束缚宁王多久。”琴帝说完这话，开始弹琴，一道道巨大的能量波动，都朝着宁涛这边过来。

　　“这种玩意儿还想禁锢我？”宁涛不屑一笑，运转真气，啪啦，这禁锢他的能量瞬间被摧毁掉了。

　　紧接着，他屈指一点，将琴帝那琴声带来的攻击，瞬间给化解掉了。

　　和这几个统治者过招了几回合，宁涛也算是明白了什么，这北斗七星和南魂凶星表面看起来如兄如弟，但实际上，各怀鬼胎，没有一个统治者愿意出全力。

　　不然的话，这些统治者要是出全力的话，他也不好应付，至少没这么轻松。

　　“我只是想找魂族，你确定要参与吗？”宁涛淡淡的问道，他可不想在这里和这北斗七星以及南魂凶星浪费时间，他只想找这个魂族，问一下关于天道星球的事情。

　　“你有和事情要找我？”魂帝一脸不屑的问道。

　　“哼！”宁涛手掌虚握，形成了一把光剑，瞬间斩出了数剑，无数道剑气斩从地面飞射了过去，地面上留下了无数道剑痕。

　　这一刻，琴帝的琴音，音王的吼叫，文圣的诗词等等，全部都发动了攻击，将这剑气斩给挡了下来，并且化解掉。

　　紧接着，一大波攻击朝着宁涛攻来。

　　宁涛不慌不忙，全部当下。

　　“魂帝，难道你不觉得自己该出力吗？”文圣微微皱眉，他们北斗七颗星球的统治者都动手了，就连销魂王也出出手了，可这个魂帝依旧没出手，这让他很是不爽。

　　人家宁王明明是找你的，你却在那吊儿郎当的坐着，几个意思啊？

　　魂帝这才不紧不慢的斩了起来，伸展了一下筋骨，一条锁链就出现在了他的手上。

　　“听说魂帝有勾魂的能耐，不知道真假。”销魂王似笑非笑的道。

　　“我这乃是天心勾魂锁，除了我之外，任何人触碰到它，体内的能量都会被吸收。”魂帝的语气中带着几分得意，“区区一个宁王，我还不放在眼里，既然你们要我出手，那我就不客气了。”

　　说罢，魂帝非常利索，锁链丢了出去，想要将宁涛给包围住。

　　宁涛可是见识过这锁链的厉害，他自然不会让魂帝得逞，欲要后退。

　　“禁锢！”可就在这时候，瞳王双眼一瞪，将宁涛的四肢给禁锢住了。

　　啪啦！

　　一个呼吸间，宁涛就将这个禁锢给破坏掉了，可仅仅只是一个呼吸，他就已经被魂帝的锁链给包裹住了，而这锁链格外的灵活，将宁涛四面八方都给锁死了。

　　锁链像蛇一样，不断的在移动中，形成了一个牢笼一般。

　　“还是我们魂族厉害啊，一出手，就将宁王完全给困住了。”魂族的十分得意。

　　“哼，想要从这锁链出来，几乎是不可能的事情，而且宁王体内的能量会不断的被吸收，直至枯竭。”

　　“这就是我们魂族魂帝的力量，什么诗词灭星球，双眼一瞪便可杀人，那都是瞎扯淡的事情。”

　　“……”

　　在魂族得意的时候，立马就有其他种族反驳了。

　　“我们文圣一首诗词没将宁王击杀，那是因为文圣没有出全力。”说这话的显然是文曲星种族的。

　　“哼，宁王再强，莫非还能和我们武王比肉身强硬不成？”武曲星的种族冷哼道。

　　“如果我们琴帝出全力，瞬间秒杀宁王！”琴魔星的种族不甘示弱的道。

　　“还你们没出全力，我们魂帝就出全力了？”魂族立马就说道。

　　“你们魂帝能如此轻易的将宁王困住，这还得归功于我们瞳王！”瞳族的哼道。

　　在他们争论的时候，宁涛身在这锁链之中，他能感觉到自己体内的真气正在被这锁链，一点一点的吸收掉，根本阻止不了。

　　这时候，锁链一头像蛇一样伸了出来，目的地竟然是宁涛的体内。

　　“这是想要进入我的体内，将小白给夺走么？”宁涛冷冷的开口，不过他和小白是一体的，根本无需担心被夺走的问题。

　　就在此时，这锁链速度加快，直接朝着宁涛的胸口位置移动。

　　在即将进入体内的时候，宁涛一手将这锁链给抓住了，而他体内的真气不断的向手臂移动去，这锁链开始吸收他的真气了，而且速度更快了。

　　“这种吸收方法，估计不用五分钟，我的真气就被吸收的一干二净了。”宁涛微微蹙眉，他想要松掉这锁链，发现自己已经被吸在了上面，根本无法分开。

　　“既然你可以吸收，不代表我不能吸收！”宁涛冷哼了一声，他的手掌出现了一个黑色的漩涡，这是吞噬星空，一般只有用来吞噬星球，但此刻被宁涛用来吞噬这魂帝的锁链。

　　不到五秒钟的时间，锁链上的真气全部倒退了回来，回到了宁涛的体内，不仅如此，这锁链之中隐含的可不是只有他的真气，还有其他能量。

　　魂帝拿着这锁链可是对战过不少强者，多多少少都有吸收到一些，这锁链里面恐怕隐藏着庞大的能量。

　　“哼，这能量就都便宜我吧！”宁涛冷笑了一声，开始使劲的吸收，各种各样的能量钻入他的体内，但在进入气海之后，全部被转换成了真气，为己所用。

　　不过在吸收的过程中，宁涛却发现了一点意外，那就是有一股极为强大的能量，这能量强大的可怕，让他十分的不解，这是什么能量？


第2308章 仙力

　　这股能量让宁涛感到十分的奇特，因为这股能量极为庞大，从他的身体经过，似乎滋养了浑身一般。

　　“这股能量比真气还要强大。”宁涛有些吃惊，在宇宙中，比真气强大的能量还是有的，比如斗魂星球的斗魂之力。

　　不过斗魂之力虽然强大，但用途却很窄，不像真气，用途非常的广，而这他现在所吸收的这能量似乎用途更广。

　　有这样庞大的能量，宁涛自然也不会矫情，全部吸收了便是。

　　他加快了吸收的速度，不得不说，这魂帝的锁链中，确实是隐藏了太多的能量了。

　　魂帝毕竟是魂帝，经历了不知道多少场战争，关键是这锁链恐怕不是魂帝一个人在使用，而是前任好几代的魂帝都在使用，不然的话，也不可能积累了这么多的能量。

　　仿佛源源不断！

　　这些能量在进入气海之后，全部转换成了真气，毕竟宁涛现在是以真气为主，刚才那股庞大的能量也不例外，在进行吸收和转换的过程，宁涛隐隐有突破的迹象了。

　　“看来我这是要突破啊。”宁涛面色一喜，如果是天星之上的实力，面对这南魂凶星和北斗七星的统治者，肯定需要火麒麟的帮助，但要是突破的话，那就完全不需要了。

　　“主人，这是仙力！”在宁涛体内的虚无世界中，传来了火麒麟的声音。

　　“什么仙力？”宁涛不明白。

　　“所谓的仙力，是上古星球公用的能量。”火麒麟解释道：“不过这仙力比起主人自身的能量，根本不算什么。”

　　顿了顿，火麒麟又嘿嘿笑道：“不过目前的话，比主人体内的真气要强大一些。”

　　“你是说上古星球，公用的能量是仙力？”宁涛有些惊讶，至于火麒麟的先扬后抑，他直接忽略了，这仙力绝对比自己体内的真气要强大不少。

　　“嗯，宇宙中上百亿星球，上百亿种族，随着万年，甚至更久的时间，会将自己的能量提升一个等级，那就是仙力，每一个种族都可以。”火麒麟说道。

　　“提升一个等级。”宁涛面色惊异。

　　“就好比如现在，如果一个拥有仙力的天星之上，可以轻松对付这南魂凶星和北斗七星的统治者。”火麒麟举例说道。

　　宁涛翻了翻白眼，自己目前是不行的，他想要对付这南魂凶星和北斗七星，还得依靠火麒麟，不过现在这锁链中却有着无穷无尽的力量，隐隐让他突破。

　　如果可以突破的话，那根本就不需要火麒麟的帮助了，他一人足矣。

　　至于如何将真气提升为了仙力，宁涛暂时不去想，从火麒麟的话中，就可以知道，这并非简单之事，等时候再问问关于仙力的事情。

　　正在外面用锁链困住宁涛的魂帝，忽然感觉有些不对劲，但哪里不对劲他又说不上，就是有一种不祥的预感。

　　看了一眼锁链中的宁涛，想了想，魂帝打算先将锁链收回再说，结果在他要抽回来的时候，却是发生了意外，锁链竟然被宁涛给牢牢抓住了。

　　“这……”魂帝不理解。

　　“魂帝，发生什么事情了吗？”销魂王看到魂帝的面色有些不对，于是就开口问道。

　　“没事。”魂帝摇摇头，他希望只是自己的错觉。

　　“现在宁王已经被我们困住了，不做点什么吗？”琴帝说道。

　　“宁王已经是待宰的羔羊，我用一首诗词，就能将他给灭掉了。”文圣信心满满地说道。

　　瞳王哼了一声：“如果没有我的出手，魂帝也无法如愿的将宁王给困住。”

　　“魂帝，你这锁链有吸收能量的功能吧？”武帝看向了魂帝。

　　魂帝很得意的道：“那是自然，这锁链乃是我们魂族呆呆帝王相传，已经有上万年的历史了，经历了不少知道多少战争，上千年前，我们魂族的老祖还用着锁链，和上古星球一战呢。”

　　“装逼也不打草稿。”文圣见不得别人装逼，冷哼了一声。

　　魂帝也没有解释什么，当年和上古星球的一战，那是他们魂族的秘密，现在说不过是装个逼而已，具体的，他也不可能说出来。

　　不过看着锁链中的宁涛，他还是觉得有些不对劲，锁链现在又抽不回来，他沉吟了一下，于是就对其他统治者道：“各位，出手吧，趁着宁王现在被我困住锁链中，将他击杀在其中，那是最好不过了。”

　　“不对啊，魂帝。”销魂王却是声音惊异的道：“按理说，你应该先抽取宁王体内的生物，然后才会让我们出手的吧？”

　　“我什么时候说过，宁王的体内有什么生物？”魂帝哼道。

　　销魂王也就不再多说什么了，他也觉得有些不对劲，不过魂帝也确实是没说过，宁王的身体里有什么。

　　“这宁王在我们魂帝的锁链之中，果然被困在了里面，现在只有等死了。”魂族得意地说道。

　　“切，我们琴帝要出手了，宁王必死无疑。”琴魔星的种族开口道。

　　“我们文曲星也要出手了，一首诗便能将宁涛扼杀在锁链之中。”

　　“我们武曲星也要出手了，让宁王知道肉身的强韧。”

　　“哼，我们音王一出声，宁王就得死，你们刚才也不是没有感受到这吼叫声厉害。”

　　“我们破坏王也要出手……”

　　各个种族都是说着自己的统治者有多牛逼多牛逼，不肯相让。

　　简文将的神情很复杂，和宁涛做了一会儿的朋友，现在也只能眼睁睁的看着宁王被几个统治者给杀死，尤其是其中一个还有自己星球的文圣。

　　“啊，朋友，对不起了。”简文将也只能在心中说对不起了。

　　一旁的萧雅柔看到宁涛的样子，美眸中也是有些奇特，不过自始至终她倒是不怎么担心，因为她对宁涛有信心。

　　而且宁涛也不是什么莽夫，如果没有一定的把握，是不可能会来此的，而且到现在为止，火麒麟也没出现，所以萧雅柔更不会担心了。

　　也就是在这个时候，琴帝和文圣等统治者，都纷纷出手了，琴音、诗词、瞳术、吼叫等等攻击，一一朝着宁涛攻去。


第2309章 突破

　　困住宁涛锁链的周身出现了大量的真气，这真气十分的庞大，直接将琴帝、文圣等等攻击，全部挡了下来。

　　“竟然可以挡住我们的攻击！”琴帝微微皱眉。

　　“哼，他也支撑不了多久，魂帝的锁链可是能将他体内的能量全部吸收，现在用耗费那么多能量来挡住我们的攻击，这宁王已经废了。”瞳王淡淡地说道。

　　“瞳王，你能看看宁王的体内吗？”魂帝问道。

　　“需要看？”瞳王撇了撇嘴。

　　“我想看看，这个宁王还有多少能量。”魂帝笑道。

　　“行。”瞳王盯向了锁链中的宁涛，他的双眼发着碧绿的光芒。

　　“奇怪，这是怎么一回事？”瞳王看到宁涛的体内，也是有些奇怪。

　　“怎么回事？”魂帝赶紧问道。

　　“他体内的能量还非常的庞大，而且不断的有气流往他体内涌去，看起来根本不像是被吸收啊。”瞳王不可思议的道。

　　“怎么可能？”魂帝惊声道。

　　“魂帝，你这锁链不会对宁王没有效果的吧？”琴帝的语气中有些讥讽的味道。

　　“不可能！”魂帝立马反驳，“我这锁链可是一代又一代相传，就是上古星球的强者，都会被我这锁链所吸收，更别说区区一个天星之上的宁王。”

　　“那这宁王的体内还是有很庞大的真气，你该如何解释？”瞳王哼道。

　　“那就说明他比较另类，体内能量是常人的好几倍，不过即便如此，被吸收到枯竭，不过是时间问题。”魂帝可不会将锁链的异常说出来，毕竟那样有些太丢人了。

　　“最好如此。”瞳王哼了一声，然后继续观察宁涛的体内，可越观察，他越觉得不对劲，因为宁涛体内的能量似乎在不断的壮大，哪里有被吸收的迹象啊。

　　轰！

　　就在这时，宁涛的身体里像是爆炸了一样，周身的庞大真气，一下子就都回到了他的身体里。

　　“突破了。”宁涛轻吐了一口气，他没想到这魂帝的锁链竟然能帮助自己突破到天星巅峰，这可是意外之喜啊。

　　天星巅峰的他，完全可以碾压这南魂凶星和北斗七星的统治者了，因为他能感觉到自己体内庞大的气海，竟然足足增大了好几倍。

　　而且，他感觉自己的力量足足比天星之上也强大了好几倍。

　　“这就是天星巅峰！”宁涛有些跃跃欲试。

　　“怎么回事？”琴帝有一种不安的感觉。

　　“宁王的体内好像爆炸了。”文圣惊异道。

　　“他……他的体内……能量竟然增大了好几倍！”瞳王难以置信的开口。

　　“嗯？”魂帝有些怔住了，这不被自己吸收，反倒增大，这不科学啊。

　　“直接动手吧。”销魂王淡淡地说道：“我们南魂凶星和北斗七星加在一起，还杀不了一个宁王？只是你们都不肯出全力罢了。”

　　“也罢，看我一曲！”琴帝抚琴，强大的能量波朝着锁链中的宁涛而去。

　　文圣也做诗词一手，每一个字都比之前的要大不少，威力也更加的大。

　　音王张口便吼，声音比之前的还要大声，在场除了统治者之外，那些种族都是异常的难受，不过萧雅柔和简文将倒是一点事情都没有，因为宁涛已经用真气护住了他们。

　　瞳王那碧绿的眼珠子开始泛红，两道激光从他的眼中发射了出来。

　　销魂王……

　　南魂凶星和北斗七星全部都出手了，而且他们所使出来的招式，比之前要强大不少，显然都肯出力了。

　　“琴帝的这一首曲子，可是他最强大的曲子之一啊。”琴魔星的种族惊叹道。

　　“文圣这首诗词也是他较强的诗词之一。”文曲星的种族也跟着道。

　　“音王的声音比之前更大声了，不过我们也要受罪了。”音星的种族有些难受道。

　　“你们音王太不考虑我们了。”

　　“咱们还是赶紧后退吧。”

　　这些种族都迅速后退，这才好受了一些，毕竟只是余波，音王的主要攻击还市在宁涛的身上。

　　没有离开的，也就只有萧雅柔和简文将了。

　　“文圣这首诗词，可灭天可灭地，不知道宁涛能否承受？”简文将不忘装逼的同时，还担心着宁涛。

　　“放心吧，他不会有事的。”萧雅柔却是一点都不担心，她修炼过飘渺一族的真气，所以宁涛此时的表现，她很清楚是什么，这就是突破的迹象啊。

　　虽然不明白宁涛是怎么突破的，而且距离上次突破也没过去多久，但这确确实实是突破的迹象。

　　这升级简直跟坐电梯似的。

　　要知道，拓跋宗平从天星之上突破到天星巅峰，足足用了百年，关键还不是真正的突破，属于伪突破，所用的能量都需要生命作为代价。

　　可瞧瞧宁涛，不到半个月的时间，从天星之上，那就已经突破到天星巅峰了，这简直是妖孽的存在啊。

　　正因为萧雅柔甚至升级的困难，所以她才会惊叹宁涛的升级速度。

　　“不愧是我的男人。”萧雅柔嘻嘻一笑。

　　看着这些统治者的攻击，宁涛嘴角微微一扬，还噙着一丝不屑的笑意，他的手此时还是抓着这锁链，这锁链已经被他吸收的一干二净了，里面没有任何的能量存在。

　　不过即便如此，这锁链依旧想要从宁涛的体内吸收真气，只可惜，这锁链根本吸收不走。

　　宁涛将锁链王侯一扯，这锁链形成的牢笼，瞬间就被瓦解掉了，成了笔直状态，一头由魂帝握着。

　　“你竟然可以从我的锁链牢笼中逃出，而且你握着锁链难道一点事情都没有吗？”魂帝十分震惊，仿佛看到了不可能看到的事情。

　　“区区一个锁链还想困住我？”宁涛不屑一笑，然后一拳向前打去。

　　轰！

　　一股巨大的真气，将琴帝和文圣等人的攻击，全部给化解掉了，真气的余波，还将他的衣衫和头发给飘扬了起来。

　　“这……”琴帝和文圣等人都是一脸不可思议。

　　他们的攻击竟然这么轻松的就被化解了？

　　“接下来，轮到我攻击了！”


第2310章 碾压的力量

　　“接下来，轮到我攻击了！”宁涛将琴帝和文圣等人的攻击都化解之后，咧嘴的一笑，然后朝前走去，速度不快，但也不慢，显得不慌不忙。

　　“轮到你攻击？”琴帝讥嘲道：“凭你区区一个天星之上的菜鸟，也想和我们这么多天星巅峰的强者对战？”

　　“真是马不知脸长，就这点实力，还痴心妄想攻击，你现在最好的选择，那就是想着如何逃跑。”武王不屑道。

　　“不要我还没出诗词，你就已经被杀了。”文圣冷笑道。

　　“如果不是我们没有出全力，他还真以为能凭一己之力，将我们打败呢。”音王嘲讽道。

　　有了这些统治者的嘲讽，自然也少不了这些种族的嘲讽。

　　“也不知道哪里来的勇气，真以为从魂帝的锁链牢笼里逃脱出来，就自以为牛逼的不行？”

　　“看来他从斗魂星球哪里，得到了很大的勇气啊。”

　　“我要是他，估计想的就是逃跑了，面对九大天星巅峰的统治者，他如何能一战？”

　　“从他出现在这聚会上，就注定要死在这聚会上了。”

　　“……”

　　一道道冷嘲热讽飞起，可以说，这南魂凶星和北斗七星的种族，都对宁涛感到十分的不屑，也认为宁涛是必死的。

　　“你们知道什么是碾压吗？”宁涛一边缓慢的行走，一边不紧不慢的开口问道。

　　“呵呵，碾压？”琴帝冷笑道：“待会你就会知道，被我们碾压的节奏。”

　　说完，琴帝抚琴，琴波在空气中波动了起来。

　　“垃圾！”宁涛随手一挥，那就将琴帝的琴波给化解掉了，并且一拳打了过去，没有任何的花俏，而且速度也不快。

　　砰！

　　“呃……”原本不屑的琴帝，再次抚琴，可是却被能阻挡住宁涛这没有任何花俏的一拳。

　　琴帝整个身躯倒飞了出去，直接装在了后面的墙壁上，这黄金打造的墙壁，硬生生的凹进了一个人影。

　　这一刻，原本嘲讽声飞起的南北殿，顿时鸦雀无声，每个种族都是目瞪口呆，不敢置信。

　　琴帝竟然被一拳给打飞了，这可是天星巅峰的实力啊，难道说天星巅峰的实力，在宁王面前，根本不堪一击？

　　“死了？”文圣怔怔的看着琴帝，发现琴帝竟然没有了生命迹象，也就是说，琴帝被宁王一拳给打死了。

　　“文圣，你是说，琴帝死了？”音王沉声问道。

　　“我感应不到琴帝的生命迹象了。”文圣不可置信的道。

　　“怎么可能？”瞳王立马用自己的双眼去看琴帝，这一看，他的身躯不由的一颤。

　　“瞳王，怎么样？”音王急急的问道。

　　过了好一会儿，瞳王才开口：“死了，体内的所有器官全部破碎！”

　　这声音落下，所有统治者都沉默了，所有种族都不由的恐惧了起来，琴魔星的种族更是悲伤、恐惧、愤怒等等情绪。

　　“琴帝竟然被一拳打死了！”销魂王猛的看向了宁涛，看着这个脸色无比平静的年轻人，他有些不敢相信，一拳竟然将琴帝给杀死了。

　　“各位，看来，我们得出全力了，不然琴帝就是我们的下场！”魂帝面色凝重的开口道。

　　余下的八个统治者，都是无比凝重的看着宁涛，现在没人再想刚才那样，有恃无恐了。

　　“出全力？”宁涛冷笑了一声，“凭你们这群蝼蚁？”

　　话音落下，宁涛又是一拳，这回打向的是音王。

　　“吼！”音王大吼，近乎是用尽了全力。

　　可是……

　　砰！

　　“啊！”

　　这吼叫声，没能给宁涛带来任何的伤害，反而被宁涛一拳给打飞了，音王的惨叫也是响彻天际。

　　音王的下场和琴帝一样，撞在了黄金打造的墙壁上，这坚硬的墙壁，也被刻印出了人影。

　　死了！

　　文圣等统治者，都是呼吸不由的急促了起来，音王竟然如此轻松的被击杀了。

　　如果说琴帝被击杀，可能是轻敌，可音王呢？这可是用尽了全力啊。

　　“千古名诗一首！”文圣用尽全力，一首千古诗词出现，每一个字都是巨大无比，漫天遍野的诗词，几乎让人喘不过气来。

　　“破！”宁涛一拳朝上。

　　啪啦！

　　这些带着巨大能量的文字，瞬间破碎。

　　“呃……”文圣吐出了一口鲜血，向后退了几步。

　　“看在简文将的面子上，我不杀你。”宁涛瞥了一眼文圣，然后一拳打向了瞳王。

　　“激光……”瞳王的瞳孔中发射出了两道红色激光，可是这激光被宁涛硬生生的用拳头给挡了回去，并且一拳打在了瞳王的胸口上。

　　砰！

　　胸口直接凹了进去，背面凸出，整个人撞在了墙壁上，和琴帝音王同等下场，死了。

　　宁涛一共出了四拳，死了三个，这让余下的统治者都是面色苍白，眼中泛着恐惧。

　　“你……你不是要找魂帝吗，我们不阻拦便是。”贪狼王赶紧说道。

　　“是啊，这跟我们无关，我们绝对不阻拦。”破坏王也跟着道。

　　魂帝听到他们的话，也是面色苍白至极，这群狗日的，竟然想独善其身。

　　“已经迟了。”宁涛又一出拳。

　　“我跟你拼了！”贪狼王怒吼了一声，发出自己最强的招式。

　　但没有任何的卵用。

　　被宁涛一拳给打飞了，直接挂掉。

　　“让你见识一下，我武曲星的厉害！”武王双拳拍打着自己的胸口，武曲星的肉体极为强硬，堪称宇宙第一强硬的肉体。

　　“哼！”宁涛一拳打了过去。

　　砰！

　　这一拳就好像打在了强硬的金属铁板上一样，而武王也因为这一拳，整个人向后倒飞了出去，撞在了墙壁上，黄金打造的墙壁直接凹了进去。

　　不过武王并没有死，他拍了拍自己的胸口，嘿嘿一笑：“你的拳头对我没用。”

　　“一起上啊，宁王不会放过我们的！”魂帝大喝了一声，他必须联合其他统治者，这样才有机会打败宁王。

　　其他统治者也是十分清楚，他们根本没有选择的余地，只能和宁王一战，这一战，不是宁王死，就是他们亡。


第2311章 魂帝的实力

　　于是，随着魂帝的声音落下，其他统治者纷纷开始攻击，这一回，他们是没有再留余力了，而是使出了自己全部的力量。

　　可是这些攻击，在宁涛的面前，却是不值一提，只见他徒手一抓，空间中出现了抓痕。

　　啪啦！

　　空间似乎被撕裂了一样，瞬间就将这些统治者的所有攻击，全部都化解掉了。

　　魂帝等人看到他们全力的一击，竟然被宁涛轻松的化解，面色都是一沉，实力真的相差这么大吗？

　　而在场的种族们，都是面色苍白。

　　“宁王的实力，怎么会如此之强？”

　　“南魂凶星加上北斗七星，竟然还不是他一个人的对手。”

　　“我们一起上啊！”

　　“我们上有用么？”

　　“是啊，连咱们的统治者，都被他一拳干死，何况我们这些蝼蚁般的实力。”

　　“为自己的种族奋斗！”

　　“……”

　　有不少种族都冲了上去，对着宁涛攻击。

　　宁涛看都没看这些种族一眼，只是轻轻一捏真气，一股巨大的能量在他的背后震开，轰的一声，将所有出手的种族全部给震回去了。

　　“啊……”

　　顿时惨叫连连。

　　自始至终，宁涛都没有回过头，而是朝着魂帝等人走去，简简单单的就是一拳，没有任何的法术。

　　砰！

　　就这样简单的一拳，可那些统治者就是躲闪不得，破坏王就这样被宁涛一拳给打飞了。

　　“破坏王！”破军星的种族都是竭斯底里的吼着，声音中无比的悲伤和愤怒，但却是无能为力，因为宁涛太过强大了。

　　仅仅有一会儿的功夫，只剩下南魂凶星的魂帝和销魂王，以及北斗七星的文圣和武王，其他统治者都已经死了。

　　文圣是因为宁涛放过了他，毕竟他之前和简文将说过，不懂文曲星的，至于武王，这家伙的肉身还真不是一般的硬，竟然将宁涛的一拳给康副会长下来了，而且还没有什么事情。

　　“宁王，你怎敢杀人？”销魂王睚眦欲裂，作为南魂凶星之一的销魂星统治者，他一直都是高高在上，就是那些天星等级的星球，都不敢招惹他们这些凶星。

　　可此时此刻，南魂凶星和北斗七星的所有统治者加在一起，竟然还对付不了一个宁王。

　　这是魂帝无法接受的，也是无法容忍的。

　　在他这般想的时候，宁涛的拳头已经飞来了。

　　“不！”销魂王使出了自己最强的防御招式。

　　啪啦！

　　这防御被打破，拳头未停止。

　　砰！

　　“呃……”销魂王惨叫了一声，被宁涛这一拳给干飞了，又给那黄金墙壁，添加了一员。

　　剩下的就是武王和魂帝，以及文圣了，因为宁涛之前说过他不动文圣，所以文圣就没有打算在出手了，他的神情很复杂，自己竟然因为一个种族得救了。

　　“来啊，宁王，我看你怎么杀我！”武王占着自己肉身强硬，以为宁涛奈何不了自己，于是就一拳轰了出去，和宁涛对拳。

　　“愚蠢！”宁涛亦是一拳迎了上去，只是这一次，他是用尽了全力。

　　砰！

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　一道撕心裂肺的惨叫响起，却是武王的手臂向后移位了，手臂中的骨骼也破碎了。

　　“怎么可能？”武王不敢相信，他的肉身乃是宇宙第一，怎么可能会被宁涛一拳给干翻了。

　　宁涛又是挥出了一拳，打在了武王的胸口上，胸口直接就凹了进去，武王如炮弹一样，飞了出去，撞在了黄金墙壁上，直接凹进去了。

　　“武王！”武曲星的种族都是悲痛万分，他们很想报仇，但无奈宁涛的力量太强大了，他们根本拿不出报仇的勇气。

　　“只有你了。”宁涛看向了魂帝，淡淡的开口。

　　“宁王啊宁王，我还真是小瞧你了。”魂帝咬牙切齿，“刚才你应该将我锁链中的所有能量都给吸收了，并且突破到了天星巅峰。”

　　“你猜对了。”宁涛淡然一笑，“说实话，我还得感谢你，不然的话，我绝不会这么快突破天星巅峰的。”

　　“你以为你是天星巅峰，就能无敌了吗？”魂帝冷笑道：“我们魂族，曾经还和上古星球战斗过，何惧你一个宁王？”

　　话音落下，魂帝挥起锁链，在半空中旋转了起来，就在这个时候，无数条锁链径直射下，直接就钻入了地面，形成了一个新的牢笼，将宁涛再次困住。

　　“天心笼！”魂帝大喝了一声。

　　这钻入地面的锁链，开始旋转了起来。

　　“哼哼，我这天心笼，就是上古种族想要逃脱，都得花费一些力量，更别说是你了。”魂帝得意道：“接下来，就你在这天心笼着，身上的能量全部被吸收吧，另外你体内的生物，也将归我魂族所有！”

　　宁涛不屑的一笑，一拳轰响了这天心笼。

　　滋滋滋……

　　宁涛被这锁链的能量给震了回来，仅仅一瞬间的功夫，他的真气竟然被吸收了不少。

　　“看来这天心笼有些麻烦。”宁涛微微蹙眉，对于魂帝还有这一招，他也没有感到意外，毕竟魂族和上古星球对战过，肯定没有那么好对付的。

　　而且，现在这天心笼已经开始吸收他的真气了，速度相当的快，按照这个速度，两分钟的时间，他体内的真气，将都会被吸收的一干二净。

　　宁涛也开始用法术破坏这天心笼，结果发现自己所凝结出来的法术攻击，都被这天心笼给吸收掉了，看来这免疫法术攻击啊。

　　“没用的宁王，凭你现在的实力，是逃脱不出这天心笼的。”魂帝哈哈大笑了起来。

　　而魂星的种族，那都是满脸的兴奋啊。

　　“宁王必死无疑！”

　　“哈哈，最终还是要被我们魂帝制裁啊。”

　　“传言这天心笼连上古种族都很难破坏，更别说是宁王了。”

　　“上古种族破坏的掉，只不过需要耗费不少力气。”

　　“哼哼，他宁王能和上古种族相提并论？”

　　“不是说这个宁王很有可能是神族，或者是战神圣族的后代么？”

　　“切，那不过是有可能而已。”

　　“……”


第2312章 小白的秘密

　　这些种族看到宁涛被困，也都是兴奋无比，当然，也有些种族还是悲痛之中，而且部分的种族也不认为魂帝可以困住宁王。

　　“看来，也只能如此了。”宁涛轻哼了一声，本来他以为自己独自一人，就可以干掉这南魂凶星和北斗七星，倒是没想到这个魂帝还有这一招。

　　“火麒麟，破坏掉这天心笼！”宁涛直接将火麒麟给释放了出来。

　　“吼！”火麒麟一吼，这天心笼直接就被破坏掉了。

　　“上古凶兽，火麒麟！”魂帝的瞳孔一缩。

　　这天心笼虽然强大，但从外部破坏的话，却是比内部轻松太多了，天星巅峰实力的火麒麟，可以说是轻而易举的破坏掉了这天心笼。

　　趁着魂帝惊呆的时候，宁涛徒手一抓，直接就扣住了魂帝的脖颈，他的目的不是要杀掉魂帝，而是从魂帝这里得知一些关于小白的事情。

　　宁涛用一种束缚之术，将魂帝给束缚住，然后交给了州长。

　　“多谢宁王不杀之恩。”文圣面色复杂，不过还是感激了一句。

　　“不必感谢，要谢你就谢简文将。”宁涛淡淡地说道。

　　文圣看了一眼简文将，然后对宁涛道：“宁王你放心，我一定会好好感谢简文将的，回到文曲星之后，我会将他收为我的关门弟子！”

　　简文将听到这话，也是激动的跳了起来：“文圣，真的要收我为关门弟子？”

　　“这次多亏了你，我才能活下来，你是功臣。”文圣笑着道。

　　“多谢文圣……啊不对，师父！”简文将激动的跪拜了几下。

　　“我还有事情，就先走了。”宁涛也没有多逗留，带着萧雅柔，直接就离开了这南北殿。

　　宁涛走后，南魂凶星的种族和北斗七星的种族，开始给自己的统治者收尸了。

　　“文将啊，宁王的实力很强，你尽量和他保持友好关系。”文圣低声叮嘱道。

　　“明白。”简文将点头，不过心头却是苦笑，哎，之前和宁涛交朋友的时候，谁能想到他会是宁王啊。

　　……

　　南北殿所发生的事情，马上就传达宇宙了，这么重要的事情，是肯定瞒不住的。

　　宇宙中无数种族都是目瞪口呆，无法置信。

　　要知道，南魂凶星和北斗七星，那可是比天星等级的星球还要强大啊，没想到竟然全部败在了宁王的手上，简直恐怖如斯。

　　“宁王怎能如此强大？”

　　“打败斗魂星球，有火麒麟的帮忙，这回对战南魂凶星和北斗七星，是否也以后火麒麟帮忙？”

　　“新闻上说了，有火麒麟帮忙，不过火麒麟是在最后一刻才出现的。”

　　“谁知道呢，指不定就是靠火麒麟帮忙的，不然的话，南魂凶星和北斗七星，怎么可能会败给宁王？”

　　“确实如此，这南魂凶星和北斗七星可是太强大了啊，宁王不过是天星之上，绝不可能是对手的。”

　　“看来这一战有猫腻啊，估计火麒麟帮了大忙。”

　　“可是新闻上也说了，宁王好像是突破到了天星巅峰！”

　　“这又突破了？”

　　“……”

　　可以说，一时之间，宇宙中很多种族都在看新闻，但看到这条新闻，内心不知道有多么的震惊。

　　外界的言论，宁涛自然是不知道的，他此刻正在南北星球的一家客栈里，在他面前的正是魂帝，此时的魂帝也是狼狈不堪，被宁涛束缚着。

　　“宁王，你这是要羞辱我吗？”魂帝怒吼道：“如果不是火麒麟的出现，我定能将你打败。”

　　“别逼逼那些了。”宁涛淡淡的开口：“我也不是羞辱你，我只是想问你几个问题。”

　　顿了顿，宁涛又补充了一句：“如果你的回答，让我满意的话，我或许会放过你。”

　　“什么问题？”魂帝咬牙切齿地说道。

　　“你知道天道星球吗？”宁涛开口问道。

　　魂帝的身躯一颤，有些不可思议的看着宁涛：“你不知道天道星球？”

　　“是我问你，还是你问我？”宁涛微微皱眉。

　　“你想知道天道星球，呵呵，我可以告诉你。”魂帝忽然笑了出来，“这个天道星球，乃是上古星球之一，实力极强，这天道星球之所以会灭亡，因为太过强大了，神不允许的存在，灭天道的一战中，我的祖先也有参与过那一战，刚好被记录了下来。”

　　“说说那一战的事情。”宁涛的呼吸有些急促了起来，这一次，他终于可以知道小白故乡是怎么一回事了。

　　“你可知道战神圣族？”魂帝问道。

　　“就是那个想要战胜神族的圣族？”宁涛对于圣族还是颇为了解，“传言这个圣族是因为和神族一战，才有了战神的称号，不过最终还是失败了。”

　　“呸！”魂帝呸了一声，“这不过是圣族自己瞎编的，就凭他们还想和神族一战，简直痴心妄想。”

　　“看来你知道的不少啊？”宁涛觉得自己抓来魂帝，是真的抓对了。

　　“我只不过是看了祖先的记录笔记而已，这笔记只有成为魂帝才有资格看。”魂帝哼道：“毕竟那是千年前的事情，我们魂族的寿命可没有那么长。”

　　宁涛吸了一口气：“说说千年前的那一战吧。”

　　魂帝到也很干脆，或许也是为了活命，他将当年的天道星球如何被毁灭的一战，一五一十的说了出来。

　　宁涛听后也是震惊了，圣族并非是战神，而是毁灭天道星球的主要凶兽，而当年魂族也有出手帮忙，这样的联手下，将天道星球给毁灭了。

　　只是后来，圣族将这一战，编成了是对战神族，也因为这一战，没多久之后，圣族就被神族给灭掉了。

　　不过这还无法证明是否是真的，毕竟神族一直都只是传说的存在，具体有没有，还另当别论。

　　而且魂帝的话，也未必会是真的。

　　天知道这个家伙会不会对自己撒谎，或者是少说了什么。

　　不过最让宁涛在意的竟然天道种族，这所谓的天道种族，竟然是寄生一族，也就是说，天道星球的种族，都是寄生在其他种族身上！


第2313章 朱雀的踪迹

　　宁涛一直以为，小白是天道星球创造出来的一个高科技产品，没想到并非如此，而是小白是天道的其中一个种族。

　　这就是一个寄生的星球，通过寄生来壮大自己的星球。

　　不过天道一族属于寄生种族，这也未必是真的，之前也说了，魂帝的话未必可以全信。

　　“小白，这魂帝所说的是真的吗？”宁涛忍不住问小白了。

　　“是的。”小白这回倒是回答了。

　　宁涛吸了一口气，魂帝所说的竟然是真的，也就是说，天道星球上，全是寄生一族！

　　“小白，那你们是怎么被灭掉的？”宁涛不由的问道，竟然都是寄生一族的，应该很难被消灭的吧？

　　“你的权限未到。”小白冷冰冰的道。

　　这回答，让宁涛有些无奈，自己目前的实力，怎么说也可以横扫宇宙了，竟然还没到权限，有点郁闷啊。

　　可能是现在的实力，和上古星球比起来，或许真的差的远。

　　又问了魂帝几个问题，魂帝也很老实的回答，不过也没什么帮助，毕竟这都是千年前的事情了，那笔记上记录的也不可能那么详细。

　　“可以放我离开了吧？”魂帝咬牙道。

　　“你别忘记了，我也属于天道一脉。”宁涛冷哼了一声，他并没有履行自己对魂帝的诺言，放过魂帝，而是直接将魂帝扼杀在这帝盟号中。

　　直到死的那一刻，魂帝都是瞪大着眼珠子。

　　将魂帝的尸体处理掉之后，宁涛就开始关注朱雀的动向了，根据火麒麟所说，这朱雀所在的位置，就是在这南北星球上。

　　只不过南北星球十分的大，火麒麟也无法给一个具体的位置，宁涛要找到这朱雀也是有点困难的。

　　不过宁涛也不着急，或许一个星球很大，但对于宁涛来说，如一粒尘罢了，和整个宇宙想必，一颗星球渺小的半死。

　　在南北星球待了几天，这几天，宁涛都在搜寻朱雀的位置，他是直接坐在火麒麟的悲伤，然后寻找朱雀的位置。

　　火麒麟的速度可不慢啊，瞬间就是百米的距离，比宁涛的瞬间移动还要给力。

　　而宁涛乘坐火麒麟的照片也被鼻族给拍摄下来了，并且传到了宇宙中去了。

　　无数种族看到宁涛乘坐上古凶兽，也是羡慕嫉妒恨啊。

　　“想不到上古凶兽沦为交通工具，可悲啊。”

　　“能活到宁王这样，人生也是快哉啊。”

　　“实力强，又有上古凶兽给自己乘坐，还有好几个美女相伴，简直酸爽。”

　　“宁王这几日一直乘坐火麒麟，好像在寻找着什么。”

　　“说起来，这南北星球也是有点奇怪，传言每隔一百年，就会惊天地泣鬼神，有一股强大的能量在南北星球上爆发。”

　　“或许这不是传说，宁王就是冲着这个而去的。”

　　“传说南北星球上有上古凶兽，这个宁王恐怕就是想要寻找这上古凶兽！”

　　“……”

　　很多比较强大的种族，听到宁王在南北星球上寻找着什么，都是十分的心动，但想到宁王的实力，也是有些忌惮，毕竟这可是连南魂凶星和北斗七星，都能全部击败的强者啊。

　　而且身边还有一个上古凶兽火麒麟。

　　但南北星球上现在失去了南魂凶星和北斗七星的守护，这就引来了很多种族的觊觎。

　　于是乎，就有很多星球开始联合起来了，这些星球要么是天星实力，要么就是天星之上的实力，可以说，都是宇宙中强大的种族。

　　这回一共有三十个天星巅峰的强者，和一百个天星之上的实力，然后涌向了南北星球。

　　也就是在这一天，南北星球的天气开始变化了，电闪雷鸣，乌云密布，传言似乎是真的。

　　“在南北星球上，果然有庞大的能量爆发啊！”某个天星巅峰的高手说道。

　　“传说南北星球有上古凶兽的存在，只是南魂凶星和北斗七星，却是无论如何都寻找不到这上古凶兽的存在，这一次爆发出这样庞大的能量，恐怕是上古凶兽出世了！”另一个天星巅峰的高手兴奋道。

　　“只不过宁王也是冲着这上古凶兽去的。”一个天星之上的高手担忧道。

　　“他宁王再强，莫非还能将我们这么多的强者击败不成？”一个天星巅峰的高手不屑道。

　　“宁王逗留在这南北星球，加上这南北星球上盘旋着巨大的能量，恐怕是真有上古凶兽！”一个天星巅峰的高手蠢蠢欲动，“这上古凶兽的兽魂可是异常的强大啊！”

　　“如果能抓到一头上古凶兽，说不定可以让我们窥视超越天星巅峰的一层。”一个天星巅峰憧憬的道。

　　对于这些高手而言，天星巅峰似乎已经到头了，但他们知道，上面还有更强的等级，只是他们却无论如何都无法窥视。

　　而这上古凶兽是他们的希望。

　　等级到了天星巅峰，就会不断的想着窥视更上一层，只是那一层似乎十分的渺茫，不可望也不可及，但上古凶兽可以给他们这个希望。

　　即便面对的是强大的宁王，他们也要抢夺这上古凶兽！

　　这就导致了，有很多天星巅峰的强者，前赴后继的赶来南北星球，正因为宁王的强大，他们也站成了一条线上，共同对战宁王。

　　宇宙中，无数种族也是在观摩着这一战，鼻族也将直播画面，转移到了南北星球，这个盘旋庞大能量的位置。

　　“上古凶兽的争夺战啊。”

　　“这么多年来，第一次聚集了这么多高手，而且都在南北星球上。”

　　“据我所了解，光是天星巅峰的强者，那就已经有三十个了！”

　　“天星之上的实力，更是有一百个！”

　　“而且还有很多天星巅峰，前赴后继的赶去南北星球，恐怕已经远远超过了三十个了。”

　　“这一战，要是能亲眼目睹的话，那就再精彩不过了。”

　　“我们可以组队去南北星球啊。”

　　“疯了，你没见现在南北星球的那些南魂凶星和北斗七星的种族，都逃离似的离开，这可是天星巅峰的战场啊，谁敢靠近？”

　　“即便天星巅峰不能灭掉一颗星球，但这么多的天星巅峰的对战，随便都能给南北星球造成重创，我们过去简直就是找死！”

　　“……”


第2314章 碰面

　　无数种族多在探讨，即便他们觉得宁涛的实力非常的强大，但面对这么多强者，还是有些捉襟见肘的，毕竟这么多强者汇聚在一起，都能让一颗星球动荡起来了。

　　至于宇宙种族的言论，宁涛倒是没有放在心上，他此刻还是乘坐着火麒麟，前往朱雀的位置。

　　天地色变，盘旋巨大的能量，毫无疑问，那巨大的能量下方，就是上古凶兽朱雀了。

　　“宁涛，这巨大能量下，就是上古凶兽的存在吗？”看着那巨大能量，萧雅柔有些不安。

　　“嗯。”宁涛点点头，随即嘴角微微扬起了一个弧度，“而且来这个南北星球的种族可不少。”

　　如今的宁涛，已经是天星巅峰，他的神识更是可以释放到一个省的范围，在这个范围内，不少种族涌来，都在他的神识监控之下。

　　看着这么多的强者，宁涛却是丝毫没有放在眼里。

　　蝼蚁就是蝼蚁，不会因为数量而增加战斗力。

　　“宁涛，发生什么事情了吗？”安安不由的问道。

　　“这盘旋的能量，也让宇宙中的种族知道了这里有上古凶兽，一头上古凶兽的诱惑力是很大的，他们估计也是想来抢夺这上古凶兽。”宁涛回道。

　　“主人，这是朱雀要出世的迹象，这一次出世，它的实力会更加的强大，不过它的动静倒是不小。”火麒麟说道。

　　“原来如此。”宁涛点点头，难怪会搞出这么大的动静，原来是百年一次的出世，要来了啊。

　　“如果不是这次出世的话，我也不好找到它的具体位置。”火麒麟又道。

　　“看来的我运气还是不错的，刚来南北星球没多久，就碰见了朱雀要出世。”宁涛嘿嘿一笑。

　　如果能征服这个朱雀的话，那宁涛也可以增加一大战力，不过一般是没有悬念，毕竟火麒麟都被自己给征服了。

　　梦子摸了摸火麒麟，有些惊叹道：“宁涛，这火麒麟的火焰，好温暖啊。”

　　“这是因为我用真气包裹住你们了，不然的话，靠近火麒麟，都会被这火麒麟身上的火焰烧伤。”宁涛笑着道，要乘坐这样的上古凶兽，还真是不容易啊，每时每刻都得用真气护着。

　　毕竟火麒麟身上的这些火焰，可不是开玩笑的。

　　经过几个小时的路程，终于来到了这巨大能量的西方，即便是宁涛，在这巨大能量的下方，也是感到有些威压。

　　“这朱雀的实力有点强悍。”宁涛情不自禁的道。

　　而几女更是难受了，脸色都有些苍白了起来，这还是宁涛用真气护住她们的缘故，要是没有用真气护住，估计都无法靠近。

　　“你们在这里等我，火麒麟，保护好她们。”宁涛说完这句话，就朝着巨大能量的中心点靠近，每走一步，这能量所带来的威压也就越大，到后面，每行一步都有些艰难。

　　但还是被宁涛咬牙坚持了下来，终于看到了朱雀的蛋，这个蛋很大，高达五米，蛋的周身都冒着金色的火焰，甚至边上都烧了起来。

　　“这就是朱雀的蛋吗？”宁涛喃喃了一句。

　　不过这朱雀还没有从蛋中钻出来，宁涛也只能等待了，随即原路返回，和朱雀的蛋隔了一段距离，这才好受了一点。

　　“宁涛，看到朱雀了吗？”萧雅柔问道。

　　“看到了，不过还是一个蛋。”宁涛点点头，“朱雀要出世，还需要一点时间。”

　　“主人，估计需要一天的时间。”火麒麟说道。

　　时间一分一秒的过去，而那些聚集来到南北星球的种族，也快速的朝着这巨大能量中心点移动，他们的速度虽然没有宁涛那么快，但也不会说非常的慢。

　　“那个宁王肯定已经抵达了，他所乘坐的火麒麟速度非常的快，我们得较快脚步了。”一个天星巅峰的强者说道。

　　“嗯，不过越是靠近着巨大的能量，越是那个感受到这上古凶兽所带来的威压。”另一个天星巅峰的强者道。

　　“我最担心的还是这上古凶兽，为宁王所用，到时候咱们面对的可不止是宁王了，是宁王加上两头上古凶兽！”一个天星之上的高手说道。

　　“这一次，如果能战胜宁王，我们就可以获得两头上古凶兽，这样的话，就可以窥视更上一层的境界，莫非你们不心动么？”又一个天星巅峰的强者哼道。

　　“正因为如此，这次才来了这么多天星巅峰的高手，除了我们自己组织的，另外被这边吸引过来的天星巅峰的强者，足足有四十个，也就是说，我们天星巅峰的强者，足足七十个，几乎宇宙中的强者偶读汇聚了。”一个天星巅峰的强者兴奋地说道。

　　“任他宁王再强，也不可能是我们的对手！”

　　“哼哼，这么多的强者，就算他是神族，也得退避三舍。”

　　“哈哈，这上古凶兽，非我莫属了。”

　　“……”

　　一群种族浩浩荡荡的朝着巨大能量的下方移动，天星巅峰的强者足足有七十个，天星之上的强者更有两百个之多。

　　这一次的阵势确实是非常的大，而且宇宙中无数种族都在观看着这一战。

　　终于，在无数种族的期待下，这群强者终于和宁涛碰面了。

　　宁涛看着这群浩浩荡荡的种族，也是不由的皱眉，这数量还真不是一般的多啊。

　　“宁涛，他们的人数很多，而且天星巅峰的强者更是不少。”安安面色苍白道。

　　萧雅柔呵呵道：“放心，天星巅峰的强者，对于宁涛而言，不过是一拳一个而已。”

　　不过面对这群浩浩荡荡的强者，好在有宁涛的真气护体，不然的话，前方是这些强者的气息，后方是上古凶兽的气息，一般种族还真承受不了。

　　“你就是宁王？”一个天星巅峰的强者一脸蔑视的看着宁涛。

　　“这上古凶兽我们要了，另外你的上古凶兽我们也要了，你要是识相的话，自己乖乖离开，我们也不为难你。”又一个天星巅峰的强者开口，他的语气中夹杂着一丝不屑，似乎没有把宁涛放在眼里。


第2315章 越线者死！

　　“面对我们这么多的强者，就算你的实力再强，也得退避三舍。”

　　“没错，识相点就将上古凶兽交出来，自行离开。”

　　“别到时候动起手来，都不知道怎么死。”

　　“我们这里可是有足足七十个天星巅峰的强者，实力等级和你一样，你怎敢不逃跑？”

　　“我们就是吐一口唾沫。都能把你淹死。”

　　“……”

　　不少高手都跟着叫嚣了起来，很显然，在他们眼中，宁涛是必败无疑的，毕竟他们的人数实在事太多了。

　　七十个天星巅峰的强者，这可不是开玩笑的，这要是战斗起来，就是一颗星球都得颤抖啊。

　　宇宙中无数种族看着大屏幕，这么多的强者已经和宁王碰面，让他们格外的激动。

　　“终于碰面了，大战一触即发啊。”

　　“从宁王出道以来，从未败过，横扫天星等级的星球，再到南魂凶星和北斗七星，宁王可以说是势如破竹，但这一次，他恐怕要停止脚步了。”

　　“面对这么多的强者，任他宁王再强大，也只有挨打的份。”

　　“那也未必，宁王本身就实力强横，加上还有上古凶兽的帮忙，说不定可以抵抗一会儿。”

　　“宁王一人，最多只能同时对付十个天星巅峰的强者，就算有火麒麟帮忙，想要同时对付七十个天星巅峰的强者，几乎是不可能的事情。”

　　“宁王的命数，到此为止了。”

　　“……”

　　南北星球上。

　　宁涛平静的看着这黑压压一片的种族，漠然道：“你们来这么多种族，是想要抢夺我的上古凶兽？”

　　“你的？”一个天星巅峰的强者冷笑道：“这个宇宙，实力为尊，只有强者才可以说上古凶兽是谁的，我现在很明确的告诉你，这上古凶兽已经不再是你的了。”

　　“这上古凶兽，将被我们分解，帮助我们进入更高的境界。”又一个天星巅峰的强者开口。

　　“宁王，我们知道你的实力很强大，但你面对的是我们七十个天星巅峰的强者，两百个天星之上的高手，凭你一人之力，就算加上一头上古凶兽，也改变不了结局。”一个天星巅峰的强者淡淡地说道。

　　“凭你们？”宁涛冷笑了一声，语气中有些不屑。

　　“呵呵，宁王，你觉得你的胜算有多少？”一个天星巅峰的强者呵呵一笑。

　　轰！

　　就在这时候，那盘旋在上方的巨大能量，再次增大了，形成了一个能量漩涡，这股巨大的能量，让周遭的种族，都有些难受了起来。

　　不过对于天星强者而言，这样的威压，还是可以承受的。

　　“这能量又增加了，这上古凶兽即将出世啊！”一个天星之上的高手惊道。

　　“传言百年前，有不死凤凰在南北星球的上方飞过，这应该就是那不死凤凰。”一个天星巅峰的强者说道。

　　“主人，这次估计不用一天的时间，看来只要再过半天，这朱雀就能破蛋而出了。”火麒麟这时候说道。

　　“这股巨大的能量，这实力，至少是天星巅峰。”宁涛看了一眼那盘旋的能量，他不由的想到，如果自己将这股能量吸收了，不知道会如何。

　　当然，这也只是宁涛想想而已，这能量很庞大，要吸收的话，也不是不可以，不过恐怕要承担一定的风险，而且这是朱雀的能量，自己人，没必要吸收。

　　不过面对这七十个天星巅峰的强者，以及两百个天星之上的高手，还真是有点棘手。

　　“宁涛，这么多强者，我们该怎么办？”安安有些担忧道。

　　“安安，你不用担心，有宁涛在，这些种族，根本不算什么的。”萧雅柔哼道。

　　“口出狂言！”一个天星巅峰听到萧雅柔的话，也是怒不可遏。

　　“直接上吧，和他们废话什么，待会那上古凶兽要是出世，为宁王所用的话，那对我们来说是不利的。”另一个天星巅峰的强者说道。

　　“没错，就算宁王和两头上古凶兽联手一起，我们一样可以战胜，但却是需要付出一点代价，所以，速战速决。”旁边的一个天星巅峰的强者点点头。

　　“没错，速战速决，直接将宁王杀了，霸占他的上古凶兽。”

　　“将上古凶兽抢夺过来，到时候我就能窥视更高一层的境界了。”

　　“……”

　　听到这些种族的话，宁涛冷笑了一声，他运指如风，朝前挥了过去，在这群种族的前方不到一米的地面上，多出了一条长线。

　　“什么意思？”一个天星巅峰的强者微微皱眉。

　　宁涛扫了一眼这些天星巅峰的强者，淡淡地说道：“越线者死！”

　　越线者死！

　　在场的所有种族，皆是一愣，随即他们都是怒火中烧。

　　要知道，轮实力，有七十个强者的实力和宁王一样，数量上更有绝对的优势，现在应该是宁涛害怕的逃命才对。

　　可是……现在却来了一个越线者死。

　　怒，暴怒！

　　“宁王，你怎敢如此放肆？”一个天星巅峰的强者怒吼道。

　　“还越线者死，杀了他！”

　　“太猖狂了，完全不知道自己再跟谁说话。”

　　“哼哼，真不知道哪里来的勇气！”

　　“……”

　　在场的种族都是怒不可遏。

　　但是，却没有种族真的敢越线一步。

　　即便他们数量上占着绝对优势，但毫无疑问，越线者肯定会被宁涛给杀掉，所以他们需要一个出头鸟。

　　这样一来，就导致了，众多强者没有越线，宁涛也没有出手，就这样僵持着。

　　宇宙中的无数种族看到这一幕，也是惊呆了。

　　“宁王就是宁王，在这样弱势的情况下，还能表现出如此强势。”

　　“越线者死，毫无疑问，这激怒了所有种族了。”

　　“强者要暴怒了，大战马上就一触即发。”

　　“面对这么多强者，宁王还能有勇气的面对，我是很佩服的。”

　　“有勇气又如何，就宁王这一手，激怒了所有强者了。”

　　“还越线者死呢，宁王真是不知死活啊。”

　　“不过这些强者好像还真没越线啊。”

　　“呵呵，越线是必然的，我看他宁王如何杀的过来。”

　　“……”


第2316章 凭你们还想击败我？

　　宁涛来了一个越线者死，顿时让宇宙中无数种族嘲讽，而现场更是谩骂不已，因为这些种族是真的都被激怒了。

　　只是目前为止，还没有种族有越线。

　　至于宁涛，他则是静静的等待着朱雀的破蛋出世，并没有去理会这些种族。

　　“动手吧！”有一个天星巅峰的强者提议道。

　　“直接动手！”其他强者也是表示赞同。

　　于是乎，就有强者越线了。

　　与此同时。

　　宁涛眼中迸射出了两道寒芒，在这些强者越线的下一刻，他直接就动手了，一拳将最前面的天星巅峰给打飞了。

　　没有任何的还手之力。

　　“呃！”那天星巅峰的强者直接死亡。

　　这让那些还想越线的强者都是顿住了身躯。

　　“一起上！”忽然有人大喊了一声。

　　随着声音落下，所有强者都越线了，而且同时间发动攻击。

　　宁涛冷哼了一声，身形一闪，没入了人群之中，没有任何花俏的攻击，就是一拳一腿，而他每出的一拳，每踢出的一腿，都必死一个强者。

　　而这些天星巅峰的强者和天星之上的高手，他们的攻击，几乎都打在了宁涛的身上，宁涛没有任何的躲闪，都是硬抗着这些攻击。

　　赤焰火甲加上真气护体，宁涛也能感到一些疼痛，但这些疼痛也彻底的激怒了他。

　　真气凝结成光剑，一剑挥出，宁涛的嘴中大喝：“第三十六变，龙的天空！”

　　一条巨龙盘踞在天空中，随着宁涛一剑挥下，这条巨龙化作了猛烈的攻击，对着这些种族倾注而下。

　　轰！

　　无数强者将这攻击给挡了下来。

　　只有少数的天星之上的高手，因为承受不住这个攻击，吐出了一口鲜血，向后倒飞了出去。

　　在龙的天空被挡下之后，宁涛收回了光剑，身上的真气如泉水一样喷涌了出来，天空中无数道彩光照射而下，每道彩光中都有一个种族。

　　“这是什么力量？”有一个天星巅峰的强者脸色一沉。

　　“快防御！”有强者飞快的喝道。

　　“万象变！”宁涛大喝了一声。

　　这无数道彩光化作了攻击。

　　“呃……”

　　顿时惨叫连连。

　　天星巅峰的强者基本都防御下来了，但那些天星之上的高手，有的防御下来了，有的已经死了，更有受了重伤。

　　“主人真是厉害！”火麒麟的声音中有些崇拜。

　　在宁涛使出万象变之后，他的真气也是被抽空了不少。

　　这些强者在防御下来之后，统一发动了攻击。

　　宁涛硬生生的抗下了这些攻击，整个人向后倒退了几十米，身上还能感受到疼痛。

　　“宁王，受死吧！”这些强者再次发动了攻击。

　　“吼！”火麒麟跳了出来，大吼了一声，将这些强者的攻击给挡了下来。

　　宁涛一个闪身向前，再次没入了这些强者之中，开始挥舞拳头。

　　砰！砰！砰……

　　没一拳都能击杀一个种族。

　　战斗持续了半个小时，原本浩浩荡荡的一群种族，此时天星巅峰的强者，也只剩下了不到五十个，天星之上的强者更是不到一百个了。

　　数量直接减少了一半。

　　但也因为如此，宁涛体内的真气也少了一大半，微微喘着气，面度这么多种族，而且实力都非常的强悍，要将这些种族杀死，他也是需要费不少力气的。

　　好在有火麒麟的帮忙，不然宁涛体内的真气还会少的更多。

　　而且这些种族合起来的攻击，也让宁涛有些够呛的，直到此刻，身上还是传来了阵阵的疼痛感。

　　不过宁涛没有用木灵之气，让自己缓解疼痛，毕竟木灵之气可是极其消耗真气的，这些疼痛可以忍受，能不浪费则不浪费。

　　而且几女在此，他也需要用真气给几女护住身躯，不然的话，那朱雀强大的能量会让几女承受不了。

　　“上！”这时候，一个天星巅峰的强者大吼了一声，所有天星巅峰的强者和天星之上的高手，都发动了攻击。

　　地面也开始震动了起来。

　　宁涛一脚重重的一跺，地面如蜘蛛网一样裂开，而且非常的深。

　　“火麒麟，保护好她们！”宁涛大喝了一声，双拳带着雷电，一个瞬间移动，攻击了过去。

　　火麒麟则是让几女都坐在自己的后背上，远离了战场。

　　渍渍……

　　带有雷电的拳头，攻击力更加的强悍。

　　挨到这雷电的拳头，必死无疑。

　　也就几个照面，宁涛就杀掉了好几个种族。

　　轰！

　　不过面对这么多的强者，宁涛也是左支右绌，身上同样也挨了不少攻击，连血痕也出现了。

　　看到宁涛出血，有一个强者大吼了一声：“宁王快倒下了，速战速决！”

　　所有强者都跟打了鸡血一样，更加卖力的攻击。

　　宇宙无数种族看着这一战，也是心惊肉跳。

　　“看来我们都小看宁王的实力了！”

　　“是啊，面对这么多的强者，竟然还能僵持这么久，而且还被他给击杀了那么多人。”

　　“不过再强也没用了，面对这么多的强者，他也是心有余而力不足啊。”

　　“宁王体内的能量应该所剩无几了，而且还受了伤，接下来估计只有挨打的份了。”

　　“……”

　　南北星球上，几女看着这一战，也是无比的紧张，宁涛虽然没出一拳，都能杀一个人，但也挨打了不少，而且战斗的时间越久，她们也发现，宁涛的速度已经开始缓慢下来了。

　　之前一拳可以百分百命中，但现在有时候会落空了。

　　确实如此，宁涛的速度确实是慢了下来，他的出拳速度也慢了下来，之前可以一拳打死一个，现在有时候三四拳都打不死一个。

　　“他的速度慢下来了！”立马就有强者感觉到了。

　　“哼，不要拖延时间！”有强者飞快地说道。

　　众强者发动着属于自己星球的力量，宁涛瞬间就被震退了数百米，口中开始喘起了粗气，他体内的真气也所剩无几了。

　　看着黑压压一片的种族朝这边冲来。

　　“凭你们还想击败我？”宁涛冷笑了一声，一拳朝天轰去，顿时雷电交加，天空中不知道何时，已经布满了雷电。


第2317章 朱雀出世

　　“天雷劲！”宁涛吐出了三个字，天空中的雷电渍渍作响，十分密集，范围又非常的广，在这雷电之下，众种族仿佛如同蚂蚁一般。

　　“这是自然之力吗？”一个天星巅峰的强者面色凝重道。

　　“就算是自然之力又如何？”另一个天星巅峰的强者不屑哼道：“我们这么多天星巅峰的高手，难道还挡不住这雷电攻击？”

　　“没错，区区雷电，如何能奈何的了我们？”又一个天星巅峰的强者说道。

　　“挡！”

　　所有天星巅峰的强者和天星之上的高手，催动了自己最强大力量，一道巨大的隐形护盾，将他们给护住了。

　　雷电击中在这护盾上，没能将这护盾给破开。

　　“我就说嘛，他一个宁王，就算是这雷电的力量，也无法击破我们合击的力量。”一个天星巅峰的强者得意道。

　　只是他的话才刚说完，护盾咔嚓的一声，竟然出现了裂痕。

　　“不好！”一个天星巅峰的强者脸色微变。

　　咔嚓！

　　裂痕越来越大。

　　啪嚓！

　　护盾终于没能承受住这雷电的攻击，破裂了开来，雷电倾注而下。

　　“啊！”惨叫连连，这一刻，都能看到这些种族的骨头。

　　持续了十秒钟左右，众种族死的死伤的伤，每个种族的身上都冒着烟。

　　经过这一击，竟然只有寥寥几个是站着，其余的全部倒下！

　　宇宙中无数观战的种族，都是一脸的难以置信，要知道，这一次参战的可是有七十个天星巅峰的强者，两百个天星之上的高手。

　　可此时竟然站着的，只有那么几个了。

　　宁王太过强大了。

　　“胜负已分……胜负已分啊……”有种族喃喃自语。

　　“宁王实在太强了，即便这么多的强者联合攻击，都不是宁王的对手啊。”有种族感慨道。

　　“这宇宙中已经无人可以制服宁王了，实力的碾压。”又有种族惊叹。

　　“真正的强者！”

　　“宁王这个名字，注定轰动宇宙。”

　　“……”

　　无数种族都在感慨和惊叹。

　　南北星球上。

　　宁涛看着寥寥无几，还勉强站着的种族，淡淡的开口：“你们还可否一战？”

　　那几个种族身上都冒着烟，有一个欲要开口，只是刚开口，口中就吐出了一口浓烟，他们的头发竖起，皮肤也被点成了焦炭。

　　身躯更是摇摇欲坠，连站着都困难，更别说是和宁涛一战了。

　　直到此刻，他们也无法相信会是这个结局。

　　七十个天星巅峰的强者，两百天星之上的高手，信心满满的他们，竟然一败涂地。

　　这一战之后，宁王将名动宇宙，而他们却成了笑柄。

　　“死吧！”宁涛可没打算放过这些种族，手掌虚握，一把真气剑出现了，一剑斩出，剑气斩在半空中形成了半圈的弧度。

　　这几个站着的种族只能眼睁睁的看着，这剑气斩将自己斩杀。

　　噗……

　　这最后几个站着的终于倒下了。

　　宁涛也不堪重负，半跪了下来，脸色微微有些苍白了起来，这一战，将他体内的气海，消耗的一干二净了，刚才那剑气斩，也是他最后可以催动的攻击了。

　　“宁涛！”几女都赶了过来，将宁涛给扶了起来。

　　“宁涛，你没事吧？”安安焦急的道。

　　“我没事，只是体内的真气枯竭了。”宁涛摇摇头，身躯也是摇摇欲坠，这一战消耗的太多了，而且在这一战中，他也受了不少伤。

　　要知道，之前他也承受了这些强者无数的攻击啊，就算有赤焰火甲和真气护体，可也无法全部防御，这些伤也让宁涛吃了一壶。

　　“火麒麟！”宁涛叫了一声火麒麟。

　　火麒麟知道宁涛的意思，用自己的力量，给宁涛和几女形成了一个护盾，这样一来的话，就可以不受朱雀能量的威压了。

　　现在的宁涛也没有真气再护住几女了，只能依靠火麒麟的力量。

　　“火麒麟，还有多久，朱雀就会出世？”宁涛问道。

　　“主人，估计还有半个小时左右。”火麒麟回答道。

　　“嗯。”宁涛点点头，然后盘膝而坐，开始恢复体内的真气。

　　几女则是安安静静的在旁边等待着。

　　半个小时不慢，那巨大的蛋开始出现了剧烈的抖动，而空中的能量漩涡，开始回收，倾注在这蛋上。

　　轰！

　　一道巨响，这个蛋终于破裂了。

　　“呖！”一声鸣叫，却是朱雀从蛋中飞了出来，这朱雀并非是金色火焰，而是蓝色火焰，它在天空中翱翔了起来。

　　“吼！”火麒麟朝它吼了一声。

　　“呖！”朱雀听到了火麒麟的声音，回应了一下，随即向下飞来，盘旋在半空中。

　　“哟，这不是火麒麟么？”朱雀的声音显得高傲无比，似乎有点瞧不起火麒麟。

　　“朱雀，你这出世，可是惊动了不少种族啊。”火麒麟对于朱雀这态度，也是见怪不怪。

　　朱雀这才注意到了地面上，躺着黑焦焦的一片，随即有些自恋的道：“都怪我的能量太过强大。”

　　“和你的能量有个屁关系。”火麒麟没好气的道：“这都是主人的功劳。”

　　“主人？”朱雀斜眼看向了火麒麟旁边的宁涛，“你是说他们是主人？”

　　宁涛此时也恢复了真气，双肩一震，紫金翅膀展出，然后飞了起来，等飞到了和朱雀一个高度，淡淡的开口：“朱雀，你可否愿意跟随我？”

　　在这靠近这个朱雀的之后，宁涛发现这朱雀身上的蓝色火焰，似乎没有丝毫的温度，准确来说，不会带来任何的伤害。

　　这让他倒是有些奇怪，比如火麒麟身上的火焰就可以给人带来伤害，靠近火麒麟的时候，他都需要用真气护体。

　　“神族……”朱雀愣了一下，随即立马叫道：“主人！”

　　宁涛轻松了一口气，看来自己这翅膀也可以将朱雀给征服了，随即一副主人模样的点点头：“很好。”

　　说话间，他飞向了朱雀上面，直接坐了下去，这才发现，这蓝色火焰不仅没有杀伤力，还很温暖。

　　“朱雀，你的速度有多快？”宁涛飞快的问道。


第2318章 遨游宇宙

　　“主人，你想要有多快，那就有多快。”朱雀对于自己的速度，却是非常的有自信。

　　“好，我想要遨游宇宙！”宁涛之前就有想过，如果能征服朱雀的话，那就乘坐朱雀去遨游宇宙。

　　“好的，主人。”朱雀双翅一震，发出了一声鸣叫。

　　火麒麟回到了宁涛的虚无世界中，然后宁涛带着几女乘坐在了朱雀上面，然后开始遨游了宇宙。

　　朱雀的速度极快，就算是宁涛，几乎只能看到星球的虚影，也就是说，朱雀最快的速度，可以每秒经过一颗星球。

　　这速度简直太逆天了！

　　几女更是兴奋的不得了。

　　“哇，这速度比我的瞬移还要快上百倍。”安安俏脸红扑扑的道，让人看了很想去咬一口。

　　“而且这蓝色的火焰很温暖，十分的舒服。”诸葛芷游不可思议的摸着这蓝色的火焰。

　　说起蓝色的火焰，宁涛倒是有些迷惑：“朱雀，你这身上的火焰是怎么回事？”

　　“我名叫朱雀，但外号不死鸟，这蓝色的火焰能让我浴火重生，任何伤都能再生。”朱雀得意地说道。

　　“原来如此。”宁涛惊叹，难怪这蓝色的火焰让人无比的舒服，原来拥有再生的功能。

　　不过这再生能力应该之指针朱雀自己。

　　“切，系统中一样有朱雀翅膀。”这时候小白略显不屑的生意响起。

　　宁涛愣了一下，随即拉开了败家子界面，直接浏览起了物品界面，拉到了翅膀一栏，果然是看到了朱雀翅膀。

　　朱雀翅膀（高速的飞星速度，拥有超强的再生能力，又称不死翅膀）兑换积分：10亿（注，再生也有限度，受伤超过一定程度也会死亡。）

　　看到后面的标注，宁涛翻了翻白眼，如果没有意外的话，这朱雀翅膀的再生能力和这朱雀一样的，而且也不是完全的不死，而是可以再生一定的伤害，如果太过严重的话，也会死亡的。

　　看来这朱雀也是很喜欢装逼啊。

　　不过这系统中也有朱雀的翅膀，倒是让宁涛大吃了一惊，而他也隐隐察觉，为什么天道星球会被毁灭，恐怕就是因为太过变态了吧。

　　现在宁涛也不想去考虑这些问题，况且他现在也没有积分可以兑换这朱雀翅膀，眼下最重要的还是好好享受这一次的遨游宇宙。

　　还别说，这种遨游的感觉实在是太爽了，整个人暴露在了宇宙之中，而且宇宙是很奇妙的。

　　地球上的人类，一直在探索着宇宙，而宁涛此刻却已经在遨游宇宙了，如果让他回到地球，诉说这宇宙，恐怕对地球来说，是一次大进步啊。

　　但目前为止，这宇宙是否有尽头，宁涛也不是很清楚，朱雀的速度够快了吧？可到现在还是没有能到宇宙的尽头，或许这宇宙根本就没有尽头。

　　“宇宙真是太奇妙了。”宁涛伸了伸懒腰，颇为感慨地说道。

　　“是啊，我们人类一直在探索宇宙，没想到有一天，我也能遨游宇宙。”诸葛芷游也伸了伸懒腰，这就导致了她那胸前的小白兔显得波涛汹涌。

　　宁涛看了也是有些移不开目光了，宇宙固然奥妙，但比起诸葛芷游这对双峰，却也是不值一提。

　　“你看什么？”诸葛芷游脸蛋一红。

　　“嘿嘿。”宁涛有些猥琐的一笑。

　　“宁涛，我的也不小啊。”萧雅柔勾了勾宁涛。

　　确实，诸葛芷游的是很大，就算是安安那巨胸，还真的不如萧雅柔的，宁涛也是看的眼睛都直了，甚至他还想直接来一个朱雀震呢。

　　不过这也只能想想，宁涛现在可不敢真来，但以后要是有机会的话，可以试试这所谓的朱雀震。

　　至于那什么车震马震的，早就已经落伍了。

　　这时候，宁涛想起了另外一个问题，于是就问朱雀：“朱雀，你知道神族在哪里吗？”

　　“主人，你不知道神族在哪里吗？”朱雀奇怪的道。

　　“已经忘记了。”宁涛故作懊恼的道。

　　“主人，其实我也不知道。”朱雀嘻嘻一笑。

　　“你也不知道？”宁涛愣了一下。

　　“是啊。”朱雀有些不好意思的道。

　　“那你能飞到上古星球么？”宁涛又继续问。

　　“什么上古星球？”朱雀一愣。

　　“没什么。”宁涛也就不再问了，朱雀这反映，一看就知道，这鸟压根就不知道上古星球的存在，估计上古星球在神族眼中，根本不算什么吧。

　　“先停一下。”宁涛忽然道。

　　朱雀停了下来，但慢了几秒钟，已经超过了不少。

　　“返回一点。”宁涛忽然觉得，这太快了也有缺点啊。

　　朱雀就返回了一点。

　　有一颗星球出现在了宁涛的面前，这颗星球的灵气倒是挺足的，不过上面并没有什么种族居住，毕竟上百亿颗星球，不可能每颗星球都有种族居住的。

　　宁涛二话不说，将这颗星球给吸收了，火麒麟再推波助澜一下，两三下就将这星球给吞噬到气海之中。

　　实力增进了不少，不过宁涛比较关心的是仙力，这要如何将真气转换成仙力呢？

　　这是一个未知的东西。

　　其实宁涛也很好奇，从天星巅峰突破，会到哪一个境界，主要是他现在实在是感受不到更高境界的存在。

　　难道将真气转换成仙力之后，就是更上一层的境界？

　　宁涛现在也明白过来了，为什么众多种族会为了窥视更高一个境界，而前赴后继的过来送死，虽然对方有信心，但在宁涛看来，这就是送死。

　　而在宁涛乘坐朱雀遨游宇宙的时候，无数种族都在惊叹着这一战，不过也因为那天星巅峰的强者和天星之上的高手败北，直播也随着被切断了，所以朱雀出世之后的事情，大家也没能看到。

　　不然肯定会再吃惊的，因为宁涛又征服了一头上古凶兽。

　　这一战，也惊动了整个宇宙。

　　夜狐海盗团。

　　宁涛可是摧毁了夜狐海盗团不少的力量，这让夜狐海盗团损失惨重，夜狐海盗团的海盗王弗里斯，更是愁眉苦脸，这力量损失的太多了。

　　“看来得去请老海盗王了。”弗里斯暗暗想道。


第2319章 各方强者出山

　　之所以想去请老海盗王，那是因为弗里斯想要复仇，毕竟死了这么多的团员，如果不复仇的话，那肯定是不行的，不然的话，只会让更多的海盗团成员脱离。

　　而宁涛和众种族的一战，他也看了，他自知自己不可能是宁涛的对手，甚至出动整个海盗团，都不是对手。

　　唯有请老海盗王。

　　老海盗王名为弗利沙，曾经也名震宇宙，但那都是一百年前的事情了。

　　“说起来老海盗王也有也闭关了一百多年了吧。”弗里斯这般想着，然后朝着地下密室走去，这里非常的阴暗，还有些阴森。

　　即便弗里斯的实力是天星巅峰，可也因为这里的阴森，忍不住打了一个寒颤。

　　“何人？”一道苍老的声音传来。

　　“老海盗王，是我，弗里斯。”弗里斯赶紧道。

　　哒哒哒……

　　一道脚步声传来，这脚步声很慢，也很沉重，只见一个穿着破旧，无比苍老的老头走了出来。

　　他的头发无比的稀疏，口中的牙齿也没剩几颗了，就连皮肤更是灰暗无比，看起来很恐怖，但更多的感觉是离死不远了。

　　看到老海盗王如此模样，弗里斯的身躯一颤，老海盗王真的老了吗？

　　“有什么事情吗？”弗利沙问道。

　　“老海盗王，我们的海盗团员被杀了不少。”弗里斯汇报道。

　　“何人所杀？”弗里斯的声音听起来不悲不喜，非常的平淡。

　　“一个叫做宁王的人。”弗里斯低声道：“这个宁王是前一两年出世的，一出现就横扫宇宙，而且实力提升的非常快，更有越级对敌的实力，他在地星巅峰的时候，就已经击杀过半步天星的高手。”

　　“在他踏入半步天星的时候，可以与天星实力的高手一战，迈入天星之后，更是可以和天星之上的高手一战，迈入天星之上之后，可以和天星巅峰的强者一战，如今他已经是天星巅峰了！”

　　“这提升实力的速度，却是有点快。”弗利沙的声音依旧平淡。

　　“在前段时间，他以一人之力，杀掉了南魂凶星和北斗七星的统治者。”说到这里，弗里斯吞了一口唾沫，继续道：“而就在今日，他更是以一对战七十个天星巅峰的强者，两百个天星之上的高手，将他们全部击杀！”

　　顿了顿，弗里斯又补充了一句：“他身边还跟着一头上古凶兽，可能今日刚出世的上古凶兽，也要被他给征服了。”

　　听到上古凶兽，弗利沙的神情终于一栋，过了半晌，才吐出了两个字：“出山！”

　　“可老海盗王……”弗里斯欲言又止，主要是弗利沙实在是太老了，他都怀疑弗利沙可能随时都会进棺材。

　　这样真的可以一战？

　　……

　　魂星。

　　魂帝的死亡，给魂族带来了巨大的悲痛和愤怒。

　　而在魂族的统治者宫殿后山里，一股巨大的能量如同火山一样爆炸了开来，一团黑雾窜了出来，这团黑雾变幻成了人影。

　　这是一个老者，是魂族上一任魂帝，他看向了旁边的男子：“你们魂帝呢？”

　　“已经死了！”那男子艰难的道。

　　“谁杀的？”老者淡淡的问道。

　　“宁王！”男子咬牙切齿的吐出了一个名字。

　　“宣告宇宙，我要取走宁王的人头！”老者命令道。

　　“魂祖，宁王的实力很强大，他今日以一人之力，击败了七十个天星巅峰的强者，两百个天星之上的高手，身边更有一头上古凶兽。”男子说道。

　　老者微微蹙眉，随即沉声道：“魂帝的仇不可不报！”

　　“是！”男子明白了，于是沉重的点头。

　　月落星球。

　　半月神在前段时间死于美特星球，让月落的残党，也是无比的悲伤，而凶手就是宁王，作为战斗种族，月落一族自然是想要找宁王一战，即便今日这一战，震惊了月落种族。

　　可这样的强者，更是激发了他们战斗的血性。

　　而就在这时候，月落种族的图腾升起。

　　月落种族看到这升起的图腾，也是兴奋了起来。

　　“沉睡的月神要苏醒了吗？”

　　“啊，月神终于要苏醒了，可以去和宁王一战！”

　　“月神啊……”

　　这升起的图腾，代表着沉睡百年之久的月神苏醒。

　　一个身穿白色红色长衫的人影从地面中钻了出来，一跃数百米之高，然后落在了一座山的上面，这个人影就是月神。

　　而月神竟然是一个女人！

　　她的面容看起来仅有三十岁的样子，雍容华贵，盛气凌人，十足一个美人胚子。

　　她看着远处，喃喃道：“我感觉到了宇宙中不少强者的出现。”

　　“月神！”月神的仆人跪在了地上。

　　“宇宙中发生了什么事情吗？”月神淡淡的问道。

　　“一个强者的横空出世。”仆人将宁涛的事情，一五一十的说了出来。

　　月神听后，脸上也是显露出了兴奋：“百年了，终于有强者出世了，和我一世的那些强者闭关的闭关，死的死，让我无比的孤独，无奈之下，只能选择沉睡。”

　　说到这里，月神一声感慨：“一睡百年，如今终于有强者出世。”

　　“月神，需要宣告宇宙吗？”仆人问道。

　　月神娇媚一笑：“宣告宇宙，我要让全宇宙都知道，我月神才是最强的。”

　　……

　　一时之间，百年前的强者一一出现，而且多数的强者，竟然都奔着同一个目的，那就是挑战宁涛。

　　这引起了宇宙中无数种族的震惊，要知道，随着那浩荡的一战之后，几乎无人再敢招惹宁涛了，可现在却有不少的百年前强者，向宁涛宣战。

　　“上一任魂帝，我的天那，那可是百年前轰动宇宙的强者，创立了夜狐海盗团，没想到竟然还活着，百年前他就已经是天星巅峰了，不知道如今会是什么样的实力。”

　　“月神出世，这可是月落一族千年来最强者啊，在一百多年前，选择了沉睡，没想到在近日苏醒了。”

　　“关键是他们竟然前后向宁王挑战，就像约好了一样。”

　　“上一任魂帝会向宁王挑战也是正常的，毕竟宁王杀了这一任的魂帝，而月神更正常了，这可是战斗种族，有强者肯定会与之一战的。”

　　“和这些老强者一战，宁王可否能战胜？”


第2320章 挑战

　　可以说，上一任魂帝和月神的出山，同时向宁涛挑战，在宇宙中沸腾了起来。

　　要知道，上一任魂帝和月神那都是百年前的强者啊，在百年前，名声大赫，只是因为年纪问题，或者是想寻求更高的境界，选择了闭关和沉睡。

　　可没想到，在这一百年后的今日，竟然选择出关了，而且还是同一时间内。

　　最重要的还是，这些百年前的强者出关后的第一件事情，竟然是向宁王挑战！

　　这让无数种族都不由的猜测了起来，这百年前的强者出山，是否是因为宁王才出关的？

　　今日，宁王以一将七十个天星巅峰的强者，两百个天星之上的高手击败之后，这些百年前的强者才会出现的。

　　而这些百年强者对宁王发出挑战之后，无数种族都是幸灾乐祸，更有的无比兴奋，因为接下来又有精彩的战斗可以观看了。

　　“上一任魂帝，在百年前就已经是天星巅峰的强者，如今百年之后，又会是什么样的实力呢？”某个种族的老者微微眯着眼睛，语气中有些感慨，也有些怀念。

　　“月神和上一任魂帝齐名，百年前更是不断寻找对手，只是因为后来不少强者都选择了闭关，或者有些强者已经老死了，这才让月神感到了孤独，无奈之下选择了闭关，没想到今日竟然出关了，而他出关的原因，恐怕就是冲着宁王而去的。”又一个种族的老者说道。

　　“如果能全程直播的话，这将是一场无比精彩的战斗！”一个种族的老者激动道。

　　“沉睡百年的月神，实力是精进了，还是原地不动呢？”有这老者好奇。

　　“肯定是更进一步了，月神当年沉睡的主要原因是因为无敌手，但恐怕也是为了窥视更高的境界。”一个较为年轻的种族兴奋道。

　　“月神，你的实力究竟有没有更进一步？”一个半步踏入棺材的老者，望着天空，脑海中似乎怀念起百年前的场景。

　　……

　　无数种族都在探讨这些百年前老怪出山的事情，而宁涛本人，则是遨游完宇宙，回到了南北星球上，他让朱雀和火麒麟一样，都住进了他体内的虚无世界。

　　毕竟朱雀比较显眼，如果暴露在外面的话，会给宁涛树立很多敌人的。

　　虽然宁涛不怕这些天星巅峰的强者，但多了也是很烦人。

　　“这遨游宇宙的感觉太爽了。”诸葛芷游伸了伸懒腰，有一种意犹未尽的感觉。

　　“放心吧，朱雀是我的坐骑，你要是想要遨游，我随时都可以带你去。”宁涛笑着道，而且等他凑够了十亿积分，兑换了朱雀翅膀，想要遨游宇宙，还不是分分钟的事情。

　　“宁涛，你看到外界的新闻了吗？”这时候，兰莎从外面回来，脸上带着一丝焦虑。

　　宁涛愣了一下：“发生什么事情了吗？”

　　“百年前的强者出关了。”兰莎有些担忧的道。

　　宁涛有些莫名其妙：“他们出关，和我有什么关系？”

　　兰莎一字一顿道：“他们出关，就是冲着你来的。”

　　“冲着我来的？”宁涛却是丝毫不为所动，“要来便来吧，来一个我杀一个，来了两个我杀一双。”

　　“这次出关的有魂族的上一任魂帝，还有月落种族的月神。”兰莎看宁涛的反应，也是颇为的无奈，她觉得有必要让宁涛也知道这百年前强者的强大之处。

　　“上一任魂帝在百年前，就已经名震宇宙，实力是天星巅峰，在百年前闭关，如今已经是百年后，他的实力更是深不可测，有没有触摸到更高的境界，那是未知的事情，而现在宇宙无数种族都在说，这上一任魂帝已经触摸到更高的境界了。”

　　顿了顿，兰莎又继续说道：“还有就是月神，百年之前，她寻找无数强者挑战，从未败过，也正因为月神，月落一族，才在宇宙中有战斗民族的称呼，不过百年前不少强者都选择了闭关，月神无敌手，选择了沉睡，这一睡百年，这百年中，月落一族也不负战斗民族的称号，不断的战斗，导致了月落种族的衰败。”

　　“月神么？”宁涛在地球上的时候，就听闻过月神的名字，可以说，宇宙上百亿种族，他第一个接触的就是月落种族了。

　　不过这个种族已经衰败，宁涛压根就没放在眼里过，没想到还有这样的强者存在。

　　只是这所谓的强者，在宁涛看来，根本不值一提。

　　“那这上一任的魂帝和月神出关之后，是点名道姓的找我么？”宁涛一脸轻松的问道。

　　“是的。”兰莎也是一真郁闷，“他们两人是一前一后宣告宇宙，要挑战你。”

　　“那就让他们来挑战吧。”宁涛丝毫不在意。

　　“宁涛，他们的实力很强大，没人敢保证他们有没有进入更高的境界，那样的境界究竟是一个什么样的境界，无人知道。”兰莎凝重道。

　　“天星巅峰之上的境界么……”宁涛喃喃自语，说实话，对于这更高层次的境界，他也不是很懂，因为在进入天星巅峰之后，他发现自己的实力似乎停滞住了，压根就没有要前进的意思。

　　还是说，需要将自己的真气全部转为仙力，这才算是进入更高的境界？

　　“兰莎，不用担心的，你忘记了，宁涛可是以一将七十个天星巅峰的强者，和两百个天星之上的高手击败了，何惧两个老头呢？”萧雅柔轻松笑道。

　　说起那一战，兰莎神情一震，是啊，宁涛的实力也是不能以常理度之，试问，是能在天星巅峰的实力，将七十个同样实力的强者给击败呢？

　　还外加两百个天星之上的高手。

　　想到这里，兰莎也是轻吐了一口气，或许是自己太过紧张了吧。

　　“兰莎，他们的挑战时间是什么时候？”宁涛问道。

　　“不清楚，不过可以肯定的是，上一任魂帝和月神，应该都朝着南北星球这里赶来，如果没有意外的话，一周后将会到达南北星球。”兰莎回答道。


第2321章 月神和魂帝

　　“这些强者还真是心急啊，刚出山就迫不及待的来找我，不知道的还以为是爱上我了。”宁涛有些无奈地说道。

　　他这话出来，也是逗乐了几女，就连原本非常紧张的兰莎，顿时也是放松了许多。

　　接下来的几天，宇宙无数种族讨论的唯一话题，那就是百年前的强者和宁王的这一战。

　　时间一天一天的过去，在上一任魂帝和月神到来之前，很多种族都赶往了这南北星球，可以说，这几日乃是南北星球最热闹的几日了。

　　虽然可以观看直播，但直播哪里会有现场观看来的爽，这些种族都是想看一看百年来最精彩绝伦的一战。

　　虽然宁涛击败七十个天星巅峰的强者和两百个天星之上的高手，这一战精彩绝伦，但和现在的这一战比起来，还是有些差距的。

　　毕竟这都是百年前的强者，百年前就已经是天星巅峰了，这百年后，指不定都进入更高的境界了。

　　“这一战的地点会在哪里？”已经来到南北星球的种族，开始疑惑了起来。

　　“还不知道，毕竟现在那魂帝和月神都还没到，等他们到了就知道了。”旁边一个种族说道。

　　“这百年前的强者，能不能让宁王停止脚步呢？”有种族好奇。

　　“如果他们进入更高层次的境界，那肯定可以，但要是没有踏入的话，可就悬了。”立马就有种族回答。

　　“就算没有踏入，沉淀了百年的他们，凭借自身的战斗经验，还是可以和宁王一战。”有种族推断道。

　　如果放在以前，所有种族都会一致认为，宁王必败无疑，但经过之前那浩荡的一战，现在宁王在大家的心中，那就是绝世强者。

　　胜负实在是难料。

　　一周的时间很快就过去了，上一任魂帝和月神一前一后的出现在了南北星球，这引发了无数种族的尖叫。

　　尤其是他们看到月神是一个大美人，更是震惊万分。

　　要知道月神可是战斗民族，谁能想到，竟然会是一个女性，而且还无比的美丽。

　　月神看到上一任魂帝，眼中透露出了一丝战意：“魂祖，想不到我还能再见到你。”

　　上一任的魂帝，准确来说，现在是魂族的魂祖，他看着月神，淡淡的道：“今日我们到这南北星球，目的是宁王，怎么，在和宁王战斗之前，你要与我一战？”

　　“你知道我的性格。”月神有些兴奋地说道：“只要是强者，我只要与之一战，而你就是这个强者，对于我来说，你和宁王没有什么区别。”

　　顿了顿，月神又继续道：“百年前，我们一战，还未分出胜负，今日，就让我们战个痛快。”

　　魂祖微微皱眉，他没想到自己在宣告宇宙，要向宁王挑战的时候，偏偏的，月神苏醒了，也向宁王挑战，最无奈的是，自己才刚来到南北星球，就碰见了月神。

　　这月神是出了名的嗜战，只要遇到强者，就必须一战，可以说，此时碰到这月神，对于魂祖而言，可不是什么好事情。

　　这月神的战斗力有多强，他十分了解，如果在这里与月神一战，估计每个几天几夜的是不可能的，这样一来，他就会被月神给耗着，就算到时候战胜了，他也需要好几日恢复。

　　万一这时候，宁王来偷袭的话，他是没有还手的余力啊。

　　“月神，我们的目的都是宁王，大不了，待会碰见宁王，我让你先上如何？”魂祖赶紧说道。

　　“不，我已经按耐不住了。”月神露出了凶狠的表情，这与她那美丽的外貌有些不符合，却也有一种异样的美感。

　　魂祖眉头紧皱，原本还想说什么的他，结果话还没出来，月神就已经冲过来了。

　　情急之下，他也只能反击了，就这样魂祖和月神战斗在了一起。

　　无数种族都是吓了一跳，这还没碰见宁王呢，结果两人就先打在了一起，不过这也是百年前的强者，能观战也是一件不错的事情。

　　“这上一任魂帝竟然和月神先交战了。”

　　“月神毕竟是战斗民族，碰见了魂祖这样的强者，肯定会与之一战的，只能说，月神和魂祖来南北星球的时间太过巧合了。”

　　“是啊，如果其中一个晚一天的话，那受苦的可能就是宁王了。”

　　“鹬蚌相争渔翁得利啊，这两个百年强者先战，到时候两败俱伤，得利的就是宁王了，他可以不战而胜。”

　　“那也没办法了，现在他们都交战在一起了，估计无人能拦住。”

　　“……”

　　魂祖和月神交战起来，天崩地裂，毕竟两人都是名震宇宙的强者，虽然是百年前，但如今的实力只有前进。

　　无数种族都看不出这两尊强者，究竟是何等的境界，就算现场观战的有天星巅峰的强者，也被这两人的气势给威慑到了。

　　“这实力，恐怕已经超越天星巅峰了。”一个天星巅峰的强者沉声道。

　　超越天星巅峰，那究竟是什么境界，没人知道，或许只有月神与魂祖清楚。

　　超越天星巅峰实力的，只有那传说中的星球，比如战神圣族，或者是神族。

　　毫不客气的说，没有哪个种族知道，超越天星巅峰究竟是什么境界，更有种族认为，天星巅峰就是最高实力了。

　　随着魂祖和月神的交战，这现场观战的种族，都是硬生生的后退，后退数百米，数千米，依旧都能感受到两个强者的气势威压。

　　而且随着两人的战斗，地面开始劈裂，周围的建筑物也一座又一座的坍塌。

　　这一幕也被现场直播，宇宙中无数种族咂舌，这还未碰到宁王，结果却先打起来了，怎么想都有些滑稽。

　　不过两人的实力，却让无数种族惊叹。

　　“这就是魂祖和月神的实力，惊天地泣鬼神啊！”

　　“我是天星巅峰的实力，我感觉就是近距离的观战，都十分的困难，更别说与他们一战了。”

　　“看了魂祖和月神的战斗，感觉前面那七十个天星巅峰和两百天星之上的强者，根本不算什么啊。”


第2322章 一起上吧

　　“可不是，我以为宁王已经够牛逼了，没想到这魂祖和月神似乎更加的牛逼。”

　　“不过他们这一战，宁王可能会偷袭啊。”

　　“……”

　　宇宙中，无数种族都在热议，惊叹着魂祖和月神的实力。

　　而南北星球上，月神和魂祖的战斗是越来越猛烈。

　　就在这时候，一道声音飘来：“你们是来找我战斗的，怎么先战斗在了一起？”

　　这声音听起来很随意，也没有非常的大声，却是清晰的传入了每个人都耳朵中。

　　这是宁王？

　　在所有种族疑惑的时候，只见一个身影飞来，背后长着一对翅膀，不正是宁王么？

　　“宁王出现了！”有种族惊呼。

　　“没想到他会在这时候出现，我还以为他会等月神和魂祖的战斗结束再出现呢。”有种族意外。

　　“宁王竟然如此自信，还是说，他有自信打败月神和魂祖？”有种族迷惑。

　　“魂祖和月神的战斗，我们也看了，凭他宁王想打败？哼，怎么可能！”也种族不屑。

　　魂祖和月神听到宁涛的声音，这才停止了战斗，然后同时朝着一个方向看去。

　　宁涛十分悠闲的飞来，然后落地，收起了翅膀，站在了月神和魂祖的面前，淡笑道：“两位，就是魂祖和月神了？”

　　宁涛看到魂祖倒是不奇怪，一个糟老头，但看到月神，却是无比的吃惊，这竟然是一个女的，而且还是一个大美人。

　　他可是知道，月神在百年前就已经是强者了，按理说，也应该是一个老太婆才是啊，怎么会如此年轻？

　　月落种族的寿命应该只有两百岁才是。

　　“你就是宁王？”月神看到宁涛，那美眸露出了一丝兴奋，似乎一个饥渴数百年的女人，遇见了一个强壮的男人一般。

　　“正是。”宁涛点点头，“我还真有点意外，你竟然会是月神。”

　　“那是因为我服用了魔丹族的驻颜丹。”月神倒是也没有隐瞒。

　　“原来如此。”宁涛恍然大悟，魔丹一族有驻颜丹，他倒是没有多奇怪。

　　“宁王，你可知道我是谁？”魂祖冷声道。

　　“你不就是魂族上一任魂帝么？”宁涛淡淡地说道。

　　“你杀了我的徒儿，我要你偿命！”魂祖咬牙切齿地说道。

　　“就凭你？”宁涛一声不屑，无论是表情还是声音，都是夹杂着蔑视与不屑。

　　“找死！”魂祖一怒之下，掏出了一条锁链，锁链忽然之间就变得无比的粗大，在空中盘旋了起来，有一种遮天蔽日的感觉。

　　“魂祖，这是我的猎物，你要和我抢猎物么？”月神有些不悦了。

　　“月神，这是我和宁王的事情。”魂祖沉声道。

　　“哼哼，我也宣告宇宙，要挑战宁王了。”月神冷声道。

　　“既然如此，不如我们一起上如何？”魂祖甚至月神对战斗的渴望，于是就只能妥协，毕竟月神的实力可是一点都不比他弱啊。

　　“我不要，这样强大的猎物，我要自己一个人分享。”月神不同意。

　　一旁的宁涛，有些不爽了，随即淡淡道：“一起上吧，别浪费我的时间了。”

　　魂祖和月神听到这话，也是愣了一下，谁能想到宁涛竟然会如此猖狂。

　　“月神，你听到了吧，这宁王是要我们一起上呢。”魂祖冷笑道。

　　“既然如此，那就一起上吧。”月神也是有些怒了，于是和魂祖联合起来，攻击宁涛了。

　　而那些围观的种族，也是被宁涛的猖狂给郁闷到了，这宁王简直是猖狂至极啊，原本他只要等月神和魂祖战斗完再出现，可以坐收渔翁之利。

　　可现在不仅提前出现了，竟然还要月神和魂祖一起上，简直是火大不耐烦了。

　　“宁王还真是口出狂言，魂祖和月神那都是百年前的强者，他越是猖狂，那就是对月神和魂祖的羞辱！”

　　“哼哼，我看他也活不长了。”

　　“不过宁王也不是吃素的，他敢这样说，可能也是有自己的底气。”

　　“切，什么底气？就是击杀了七十个天星巅峰，和两百天星之上的高手么？这和魂祖月神比起来，算个屁啊。”

　　“我看他宁王就是没脑子，愚蠢！”

　　“……”

　　在这些观看的种族七嘴八舌的时候，宁涛看着朝自己扑来的月神，以及魂祖的锁链。

　　宁涛一拳先是迎向了月神，与月神对了一拳，别看这月神是一个大美人，看起来柔弱无比，但那柔嫩的纤纤玉手，却是隐含着无比强大的力量，丝毫不必宁涛弱多少。

　　砰！

　　双拳相撞，一股巨大的气流震开了四周，任何建筑物全部坍塌。

　　两人后退之后……

　　宁涛反手即将魂祖的锁链抓住，和抓住之前那魂帝的锁链一样，这锁链开始吸收起了他的真气。

　　宁涛冷笑了一声，将事先准备好的一股能量输送给了这锁链，这股能量是火麒麟提供的，能让这魂祖的锁链短时间内，停止吸收功能。

　　虽然时间不长，但对于宁涛而言，那就足够了。

　　这股能量输送之后，魂祖的锁链果然出现了异常，然后就没有再吸收宁涛的真气了。

　　宁涛手臂一弯，用力一扯，将锁链给扯了过来。

　　魂祖完全没有料到，在被锁链吸收住的宁涛，竟然还有还手的余力，他整个人也随着锁链而去。

　　“星辰之力！”宁涛另外一只手，反手就是一颗星辰，砸向了魂祖。

　　可这个时候，月神的攻击来了，她的速度极快。

　　宁涛来不及躲闪，在他用星辰之力砸向魂祖的时候，也挨了月神一拳，整个人向左边飞了去。

　　飞出了数百米之后，宁涛这才稳住了身躯，缓缓落地，而魂祖和月神及时的出现在的面前，看来刚才那星辰之力，并没有给魂祖造成什么伤害。

　　宁涛干脆也不使用什么招式了，有时候往往拳头的力量最管用，他显示用出了赤焰火甲，直接一拳轰了出去。

　　“来的好！”月神兴奋的叫了一声，也是一拳打来。

　　砰！

　　双拳相撞，响彻天际。

　　魂祖一甩锁链，锁链如同毒蛇一样，朝着宁涛扑来。


第2323章 伤敌一千自损八百

　　宁涛的一只手被这锁链给捆住了，那魂祖想要将宁涛给拉过去，但哪有那么容易的事情。

　　在魂祖一手牵扯着宁涛的时候，月神发起了进攻，她的攻击都很简单，要么是出拳，要么就是出腿，没有任何的花俏，全凭自身的力量。

　　砰！

　　宁涛反手一拳过去，和月神对拳，双双后退。

　　不过宁涛是被魂祖用锁链给牵扯住了，也没法后退太远。

　　和魂祖月神的交手，宁涛很明显的感觉，这两人根本没有突破更高境界，仅仅是停留在天星巅峰，但这两者的天星巅峰实力，比宁涛之前交战的，要强大太多了。

　　或许再给他们一段时间，就能突破更高的境界吧。

　　但没有突破就是没有突破，一步之差，那就是十万八千里！

　　宁涛冷哼了一声，反手抓住了锁链，用力往回一扯，将魂祖给拉动了过来。

　　月神见此，知道机会来了，于是一拳打了过去。

　　砰！

　　月神这一拳，结结实实的打在了宁涛的后背上，但硬生生的被宁涛给咬牙扛了下来，仅仅只是移动了几步，而他和魂祖的距离越近，他重握一拳，砸向了魂祖。

　　砰！

　　“呃……”魂祖被这一拳给打的五脏六腑都移位了，整个人犹如断了线的风筝，倒飞了出去。

　　月神和魂祖都没想到，宁涛竟然会选择这种伤敌一千自损八百的方式，心中也感叹起了宁涛惊人的抗打能力。

　　要知道，月神这一拳，有如百万斤之重啊，被宁涛硬生生的抗下，这等抗打能力，真不容小觑。

　　而在围观的群众种族看来，宁涛是破罐子破摔了。

　　“看来，面对月神和魂祖，宁王也束手无策啊。”

　　“从对战就能看出来了，宁王是左支右绌，想要同时对敌月神跟魂祖，怎么可能呢？”

　　“宁王这回要为他的狂妄付出代价了。”

　　“哼哼，真以为自己无敌了呢，只是那些真正的宇宙绝世强者，没有出世罢了，现在出世了，宁王就得靠边站了。”

　　“不过宁王可是还有上古凶兽的帮手呢，只是这上古凶兽到现在都没有出现，可能在某处埋伏着。”

　　“不过宁王竟然可以凭借这硬抗的方式，将魂祖给打伤，这实力不容小觑啊。”

　　“看来宁王还是有两把刷子的。”

　　“但这种伤敌一千自损八百的方法，他必败无疑。”

　　“……”

　　现场围观大神种族都在议论，就连宇宙中观看直播的种族的议论也是如此，大家都觉得宁涛是无计可施了。

　　面对月神和魂祖，也只能出此下策。

　　而宁涛和月神魂祖的战斗，已经进入了白热化，因为宁涛一直用的是伤敌一千自损八百的方法，这让魂祖受了重伤，虽然宁涛也受了伤，但魂祖的伤绝对比他严重的多。

　　“魂祖，你死期到了！”宁涛见魂祖摇摇欲坠，一拳打了过去，快如闪电。

　　“人锁合一！”魂祖大吼了一声，紧接着他开始被锁链吸收，无论是体内的能量，还是肉体，都开始被锁链给吸收进去了。

　　锁链似乎变的更加的有灵性了起来，如同一头巨蟒，扫了过来。

　　月神看到魂祖使出这招，不由的后退了几步，俏脸上不悲不喜：“这人锁合一，极其消耗能量，看来这个魂祖也是没有办法了。”

　　宁涛的速度很快，而他发现锁链的速度更快，两三下就将他给捆住了，开始吸收起他体内的真气。

　　“哼，真是愚蠢！”宁涛嘴角扬起了一丝不屑，开始进行反吸收，他的吞噬星空，吞噬万物，区区锁链，完全不放在欣赏。

　　锁链吸收了魂祖，而锁链中的能量，以及魂祖的能量，都开始被宁涛吸收。

　　锁链似乎也发现了这点，想要从宁涛的身上抽离，可在被吸收的时候，那是它想脱离就能脱离的。

　　“这巨大的能量，简直太爽了。”宁涛源源不断的吸收着，这魂祖所用的锁链，比之前那魂帝的还要庞大，吸收起来，极其酸爽。

　　但很快，宁涛就发现问题了，那就是他体内的气海似乎达到了一股饱满的状态，无论他吸收多少锁链的能量，这气海都不会再增大了。

　　这是怎么一回事？

　　难道天星巅峰真的是最高境界了么？

　　宁涛十分的迷惑，可气海不增大，这是事实，无论他吸收多少锁链的能量，都于事无补，气海就像是一个永远填不满的巨坑。

　　“看来这样吸收是没有任何的用处了。”宁涛暗暗想着，不过他此时也只有这种方法对付魂祖。

　　轰！

　　吸收了差不多之后，宁涛双臂向外一阵，这魂祖的锁链直接就炸开了，锁链断裂，魂祖已死。

　　围观的种族都是震惊万分，么原本他们以为宁涛已经是强弩之末了，尤其是魂祖的锁链困住宁涛之后，他们更是觉得胜负已分，可没想到竟然出现了转折，魂祖的锁链断裂，这是否说明，魂祖已死？

　　“魂祖这是死了吗？”

　　“已经死了，刚才魂祖的那一招是和锁链合一，锁链在魂祖就在，现在锁链断裂，那魂祖已经死了。”

　　“我的天啊，这不可能，宁王在面对月神和魂祖，竟然还能击杀一个魂祖。”

　　“宁王的实力确实是超乎我们的想象，但魂祖死了，他也好不到哪里去，别忘记了，宁王可是挨了月神不少攻击。”

　　“现在就剩下一个月神了，胜负难料啊。”

　　“宁王肯定是受了重伤，接下来，月神能轻轻松松杀掉他。”

　　“那是肯定的，月神怎么说也是月落一族的最强者！”

　　“……”

　　正在看直播的无数种族也是震惊万分，宁涛的实力远远的超乎了他们的想象，不过在他们看来，宁涛还是得败，毕竟受了重伤，想要击败沉睡百年的月神，几乎是不可能的事情。

　　也就是说，月神和宁涛这一战，宁涛是必败无疑。

　　魂祖死后，宁涛确实也不好受，即便他吸收了锁链中的能量，填饱了自己的气海，但他身上可是有很多处伤啊，这月神的攻击力可不是开玩笑的。


第2324章 我不杀你

　　还好赤焰火甲帮忙挡下了不少伤害，不然还真有点吃不消。

　　“现在只剩下你一人了。”宁涛淡淡的开口。

　　“和你这样的强者战斗，是我最渴求的！”月神那美丽的脸孔上，露出了兴奋的表情，眼中尽是渴望战斗。

　　随着她的话音落下，一拳就呼了过来，看那纤纤细手似乎没有什么力量，但宁涛可不敢小觑也是一拳打出。

　　砰！

　　随着对撞了一拳，但没有后退，继续交战。

　　砰！砰！砰……

　　几个呼吸间，两人就已经交战了数千回合。

　　宁涛和月神的速度非常的快，只留下了淡淡的虚影，围观的种族根本看不清楚，只有那些天星巅峰的强者，才能勉强看到。

　　宁涛和月神交战数千回合，两人都是势均力敌的样子。

　　“雷拳！”宁涛也不想浪费时间，他的拳头处包裹着雷电，继续和月神交战。

　　月神还是简简单单的出拳，全凭搏击的方式，没有任何的花俏，但就是这种凭借自身力量的，是相当的难对付。

　　在宁涛的雷拳和月神的普通拳头碰撞之后，月神并没有受到什么影响。

　　“再来！”月神面露兴奋，她渴望这种战斗。

　　宁涛也没有因为月神是一个美人，有丝毫的手下留情，他每一拳都隐含着强大的能量。

　　“虚空之拳！”宁涛凌空轰出了一拳，空间被这一拳打出了裂痕。

　　“嗯？”月神脸色微变，但她的反应速度也不慢，一拳回击，一股无形之力和她的拳头撞在了一起，让她后退了数步。

　　“再吃我一拳！”宁涛又凌空打出了一拳，空间再次出现了裂痕。

　　“一拳将空间给震裂了么？”月神美眸中带着一丝凝重，紧接着她回击了一拳，和上次一样，还是没能完全挡下这一拳，整个人再次后退。

　　接下来，宁涛连续打出了几十拳，几乎是一个呼吸间完成的，空间布满了裂痕，十分的震撼。

　　月神的脸色终于变了，她刚要回拳反击，结果无形之力已经击打在了她的身上。

　　“呃……”月神整个人向后倒飞，在半空中，似乎有无数的力量击打着她。

　　持续了半分钟左右，月神才落地，吐出了一口鲜血，脸色苍白至极。

　　现场围观和正在观看直播的宇宙种族，那都是目瞪口呆，之前他们都十分的肯定，宁涛是必败无疑的，毕竟之前扛了月神好几招，可没想到的是，月神竟然败了！

　　“怎么可能？”

　　“天哪，谁能告诉我，我看到的是真的吗？”

　　“月神竟然败了，这不可能！”

　　“刚刚宁王所用的招式，究竟是什么情况，将空间震裂？”

　　“就连月神和魂祖联手在一起，都不是宁王的对手，看来这宇宙中，无人再能与宁王一战了。”

　　“月神和魂祖可都是百年前的强者啊，经过这百年的沉淀，他们的实力已经无可匹敌了，万万没想到，两人联手在一起，还是败在了宁王的手上。”

　　“看来我们都小瞧了宁王，在这偌大的宇宙中，恐怕无人再是宁王的对手了。”

　　“……”

　　宁涛战胜月神和魂祖，可以说是惊呆了无数种族，即便到了此刻，很多种族还是难以置信。

　　看着躺在地上的月神，宁涛缓缓的走了过去，眼帘低下，淡淡地说道：“你和魂祖已经败了。”

　　“你真的好强！”月神有些虚弱地说道，她已经无力再战了，而她此刻这柔弱的样子，让人忍不住有一种很想要保护的欲望。

　　“念你是一个女人，我不杀你。”宁涛的目光不由的定在了月神那波涛汹涌的胸脯，忍不住吞了一口唾沫，这个女人活了那么多年，如果不是驻颜丹的话，估计已经是老太婆了。

　　但正因为保持着年轻，还这么漂亮，就算知道月神已经是百来岁的人了，但宁涛还是有一种想要推倒的欲望。

　　“宁王，我伤好了之后，我依然会找你挑战。”月神咬牙道。

　　“你们月落种族就这点爱好，我随时欢迎。”月落种族的性格，宁涛是见怪不怪了，只要还活着，就会一直战斗下去。

　　丢下这句话，宁涛转身就离开了，和月神魂祖这一战，他也受了点伤，得回去修养一阵才行。

　　而且，刚刚才吸收魂祖锁链的时候，虽然真气饱满，但他却是从这锁链中吸收出来了一个原本异样东西，这东西目前还在他的气海旁边，他得好好研究一下才行。

　　宁涛和月神魂祖这一战，在还未战斗之前，就已经沸沸腾腾，现在战斗结束了，热议的更加的多了，因为这个结局，出乎了无数种族的意料。

　　“真是没想到啊，月神和魂祖联手，竟然还是败给了宁王，而且魂祖还死在了宁王的手上，这宁王究竟是要有多强？”

　　“关键是，宁王还有上古凶兽做帮手，可上古凶兽自始至终都没有出现，如果上古凶兽帮忙的话，那这一战岂不是没有任何的悬念？”

　　“看来宇宙中，宁王乃是第一人了。”

　　“除非有突破更高境界的，不然的话，无人再是宁王的对手。”

　　“更高境界，说的轻巧，但到底有没有那个境界的存在，还是一个未知数呢。”

　　“是啊，我到现在都没有见到那更高的境界，或许天星巅峰已经是最高实力了。”

　　“应该不是，别忘记了，宇宙中还有上古种族呢。”

　　“呵呵，说是有上古种族，但直到此刻，都没有人见过上古种族，一切都在传言之中，谁又知道存不存在呢，就算存在，距离我们的位置，估计是不知道有多远，估计对方也来不到我们这里。”

　　“说的是啊，宇宙本来就非常的大，存在上百亿星球，有无数星球都是落后无比，我们到不了他们那里，他们也到不了我们这里。”

　　“毫无疑问，宁王已经是宇宙第一人了。”

　　“……”

　　“或许还有一个人可以战胜宁王！”这是一个老者说的话。

　　“是谁？”众种族都是迷惑的看向了这个老者。

　　老者沉默了好一会儿，才缓缓的开口：“夜狐海盗团的创始人……弗利沙！”


第2325章 筑基上篇

　　夜狐海盗团的创始人弗利沙，在百年前被誉为第一强者，更是创立了宇宙第一海盗团，就连月神和魂帝都不是弗利沙的对手。

　　弗利沙曾被誉为宇宙第一强者，百年前经历了无数战斗，只有败过一场。

　　不过弗利沙因为年纪的问题，在百年前不得不退出这战斗舞台，自那时候，就再也没有了弗利沙的消息。

　　而今日有老者提到这个弗利沙，一些年轻的种族很多都没听说过弗利沙这个名字，但夜狐海盗团他们绝对听说过。

　　“老头，这弗利沙的实力如何？”有种族问这个老者。

　　老者的双眼有些浑浊，他望着远方，似乎想起了什么，浑浊的双眼中露出了一丝惧意，过了良久，才开口道：“弗利沙在百年前是天星巅峰的实力，虽然没有突破那更高的境界，但天星巅峰的强者无人是他的对手。”

　　“还是天星巅峰的实力啊。”有种族略显遗憾。

　　月神和魂祖哪一个不是天星巅峰的强者？

　　前面更有七十个天星巅峰的强者，还不是一样都败在了宁王的手上。

　　所以，这些种族在听到那弗利沙是天星巅峰的实力，顿时就觉得不可能是宁涛的对手。

　　“呵呵。”老者不屑一笑，“宁王算的了什么，弗利沙在百年前就已经是第一强者了，什么月神和魂祖，都败在他的手上，什么七十个天星巅峰的强者，和两百个天星之上的高手，在百年前，弗利沙就能轻松击败！”

　　大家听到老者的话，都是一惊，原来弗利沙如此强大啊。

　　在老者和这些种族说弗利沙的时候，前方一个佝偻的老人走了过来。

　　“挖槽，这个老头看起来都要死了，不会也是来观战的吧？”有个种族看到这个佝偻的老者，也是不由的一惊，因为这个佝偻老者太老了，似乎随时都会死了一样。

　　“我去，这样还出来，简直是生命的奇迹。”也有种族郁闷道。

　　唯独之前说弗利沙的那个老者，在这一刻却是愣住了，过了许久，他才呆呆的开口：“这……这是弗利沙！”

　　……

　　宁涛回到住处之后，就开始研究起了体内出现的东西，这是一块黑色的石头，是从魂祖的锁链中吸收过来的，现在就静静的呆在气海的旁边。

　　“这究竟是什么东西？”宁涛很迷惑，随即用真气去挑逗这黑石。

　　黑石接触真气，立马震动了起来，将真气给化解掉了。

　　宁涛微微吃惊，在这黑石震动的这一刻，他竟然感受到了一股庞大的能量，这能量和当初从魂帝锁链中吸收的仙力很像。

　　“难道这黑石和仙力有关？”宁涛有些激动了起来，如果能知道怎么把真气转换成仙力的话，那他可能就可有窥视那更高的境界。

　　随即，宁涛源源不断的将自己的真气输送到这黑石上，试图将黑石给控制住，不过黑石隐含着庞大的能量，要想制服这黑石可没有那么容易。

　　是以，只要真气供应不足的时候，宁涛就会先恢复真气，然后继续去搞这块黑石，如此循环。

　　经过一天一夜的时间，这块黑石上的能量终于被宁涛给消耗殆尽了，然后咯嘣的一声，黑块就破裂了，露出了一个古朴的卷轴。

　　宁涛将这古朴的卷轴从气海中拿了出来，这古朴的卷轴上有一股让人敬畏的气息。

　　缓缓的将卷轴打开，立马就看到四个大字：筑基上篇。

　　筑基？

　　宁涛在小说中倒是有些听过这个词，无非就是修仙所用的实力划分，难道这个筑基上篇是专门用来将真气转换成仙力的？

　　继续看这个筑基上篇，这一看，果然是关于仙力的。

　　宇宙上百亿种族，每一个种族都可以将体内的能量转换成仙力，只有修炼到天星大圆满才可以，也就是说，修炼到天星巅峰的实力，就是将体内能量转换成仙力的基本条件。

　　只可惜，要修炼到天星巅峰何其之难啊，月神和魂祖也是耗费了百年，才修炼到了天星巅峰，这还是极其有天赋的。

　　那些没天赋的，比如飘渺族的拓跋宗平，闭关那么多年，最后却是以消耗生命的方式突破到天星巅峰。

　　可见修炼的难度之高啊。

　　“哎，我也是耗费了一年多才修炼到天星巅峰，这修炼的难度真是太高了。”宁涛不由的一声感慨，然后开始按照这筑基上篇的方法，将自己的真气转换成仙力。

　　气海的旁边形成了一颗闪耀的星辰，气海中的真气一点一点的开始传入到了这闪耀的星辰之中。

　　这个过程有些缓慢，所以宁涛让州长和几女说一下，自己需要闭关一段时间，然后就进入了从斗王世界吞噬而来的虚无世界。

　　这个世界不仅可以让火麒麟和朱雀居住，就是他自己本人也可以呆在里面，但目前他对这个虚无世界的操控还不是非常的娴熟，所以无法也将几女带进去。

　　之所以能轻松的将火麒麟和朱雀弄进去，那是因为这上古凶兽的实力非常的强大，除非几女的实力也达到天星巅峰，不然的话，暂时是无法将几女送到这虚无世界中去。

　　“主人这是开始闭关修炼了啊。”朱雀在天空中，低头看了一眼正在修炼中的宁涛。

　　“天星巅峰的实力毕竟不是极限，主人是神族的，肯定可以突破更高的境界。”火麒麟很骄傲地说道。

　　“那是自然。”朱雀点点头。

　　而在宁涛闭关将真气转换成仙力的时候，弗利沙出现在了这个住处，他苍老的模样，让很多人看了，都以为随时会死去。

　　在大家看到这个老头的目的竟然是冲着宁王的几女个人去的，不由的大吃一惊。

　　“这个老头想做什么，他不会是想对宁王的女人做什么吧？”

　　“不会吧，这可是宁王的女人啊，谁敢动？”

　　“如今的宁王可是横扫宇宙，我看这个老头是活得不耐烦了。”

　　“看他这模样，估计也活不了多久。”

　　“我看到这老头就感觉恐怖阴森。”

　　“……”


第2326章 弗利沙找上门

　　如今这酒店中，谁都知道宁涛和几女在这里住，很多种族都将宁涛的几个女人模样给记下来了，深怕到时候不小心给得罪了。

　　没想到的是，一个看起来快要死的恐怖老头，竟然朝着宁涛的几个女人走去，而且看起来好像很不善的样子。

　　安安几女看到这个弗利沙，也是吓了一跳，主要是弗利沙的模样实在太吓人了。

　　“宁王何在？”弗利沙淡淡的开口。

　　“你找宁王有何事？”兰莎微微皱眉，她感觉这老头来者不善。

　　“杀他！”弗利沙淡淡的吐出了两个字。

　　这两个字一出来，震惊了旁边的所有种族，如今的宁涛可以说是横扫宇宙，说是宇宙第一强者也不为过。

　　就在几个小时前，月神和魂祖这样的百年强者，还是败在了宁涛的手上，经过这一战，几乎无人再敢找宁涛的麻烦。

　　可这个老头竟然开口就要杀宁涛，怎能不震惊？

　　“我是不是听错了啊，这个老头要杀宁王？”

　　“这个老头行不行啊，看起来都要死了，还能杀宁王？”

　　“呵呵，我看就是自己找死，也不瞧瞧如今宁王是什么实力，就是好多个天星巅峰的强者联手在一起，都不是宁王的对手。”

　　“我看都不用宁王出手，这个老头随便一个人就能杀掉了。”

　　“这个老头不知道，宁王才刚打败了月神和魂祖么？”

　　“呵呵，我估计他就算知道，也无所谓，毕竟死对这个来头来说，可能并不恐怖。”

　　“……”

　　周围的种族都是七嘴八舌，但说的话都是一致的，都认为这个弗利沙是找死，甚至都不用宁涛出手。

　　兰莎几女也是俏脸怒了，这随便来了一个老头，就说要杀宁涛，她们怎么可能不怒？

　　“老头，我看你还是走吧。”萧雅柔有些不悦地说道。

　　“听说魔丹星球是宁王的跟随星球？”弗利沙忽然问道。

　　“这和你有什么关系？”萧雅柔哼道。

　　“我一向不喜欢对蝼蚁出手。”弗利沙淡淡的说完这句话，然后转身就要离开。

　　几女也是怒的不行，但也没有对弗利沙动手，毕竟这弗利沙太老了，她们就当做是没发生过。

　　只是这时候，就有一个年轻的种族走了出来，他一脸嚣张的看着弗利沙，冷冷地说道：“我说老头，你也太嚣张了吧，我看你这模样还不如蹲在家里，等死来的好啊。”

　　“哈哈！”这年轻种族的话，顿时就引起了周围一片哄笑声。

　　弗利沙眼皮都未抬一下，随手一挥，这年轻的种族直接就倒飞了出去，重重的摔在了四五米远地面上，没有了反应。

　　这一刻，全场寂静了下来。

　　大家都是目瞪口呆，谁都没有想到这个老头竟然还有这般的实力，原本只以为弗利沙不过是一个将死的老头。

　　“他的实力……”

　　“看来并非是一个等死的老头啊。”

　　“难怪敢如此嚣张，原来实力不弱。”

　　“但就算不弱又如何？他都这模样了，顶多虐虐菜。”

　　“哼哼，将死之人，何足挂齿。”

　　“……”

　　很多种族震惊之后，那就一脸不屑了，他们之所以会震惊，主要是因为弗利沙展露出来的实力，让他们震惊了，要知道，在他们看来，弗利沙这么老了，动弹一下都是一种奢侈，更别说是动手了。

　　所以，他们震惊的是弗利沙有实力动手，而不是实力有多强，况且在场的人，也没有种族能看出弗利沙的实力深浅。

　　“前辈，您是否是弗利沙？”就在这时候，一个年级老迈的老者走了过来，他看着弗利沙，总感觉弗利沙非常的眼熟，作为那个时代的他，不需要多久，就猜到了弗利沙的身份，但还不是很确定。

　　“想不到，这个百年后的时代，还有人记得我。”弗利沙抬眼看了一眼这个老者。

　　老者听到弗利沙的话，身躯一颤，呐呐道：“你果然是百年前的强者弗利沙！”

　　在老者说完这话之后，弗利沙就已经离开了。

　　“我说老头，你说的弗利沙不会是百年前那个宇宙第一强者？”一个年轻的种族不可思议的问道。

　　“不可能把，他会是弗利沙？”也有种族一脸的怀疑。

　　“怎么可能会是弗利沙呢，传言弗利沙的实力可是比月神和魂祖还要强大很多，这个老头我看他都要死了，能是弗利沙这样的强者？”有种族完全不相信。

　　那个问弗利沙的老者摇摇头：“一群不知所谓的东西啊，当年我可是亲眼见过弗利沙，怎么可能会认错？”

　　“你可能是老糊涂了。”有年轻的种族哼道。

　　老者听到这话，苍老的脸上一怒，顿时释放出了自己的能量，压迫了一片年轻种族。

　　“这个老头竟然是天星之上的实力！”众种族震惊。

　　“我堂堂一个天星之上的高手，何须说谎？”老者怒道。

　　“难道那个将死的老头真的是弗利沙？”有个年轻的种族不可思议的道。

　　“天星之上的高手无需欺骗我们，毕竟他们是曾经那个时代的。”有种族选择相信老者了。

　　“如果真是弗利沙的话，那就有好戏看了。”有种族幸灾乐祸。

　　“是啊，弗利沙作为百年前的第一强者，如今已经是百年之后，他的实力又可以强到什么境界呢？”有种族惊叹道。

　　“看来宁王这次有麻烦了，正所谓树大招风，连弗利沙这样的强者，都被他给吸引出来了。”有种族幸灾乐祸的道。

　　“其实弗利沙找宁王倒是不奇怪，弗利沙是夜狐海盗团的创始人，我记得宁王之前有将杀过夜狐海盗团的成员，现在不过是这个创始人弗利沙来报仇罢了。”知情的种族笑道。

　　“嘿嘿，不管如何，我只知道接下来有好戏看了，我还以为宁王与月神魂祖一战后，无人再是宁王的对手，没想到还有一个弗利沙！”

　　“这一战，恐怕会比之前那一战更加的惊天地泣鬼神！”

　　“奇怪，我记得宁王就住在这个酒店啊，他是不敢下来吗？”


第2327章 冰封星球

　　“不会，以宁王的性格，恐怕就算知道是弗利沙，也敢下来，况且之前还没人知道这是弗利沙，我觉得宁王可能并不在这酒店之中。”

　　“也是，以宁王那尿性，要是在酒店的话，估计都会直接冲下来，和这个弗利沙大干一场。”

　　“还好宁王不在，不然的话，宁王和这个百年前的第一强者交战在一起，那我们这些近距离的可能就惨了。”

　　“我倒是希望宁王在，现在的第一强者和百年前的第一强者，我非常想知道，究竟是谁更强一些。”

　　“我也是……”

　　“只是这弗利沙那么老了，能和宁王一战？”

　　“……”

　　大家虽然都很想看到宁涛和弗利沙一战，但她们也看到了弗利沙的模样了，老的不能再老了，看起来就没有几天可活了。

　　所以，大家都很怀疑，这个弗利沙还能战斗？

　　安安和兰莎几女听到众种族的对话，也是俏脸微动，她们也没想到，这个看起来十分阴森且将死的老头，竟然会是百年前的第一强者。

　　“我听说过这个弗利沙。”兰莎这时候开口道。

　　“兰莎，那你说说这弗利沙。”诸葛芷游好奇道。

　　兰莎缓缓的道：“这个弗利沙和月神魂祖一样，都是百年前的强者，不过弗利沙的实力在月神与魂祖之上，百年前，弗利沙那是宇宙第一强者，那个时候，月神经常向弗利沙挑战，但都是以失败告终。”

　　顿了顿，兰莎又继续道：“百年前，弗利沙还创建了夜狐海盗团，这个海盗团成为了宇宙第一海盗团，只是后来弗利沙消失匿迹，这个海盗团也开始走下坡路，但即便到了今日，这夜狐海盗团依旧是宇宙第一海盗团。”

　　听到弗利沙这般强大，几女都是不由的担心了起来，百年前，弗利沙已经是宇宙第一强者了，这百年之后，弗利沙又是什么实力，谁又知道呢？

　　“这个弗利沙一百多年前就算是宇宙第一强者，但你们看看他现在，都已经老成那样了，我看他动弹几下都非常的勉强，还想和宁涛一战？”萧雅柔却是一脸不屑地说道。

　　“雅柔说的对，这弗利沙就算再强，但也逃脱不了衰老的命运，弗利沙的寿命应该是两百多年，一百多年前，他就已经衰老了，如今是一百年后，我看他也是苟延残喘。”诸葛芷游跟着道。

　　这么一说，安安和梦子以及兰莎倒也没有那么担忧了，是啊，弗利沙就算再强大，可抵抗不了命运啊，刚刚她们也看到弗利沙的模样了，老的不成样子。

　　就这幅模样，如何能与宁涛一战？

　　她们这样想着，另一边，不到几个小时的功夫，弗利沙已经在魔丹星球的附近了。

　　“这就是魔丹星球么？”弗利沙伸出了自己那苍老枯瘦的手臂，一股寒冷的气息向着魔丹星球飘去。

　　不到半个小时的功夫，魔丹星球竟然被弗利沙用冰给封住了。

　　弗利沙这个举动，立马宇宙新闻那边传出了，这惊动了宇宙中无数种族。

　　“什么，弗利沙出世，并且冰封了魔丹星球？”一个种族难以置信的开口。

　　“这新闻才刚传出来不久，还有魔丹星球的照片呢，确确实实被冰封住了。”旁边一个种族虽然不敢相信，但新闻确实是出来了。

　　“弗利沙，那个创造夜狐海盗团的人么，传言他可是百年前宇宙第一强者啊。”有个年迈比较老的老者惊声道。

　　“弗利沙出世，这是为何？”有种族不解。

　　“难道是因为宁王？”有种族大惊。

　　“弗利沙在一百多年前，被誉为宇宙第一强者，一生征战无数，只败过一次，那月神和魂祖，在弗利沙眼中，什么都不是……”有种族开始诉说弗利沙的往事。

　　“不过这弗利沙为什么对魔丹星球下手？”有种族好奇的问道。

　　“这个……我也不是很清楚，不过应该是冲着宁王去的，这魔丹星球好像是宁王的小弟。”有个种族也不是很确定地说道。

　　兰莎几女得知了魔丹星球被冰封住，她们也是着急了，魔丹星球可是宁涛的小弟啊。

　　“怎么办？现在魔丹星球被冰封，我们要和宁涛说一下吗？”梦子有些焦急的询问。

　　兰莎的俏脸也是微白：“可是，宁涛现在正在闭关，如果我们贸然去叫他的话，对宁涛可能会不利。”

　　萧雅柔也是点点头：“没错，闭关最忌讳的就是中途被打断，轻则前功尽弃，重则走火入魔。”

　　“而且这个弗利沙的实力也是非常的强大，竟然连一颗星球都能冰封住！”诸葛芷游倒吸了一口气，那可是一颗星球啊，比地球面积还要大的星球。

　　“冰封星球算什么，宁涛可是连星球都能吸收。”安安哼道。

　　“只是要让宁涛破坏的话，恐怕做不到这点。”兰莎低声道。

　　“那我们现在该怎么办？”安安急急的问道。

　　“竟然弗利沙选择的是冰封，而不是直接破坏，说明他有自己的目的，而这个目的应该就是冲着宁涛而来的。”兰莎分析道。

　　事实上，也正如兰莎所分析的一样，不到半日的时间，宇宙中再次传出了一个重大的新闻，那就是弗利沙向宁涛挑战。

　　时间为一周，因为在一周之后，魔丹星球将会被开始破裂，到时候，这颗星球就毁了。

　　这个消息一出来，无数种族震惊。

　　“弗利沙的实力究竟是要有多恐怖，冰封星球，而且一周后将会破坏星球，这实力恐怕已经达到了更高的境界了吧？”

　　“我的天啊，破坏一颗星球，宁王做不到吧？”

　　“肯定做不到的，看来弗利沙已经超越了天星巅峰。”

　　“以一周时间为限，如果宁王不出现的话，那这魔丹星球将会破碎！”

　　“我估计宁王是不会出现了，就算他出现了，到时候不是弗利沙的对手，魔丹星球一样会破碎。”

　　“是啊，弗利沙的实力，已经不在一个层次了，我要是宁王，坚决不出现。”

　　“……”


第2328章 盘坐虚空

　　在无数种族议论弗利沙可以破坏一颗星球的时候，各个星球的直播部却是直播出了弗利沙现在的所在位置，但大家看到这个画面，更是目瞪口呆。

　　此刻的弗利沙，并没有在哪个星球上，而是在虚无的宇宙中，就这样盘坐着，也就是说，他整个人悬浮在宇宙之中。

　　位置是在南北星球的附近，弗利沙盘坐在宇宙之中，手中拿着一根自制鱼竿，似乎在垂钓。

　　这个画面被现场直播，震惊无数种族。

　　更有无数种族，往南北星球这边赶来，一睹弗利沙的风采。

　　如今没有人再去以貌取人，就算弗利沙看起来是将死的老头，但谁都知道，弗利沙的实力，却是连一颗星球都可以破坏！

　　这让很多种族都开始期待了起来，弗利沙是否已经越过了天星巅峰，进入了那虚无缥缈的境界。

　　尤其是先弗利沙更是盘坐在这虚空之中，更是让人坚定，弗利沙肯定进入了更好的境界。

　　南北星球上。

　　“惜雪，你觉不觉得这南北星球有些奇怪啊。”秦伍看着这南北星球上，种族数量多的可怕，而且每个种族的脸上都是洋溢着兴奋和期待的表情，这让他很是奇怪。

　　和秦伍一起的正是飘渺星球上的惜雪，她也是一脸迷惑：“不是很清楚，应该是发生了什么事情吧，这段时间么，我们都待在皇宫中，今天好不容易有机会出来，也不知道这南北星球上发生了什么事情。”

　　“我之前有听说，南魂凶星和北斗七星都出事了，可能这些种族是来抢夺南北星球上的资源吧。”秦伍猜测道。

　　他们进入飘渺星球的皇宫中之后，根本没有机会看直播的，每天都是在修炼中度过，而且飘渺星球里面的强者，都是以修炼为主，两耳不闻窗外事。

　　身在皇宫中的他们，有自己的任务和使命，哪有机会看直播的机会。

　　这次来到南北星球，是因为他们好不容易有了休假，这才想去其他星球逛一逛，而且这几日大家都在说南北星球，好奇之下，他们就过来了，这果然是有大事情发生啊。

　　“南魂凶星和北斗七星都能出事？”惜雪吃惊道，她可是知道这南魂凶星和北斗七星的实力，那是在飘渺星球之上啊，没想到竟然出事了。

　　“惜雪，咱们去客栈看看新闻吧。”秦伍提议道。

　　“好。”惜雪也想知道自己在皇宫的这段时间里，宇宙中究竟出了什么大事了。

　　很快，他不们两人就来到了宇宙客栈，发现这客栈已经人山人海，两人无比的吃惊，好在这客栈比较大，还能看到新闻直播的大屏幕，看到屏幕中有个老头盘坐在虚空之中，一副垂钓的模样，两人皆是吃惊。

　　“竟然可以在虚空中盘坐，这实力比我们飘渺一族不知道强大多少倍！”秦伍大惊道。

　　“这不是废话么，这可是弗利沙！”两人旁边有一个老者，他十分不屑地说道。

　　“弗利沙？”秦伍和惜雪都是愣了一下。

　　“现在的年轻种族，竟然连弗利沙都不知道。”老头也是摇摇头，“就算之前不知道，现在已经是沸沸扬扬了，还不知道，这是愚蠢么？”

　　秦伍听到老头的话，也是大怒，正要反驳呢，结果被惜雪给拦住了，她十分客气的问老头：“老爷爷，那你能和我们说说，现在宇宙中发生了什么事情吗？”

　　老头捋了捋自己的胡须：“那我就和你们说说，这几日发生的事情可多了，之前是宁王和月神以及魂祖一战，宁王大胜，而就在现在，百年前第一强者弗利沙，更是出山了，也就是大屏幕盘坐虚空之中的强者，他冰封了魔丹星球，以一周为限，逼迫宁王现身，如果宁王不现身的话，那魔丹星球将会破碎，说起来这个弗利沙和宁王，一个是百年前的第一强者，一个是现在的第一强者……”

　　听到宁王两个字，惜雪和秦伍都是脸色微变，对于飘渺星球上那王子的大婚现场发生的事情，到现在他们还记忆犹新。

　　宁王临阵突破，将飘渺族最强者拓跋宗平给打败了。

　　而此刻听到宁王是现在的第一强者，更是连月神和魂祖都打败了，准时震惊了两人。

　　“老爷爷，你说说的月神是否是月落种族那个沉睡的月神？”惜雪确认性的问道。

　　“自然是她。”老头有些感慨地说道：“真是长江后浪推前浪啊，月神和魂星的上一任魂帝联手，却还是败在了宁王的手上。”

　　“怎么可能，宁王不是天星之上的实力吗？”秦伍有点不敢相信，“我可是记得月神在百年前已经是天星巅峰了，还是说，经过百年，月神的实力下降了？”

　　“呵呵，实力下降？”老头轻哼了一声，“这月神的实力不仅没有下降，反而更强了，只是宁王更强罢了，至于你说的宁王实力是天星之上，那都是前段时间的事情了，现在的宁王早已经是天星巅峰的实力。”

　　顿了顿，老头又继续说道：“而且前段时间，南北星球上，宁王大败南魂凶星和北斗七星，而且上古凶兽的爆发，宁王更是以一人之力，将联手起来的七十个天星巅峰的强者，两百个天星之上的高手，给击败了！”

　　秦伍和惜雪听完，还是有些不敢相信，因为就前段时间，宁涛在飘渺星球上，对战拓跋宗平，要不是临阵突破，估计都会战败。

　　可这才过去多久啊，实力进展的如此神速？

　　他们有些无法理解。

　　“也不知道宁王会不会出现，以宁王的实力，恐怕并非是这弗利沙的对手，到时候魔丹星球还是得破碎。”老头这时候轻叹了一声，“可惜了，这魔丹星球成了牺牲品。”

　　惜雪和秦伍没有再说话，她们也就静静的在这里观看着直播，就是不知道，宁王到时候究竟出不出现，只要宁王一出现，或许他们就可以豁然开朗了。

　　如果知道宁王实力进展如此神速，惜雪或许会高兴，但秦伍绝对高兴不出来，因为他对宁涛意见相当的大。


第2329章 百年前的强者齐聚

　　不过秦伍也知道，自己在宁王这种强者面前，根本什么都不是，就算心中有点不高兴，那也就只能不高兴，毕竟不是一个层次的。

　　听完老头的话之后，惜雪也是面露惊异：“想不到宁王的实力竟然已经强大到这种境界了。”

　　顿了顿，惜雪看向了秦伍，苦笑道：“秦伍，看来我们在皇宫待久了，宇宙中发生的事情，都无从知晓。”

　　“是啊。”秦伍轻叹道。

　　飘渺族的皇宫中，只要身在里头，就必要遵守戒律，遵守皇宫的规矩，平常根本出不来的，更无法看宇宙中的战斗直播，如果不是这次出来的话，估计他们还是无法知道，这宁王已经如此强大了。

　　就在这时候，直播的屏幕中，出现了一艘小型太空船，这太空船很小，估计只能承载两个人，不过这太空船上只有一个老者，这个老者穿着很华丽，头发和胡子也是油光锃亮，和弗利沙形成了一个鲜明的对比。

　　观看直播的无数种族看到这个太空船上的老者，也是大吃一惊。

　　“这是武祖，乃是武曲星上一任武王！”有人道出了这个老者的身份。

　　“想不到他也出现了，难道也是向宁王挑战的？”有人猜测道。

　　“武祖的实力并没有月神他们强到哪里，我觉得应该不是向宁王挑战。”有人摇摇头。

　　“武王就是死在宁王的手上，或许是想要和弗利沙联手也说不定。”有人怀疑。

　　“联手？”有个老头冷笑了一声，“弗利沙如今只手摧毁星球，需要和他人联手吗？”

　　被这个老头一说，大家也是觉得有道理，毕竟如今弗利沙的实力，已经深不可测，很有可能已经到了那虚无缥缈的境界，这样的实力，和别人联手，完全是一种耻辱。

　　只是对于武祖的出现，这让观看直播的无数种族很不理解，不过大多数还是觉得武祖想要挑战宁王，毕竟这一任的武王就是死在宁王手上的。

　　宇宙虚空之中。

　　武祖乘坐着小型太空船来到了弗利沙的五米左右距离，他看到弗利沙的模样，也是颇为感慨：“弗利沙，百年前，你我都是超级强者，当年的我们，那是何等的意气风发，如今你我已经是糟糠的老头。”

　　弗利沙一直都是闭着眼睛在垂钓，即便是武祖的出现，他也是闭着眼眸，淡淡地说道：“这些不过都是虚无的外表罢了。”

　　“如果不是宁王的出现，今日我见到你，必定要和你一战。”武祖说到这里，稍稍停顿了一下，轻叹了一口气：“不过以你如今的实力，恐怕也不屑与我一战。”

　　弗利沙没有说话，闭着眼睛，仿佛没有武祖的存在。

　　“或许你已经突破了那我们一直都触碰不到的境界，你和宁王的这一战，我定会在这一旁观看。”武祖很想知道弗利沙究竟有没有突破那虚无缥缈的境界，而且近距离的接触，让他意外的发现，自己竟然无法看透弗利沙究竟是何等的实力。

　　只能用深不可测来形容。

　　说完这话之后，武祖盘坐了下来，太空船后退了数米，就这样静静的等待了起来，他这个太空船不用补充燃料，也能支撑半个月左右。

　　时间一天又一天的过去，一下子就过去了六天，冰封的魔丹星球已经开始有破碎的迹象了，表面上已经开始出现裂痕，这让很多种族都开始干着急了起来。

　　并不是他们担忧魔丹星球，而是担忧宁涛不出现。

　　如果宁涛不出现的话，那这六天的等待，那旧真的是白等待了。

　　“都六天过去了，这宁王不会是不来了吧？”

　　“可能是怕了吧，不然的话，他怎么会不来？”

　　“而且我特意留意了一下，宁王的几个女人都待在南北星球上，这么说来，宁王应该还是在南北星球。”

　　“看来是真的不敢来了，毕竟弗利沙的实力如此恐怖，宁王会害怕也是再正常不过。”

　　“宁王要是不来的话，咱们就看不上这精彩绝伦的一战了。”

　　“哼哼，这宁王看来也不过如此。”

　　“……”

　　很多种族都觉得宁涛是不敢来了，毕竟弗利沙的实力摆在那里，而且时间又过去了六天，要来早就来了。

　　在这六天里，宇宙中，有不少百年前的强者都出现了，这些百年前的强者，如今看起来都非常的苍老，但实力却是非常的恐怖，他们来并不是为了和弗利沙联手，而是现场观战。

　　这近距离的观战，可是和观看直播不同，只有真正的强者，才敢这样近距离的观战，一般实力的根本不敢靠近，毕竟真要战起来，说不定都会是受到牵连。

　　“这都已经过去了六天了，魔丹星球已经开始出现了破碎的裂痕，我看着宁王是不敢来了。”武祖冷哼了一声，他对宁涛也是非常的仇视，毕竟武王就是死在宁涛的手上，他自然是希望宁涛能出现，然后被弗利沙给击杀。

　　“弗利沙的实力深不可测，只手冰封一颗星球，我想他的实力已经进入了那我们触碰不到的境界了。”一个百年前的强者惊叹道。

　　“是啊，在这虚无的宇宙中，我们都需要太空船，而弗利沙，却是以能量驾驭，重要的是，这已经过去了六天了，弗利沙却是没有丝毫变化，甚至眼皮都未曾抬一下。”另一个百年强者感叹道。

　　“弗利沙，你的实力真的已经到了那种境界了么？”这是不少百年强者的问号。

　　与此同时，虚无世界中，宁涛已经闭关了六天，此时的他还在修炼这筑基上篇，因为外界的事情，几女并没有通过州长告诉他，所以宁涛压根就不知情。

　　而他也不担心几女的安全，因为几女的安危真的出现问题了，州长会第一时间告诉自己。

　　在宁涛的体内，气海已经是越来越小，旁边的那颗星辰却是越来越大，这星辰所包含的自然就是他所修炼的仙力。

　　虽然现在还没有成型，但宁涛可以感受到这星辰中的仙力，带来的强大力量！


第2330章 筑基成功

　　“这仙力要比真气强大的太多了，而且没有这筑基上篇的话，根本无法将真气转换成仙力，难怪那些种族都无法突破更高的境界，没有这种筑基的修炼功法，根本无法突破的。”

　　宁涛这回算是明白了，想要突破更高的境界，必须要有类似修炼筑基的功法，否则的话，这辈子都无法进入更高等级境界。

　　之前他还以为天星巅峰可能就是最高的境界了，看来并不是啊，虽然不知道这魂祖的锁链中为何会有筑基上篇，估计这个魂祖自己也不知道，不然的话，早被魂祖给修炼了。

　　还好魂祖不知道，不然的话，这个便宜也不会被自己给捡到。

　　说实话，如果不是宁涛发现这筑基上篇，估计他还需要很久才能知道，要将真气转换成仙力需要修炼仙力的功法。

　　宁涛也丝毫不浪费时间，抓紧修炼，气海已经越来越小了，而星辰中的仙力，已经开始壮大，还有不少仙力流动全身，让宁涛有一种前所未有的清爽感。

　　这种感觉，让他觉得估计半年不吃饭都无所谓。

　　在宁涛修炼的时候，时间是过的非常快的，外界已经到了第七天，也就是时间限制的最后一天，可是那些期待宁涛出现的种族，都开始失望了。

　　“看来宁王是不会出现了。”

　　“最后一天了，宁王与弗利沙的一战，是不会产生了。”

　　“魔丹星球成了牺牲品。”

　　“这宁王，亏我之前还那么崇拜他。”

　　“……”

　　宇宙虚空中，弗利沙还是一副垂钓的模样，这一周来，他是丝毫微动，如果不是知道弗利沙是惊世强者，以及附近的百年前强者能感受到弗利沙身上的气息。

　　不然的话，大家都会以为弗利沙已经死了呢。

　　“看来是见识不到弗利沙的境界了。”武祖遗憾地说道。

　　“未到最后一刻，宁王未必就一定不会出现。”一个百年前的强者缓缓的道。

　　“莫非你认为宁王还会来不成？”武祖哼道。

　　“魔丹星球已经开始破碎了，宁王的期限也已经到了，宁王或许是真的不敢来了。”另一个强者说道。

　　南北星球上，惜雪和秦伍就在这等了六天，他们的假期已经到了，可为了观看这一战，他们还是没能回去，可以说，是承受着被赶出皇宫的风险来观看这一战，可是宁王却还是没能出现。

　　“哼哼，我看这个宁王是怕了，不敢出现。”秦伍忿忿地说道，为了看这一战，可能会被赶出皇宫啊，结果宁王没有出现，这一战也就没看成，还在这里白等了一周。

　　惜雪倒是没有说什么，她反倒是觉得宁王没出现再好不过了，毕竟她对宁王还是有些好感，而且弗利沙又那么强，来了估计也只有送死。

　　“哎，不能看到弗利沙的风采，太可惜了。”之前给秦伍和惜雪说宇宙这段时间发生事情的老头，不由的感叹了一声，脸上满满的全是可惜和遗憾。

　　“我看他就是怕了。”秦伍冷哼道。

　　“这也不奇怪。”老头一副理解的样子，“弗利沙那么强，宁王不敢出现，也是在所难免的事情，毕竟没有谁不怕死。”

　　秦伍心中那是愤愤不已，扭头对惜雪道：“惜雪，咱们还是赶紧回去吧，出来这么多天了，再不回去的话，恐怕都回不去了。”

　　惜雪有些犹豫道：“可距离七天的期限马上就到了，不如再多等一会儿？”

　　“好吧。”秦伍也是觉得就这样离开，有点不甘心，反正已经等了这么多天了，不在乎多等最后几个小时。

　　虚无世界中。

　　轰！

　　宁涛的身上像是炸开了一样，身上的衣服全部没了，一丝不挂，此时的他已经将真气全部转换成了仙力，也因为如此，他身上的每一寸肌肤，都是晶莹剔透，甚至比婴儿的皮肤还要好。

　　他五官也变得俊美了起来，宛如换了一张脸一样，只是之前的模样有些相似。

　　可以说，变化太大了。

　　宁涛将储物空间的衣服拿了出来，穿上去之后，就从虚无世界中离开，回到了现实中。

　　因为魔丹星球的缘故，安安几女已经是焦急如焚，如果今日宁涛再不出现的话，那魔丹星球将会完全破碎，可因为宁涛在闭关中，她们也担心打搅会让宁涛走火入魔，所以直到此刻，都没有去打搅宁涛。

　　“怎么办，如果宁涛今日要是再不出现的话，那魔丹星球就会破碎了？”诸葛芷游急急的问道。

　　几女听到诸葛芷游的话，都是沉默了下来。

　　“和宁涛说一下吧。”兰莎咬牙道。

　　“嗯，我赞同。”萧雅柔也是点点头。

　　“发生什么事情了吗？”就在她们打算将州长叫来的时候，一道熟悉的声音传来，却是宁涛已经出现在了她们的面前。

　　“你……你是宁涛？”几女都是一脸震惊。

　　“是我。”宁涛摸了摸鼻子，有些奇怪几女的反应。

　　不过他照了镜子之后，就明白过来了，原来自己的模样变化还真是大啊。

　　怎么说呢，如果之前谁是帅的话，那现在简直就是帅的惊天地泣鬼神，好在大致的轮廓没变，几女还是可以认出来。

　　“是不是发生什么事情了？”看着几女的表情，宁涛隐隐感觉有什么事情发生了。

　　“是魔丹星球……”兰莎赶紧将这几天发生的事情，一五一十的告诉了宁涛，末了，还急急的补充了一句：“宁涛，那个弗利沙很强，可以只手冰封星球，并非盘坐虚空，如果你没有把握的话……”

　　“放弃魔丹星球么？”宁涛知道兰莎话中的意思。

　　兰莎沉默了，这是一个艰难的选择，弗利沙的实力是真的强大，如果宁涛赢不了的话，牺牲的不仅是魔丹星球，就连宁涛自己也会死在那里。

　　也就是说，到时候还是没能救到魔丹星球。

　　“区区一个弗利沙而已，我还没放在心上。”宁涛的语气中有一丝不屑，当然，一个魔丹星球，还不至于让他着急，更不至于愤怒。

　　“宁涛，你有把握吗？”萧雅柔正色的问道。

　　“放心吧，我要是没把握的话，那岂不是白闭关了？”宁涛笑了笑，一脸的轻松和愉快，说完这话之后，他叮嘱几女就呆在这里，随即他就离开了这家酒店。

　　朝着弗利沙的方向前去。


第2331章 来了

　　宇宙无数种族都是无比着急的观看着直播，这七日之限马上就要到了，可是宁涛依旧没能出现，这让很多种族都已经开始不抱希望了。

　　“宁王是不可能出现了，都散了吧。”

　　“妈的，亏我觉得宁王是今世第一强者，没想到如此怕死！”

　　“我看他根本不配第一强者这个称号。”

　　“不说宁王了，不知道你们发现没有，这弗利沙盘坐虚空已经一周了，可你们看到他，竟然没有移动分毫，甚至一根手指都没动一下。”

　　“弗利沙的实力看来已经是出神入化了，不仅做到了可以不借助宇宙飞船，凭借自身的能量盘坐虚空，竟然还支撑了一周，而且看他的模样，似乎一点事情都没有啊。”

　　“不愧是百年前的第一强者，和弗利沙一比，宁王根本不算什么。”

　　“……”

　　宇宙虚空之中。

　　不少特地赶来近距离观战的百年前强者，都是无比的遗憾，恐怕是无法看到弗利沙出手的那一刻了。

　　“弗利沙的境界已经在我们之上，只可惜宁王未能出现，不然的话可以见识一下弗利沙的境界。”武祖略表遗憾。

　　“单单冰封星球这一招就可以看出弗利沙的实力了，他不仅是百年前的第一强者，更是当世的第一强者，那宁王根本算不得什么。”一个百年前的强者说道。

　　“但宁王的实力，确实是很强大，我们全部联手，都未必是宁王的对手。”另外一个强者说道。

　　“呵呵，我们这么多人联手，还不是宁王的对手，你也太瞧得起宁王了。”武祖对于这话显然有些不赞同。

　　在这几个老者争论的时候，弗利沙终于睁开了眼皮，他那双浑浊的双眼迸射出了两道寒芒，嘴中喃喃自语：“来了！”

　　弗利沙的话，让武祖等人都是疑惑。

　　来了？难道是宁王来了？

　　他们赶紧看向四周，依旧是虚空的宇宙，哪有什么人影啊。

　　而就在这时候，一道身影告诉飞来，下一刻就出现在了弗利沙的面前，这个身影有一对紫金双翼，来的不是别人，正是宁涛。

　　“你就是弗利沙？”宁涛看着弗利沙，面色平静的问道。

　　“正是老朽。”弗利沙依旧盘坐着，淡淡的开口：“如果你就这点能耐的话，根本不配让我出手。”

　　“还挺狂的。”宁涛挑了挑眉毛，不过不得不说，这个弗利沙确实也有傲人的资本，冰封星球，并且盘坐虚空已经一周了。

　　如果是闭关之前的他，还真做不到这一点。

　　武祖等人看到忽然出现的宁涛，面色也是一喜，原本他们都以为宁涛不会再出现了，没想到在这一刻竟然出现了。

　　也就是说，他们可以亲眼观看这惊世一战。

　　一个是百年前的第一强者，一个是当世第一强者。

　　“宁王！”武祖看到宁涛，那是仇人见面分外眼红。

　　只不过自始至终，宁涛连看都没看他一眼就是了。

　　宇宙中无数观看直播的种族，在这一刻看到宁涛现身，也是惊喜万分。

　　“这是宁王？”

　　“怎么感觉他模样变了好多啊。”

　　“是宁王，虽然模样变了好多，但是宁王没错。”

　　“管他模样变了没有，只要出现了就行。”

　　“没想到在最后一刻出现了。”

　　“我就说宁王肯定会出现的。”

　　“……”

　　大家也是被宁涛那变化颇大的模样给惊讶到了，但马上就没人在意这个了，他们更加期待的是这一战。

　　惜雪看到宁涛的模样，也是忍不住的脸红起来，都说缥缈族是天生好看，在飘渺星球上，大家都是俊男美女，所以看到美女帅哥，自然也不会多想。

　　但宁涛这模样，竟然比飘渺族的还要好看。

　　这让惜雪有些心动了起来。

　　“这家伙，变化好大。”秦伍有些酸酸的，他觉得他自己够帅了，没想到宁涛更帅，关键是实力还那么强。

　　宇宙虚空中。

　　弗利沙淡淡的开口：“如果你能赢我，我可以解除魔丹星球的冰封，但你要是赢不了我，那魔丹星球会和你一起陪葬，区区一颗星球的生死，我不在乎。”

　　“那我就先杀了你！”宁涛动手了，手掌化成爪型，朝着弗利沙抓去。

　　弗利沙依旧是盘坐着，不慌不忙的样子，他整个人凌空旋转了一下，一下子就躲过了宁涛的这一抓，同时，一掌朝着宁涛的背部拍去。

　　只是宁涛的速度也不慢，转身一掌接上。

　　啪！

　　双掌对峙，一股就能的能量在这虚空之中波动了起来。

　　原本以为自己实力可以在这样近距离观战百年前强者，此时都开始感到了一股威压。

　　他们的实力都是天星巅峰，而且已经沉淀百年，几乎是站在了实力的顶尖了，可即便这样的实力，想要近距离观战，都无比的难受。

　　“这两人的实力，怎么会如此之强？”武祖面色震惊，赶忙向后退去。

　　其他百年前的强者也纷纷后退，足足退到了几千米开外，虽然依旧有余威，但他们还是可以忍受住的。

　　弗利沙的面色有些惊异，对上这一掌之后，他赫然发现，宁涛的体内竟然和的能量一样，两人分开之后，他就一脸惊讶的道：“想不到，你竟然也将体内的能量转换成了仙力！”

　　“你也是。”宁涛倒是不怎么惊讶，毕竟弗利沙可以做到冰封一颗星球，那就说明弗利沙的实力，已经很可能达到了筑基。

　　“你的年纪如此年轻，就已经是筑基了，真是后生可畏。”弗利沙微微感叹。

　　“弗利沙，我很奇怪，你拥有仙力，不该是这幅模样？”宁涛微微眯着眼睛，仙力可以让人重生，他才刚将真气转为仙力，皮肤不知道好了多少倍。

　　而且仙力还能增加寿命。

　　宇宙中无数种族，想要自己的寿命长，只有两种，一种是种族本身的寿命就很长，另外一种就是服用丹药。

　　不过魔丹星球也只有炼制出增加几十年的寿命。

　　而修仙自后，那就不一样了，修仙本身就可以增加寿命，所以说，弗利沙不该是这幅模样。


第2332章 还老还童

　　“哈哈！”弗利沙哈哈大笑了起来，那佝偻的身躯微微站直，而接下来惊人的一幕发生了，却是他的头发皮肤模样都开始发生了变化。

　　原本是满头的白发，以肉眼可见的速度变的乌黑发亮，那乌黑的皮肤，瞬间也变得光泽无比，原本一个将死的老头，仅仅不到十秒钟的时间，竟然变成了一个年纪和宁涛相仿的男子。

　　而且还十分的俊美。

　　“怎么可能？”武祖等人眼睛都看瞪直了，他们的脸上写满了难以置信。

　　弗利沙的变化，简直超乎了他们的认知，古玩今来，再强大的人，都做不到这点，除非有魔丹星球的丹药帮助，但再牛逼的丹药，也不可能可以从一个将死的老头，变成了一个意气风发的年轻人。

　　这简直就是一种奇迹！

　　“弗利沙难道真的已经达到了那个境界？”武祖呆呆的开口。

　　“天星巅峰上去的境界，竟然是有起死回生的功效，难怪这样的境界，我们都无法踏入。”一个百年前的强者无比羡慕嫉妒地说道。

　　“这世间能进入这个境界的，恐怕只有弗利沙了。”又一个强者酸酸地说道。

　　“不知道宁王的实力如何。”有强者好奇。

　　而在观看直播的无数宇宙种族，都被这一幕也震惊了，还老还童，这是一个什么概念啊，简直就是逆天改命！

　　“弗利沙百分百已经突破了那虚无缥缈的境界了。”

　　“这样高深莫测的境界，让我等望尘莫及啊。”

　　“竟然拥有还老还童的能力，这究竟是一个什么样的境界？”

　　“只手可灭一颗星球，这样的境界，绝不是宁王可以比的。”

　　“宁王？呵呵，宁王算个屁啊，在这样的境界面前，宁王就是一个小丑，蝼蚁一般。”

　　“……”

　　无数种族都在惊叹，而在他们眼中，宁涛是必败无疑，毕竟弗利沙已经踏入那虚无缥缈的境界，绝不是宁涛可以比的。

　　秦伍看到弗利沙的变化，惊的说不出话来，过来良久，才张口道：“这究竟是何等的力量，这就是百年前的第一强者么？”

　　“逆天改命，还老还童，这样的境界太过缥缈了。”惜雪喃喃的开口，她的眼眸中还有一丝担忧，因为弗利沙这样的实力，已经到达了一种虚无境界，根本不是什么天星巅峰实力可以应付的。

　　或许天星巅峰的强者，在弗利沙眼中，犹如一粒尘埃。

　　“这回，宁王必死无疑。”秦伍冷笑道。

　　安安几女也都在看着直播，看到弗利沙变年轻，她们也是微微一惊。

　　“还老还童，世间还有这样的力量？”萧雅柔不可思议的道。

　　“宇宙中，无论修炼到何种势力，寿命基本是无法改变的，可这个弗利沙改变了，看来这天星巅峰之上的境界，堪称仙人。”诸葛芷游呐呐道。

　　“你们觉不觉，宁涛也有这样的力量？”兰莎忽然道。

　　兰莎的话，也让几女想到了宁涛的变化，仅仅闭关一周的时间，宁涛的模样也发生了很大的变化，皮肤更加的好了，也比之前更加的俊美，虽然轮廓没变，但这变化也是非常的大。

　　整个人似乎也是年轻了不少。

　　“宁涛闭关出来之后，变化也是非常的大，难道说，宁涛也进入了这个境界？”诸葛芷游飞快的问道。

　　“我看是。”兰莎点点头，目光认认真真的盯着屏幕，看到屏幕中的脸上充满淡定的宁涛，她也觉得自己的猜测没有错。

　　……

　　宇宙虚无世界中。

　　弗利沙脱胎换骨，变成了一个俊美的男子，前后落差实在是太大了，之前的他，老的不能再老了，白发苍苍，还是分的枯燥，皮肤更是灰暗无比，牙也没几颗，佝偻着身躯。

　　可现在呢，身躯挺拔，无比的潇洒。

　　“比起之前的样子，这个模样让我舒服不少。”弗利沙双手张开，陶醉的呼吸着这宇宙的空气。

　　宁涛倒是一点都不惊讶：“还老还童，看来这仙力让你的人生重来一次。”

　　“重来一次？”弗利沙的语气中有几分不屑，“这不过是筑基而已，如果能将实力提升上去，活五百年也未尝不可。”

　　“那得你看有没有机会将实力提升上去。”宁涛冷笑了一声。

　　“宁王，到了你我这样的实力，宇宙的一切，早已经是蝼蚁一般，根本不能入我们的双眼。”弗利沙看着宁涛，“这也是你第一时间来到我这里，而不是去拯救那魔丹星球，以你的境界，要解除那冰封并不难，但你并没有第一时间赶去，这就说明，在你眼中，区区一颗魔丹星球，不过是蝼蚁一般。”

　　“你猜对一半，还有一点，我之所以没去，是因为我打算先把你解决了再去，不需要多少时间。”宁涛淡淡地说道。

　　“呵呵。”弗利沙只是呵呵一笑，并没有因为宁涛这话而生气起来，因为在他看来，到了他们这种境界，确实是有狂妄的资本。

　　“你我的实力，这虚无的宇宙是最好的战场，因为我们只手便可覆灭一颗星球。”弗利沙的语气中带着一丝狂傲，“星辰在我等这样的境界中，不过是一粒尘埃。”

　　“你别忘记了，还有上古星球，如果没有上古星球的筑基修炼功法，你也不可能进入这更高的境界。”宁涛挑了挑眉毛，这弗利沙也太装逼了，不过到了这样的境界，装逼也是无可厚非的事情。

　　“上古星球？”弗利沙愣了一下，随即不屑一笑，“上古星球距离我们太遥远了，或许我们的功法是来自他们，但你我现在的境界，足以在宇宙中称霸！”

　　顿了顿，弗利沙微微叹了一口气：“说实话，如果你我联手，宇宙搓手可得，但很可惜，一山不容二虎，只要杀了你，这宇宙我一样可以搓手可得。”

　　“那就来吧。”宁涛提起了仙力，运转到了拳头处。

　　“来吧。”弗利沙轻轻一挥手，一股极冷的气息传来，却是无数冰锥出现在他的身后。


第2333章 撕裂空间

　　这冰锥越来越多，足足有上万根，周围的环境立马就进入了极寒。

　　“去！”弗利沙一挥手，这上万根冰锥同时朝着宁涛射去。

　　每根冰锥上都隐含着仙力，如果是之前的宁涛，他的真气恐怕是防御不住这冰锥的力量，但他现在已经是筑基实力，和弗利沙的实力差不多，所以，丝毫不慌。

　　宁涛凌空轰出了一拳，空间出现了裂痕，顿时这无数射来的冰锥都开始断裂了。

　　砰！

　　不到一会儿的功夫，上万根冰锥全部破裂了。

　　这时候，弗利沙的身影一晃，那就已经出现在了宁涛的面前，一掌拍来，这一掌带着极寒的气息，仿佛要将周围给冰封住了一样。

　　事实上，宁涛的身上已经开始起冰了，这冰封的速度极快，瞬间就已经到了他的腰部。

　　啪啦！

　　身躯一震，这冰块全部破裂，并且一拳迎了上去。

　　砰！

　　双拳相撞，空间中出现了裂痕。

　　两人都是急速后退，但马上又交战在了一起，无数观战的种族，甚至连虚影都看不到，速度实在太快了，就连武祖他们也是无法看到。

　　“这两人的实力实在太强悍了，而且我没想到的是，宁王竟然也进入了这虚无缥缈的境界。”武祖沉声道。

　　“这个宁王太妖孽了，之前看他和魂祖月神战斗的时候，不过才天星巅峰，这才一周过去，那就已经进入和弗利沙一样的境界。”一个百年前的强者不可思议的道。

　　“妖孽，太妖孽了，这就是修炼天才啊，我等消耗了百年的光阴，都没能踏入这样的境界。”有一个强者自愧不如。

　　“原以为弗利沙必胜，现在看来，谁胜谁负，根本无法得知。”又一个强者说道。

　　观看直播的无数种族更是惊叹不已。

　　“根本看不到两人的战斗啊。”

　　“宁王的实力，竟然可以和弗利沙一较高下。”

　　“这个宁王究竟是哪个种族的，他提升实力未免也太快了吧？”

　　“而且他还有上古凶兽，要是释放出上古凶兽，说不定还能占上风呢。”

　　“这你就不懂了，到了宁王和弗利沙的境界，天星巅峰的实力，不过是蝼蚁一般，即便是上古凶兽，在人家的眼中，也不过是尘埃。”

　　“说的也是，到了他们这个境界，只有宇宙才是他们的战场，任何一颗星球都无法承受他们这样一战。”

　　“……”

　　无数种族议论纷纷。

　　秦伍的面色无比惊异：“这个宁王，他的实力竟然也到了那种境界？”

　　原本秦伍以为宁涛这回是必死无疑了，谁能想到宁涛的实力，竟然和弗利沙旗鼓相当。

　　惜雪更是看呆了，像宁涛这样的强者，她是无比的崇拜啊。

　　宇宙中。

　　仅仅一分钟的时间，宁涛和弗利沙已经过了几万招了，他们用的都是最普通的肉搏，比的就是谁的仙力更强大，但经过这几万招之后，他们的实力基本是相当的。

　　“撕裂空间！”宁涛反手一拳重重的打在了空气中，空气出现了裂痕，而且这里和巨大的无比，范围足足有好几百米。

　　“冰拳！”弗利沙也是凌空轰出了一拳，他的拳头处立马就被冰块给包裹住了，形成了一个巨大的拳头。

　　轰！

　　冰块破裂，弗利沙稍稍后退了几步，而宁涛也后退了几步。

　　“撕裂空间！”宁涛依旧是这一招，范围还是几百米。

　　“哼！”弗利沙轻哼了一声，口中吐出了一股仙力，形成了一把长矛，丢了出去，长矛宁涛的撕裂空间碰撞在了一起，长矛破裂，但宁涛这撕裂空间也没有讨到好处。

　　“冰海！”这回轮到弗利沙主动攻击了，他吐了一口气在双掌之间，就一瞬间都是事情，以他为中心，冰气想开花一样绽放开来，瞬间袭向了宁涛。

　　“好强！”宁涛脸色出现了一丝凝重，一拳向这冰气轰去，空间中出现了裂痕。

　　啪啦！

　　冰块破裂，但马上又有冰气袭来，宁涛直接向上飞去，而不倒半分钟的时间，弗利沙所释放出来的冰气，竟然形成了一个冰地面。

　　这一刻，所有观战的种族，都是惊骇万分。

　　“竟然在宇宙中制造出了一条路！”武祖惊骇道。

　　“而且这冰地面，是以弗利沙为中心，足足有千米的范围。”一个百年前的强者震惊道。

　　“这等境界，究竟是什么样的实力。”一个强者闪烁着眼睛，他心中无比的嫉妒，恨不得自己立马突破这样的境界。

　　而在观看直播的种族，也是无比的震惊。

　　“在虚无的宇宙中，制造出了一条冰地面，这实力究竟是要多么的强大。”

　　“而且范围还非常的广，这样的战斗，千年难得一见啊。”

　　“弗利沙让我们见识了这虚无缥缈的境界，是何等的威力。”

　　“这几天没有白等啊，这一战果然没有让我们失望。”

　　“……”

　　这些种族从更震惊变成了兴奋，因为这一战实在是太精彩了。

　　此时，宁涛借助着紫金双翼向上飞去，他能感觉到下方传来的巨大寒气，只要稍稍一靠近，他的双腿立马就会被冰封住。

　　飞到了查不到的高度，宁涛就停止了身躯，他眼眸看着下方，反手就是一拳。

　　“震裂吧！”

　　空间出现了裂痕，而这次出现的裂痕范围比之前更加的广了，足足有千米的范围，这空间似乎被一拳打爆了一样。

　　啪啦！

　　弗利沙所制造的冰地面开始出现了裂痕，像蜘蛛网一样，快速的延伸了出去，不到一会儿的时间，这冰地面就破裂了开始。

　　“果然，要打和我同等境界的，单靠这冰海是不够的。”对于宁涛化解自己这一招，弗利沙并咩有感到有丝毫的惊讶，毕竟他和宁涛的实力相差非常的近。

　　“冰弓！”弗利沙将冰气化成了弓箭，对着宁涛射了好几箭，这冰箭的速度极快，几乎是一瞬间就到了宁涛的面前。

　　宁涛用仙力形成了一个护盾，将这几支冰箭给抵挡住了，这几支冰箭就停滞在了他的面前，开始抖动了起来。


第2334章 冰与火

　　在宁涛抵挡下这几支冰箭的时候，弗利沙踏着虚空而来，手握着冰刃，朝着宁涛斩下。

　　这冰刃也被宁涛的仙力护盾给挡下了，但并不能阻挡多久，宁涛手掌虚握，仙力形成一把仙剑，反手战了回去。

　　锵！

　　就这么一下，空间都开始震动了起来，就连附近的星球也开始震动了起来。

　　一剑震动星球。

　　“这两个简直是怪物啊。”武祖骇然道。

　　“仅仅一剑，那就已经震动星球，恐怕真的只有宇宙才是他们的战场啊。”一旁的强者惊叹道。

　　“挥手之间，便可摧毁星球。”又有强者感叹宁涛和弗利沙的强大。

　　而在这一剑之后，宁涛和弗利沙都急速分开，但又马上交缠在了一起，星球的震动越来越厉害，甚至已经开始改变周围星球的位置了。

　　身在那星球上的种族，就比较难受了，星球一直在震动。

　　经过几万回合的交战，分开之后，宁涛和弗利沙都已经开始微微喘气了。

　　仙力并不是无穷无尽的，和真气一样，有一定的限度，别以为战斗只是进行了没多久，但实际上，宁涛和弗利沙不知道已经过了几万招了。

　　每一招都在消耗仙力。

　　“宁王，如果我没猜错的话，你应该是刚进入筑基，但我没想到的是，你竟然可以将仙力用的如此娴熟。”弗利沙有些惊讶的看着宁涛。

　　虽然两人都是同等实力，但弗利沙毕竟已经活了快两百年了，对于仙力的掌控，早已经娴熟无比，但宁涛的娴熟，却是让他颇为惊讶。

　　按道理来说，宁涛不过是刚突破筑基，不可能可以如此娴熟的掌控仙力的。

　　“掌控仙力很难吗？”宁涛很不屑地说道。

　　“看来你的修炼天赋非常的妖孽，今日必杀你！”弗利沙十分清楚，如果今日不杀了宁涛，那他日等宁涛再成长起来，那就真的没他什么事情了。

　　根据之前他掌握的信息，宁涛在一周之前，和魂祖月神对战的时候，不过是天星巅峰，这短短的一周，就已经突破了筑基，而他却是花了百年。

　　天赋之间的差距，简直是天差地别。

　　“那得看你有没有这个本事。”宁涛冷笑了一声，握着手中的仙剑，一剑挥出，一股巨大的仙力破空而去。

　　“冰盾！”冰气在弗利沙的面前，形成了一个坚硬的冰盾，这冰盾将宁涛这一剑给挡了下来。

　　“本来我不打算对你用这一招的，不过你的实力已经超乎我的想象，我现在不得不用，你应该要感到荣幸，因为这一招，我原本是用对付，百年前唯一打败我的人。”

　　弗利沙双手张开，冰气从他的掌心迸发了出来，那冰气瞬间覆盖了周围，范围几乎是已经达到了公里。

　　正在观战的武祖等人，都是急速后退，但这冰气实在太快了，一下子就将他们给冰封住了，根本来不及逃命。

　　观看直播的无数种族，都被弗利沙这一招给震住了。

　　“将周围一公里的范围，全部给冰封住了，这范围太广了。”

　　“这也叫广？没见弗利沙将一颗星球都给冰封住了。”

　　“看来弗利沙就是用这一招将魔丹星球给冰封住的。”

　　“宁王的速度再快，也不可能逃出这个冰封的范围。”

　　“这应该是弗利沙最强的一招了。”

　　“……”

　　惜雪的俏脸上出现了一丝担忧，因为这冰封速度实在太快，几乎是瞬间一公里的范围，宁涛的速度再快，也快不过这冰封的速度啊。

　　担忧的还有安安几女，她们看到这冰封速度，也是紧张了起来，一旦被冰封住，但就等于战败啊。

　　看着这冰气将自己给包围住，宁涛眉头一皱，他根本无法用瞬间移动逃离，而且这冰气先是将范围一公里单位给冰封住，让他无路可逃，紧接着将从内部开始冰封。

　　也就是说，弗利沙要硬生生的将他给冰封住。

　　“冰河世纪么？”宁涛咧嘴一笑，“既然是冰的力量，那我就用火焰融化它！”

　　“火麒麟！朱雀！”

　　宁涛将虚无世界中的上古凶兽给召唤了出来，面对弗利沙，他不敢有丝毫轻敌，毕竟对方的实力也是筑基，而且比自己早进入筑基不知道多少年，早就稳固的不能再稳固了。

　　而且对掌控仙力上，绝对超越了自己。

　　将朱雀和火麒麟召唤出来，也是保守一点，而且别看火麒麟和朱雀都是天星巅峰，但毕竟是上古凶兽，加上它们又是火属性的，针对这冰河世纪，帮助可不小。

　　“主任，这冰封力量好强。”火麒麟和朱雀出现后，也都是凝重的开口。

　　“将你们的火属性展现出来，融化掉这冰气。”宁涛飞快地说道。

　　“是，主人！”火麒麟大吼了一声，身上的金色火焰瞬间就燃烧了起来。

　　朱雀倒是没有用使用火焰力量，它那蓝色火焰并没有真正的火焰攻击，是一种治愈火焰，所以它只能借助自己的力量去抵御这冰封的力量。

　　宁涛左手召唤出了一个巨大的太阳，这冰封内的温度开始升高，他将太阳给推了出去，同时，另一只手，出现么了一朵火苗。

　　这火苗形成了一股金色的火焰，慢慢的变成了一朵巨大的莲花。

　　宁涛要用这火焰，将这冰封给融化掉。

　　巨大的莲花，推出去之后，这还没有结束，宁涛的双掌并在了一起，创造出了一圈圈的炎戒，然后合成了一个巨大的火球，这火球比那大太阳还要巨大。

　　这巨大的火球，被宁涛单手撑了起来。

　　也因为这火焰的缘故，这冰封的速度开始缓慢了下来。

　　弗利沙看到宁涛的举动，也是微微蹙眉，对付他这冰封，最好的办法就是用火炎，但并不是说火炎就能成功，最终比的还是谁的仙力更强。

　　“就算你制造出一个太阳来，也破坏不了我这个冰河世纪的。”弗利沙冷笑了一声。

　　宁涛单手支撑着这巨大的火球，稍稍用力，胳膊的青筋暴起，将火球给丢了出去。

　　“大炎帝！”


第2335章 破冰

　　在这大炎帝下，弗利沙的冰河世纪无法再进一步了，而且这冰河世纪已经有被火融化的迹象。

　　弗利沙看到宁涛所制造出来的巨大火球，脸色也是不由的凝重了几分，自古以来，冰火不相容，而现在他所释放的冰河世纪，已经开始要被宁涛的火给融化掉了。

　　“我不信我的冰还会败给你的火！”弗利沙沉声说了一句，运转着体内的仙力，巨大的冰气从他的体内传了出来。

　　冰河世纪开始扩大，可是在宁涛制造出来的大炎帝和太阳，以及火麒麟和朱雀的攻势下，依旧将宁涛冰封住。

　　而且短暂的扩大之后，又开始融化了。

　　很快，冰河世纪开始出现了裂痕，大炎帝的攻势一点都没有下降。

　　轰！

　　大炎帝和冰河世纪直接就炸开来了，这些破裂的冰块和一个个小火球，都向下坠落，似乎坠落向另一个无尽的深渊。

　　虚无的宇宙之中，又只剩下了弗利沙和宁涛，不对，这回还有火麒麟和朱雀。

　　宁涛就站在朱雀上，火麒麟在一旁，随时准备攻击。

　　两头上古凶兽的出现，让武祖等人都是倒吸了一口冷气。

　　“这宁王，竟然又征服了一头上古凶兽，这上古凶兽应该就是南北星球的。”武祖震惊道，如今的他，早已经对宁涛没有了仇恨，因为级别相差太大了，就他那点实力，面对宁涛，根本不够看啊。

　　“这两头上古凶兽的实力虽然都在天星巅峰，但毕竟是上古凶兽，现在被宁王给召唤出来，就等于多了两个得力助手。”一个百年前的强者开口道。

　　“一头是火麒麟，拥有者铜板一般的肉体，可以承受住惊人的伤害，另一头是朱雀，拥有超强的再生之力，而且传言朱雀乃是宇宙中速度最快的上古凶兽！”对于上古凶兽比较了解的强者缓缓的道。

　　“拥有这两头凶兽，弗利沙要想击败宁王，有些困难了。”一个强者说道。

　　而在观看直播的无数种族，这冰河世纪被破坏之后，看到火麒麟和朱雀，他们也是震惊万分。

　　“这是朱雀？”

　　“没错，朱雀竟然被宁王给征服了，两头上古凶兽，这是要逆转形势啊。”

　　“有了两头上古凶兽的帮助，弗利沙要赢宁王，可就没有那么容易了。”

　　“之前我就在想，如果宁王将火麒麟给召唤出来，弗利沙可能就会处于弱势，没想到现在却多出了一头朱雀。”

　　“这火麒麟和朱雀，不过都才天星巅峰的实力，这天星巅峰的实力，对于弗利沙而言，不过蝼蚁吧？”

　　“如果是普通的天星巅峰强者，确实不过是蝼蚁，但这可是上古凶兽啊，那就另当别论了。”

　　“如果单单是火麒麟和朱雀面对弗利沙的话，肯定没有任何的胜算，但还有一个宁王啊。”

　　“胜负越加的难料了。”

　　“……”

　　惜雪看到宁涛控制了两头上古凶兽，美眸中更是闪耀了起来，尤其是看到宁涛站在朱雀上，更加的有强者风范，让她的心脏扑通扑通的跳了起来。

　　“真的好帅啊。”惜雪心中不由的想着。

　　秦伍就不会觉得宁涛帅了，不过他倒是有些羡慕宁涛，恨不得自己就是宁涛。

　　“有了朱雀和火麒麟的帮忙，这弗利沙想要赢宁涛，想得美。”萧雅柔轻哼了一声。

　　兰莎也是颇为赞同：“本来宁涛和弗利沙的实力就比较相近，现在多了两个帮手，这弗利沙一下子就处于下风了。”

　　“不过宁涛这样子好帅啊。”安安有些崇拜地说道，俏脸也是红了起来。

　　被安安这么一说，这几女的脸蛋都不由的一红，显然她们和安安想的一样。

　　虚无宇宙中，宁涛站在朱雀之上，背负着双手，一副强者风范。

　　“想不到，你竟然拥有两头上古凶兽！”弗利沙冷冷地说道，他的语气中还有一丝嫉妒的味道。

　　上古凶兽可是宇宙中最强的凶兽了，乃是驯兽一族梦寐以求想要驯养的凶兽，但想要驯服上古凶兽，可没有那么容易，至少到目前为止，除了宁涛之外，没有人成功。

　　不，还有一个人成功了，那就是斗王，不过斗王是将火麒麟困在虚无世界中，强行操控着火麒麟，实际上，并没有驯服火麒麟。

　　“接下来，就是你的死期！”宁涛淡淡地说道。

　　“死期？”弗利沙冷笑了出来，“就算你拥有两头上古凶兽，但据我了解，这上古凶兽不过是天星巅峰的实力，天星巅峰对我而言，不过是蝼蚁，换句话来说，你这上古凶兽在我眼中，不过是蝼蚁。”

　　说话间，弗利沙徒手一抓，冰气在火麒麟的身上冒了出来，两三下就将火麒麟给冰封住了。

　　啪啦！

　　只不过，火麒麟一下子就将这冰气给破坏掉了，狂抖了一下身体，然后朝着弗利沙大吼了一声。

　　这声音巨大无比，仿佛要震破耳膜一样，但弗利沙可没有丝毫收到影响。

　　可这个时候，弗利沙发现宁涛已经消失了，他飞快的感应周围，寻找宁涛的踪迹。

　　“来了！”弗利沙面色一变，对方的速度太快，他只能将自己冰封住，形成了一个冰之铠甲。

　　砰！

　　宁涛一拳打在了这冰之铠甲上，这冰之铠甲立马就出现了裂痕，紧接着破裂掉了，徒手一抓，将里面的弗利沙给抓住。

　　一拳轰了过去。

　　砰！

　　弗利沙命中这一拳。

　　可以外的事情阿生了。

　　啪啦！

　　弗利沙竟然化作了冰块，破裂了。

　　“冰分身！”宁涛微微蹙眉，不过他的神识开始寻找弗利沙的位置，也就找到了，朱雀的速度也是极快，一下子就来到了弗利沙的面前。

　　仙力化作了一把仙剑，一剑斩了下去。

　　弗利沙的面色一变，他没想到自己这么容易就被宁涛给找到了，赶紧用冰盾挡住宁涛这一剑。

　　锵！

　　这一剑虽然没能将冰盾给战破，但宁涛马上就消失了，而且一下子就出现在了弗利沙的后方。

　　“好快的速度！”弗利沙脸色一沉。


第2336章 也不过如此

　　原本弗利沙并没有把这上古凶兽放在眼里，但他却是发现，朱雀的速度惊人的快，不过他怎么说也是筑基实力，这速度再快，他也能游刃有余。

　　“以为速度快就可以击败我了么？”弗利沙冷笑，忽然之间，以他为中心点，冰气瞬间扩散，正打算从背面攻击的宁涛，直接被这冰气给冰封住了。

　　武祖等人看到宁涛被冰封住，也是瞳孔一缩，这是否说明这一战结束了？

　　“宁王被冰封住了，弗利沙要赢了吗？”武祖很是疑惑。

　　“之前宁王都没有被冰封住，这一次被冰封住，我想应该是结束了。”旁边的强者说道。

　　“毕竟弗利沙的实力不俗，一旦被冰封住，宁王必败无疑啊。”另一个强者比较倾向于宁涛败了。

　　而在观看直播的无数种族，也都是屏住了呼吸，并不是说他们在担忧宁涛，而是他们关心的是战斗结局，他们也很想知道，宁涛是否已经败了。

　　“被弗利沙冰封住了，宁王要败？”有种族疑惑。

　　“不清楚，之前宁王能打破弗利沙的冰河世纪，说不定这一次也能破冰而出。”有种族猜测道。

　　“这一战，堪称史诗级啊。”有种族惊叹。

　　“被冰封住的宁王没有动静，看来可能是无力逃脱了。”也有种族觉得宁涛要败了。

　　……

　　被冰封住的宁涛，还有自己的意识，他十分清楚自己只要被冰封几个呼吸，那他就必死无疑，因为弗利沙只要打破这冰块，那他也会随之破裂。

　　“赤焰火甲！”宁涛将赤焰火箭给召唤了出来，虽然赤焰火甲的防御力，面对弗利沙的攻击，有些不堪，但毕竟是火属性的，对付弗利沙，必须是火属性，这样效果都会倍增。

　　“想要冰封住我？可没有那么容易。”宁涛冷笑了一声，体内的星辰开始沸腾了起来。

　　弗利沙看到宁涛被自己冰封住之后，嘴角也是扬起了一个笑容，他没有丝毫的浪费时间，一掌拍向了冰封住的宁涛，只要将这冰块给拍碎，那这一战，他就获胜了。

　　可就在他这一掌即将触碰到冰块的时候，这冰块竟然出现了裂痕，紧接着啪啦的一声，直接破裂了。

　　“不！”看着宁涛一剑刺来，弗利沙根本来不及收回自己的手上。

　　噗嗤！

　　仙剑传入弗利沙的手臂，从肩膀出穿透了出来。

　　“啊啊啊啊……”弗利沙看着自己的手臂被宁涛用仙剑穿透，愤怒不已，仰天长啸，另一只手化掌拍向了宁涛。

　　可是，宁涛另一只手也握着一把仙剑，一剑对着弗利沙的手掌。

　　噗嗤！

　　和之前的一样，将弗利沙的整只手臂给穿透了。

　　仙力入体，开始破坏起弗利沙体内的星辰，如果放在巅峰时期，弗利沙可以轻松将这体内的仙力给排除出去。

　　可此时的他，仙力已经所剩无几，加上又受了重伤，想要将宁涛的仙力排除出去，至少需要几个呼吸的时间，但宁涛哪里会给他这么多时间啊。

　　高手对决，往往一个呼吸的时间，都是致命的。

　　只见宁涛一拳打在了弗利沙的身上，空间出现了裂痕，弗利沙的身形似乎也要被撕裂了一样。

　　“嗷！”弗利沙惨叫了一声，整个人倒飞了出去。

　　宁涛从朱雀身上跳了出来，两三下就来到了弗利沙的后面，又是一拳撕裂空间。

　　弗利沙的五脏六腑几乎都移位了，虽然可以用仙力恢复，但此时是战斗时间，怎么可能会有时间恢复，而且就算是用仙力恢复，至少也需要十天以上啊。

　　武祖看到这一幕，吸了一口气：“弗利沙败了！”

　　“宁王竟然战败弗利沙了！”百年前的强者也是倒吸了一口冷气。

　　“宇宙之中，难道真的没有哪位强者，是宁王的对手吗？”也有强者叹道。

　　“弗利沙已经突破那虚无缥缈的境界，可还是没能将宁王击败啊。”一个强者惊叹道。

　　“已经无人能阻挡住宁王的脚步了。”有强者摇摇头。

　　那些观看直播的种族，也是无比的震惊。

　　“宁王再次战胜，宇宙中再无对手了。”

　　“我原以为百年前的第一强者弗利沙，应该可以轻松击败宁王，没想到弗利沙还是败在宁王的手上啊。”

　　“宁王当之无愧的第一强者！”

　　“到目前为止，宁王还没有吃过一场败战啊。”

　　“我实在想不明白，宁王为何可以强的如此之快？他在对战天星等级星球的时候，好像还没这么强吧。”

　　“我记得，宁王前段时间，还是天星之上的实力，击败了飘渺星球，没想到现在就已经是那虚无的飘渺境界了。”

　　“强如妖孽啊……”

　　“简直就是千年难得出现的一个奇才啊！”

　　“……”

　　惜雪看到宁涛战胜，那美丽的脸上也是露出了一个甜美的笑容，她就这样呆呆的看着屏幕中的宁涛。

　　秦伍注意到了惜雪的目光，也是轻轻一叹，和宁涛比起来，他犹如一只蚂蚁般，根本不是在一个次元的。

　　安安几女也是欢呼了起来，别提有多高兴了。

　　“宁涛赢咯，好帅。”安安欢呼雀跃了起来，那美丽而又可爱的样子，极为的吸引眼球，只可惜大家的目光都在直播大屏幕上，否则的话，安安这幅模样，绝对是一道靓丽的风景线。

　　“我就说宁涛不可能败的。”萧雅柔得意道。

　　“宁涛果然是最强的。”梦子轻轻道。

　　在几女欢呼雀跃的时候，虚无宇宙中，弗利沙已经像一根断了线的风筝，倒飞了出去，没有飞多远，就开始坠落了。

　　宁涛也打算最后一击了，他看着坠落的弗利沙，淡淡地说道：“修炼百年，也不过如此。”

　　语气中夹杂着嘲讽之意，说完这话之后，宁涛捏起仙力，屈指一弹，一股仙力弹射了过去。

　　“啊！”就在仙力即将弹射到弗利沙的身上时，弗利沙却是大吼了一声，他的身上出现了冰气，这股仙力就这样被化解掉了。

　　“宁王……宁王……我要你死！”


第2337章 绝对冰封

　　随着弗利沙的怒吼，他身上出现了冰气，而且开始将他的皮肤给冰封住了，整个人就变成了冰人。

　　不到几秒钟的时间，化作冰人的弗利沙，发出了万丈光芒，亮瞎了无数种族的双眼，就连宁涛也是忍不住闭上了眼睛。

　　这光芒持续了十多秒钟，等宁涛睁开眼睛之后，却是发现弗利沙已经消失了，眼前只有一块巨大的冰晶。

　　“这是什么？”宁涛微微蹙眉，他虽然不明白为何突然多了一块巨大的冰晶，但他却是隐隐感觉到，这冰晶带来的巨大危险感。

　　“嗯？”用神识去探索，宁涛赫然发现，这冰晶竟然就是弗利沙本人。

　　也就是说，弗利沙用自己的生命化作了这块巨大的冰晶。

　　宁涛不敢有丝毫的松懈，毕竟弗利沙用自己的生命化作冰晶，这就足以说明这冰晶带来巨大的攻击力。

　　冰晶开始冒出了冰气，宁涛乘上了朱雀，觉得还是远离这冰晶比较稳妥一点，只是他刚要离开，却时发现，朱雀撞在了一个无形的墙壁上，发出了一声巨响。

　　“呖！”朱雀也是惨痛的一叫。

　　“怎么回事？”宁涛眉头紧锁。

　　“主人，这里有一道无形的墙壁，根本飞不出去。”朱雀郁闷道。

　　宁涛用仙力化作一把仙剑，一剑斩下，之听到呲呲的声音，这果然有一道无形的墙壁。

　　而冰晶的冰气已经开始蔓延开来了，这时候宁涛却是发现，这冰气并非白冰，而是紫色的。

　　“宁王，尝一尝我的绝对冰封，只要被冰封住，纵然你有通天的本领，也会永远被封存，不过使出这一招，我的肉体也会灭亡，不过到了筑基实力，就有自己的仙魄，到时候我只要在七天之内，夺取别人的身体，我就可以继续活下来，哈哈……”

　　四面八方传来了弗利沙的声音，说到后面，弗利沙发出了狂笑。

　　武祖等人看着这巨大的冰晶，以及宁涛被封住了路，那是一脸的惊异。

　　“宁王应该已经获胜了，只是这巨大的冰晶是怎么回事，而且好像有一道无形的墙壁，封住了宁王的去路。”武祖惊异道。

　　“你们也听到了弗利沙的话了，这一招绝对冰封，是牺牲肉体才能使出来的招式，只是这弗利沙竟然还有先魄，可以进行夺舍。”一个百年前的强者不可思议的道。

　　“这绝对冰封，是要将宁王永久冰封住啊。”一个强者吞了口唾沫。

　　“关键是宁王竟然无路可逃！”又一个强者说道。

　　宇宙中无数种族，都是看着直播，他的心脏都悬了起来，原本以为弗利沙已经败了，没想到弗利沙竟然来了这么一招，关键是还将宁王的去路给封住了。

　　“弗利沙的绝对冰封！”

　　“而且弗利沙就算是牺牲了肉体，他还可以进行夺舍，到了这种境界，难道是不死的？”

　　“而且一旦被冰封住，那就是永久的，就算宁王也有仙魄，但被冰封住的他，根本无可奈何啊。”

　　“这弗利沙不愧是百年前的第一强者，姜还是老的辣啊！”

　　“……”

　　战机出现了转折，惜雪又开始担忧了起来，拳头拽的紧紧的。

　　安安几女也是非常的担忧，这听弗利沙的话，就知道这绝对冰封的威力不小，而且宁涛也确实被封住了路，那一堵无形的墙壁，似乎无法破坏掉啊。

　　“宁涛，你一定不能被冰封住啊。”几女都在内心祈祷。

　　被封掉去路的宁涛，看着那紫色冰气蔓延开来，速度虽然不快，但也不慢，他也能感受到这冰晶带来的巨大威胁感，而且在这紫色的冰气面前，似乎变得无力了起来。

　　“朱雀，你有什么办法吗？”宁涛飞快的问道。

　　“不知道。”朱雀不好意思地回道。

　　“主人，可以躲进虚无世界中去啊。”火麒麟在一旁说道。

　　虚无世界？

　　宁涛的眼睛一亮，是啊，这虚无世界是他从斗王那里抢夺过来的，而且虚无世界就在他体内星辰的旁边，他本人是可以进入这虚无世界的。

　　没有丝毫犹豫，宁涛赶紧带着朱雀和火麒麟，欲要进入这个虚无世界，可意外的事情发生了，他竟然无法进入这个虚无世界，就连火麒麟和朱雀都无法进入。

　　“看来这绝对冰封有一种杜绝能量的功能。”宁涛的脸色微微一变，眼看着绝对冰封越来越近。

　　“可以进入星辰的世界。”小白的声音忽然响起。

　　“星辰的世界？”宁涛愣了一下，他自然是知道小白所说的星辰是指自己体内的星辰，只是这星辰可以进入么？

　　不管了，来不及多想，宁涛带着火麒麟和朱雀，按照小白所说的，进入这个星辰世界。

　　这时候，一股黑色漩涡出现，将宁涛和火起来朱雀给吸收了进去，就这样凭空消失了。

　　这时，绝对冰封也将宁涛刚才所站的位置给冰封住了，所以那些观战的种族，并没有发现宁涛已经逃生了，就连弗利沙也没有发现。

　　在施展绝对冰封之后，弗利沙的仙魄开始在宇宙中飞荡，开始寻找肉体进行夺舍，虽然先祖等人是他最好的选择，只是这些人太老了，弗利沙可不想夺一个老头的身体。

　　所以，他打算到南北星球去。

　　绝对冰封结束之后，武祖轻叹了一声：“宁王终究还是被冰封住了，最终还是没能逃过弗利沙的绝对冰封啊。”

　　“弗利沙现在已经是仙魄状态了，你说他会不会选择我们进行夺舍？”一个百年前的强者忽然道。

　　这话让武祖等人都沉默了，心中也是不由的有些毛骨悚然了起来。

　　这可是将他们魂魄抹杀掉，然后夺取身体啊，怎么想都觉得非常的恐怖。

　　“我还是赶紧离开了。”一个强者受不了，赶紧离开了这里。

　　武祖等人也赶紧离开了。

　　那些观看直播的无数种族，也是热议非凡。

　　“宁王终究还是败了啊。”

　　“弗利沙用自己的身体，冰封住了宁王，这一战，应该是弗利沙战胜了！”


第2338章 击杀弗利沙

　　“宁王终究还是败了，我还以为他会创下不败的记录！”

　　“怎么可能会有人不败呢，这宁王虽强，但和弗利沙比起来，还是太嫩了。”

　　“这一回弗利沙牺牲肉体，也算是付出了点代价。”

　　“弗利沙现在肯定在寻找肉体，不知道为何，我总感觉毛骨悚然。”

　　“反正我是不担心的，毕竟那么多的种族，要是被夺舍，只能说运气太衰了。”

　　“……”

　　惜雪的俏脸不由的一白，看着宁涛被冰封，她总感觉失去了什么，但这种感觉又说不上来，只能在心中重重的一叹。

　　秦伍倒是很开心，因为他看的出来惜雪有点喜欢宁涛，而他和宁涛相比，根本不值一提，但现在不一样了，宁涛已经被永久冰封住了，这个情敌可以说是没有了。

　　没有了这么强大的情敌，心情美美哒。

　　“惜雪，现在宁王已经被永久冰封住了，咱们还是回飘渺星球去吧。”秦伍笑着道。

　　惜雪见秦伍在笑，不知道为何，她竟然开始厌恶起了秦伍，随即淡淡的道：“你要回去，那你就先回去。”

　　“那我陪你。”秦伍完全不知道自己已经被惜雪厌恶上了。

　　安安几女也是无比的紧张和担忧。

　　“宁涛会不会真的被永久冰封在里面啊？”安安焦急道。

　　“放心吧，不会的。”萧雅柔很坚定地说道。

　　“嗯，我也相信宁涛不会被永久冰封的。”诸葛芷游点点头。

　　“可是到现在都没有动静。”安安看着直播屏幕，那绝对冰封无比的牢固，丝毫没有出现裂痕的迹象。

　　“安安，宁涛不会没事的，这弗利沙的绝对冰封，不可能封的住宁涛。”兰莎安慰着安安，其实这话也是安慰她自己。

　　星辰世界中。

　　宁涛此时正在自己的星辰之中，身在这里，他脸上带着极大的惊讶，这形成竟然是一片土地，只是没有任何的花草树木。

　　刚想到没有花草树木的时候，宁涛却是发现，地面开始长出了花草树木，只是才刚发芽，那就有已经停止生长了。

　　看着这个星辰世界，简直就是一个星球啊。

　　“没想到星辰世界，竟然也是一个小世界，我还以为这星辰世界中，不过是用来储存仙力的。”宁涛很是惊异，一直以来，他都以为这星辰中，只能储存仙力，没想到竟然是这样的一个小世界。

　　而且他从这个星辰世界中，能感受到四周都是仙力，这仙力是他自己的。

　　这仙力有些稀少，看来和弗利沙的这一战，消耗了他不少的仙力。

　　“眼下重要的还是先出去，将那个弗利沙的仙魄给抓住。”现在不是研究星辰世界的时候，宁涛赶紧离开了自己的星辰世界。

　　下一刻，他就出现在了虚无的宇宙中，看到那绝对冰封还在，看来大家都以为自己被永久冰封住了啊。

　　宁涛赶紧用神识扫描，如今他倒是很是范围非常的广，不到一分钟的时间，就已经找到了弗利沙的仙魄了，紫金双翼展开，朝着弗利沙的仙魄方向飞去。

　　弗利沙完全不知道宁涛并没有被自己给冰封住，他此时吹着口哨，得意洋洋在南北星球上物色猎物呢。

　　“这个人的身体太弱了，就算我夺舍，想要恢复自己巅峰的实力，太难了。”

　　“不行，这个人看起来有残缺，更难恢复原来的实力。”

　　“这个倒是不错，只是这种族的模样太难让人接受了，虽然我可以用仙力变得无比俊美，但种族的特征可改变不了啊。”

　　“……”

　　可以说，弗利沙这一路上都在挑选着合适的夺舍人选，毕竟这关乎到自己能不能恢复巅峰实力，所以他必须要严格要求。

　　况且有七天的时间，一点都不着急，加上他和宁涛的一战，南北星球上不知道聚集了多少种族，足够他好好物色的。

　　“我说弗利沙，你这是要去哪里呢？”

　　忽然，一道恶魔般的声音响起，却是前方出现了一道让弗利沙感到熟悉的身影，但看清楚之后，弗利沙大惊，竟然是被自己冰封住的宁王。

　　“不可能！”弗利沙不敢相信，那可是他牺牲自己肉体才释放出来的绝对冰封，不可能有人可以破坏的。

　　“原来这就是仙魄啊。”宁涛似笑非笑的看着弗利沙，此时的弗利沙不过是一道仙魄，像是云形成的一个人影，不过普通的肉眼是看不到的。

　　宁涛有神识在，是以，弗利沙的一举一动都在他的神识之中。

　　“你怎么可能从我的绝对冰封中逃出来的？”弗利沙不敢置信的问道。

　　“就你破绝对冰封，还想永久封住我？”宁涛不屑一笑，捏起仙力，屈指一弹，一股仙力弹射进了弗利沙的仙魄之中。

　　“不……宁王，求你放过我！”弗利沙此时不过是一道仙魄，说白了就是一道魂魄，根本没有任何的战斗力，只有进行夺舍重生之后，才能有机会恢复巅峰的实力。

　　“放过你？”宁涛冷笑，又是屈指一弹，没有丝毫的手下留情。

　　“主人，把这个弗利沙的仙魄给我。”火麒麟的声音忽然响起。

　　“火麒麟，你要这仙魄做什么？”宁涛愣了一下，有些不解的问道。

　　火麒麟嘿嘿一笑：“我能吃了他的仙魄。”

　　“这样啊。”宁涛点点头，一伸手，将自己弹射出去的仙力给收了回来，随后释放出了火麒麟，火麒麟一口就将弗利沙给吞掉了。

　　“不……”

　　只听到弗利沙那竭斯底里的吼叫。

　　“火麒麟，这仙魄吃了会如何？”宁涛问道。

　　“当然是增加自己的实力，只可惜这弗利沙的实力太弱了。”火麒麟有些遗憾地说道。

　　宁涛听到这话，也是白眼一翻，这弗利沙的实力还弱啊，几乎是横行宇宙了，而且等级跟自己差不多。

　　好吧，可能这个世界上阵的有神族，和神族比起来，筑基实力可能真的不算什么。

　　“走吧，火麒麟。”宁涛跃上了火麒麟的背上，在陆地上，还是得让火麒麟当坐骑，这样才显得逼格高。


第2339章 高调归来

　　“这……这是宁王？”

　　“怎么可能，宁王已经被冰封住了。”

　　“啊，那是上古凶兽火麒麟，背上好像真的是宁王！”

　　“他不是被弗利沙给永久冰封住了么？”

　　“那真是宁王啊，也就是说，弗利沙并没能将他给冰封住？”

　　“我的天啊，宁王竟然没事，那这一战岂不是他赢了？”

　　“弗利沙已经牺牲了肉体，剩下仙魄，现在应该是在寻找身体夺舍，也不算是输。”

　　“……”

　　宁涛乘坐着火麒麟，那是何等的高调啊，现在南北星球上，更是人满为患，这样的高调，一下子就吸引眼球了。

　　无数种族都因为宁涛这一出现，惊讶万分，因为在大家看来，宁涛肯定还在那虚无的宇宙中，永久冰封着，然后慢慢的坠落，沉入到那没有尽头的下方。

　　可此时此刻，宁涛却是乘坐着火麒麟，大摇大摆的出现在南北星球上，怎么能让这些种族不震惊？

　　而宁涛大摇大摆的乘坐火麒麟，也被直播了出去，这让更多的种族都知道了，宁王并没有败，反而是弗利沙已经牺牲了肉体。

　　惜雪看到这直播，也是彻底的松了一口气，内心别提有多喜悦了，宁涛能没事，那就最好不过了。

　　郁闷的还是秦伍，本以为宁涛已经被永久冰封，他就失去了这个强大的情敌，结果这个宁涛竟然一点事情都没有，还悠哉的乘坐火麒麟，在街道上晃悠呢。

　　安安几女都是欢呼雀跃了起来，宁涛没事，最开心的还是她们。

　　“我就说，宁涛不可能有事的。”萧雅柔得意道。

　　“真是太好了。”诸葛芷游和其他几女也是非常的高兴。

　　宁涛回来之后，几女前赴后继的扑入了他的怀里，让宁涛心生荡漾了起来，尤其是萧雅柔，那惊人的弹性，让他有一种说不出的感觉，腹部立马就一阵燥热。

　　“宁涛，你这次可是吓坏我们了。”安安有些委屈地说道。

　　宁涛摸了摸安安的小脑袋：“区区一个弗利沙，想要将我冰封住，痴心妄想。”

　　“对了，宁涛，他现在仙魄是在寻找身体夺舍么？”萧雅柔问道。

　　“凭他还想夺舍？”宁涛不屑一笑，“他的仙魄已经被火麒麟给吃掉了，现在估计已经被火麒麟给消化掉了。”

　　“噗……”几女都是忍不住笑了出来。

　　“这个弗利沙也太惨了吧？”安安咯咯笑道。

　　“哈哈，能成为上古凶兽的腹中餐，也算是他的福气了。”萧雅柔哈哈笑道。

　　随后，宁涛带着几女去吃饭，途中遇到了两个熟人，这两个熟人不是别人，正是惜雪和秦伍。

　　“惜雪，你怎么在这里？”宁涛有些惊讶，他可是知道惜雪和秦伍在飘渺星球的皇宫之中啊，一旦进入皇宫之中，可就没有了自由。

　　所以，在这南北星球上碰见惜雪和秦伍，还是让宁涛感到很吃惊的。

　　“我们是趁着放假，偷偷跑出来的。”惜雪吐了吐舌头。

　　至于秦伍，压根就不鸟宁涛，主要是不敢招惹宁涛，毕竟宁涛太强大了，万一一言不合将自己给杀了，那可就玩大了。

　　“你们皇宫还有放假啊？”宁涛有些意外。

　　“是啊，每个月都有放假的。”惜雪点点头，“不过这次我们出来太久了，回去的话，肯定是要挨骂了。”

　　“你们也是飘渺星球的吧。”萧雅柔这时候开口道。

　　“啊，是太子妃……”惜雪话到嘴边，立马给吞了回去，赶紧改口：“对不起，你已经不是太子妃了，我一时忘记了。”

　　“没事。”萧雅柔笑了笑，“我在飘渺星球呆了一年，对飘渺星球还是很感激的，是他们让我变的强大起来。”

　　对于自己目前的实力，萧雅柔还是很满意的，如果有朝一日回到地球的话，她几乎是无敌的存在，什么热武器，那在她一眼中，皮毛都不算。

　　和惜雪聊了几句，宁涛就去吃饭了，虽然惜雪很漂亮，但宁涛也不是那种看到一个美女，就要让她做自己老婆的人。

　　而且说实话，对于惜雪，宁涛还真没有那种想法，关键是身边还有好几个大美人呢。

　　惜雪也是有些失落，不过眼下重要的还是赶紧回到飘渺星球去。

　　“快看，那是宁王！”酒店中可是有不少种族，马上就有种族认出了宁涛。

　　“身边真的是美女如云啊。”有种族羡慕道。

　　“你要是有他的实力，也可以拥有这么多美人的。”旁边的一个种族笑道。

　　“宁王出道以来，从未有败战，就连百年前的第一强者弗利沙，还是败在了宁王的手上。”有种族惊叹道。

　　“是啊，宁王几乎已经无敌于宇宙之中了，这宇宙之中，再无人可以击败宁王了。”有种族崇拜道。

　　“那可未必，传言百年前，弗利沙是第一强者，但他还是吃过一场败战的。”说话的是一个年纪比较老的老头。

　　“老头，这个传言我也知道，那你说说看，是谁打败了弗利沙？”有种族好奇的问道。

　　“这……”那老头根本回答不上来。

　　“我看那就是传言，有的种族不想让弗利沙成为第一强者，所以就捏造出了这个谎言。”有种族哼道。

　　“我赞同这点，毕竟到现在位置，并没有哪个种族知道是谁击败弗利沙的。”有种族赞同道。

　　“你们真是孤陋寡闻，不过也不怪你们，毕竟那是百年前的事情了。”一个仙风道骨的老者捋了捋胡须，语气中带着一丝不屑的味道。

　　“我说老头，那你倒是说说看，究竟是谁击败弗利沙的？”有种族不满这个老头的语气。

　　“无风不起浪，那是百年前的事情了，弗利沙和那位强者的一战，鲜为人知，但还是有人亲眼见证的。”老者的语气中有些怀念。

　　“老头，你不会是想说，那一战，你就在现场吧？”有年轻的种族翻了翻白眼，鄙夷的问道。

　　“自然。”老者捋须，缓缓的道：“那位强者隐世埋名，否则的话，弗利沙根本没有第一强者的称呼。”


第2340章 李不夜

　　弗利沙在百年前败过一战，但究竟是谁将弗利沙打败的，没有多少人知道，所以那一直是个传说，甚至还有很多种族都认为，那不过是捏造出来的晃眼，所以，弗利沙也顺利的当上了百年前的第一强者。

　　不过弗利沙也对的起这个百年前第一强者的称号，率先进入了那虚无缥缈的境界，挥手间便可摧毁一颗星球，如果不是碰到宁王这样的妖孽，或许弗利沙将会成为现代第一强者。

　　在大家议论究竟是谁，在百年前打败弗利沙的人，宁涛这边已经吃完饭了，这些种族的议论，他也听到了，只是他对于那个打败弗利沙的人，一点兴趣都没有。

　　吃完之后，宁涛就乘坐着朱雀，来到了魔丹星球，已经一个星期过去了，这魔丹星球开始出现裂痕，只是目前的裂痕都是表面上的冰块，估计再过半日的时间，这魔丹星球也会彻底没救了。

　　只是要将这冰块彻底清除掉，也不容易，宁涛的身上冒出了一股火焰，一掌探出，火焰瞬间就将这魔丹星球给包裹住了。

　　包裹住一颗星球，这是何等的实力，如果不是他已经到了筑基期，根本做不到，而且就算现在让他摧毁一颗星球，也不容易。

　　弗利沙摧毁星球，也是动用了冰封，而且需要一定的时间，筑基期并不能挥手间灭掉一颗星球。

　　经过整整一天的时间，这魔丹星球上的冰封才被宁涛给解除掉了，好在里面的种族并没有受到什么伤害，只是这一解除，魔丹种族就感觉到肚子无比的饿。

　　丹主吃过一颗丹药之后，就对宁涛感激无比。

　　宁涛摆摆手：“如果不是因为我的话，你们魔丹星球也不会被冰封。”

　　丹主对于宁涛和弗利沙的一战，还不清楚，但对宁涛能拯救自己星球，他还是非常的感激的。

　　杜美麟看到宁涛也是非常的高兴，只是得知宁涛马上就要离开，心中是无比的失落。

　　宁涛和杜美麟打了一个招呼之后，立马就离开了这颗星球。

　　宁涛一走，丹主立马就开始查起魔丹星球被封的事情，结果这一查，整个魔丹星球都震惊了。

　　“宁王与弗利沙的一战，简直是惊天地泣鬼神！”丹主面色震骇。

　　一个炼丹大师也是惊色道：“宁王与弗利沙都进入了那虚无缥缈的境界，挥手间便可让一颗星球破灭，而且他们的战斗，也严重影响到了周围的星球，一剑便让星球震动了起来。”

　　“弗利沙更是从一个将死的老头，还老还童，这样境界，是所有种族都梦寐以求啊。”丹主感叹，心中无比的羡慕，想要还老还童，就是丹药都做不到。

　　“丹主，我们的魔丹星球，可以炼制出驻颜丹和增命丹，不过这样的丹药，只有您可以炼制，但即便是这样的丹药，也和那种虚无境界，完全没得比啊。”炼丹大师叹了一口气，那个境界实在是太强了。

　　“这样的丹药，需要的药材实在是太珍贵了，而且很多都是稀有药材，又只有百分之五十的成功率，一年能炼制出一枚，就已经很不错了。”丹主叹道。

　　“丹主，其实我们可以研究一下，如何提升境界的丹药。”炼丹大师忽然脑洞大开。

　　丹主闻言也是眼睛一亮：“如果能研究出这样的丹药话，那我们魔丹星球，不久之日，便会踏上天星等级！”

　　……

　　宁涛乘坐朱雀回到了南北星球，而现在整个南北星球，甚是宇宙中无数种族，都在讨论着他与弗利沙的一战，还有很多种族都在猜测，弗利沙究竟夺了谁的身体。

　　他们并不知道，弗利沙已经被火麒麟给一口吞掉了。

　　回来之后，宁涛就开始计划下一步了，如果说，摧毁一颗星球不容易的话，那创造一颗星球更难。

　　关键是现在宁涛毫无头绪，只是他隐隐感觉，这创造星球，和他体内的星辰世界有关系。

　　“难道是说这创造星球，就是和我体内的星辰有关？”宁涛有些疑惑，但这仅仅只是疑惑，毕竟体内的星辰就算再像一颗星球，也不可能变成宇宙中的一颗星球吧。

　　好在任务有的是时间，宁涛丝毫不着急，回到酒店之后，他却是发现有一个种族来找自己。

　　“南北半亭见！”这个种族应该是传信的，他只对宁王说完这话之后，就要转身离开。

　　“是谁要见我？”宁涛问道。

　　这个种族摇摇头：“不清楚，反正很老就是了，我只是给他传这句话。”

　　说完这话，这个种族就离开了，宁涛沉吟了一下，随即就动身前往南北半亭。

　　南北半亭位于南北山，南北山乃是南北星球最高的一座山峰，距离目前宁涛所处的位置，有三千多公里，不过弹指间，宁涛便可到这南北山上。

　　他是称作朱雀来的，这南北山是真的很高，比地球上的珠穆朗玛峰还要高，估计有两万多米高。

　　南北半亭位于南北山的半山腰，故叫做南北半亭。

　　宁涛落地，他并没有选择乘坐朱雀，也没有释放出紫金双翼，更没有用神识去探测山上如何，就这样踏着虚空上去，犹如仙人一般。

　　到达南北半亭之后，足足有一万多米高，已经被云雾所遮挡，根本看不清楚山下的世界。

　　就在此时，一身影腾云而来，落在了宁涛的面前。

　　这是一个老者，满头白发，胡子，手上还拿着一个拂尘，极像一个仙人。

　　“是你找我？”宁涛能从这个老者的身上，感受到一种仙力的存在，也就是说，这个老者已经踏入那筑基期。

　　“是我，我叫李不夜。”老者自我介绍。

　　“找我有什么事情么？”宁涛很直接的问道。

　　“探索宇宙的奥秘。”李不夜挥了一下拂尘，笑道：“你能进入这筑基期，说明你也得到了一本修炼功法，而我们所说的探索宇宙奥秘，就是探索这功法的来源，想必，你也很感兴趣吧？”


第2341章 上古之门

　　“你这是要跟我谈宇宙奥秘吗？”宁涛挑了挑眉毛，他所修炼的是筑基上篇，想要再进一步的话，那必须要修炼筑基下篇，只是在这茫茫宇宙中，想要找到筑基下篇，犹如大海捞针。

　　“你应该很清楚，如果没有更好的修炼功法，那修炼就会停滞不前，莫非你不想让自己的境界更进一步？”李不夜一副抓准了宁涛心思的语气，“弗利沙是筑基期，乃是修仙级别中最低的，而他却已经可以还老还童，如果能更上一个境界，那长生也不是什么问题啊。”

　　“你想要长生？”宁涛看着李不夜，这个老头看起来到岸贸然，实则不是什么好东西。

　　李不夜淡然一笑：“问世间谁不想长生？”

　　“那你倒是说说，怎么探索奥秘？”宁涛问道。

　　“在宇宙之中，存在着上古之门，这上古之门可以前往上古星球。”李不夜说到这里，稍稍停顿了一下，目光盯着宁涛，继续道：“想必你听说过上古星球吧，那些有见过上古星球的，现在应该都已经留在那里了。”

　　“你知道这上古之门在哪里？”宁涛来了兴趣，关于上古星球和神族的事情，他可是听了不少，而且就连小白的天道星球，也都是上古一脉。

　　听魂帝说过，千年前，魂族有参与过灭天道的一战，这可能是魂族的祖先到达过上古星球。

　　“有线索。”李不夜捋须道：“根据我百年来的探索，目前一共有一千万颗星球，可能是上古星球的入口。”

　　“一千万颗？”宁涛眉毛一挑，他很想对这个李不夜说，你不是在逗我？

　　李不夜笑着道：“是的，宁王，你也知道，宇宙之大，我也是耗费了百年，遨游宇宙，才探寻了一千万颗可能是上古星球的入口。”

　　宁涛呵呵一笑：“一百年探寻出一千万颗星球可能是上古星球入口，那是否又要耗费一百年去确定入口呢？”

　　“所以，我这才想要和你一起探寻，这样的话，可以缩短不少时间。”李不夜捋了捋胡须，也没等宁涛回答，又继续道：“弗利沙的仙魄应该已经被你给杀了吧？”

　　“是的。”宁涛很干脆的承认了。

　　“百年之前我和他有过一战，那个时候，我已经是筑基期了，而他不过才天星巅峰。”李不夜在说起弗利沙，语气中透露着一股不屑。

　　“原来百年前弗利沙唯一的一场战败，是败在你的手上。”宁涛之前有听说不少关于百年前弗利沙，吃过一次败战的事情，但并没有哪个种族知道，弗利沙是败在何人手上。

　　现在看来，是这个李不夜了。

　　如果百年前李不夜就已经是筑基期的话，那就说明，这个李不夜在很早以前就已经进入了筑基期，一个筑基期的是寿命是五百年左右，也不知道这个李不夜寿命将至了没有。

　　“弗利沙能在百年之后进入筑基期，也算是奇才了，可惜了……”李不夜感叹了一声，随即转移话锋：“据我了解，你在前段时间，不过才天星巅峰，这么快就进入了筑基期，说明你也有一门修炼功法，不知道你这修炼功法从何得到的？”

　　“是从魂祖哪里抢到的。”宁涛倒也没有隐瞒。

　　“魂祖？”李不夜愣了一下，随即笑道：“也是，魂星传承千年，传言魂星第一个魂帝去过上古星球，还参与了上古星球的战争，魂星里有修炼功法也是很正常的事情。”

　　李不夜这模样，似乎没有去怀疑宁涛的话，他停顿了一下，便开口问道：“对了，宁王，还不知道你是哪个种族的？”

　　“人族。”宁涛很干脆的回答。

　　“人族？”李不夜显然没听说过这个种族，“想必宁王的种族不简单吧，连上古凶兽都可以征服掉。”

　　“我的种族自然强大。”宁涛一点都不嫌弃，其实人类很弱的，依靠的还是热武器，只是那热武器比起宇宙中那些高文明的星球，却也是差了远。

　　“不知道宁王的种族，和神族有什么关系呢？”李不夜又问。

　　“这和我们探索宇宙奥秘有关系吗？”宁涛反问了一句，他似乎明白了李不夜来找自己的目的了，可不是真的来探索宇宙的，而是想从自己这里走一条捷径，但很可惜，他这里可没有什么捷径可走。

　　“哈哈，我就是随口一问。”李不夜哈哈一笑，“宁王，你要是不想说的话，那就不必了。”

　　“我还真不想说。”宁涛很直接的道。

　　李不夜笑了笑道：“听说宁王的一头上古凶兽名为朱雀，这朱雀的速度极为惊人，如果能乘坐这朱雀去探寻那一千万颗星球，肯定会非常的快。”

　　“朱雀啊，这朱雀的速度确实是很快，不过那上古之门，我的兴趣不大。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁王，你不想得到更好的修炼功法，帮助你更上一个境界么？”李不夜问道。

　　“我自有自己的办法。”宁涛语气依旧很平淡。

　　李不夜拿起拂尘，朝着外面一挥，那云雾瞬间就散去了，南北星球的面貌，也豁然开朗。

　　“看看这个南北星球，我们现在在一万多米的高处，一览众山小，宁王，难道你不想做人上人么？”李不夜看着那飘渺的建筑物，仿佛南北星球上的任何种族，都是蝼蚁一般。

　　“如果能掌握更高的修炼功法，让自己的境界更上一层楼，挥手间灭掉一颗星球，也不是不可能，到时候，整个宇宙都在我们的脚下！”

　　李不夜的语气中颇有一丝兴奋，这是他的野心，将宇宙踩在自己的脚下，想要做到这点，那就必须增强自己的实力。

　　无论是哪里，永远都是强者说了算。

　　“李不夜，你别忘记了，既然有上古之门，那就说明还有上古星球，我们的这点实力，在上古星球看来，恐怕是蝼蚁吧。”宁涛讥笑道。

　　李不夜目光看着地面，双手张开，慷慨激昂的道：“进入上古星球需要有上古之门，但如果我能进入更高的境界，就呆在这个宇宙之中，宇宙还不是任我行？”


第2342章 安置

　　看着慷慨激昂的李不夜，宁涛心想，这逼的野心还真是够大的啊，不过宁涛还真没有这样的野心，他来宇宙的目的，那就是创建天道星球。

　　可没有想过，要称霸宇宙，要将整个宇宙踩在脚下。

　　不过这是人家的野心，宁涛也懒得打击，摇摇头：“只可惜，我兴趣不大。”

　　宁涛的一句话，让慷慨激昂的李不夜呆滞了一下，随即有些不可思议的看着宁涛，很显然，宁涛这一句兴趣不大，大大出了他的意料。

　　他刚才所说的，几乎是所有人都梦寐以求的野心，谁没有几个野心，谁不想进入更高的境界，只有进入更高的境界，那就可以窥视长生的秘密。

　　可宁涛来了一句兴趣不大，李不夜很显然不相信。

　　“既然宁王不感兴趣，那是我唐突了。”李不夜没有揭穿宁涛，而是笑着道。

　　“我们的谈话到此为止吧，另外，下次想要找我，亲自上门。”宁涛并不是对更高境界没兴趣，而是没兴趣和这个李不夜谈话，他在说完这句话，直接踏着虚空离开了。

　　看着宁涛的背影，李不夜的双眼微微眯了起来，嘴角微微一翘：“看来你定是掌握了进入上古星球的方法。”

　　……

　　宁涛乘坐朱雀回到了南北星球，虽然他没兴趣和李不夜聊天，但对于上古之门的兴趣还是很大的，李不夜说有一千万颗星球，可能有上古之门，但正要试验起来，需要漫长的时间啊。

　　他自然是不会用这种方法，并不是说这种方法不可行，只是需要耗费太多时间，宁涛可不会浪费太多时间在这上面。

　　虽然系统也没有一定要让宁涛前往这上古星球，但他隐隐感觉，想要创造出一个星球，和他体内的星辰有联系，而想要壮大星辰，必须要得到筑基下篇，否则的话，根本无法进入更高的境界，也无法将星辰壮大。

　　是以，必须得去上古星球，加上宁涛永远永久寿命，不去上古星球一遭，那人生就没有那么精彩了。

　　“小白，你知道上古之门吗？”宁涛对于上古之门，还是一点情报都没有，想必小白应该比较清楚一点。

　　“想要打开一道上古之门，需要消耗一亿的积分。”小白很直接的道。

　　宁涛翻了翻白眼，这小白还真是跟自己只谈积分啊，老子去上古星球，还不是为了帮你制造天道星球。

　　心中虽然这样想，但宁涛并没有任何的怨言，毕竟他现在所有的一切，都是小白给的，从一个屌丝变成一个世界首富，再从世界首富变成地球的霸主，最后来到了这宇宙成为宁王。

　　没有小白的话，那他现在可能还在某个公司里，拿着微薄的工资，没羞没躁的工作呢。

　　不过这一亿积分，就有点过分了，毕竟他现在所剩的积分，也不过才不到六亿，别看现在很少用到积分，但真要用到的话，这点积分绝对不够用的。

　　上古之门的事情，先放在了一旁，宁涛现在考虑的是，如果去上古星球的话，是否还要带上几女，毕竟他现在的实力，在上古星球中，可能是最低实力的。

　　带着几女，总归有些不太安全。

　　想了一下，宁涛就将几女都集合了起来，他看向了兰莎和梦子：“兰莎，我打算将你送回精灵星球，梦子，你的星球已经破裂了，那我将你送到魔丹星球，好好跟他们炼制丹药。”

　　兰莎和梦子听到这话，俏脸皆是一白。

　　“宁涛，你要将我们送走吗？”兰莎紧张的问道。

　　“接下来我要去很危险的地方，带着你们终归有些不太方便。”宁涛将上古之门的事情给说了出来，几女听完后，也都沉默了下来。

　　“好。”兰莎也知道自己跟去的话，只会成为累赘，于是就点头答应了下来，只是已经和宁涛相处两年的她，心中是万般的不舍，但说实话，她也很想回自己的星球，毕竟那里才是她的家，有她的亲人。

　　梦子心中也是不舍，但她的实力太弱了，跟去也只是徒增麻烦，还不如去魔丹星球好好炼制丹药呢。

　　决定之后，宁涛就带着几女乘坐在朱雀上，几秒钟的时间，就已经到了精灵星球，精灵族也有看直播的，看到宁涛，屁都不敢放一个，不仅如此，还要盛情款待。

　　“宁涛，我们还有机会见面吗？”兰莎的眼眸中出现了雾水。

　　“会有的。”宁涛点点头，拒绝了精灵族的盛情款待，乘坐朱雀离开了精灵星球。

　　“想不到啊想不到，我精灵族竟然也有和宁王关系极好的。”精灵之王那是极为的开心，经过弗利沙那一战之后，宁涛已经成为了宇宙第一强者，和这样的强者关系不错，那对精灵族可是极大的好处。

　　万一以后有什么麻烦，由兰莎出面，宁王肯定出手。

　　想到这里，精灵之王就无比的重视兰莎，不过这都是精灵族的事情。

　　眨眼间，朱雀已经来到了魔丹星球。

　　宁涛将自己的意思说了出来，丹主那是毫不犹豫的答应了下来：“宁王，您放心，我会将梦子收回关门弟子，将我的全部炼丹术，传授给她。”

　　“嗯。”宁涛点了点头，“另外你也将杜美麟收为关门弟子吧。”

　　“是。”丹主不敢违背。

　　宁涛也是顺手照顾了一下杜美麟，毕竟这个女孩也很不错。

　　“宁涛，多谢。”杜美麟感激道。

　　“宁王，要不要留下来，我摆一个盛宴。”丹主邀请道。

　　“不用了。”宁涛摆摆手，他可不想再来一个丹药盛宴了。

　　离开魔丹星球之后，宁涛的身边就只剩下了萧雅柔、诸葛芷游还有安安，萧雅柔和诸葛芷游同宁涛是地球的，所以他打算带着两女。

　　至于安安，瞬星已经破灭，加上宁涛很喜欢安安，所以他也打算呆在身边，等回地球的时候，将安安也带回去。

　　不过没有了兰莎和梦子，宁涛心中还是有些不舍，但接下来比较重要的，那就是上古之门了。


第2343章 建造科技星球

　　上古之门是存在的，这不是李不夜随便说的，毕竟小白也回复了，需要一亿积分才能锁定一个上古之门，只是这一亿积分，宁涛是不打算花的。

　　等到了无计可施的时候，到时候再消费一亿积分，也不迟。

　　只是关于上古之门的信息太少了，宁涛无从下手，只能先在南北星球呆着，这南北星球原本是南魂凶星以及北斗七星的专属星球。

　　但从宁涛来了之后，这南北星球就不再属于南魂凶星和北斗七星的了，而且现在南北星球上，其他的种族也是非常的多。

　　关于这一点，南魂凶星和北斗七星不敢有任何的意见，怎么说现在宁涛也是宇宙第一强者，谁敢找他的麻烦？

　　也就在今日，宁涛很干脆的宣布了，南北星球属于他的个人星球，这个消息被新闻发布出去之后，不少种族而已是议论纷纷。

　　“宁王要将南北星球给霸占了么？”

　　“宁王的实力摆在那里，南魂凶星与北斗七星也不敢有任何的怨言。”

　　“宇宙本就是如此，当初这颗星球，也是南魂凶星与北斗七星，用力量霸占下来的，现在宁王的实力更强，为何不能霸占？”

　　“说的也是，宇宙之中，本就是如此，强者为尊，只有强者才有资格说话。”

　　“我比较好奇的是，以宁王的实力，要这南北星球做什么？”

　　“估计就是要着玩吧。”

　　“之前南魂凶星和北斗七星有与宁王一战，可能是惹的宁王有些不爽。”

　　“……”

　　无数种族都在议论，如今只要有宁涛的消息，那必定是引发无数种族的探讨，很多种族都猜测宁涛要这南北星球做什么。

　　在这些种族议论的时候，宁涛已经召来了不少种族精英，目的就是让这些种族创业，让南北星球上的商业更发达一点。

　　当然，主要都是以方便生活为主，为此，宁涛还找来了世纪星球，让世纪星球上的一些高科技搬到了这南北星球上。

　　宁涛本是来自地球，地球也属于一颗科技星球，所以他也想让这个南北星球成为一颗科技星球，而不是所谓的修炼。

　　因为有世纪星球的帮助，所以要将南北星球发展到科级星球，还是非常的容易。

　　之所以这样做，主要原因，还是因为宁涛想要敛财，实力为尊不错，但钱财乃是生活的必需品。

　　美特星球虽然可以给宁涛带来一些收益，但并不多，毕竟那是很小的一颗星球，等级又非常的低，带来的收益真不多。

　　如果南北星球能改造成一颗科技星球的话，那带来的收益绝对非常的多，而且他还欢迎任何种族来这南北星球上居住。

　　科技方面，主要是高科技别墅、飞机、汽车、手机等等，这些在世纪星球上都有，所以宁涛是直接从世纪星球上叫来了不少人，在南北星球也开始这样的产业。

　　不过这可不是一朝一夕的事情，而是漫长的过程，宁涛只是给了一个大概的发展过程，剩下的还是得让这些种族自己去做。

　　南北星球也被宁涛改称了名扬帝国，这是宇宙中的名扬帝国。

　　“宁涛，这发展起来，肯定需要不少时间吧？”萧雅柔看着这几天忙碌的宁涛，也是不由的问道。

　　“五年到十年吧。”宁涛大概道。

　　“那你打算在这颗星球呆这么久？”萧雅柔眨了眨眼睛。

　　宁涛摇摇头：“让他们自己发展，况且有世纪星球和魔丹星球监督着，这南北星球迟早有一天，会发展到我想要看到的。”

　　“说的也是。”萧雅柔点点头。

　　“宁涛，接下来我们是要去上古星球吗？”诸葛芷游有些期待的问道，对于探索宇宙，她是既害怕又期待。

　　“嗯。”宁涛回道：“这上古星球的等级比那些天星等级星球高很多，而且里面实力比我强的应该不少。”

　　“那不是很危险？”安安有些紧张。

　　“放心吧，就算打不过，逃命还是没问题的。”宁涛笑着道，有朱雀在，那分分钟就可以逃命。

　　而就在这时候，宁涛的眉头一皱，却是上方传来了一股巨大的能量，他飞快的对几女道：“你们找一个安全的地方。”

　　丢下这句话，他就离开了酒店，翅膀展开，飞向了上方，站在了酒店的顶端，此时酒店的顶端已经有三个人了，其中一个正是李不夜。

　　“宁王，我们又见面了。”李不夜捋了捋胡须。

　　“李不夜，你这是什么意思？”宁涛冷声问道。

　　“什么意思？”李不夜笑着道：“当然是和你探讨宇宙的奥秘。”

　　说到这里，李不夜就给宁涛介绍起旁边的两位：“这位乃是鬼族的鬼佛，这位是沙族的沙荡，这两位都是与我同一个时代的强者，如今都已经是筑基期。”

　　“百年前的强者么？”宁涛微微蹙眉，他能从贵佛和沙荡的身上，感到一股危险的气息。

　　“百年前？”李不夜呵呵一笑，“你要这么说也可以，不过我们都是两百年前的，这个宇宙，每一百年都会出现强者，我们算是老强者了。”

　　“想不到还有这么多人进入筑基期。”宁涛也是有些惊讶，毕竟筑基期对于这无数种族来说，那就是虚无缥缈的境界，原以为只有弗利沙和李不夜了，没想到又冒出来了两个。

　　这李不夜三人都已经活了好几百年了，看来那几百年前的种族，能活到今日，应该都已经进入了筑基期，只有筑基期才能多活几百年。

　　“说出上古星球的秘密，否则……死！”鬼佛淡淡的开口。他的声音中充满了杀气，这个鬼佛的暴露着胸膛，年纪虽然很老，也是满头白发，但他身上的肌肉却是异常的发达，皮肤还有些黝黑，配上那白发，看起来就像是一个超级强者。

　　“上古星球的秘密？”宁涛还真不知道上古星球的秘密，如果不是李不夜告诉自己，他还真不知道还有上古之门的，随即冷笑道：“凭你们，也想从我这里的得知上古星球的秘密？”


第2344章 以一敌三

　　“宁王，你以为这世间除了你和弗利沙，就没人进入筑基期了么？”鬼佛不屑一声冷笑，“我，还有沙荡和李不夜，都是筑基期，面对三个和你同等级的强者，你甚至连逃跑的机会都没有。”

　　同样的等级，而且李不夜这三个人，恐怕已经进入筑基期有百年了，实力早已经稳固，这三人每一个都要比弗利沙强大。

　　同时面对这三个筑基期的，确实是没有什么胜算。

　　不过宁涛可不能用常理度之，他冷笑了一声：“既然如此，那就一起上吧。”

　　“狂妄！”鬼佛冷哼了一声，“在我们面前，还能如此狂妄的，你是第一个！”

　　李不夜叹了一口气：“哎，宁王，战斗起来，你没有任何的胜算，看在你我在南北半山亭，谈人生谈理想的份上，说出上古星球的秘密，我们一起前往如何？”

　　“说出上古秘密，共享，不说……死！”一直未开口的沙荡蹦出了一句话。

　　“别浪费口舌了，一起上吧。”宁涛冷笑，先不说他是真的不知道上古秘密，就算知道，也不见得会以这种方式告诉这些人。

　　其实上古秘密也没什么大不了的，毕竟里面还有上古星球，如果他知道上古秘密的话，告诉李不夜等人，倒也没什么，宁涛又不会把这个当宝。

　　“狂妄！”李不夜手挥拂尘，扫了过来。

　　宁涛轻哼了一声，一拳撕裂空间，将李不夜给挡了回去。

　　“撕裂空间，看来这一拳的威力果真不小。”鬼佛目光露出了一丝不屑，双手凌空一抓，空间似乎要扭曲了一样。

　　感受到空间的扭曲和一股巨大的气流朝着自己奔来，宁涛不慌不忙，还是一拳打出，空间出现了巨大的裂痕。

　　轰！

　　仅仅过一两招，酒店开始崩塌，周围的建筑物也开始崩塌了，地面更是出现了裂痕，这就是筑基期强者的对决。

　　分分钟牵动着周围的一切，让两个筑基期在星球上对决，虽说不能摧毁一颗星球，但也能破坏星球的一部分，比如现在。

　　无数种族都因为这个现象吓了一跳。

　　“这是发生什么事情了？”

　　“我的天，地面都开始出现裂痕了，难道是地震？”

　　“快逃离这里，我感觉上方有一股巨大的能量，压的我喘不过气来。”

　　“有人在战斗，上方有人在战斗。”

　　“那是谁？”

　　“宁王……竟然是宁王，他在和三个人在战斗。”

　　“不好，快跑，宁王战斗，血流千里。”

　　“……”

　　李不夜三人，这些种族并没有认出来，但宁涛一下子就被他们给认出来了，纷纷开始逃命了起来。

　　而这一个大动静，立马就被鼻族给注意到了，马上开始进行直播。

　　这个直播可以说是突如其来，不像之前宁涛和弗利沙一战，是经过一周的沉淀，大家都是早已经在客栈中等待看直播。

　　无数种族对于这战斗的忽然直播，也是被愣住了，随即脸上都是无比的兴奋。

　　“宁王又开始战斗了。”

　　“竟是以一对三。”

　　“另外三个是什么人？”

　　“不知道啊，不过敢和宁王一战的，绝对是拥有不俗的实力。”

　　“以宁王现在的实力，移山倒海都不是什么问题，竟然还有人敢和他一战。”

　　“和宁王一战的是李不夜！”

　　“李不夜是何人？”

　　“……”

　　很多种族都不知道李不夜鬼佛沙荡是谁，但终于有种族认出来了，认出来的是一个非常老的老者，他看着直播屏幕中，眼神震惊，似乎不敢相信眼前所看到的。

　　“李不夜，那可是两百年前的强者，我在百年前有听说过他。”老者难以置信的道：“可是李不夜不可能可以活那么久啊。”

　　大家听到老者的话，都是一脸茫然，两百多年前的人物，对于年轻种族来说，基本都是不知道的，甚至连听都没听说过。

　　“李不夜很强吗？”有种族问道。

　　“强，非常的强！”老者很肯定地说道：“在一百多年前，那个时候我还是一个小年轻，当时只有李不夜的传说，如果不是我见过李不夜的照片，我根本认不出他来。”

　　“那你说说，李不夜有什么传说？”有种族快速道。

　　“这个李不夜，在两百多年前，虽然没有横行宇宙，但却以一对战过一颗天星等级的星球，那时候，什么弗利沙不过都是年轻小辈。”老者颤抖着声音道。

　　以一对战一颗天星等级的星球！

　　还是两百年前的事情，那这两百年后，李不夜的实力是否变的更强了？

　　“如果是两百年前的人物，他不可能还活着啊？”有种族怀疑道。

　　“你们别忘记了，弗利沙是如何还老还童的。”老者哼道。

　　“难道他也修炼到这个境界了。”有种族惊骇。

　　原本这些种族以为那虚无缥缈的境界，整个宇宙只有弗利沙和宁王，没想到竟然还有一个李不夜。

　　而且看另外两个似乎也很强大的样子。

　　“那另外两个呢？”有种族赶紧问道。

　　“鬼佛和沙荡！”回答的不是这个老者，而是另外一个老太婆，她的面色惊异万分。

　　“鬼佛和沙荡，这是什么人？”有种族一脸迷茫。

　　“鬼佛乃是鬼族的第一强者，沙荡更是沙族的传说，这两个都是两百多年前的强者，和李不夜是一个时期的。”老太婆缓缓地说道。

　　“难道他们也进入那虚无缥缈的境界了？”这些种族都是一脸不敢置信。

　　“看来，宇宙之中，进入那缥缈境界的，有不少啊，他们应该都是隐世埋名，追求更高的境界，获得长生的奥秘。”老太婆羡慕道。

　　“长生啊！”有种族憧憬了起来。

　　长生很难，但并非不可能，魔丹星球就可以炼制增加寿命的丹药，但大部分的种族，寿命不是一百年，就是两百年，几乎不可能超过两百年的。

　　谁不想长生？

　　没有哪个种族愿意死去，而想要长生，只有到达那虚无缥缈的境界，这让无数种族望尘莫及啊。


第2345章 斩杀（上）

　　在宇宙无数种族探讨的时候，宁涛和李不夜、鬼佛、沙荡三人战在了一起。

　　四人交战的仙力在极大的范围内狂暴了起来，这范围内没有种族可以忍受下来，都飞快的逃离。

　　“宁王，你没有任何的胜算的。”李不夜淡淡的说了一句，拂尘挥了过去，瞬间伸长，这拂尘仿佛又灵气一样，想要将宁涛给包围起来。

　　在宁涛准备逃脱的时候，鬼佛从上方一脚踏了下来。

　　“飞沙走石！”沙荡双手朝上，无数沙子朝着宁涛弹射而去。

　　“拳震空间！”宁涛脸色一凛，双拳朝两边打去，空间出现了巨大的裂痕。

　　咔嚓！

　　似乎破裂了一样，李不夜三人的攻击，全部都停滞了下来。

　　“宁王，你觉得有用吗？”李不夜冷笑了一声，拂尘上的力量加大了，终于又开始动了。

　　鬼佛另外一只脚踏下，啪嗒的一声，直接踏在了宁涛的肩膀上。

　　宁涛整个人陷入了地面。

　　而那无数沙石弹射进了地面。

　　宁涛感受到肩膀传来的剧痛，还有那沙石拍打身上的疼痛，让他咬了咬牙，内心的怒火升起，这李不夜三人的实力太过稳固了，应该是进入筑基期已经有百年了。

　　这让他有些左支右拙，如果是弗利沙那样的，再来三个，他也有信心获胜。

　　无数正在观看直播的种族，看到宁涛沦陷，也是无比的震惊。

　　“看来宁王并非李不夜他们的对手啊。”

　　“这是肯定的，李不夜他们乃是两百多年前的强者，更是早就进入了那虚无缥缈的境界，岂是宁王之辈可以比的？”

　　“不过以三敌一，恐怕也怕单独对战宁王，不是对手吧？”

　　“三个同样境界的，宁王再强也没有任何的办法啊，毕竟同等实力，李不夜的实力更加的深厚稳固，宁王不是对手，也是很正常的事情。”

　　“看来宁王要被终结了。”

　　“……”

　　大家看到宁涛沦陷，都十分肯定，这一战，宁涛是必败的。

　　毕竟同等境界，李不夜三人更是经过百年的沉淀，实力早已经稳固如狗一般，可以将这个境界的实力发挥到极致。

　　但宁涛不过才刚进入筑基期没多久，实力还未稳固呢，怎么可能可以战胜李不夜三人呢？

　　陷入地底下，宁涛感受到身上的疼痛，顿时有些恼火了起来，一个巨大的火球撑起，紫金双翼展开，整个人飞了起来。

　　“双翼！”李不夜的眼眸微眯，“看来这个宁王的秘密还真是多啊。”

　　“双翼一直是神族的传说，不过宁王应该并非是神族，这就说明，双翼可以通过别的方法得到。”鬼佛的眼里满满的全是贪婪之色。

　　“宁王身上的秘密确实很多，如果能得到这些秘密的话，那对我们来说，是绝对有好处的。”沙荡也是颇为贪婪的道。

　　“大炎帝！”宁涛轻喝了一声，整个人已经飞到了上方，反手就将大炎帝给丢了下去。

　　轰！

　　地面爆炸了开来，火炎也开始燃烧了起来，大炎帝的范围可是非常的广的。

　　只是在地面上，还站着三个人，那就是李不夜三人，他们将大炎帝的伤害给抵挡下来了。

　　“也不过如此。”李不夜不屑一哼。

　　“和我们比起来，他的实力显得有些不稳。”鬼佛摇摇头。

　　沙荡朝着天空一吼：“宁王，交代出你的秘密，我们可以放过你！”

　　“哼！”宁涛冷哼了一声，一个瞬间移动，一拳打在了鬼佛身上。

　　啪啦！

　　这具被宁涛打爆的身躯，竟然变成了稻草人。

　　“宁王，你还远远不了解筑基期是何等的实力。”鬼佛出现在了另一边，他淡淡的开口：“境界达到了筑基期，不仅仅是寿命延长，还可以用仙力凝结成生命，你刚才所打的稻草人，不过是我用仙力凝结成的，这样的生命，我还有十多条。”

　　“宁王，你对筑基期一无所知，还是交出秘密吧。”李不夜笑着道。

　　“十多条生命么？”宁涛还真是没有想到，不过筑基期的境界，确实是有很多保命的，因为肉体和灵魂已经分割，想要彻底抹杀，必须要将肉体和灵魂一起斩杀，否则的话，灵魂还可以去寻找别的身体。

　　而现在鬼佛有十多条生命，李不夜和沙荡恐怕也有十多条生命。

　　筑基期，果然强大！

　　“宁王，受死吧！”鬼佛一掌袭来。

　　沙荡又是一招飞沙走石。

　　李不夜挥起拂尘，拂尘伸长，想要将宁涛给捆住。

　　“凭你们？”宁涛轻蔑一笑，手掌虚握，一把仙剑出现，一剑斩下。

　　天空中的云雾顿时被劈成了两半，地面更是出现了一道巨大的剑痕。

　　这一剑，开天辟地！

　　“好强大的一剑！”李不夜的脸色一变，他的拂尘直接就被斩断了，一股剑气将他给弹开了。

　　鬼佛感受到这一剑，胸口直接裂开，倒飞了出去，但又是一个稻草人。

　　沙荡还好一点，但也不好受。

　　宁涛没有丝毫浪费时间，神识打开，一剑提上，将恢复过来的鬼佛，再一剑斩下。

　　“我看你可以复活多少次！”宁涛冷冷地说道。

　　鬼佛的身躯又变成了一个稻草人，但每次他出现在一个位置的时候，宁涛都能准时的一剑斩下。

　　“怎么可能？”鬼佛不禁的有些慌了。

　　一次又一次的被战，在第十五次的时候，鬼佛终于发出了凄厉般的惨叫，只是惨叫到一般，他就倒下了。

　　鬼佛被斩杀了！

　　李不夜和沙荡都是面色一沉，拥有十五条生命的鬼佛，竟然被斩杀了。

　　不过鬼佛并没有真正的死去，他的仙魄从肉体中分割了出来。

　　“宁王，我不会放过你的！”已经是灵魂的鬼佛，根本做不了什么事情，所以最重要的是寻找新的肉体。

　　可就在他打算逃之夭夭的时候，火麒麟出现了，一声大吼，直接就将鬼佛给吞了进去。

　　“不……”鬼佛竭斯底里的吼叫，但很快就消失了。

　　“仙魄被吃了？”李不夜脸色一变。

　　沙荡的脸色也是大变。


第2346章 斩杀（下）

　　本来宁涛将鬼佛的十多条生命都击杀了，就已经够震惊李不夜和沙荡了，现在更是不得了，宁涛的上古凶兽竟然直接将鬼佛的仙魄给吞掉了。

　　仙魄也是灵魂，是一种虚体的存在，看不到也摸不着，但达到筑基期的他们，是可以感受到的，但也摸不着啊。

　　可现在一头上古凶兽，直接就将鬼佛给吞进肚子了，也就是说，他们引以为傲的夺舍，在宁涛这里，却是只有被吞的命运。

　　无数观看直播的种族，那都是无比的震撼，在他们看来，宁涛是必败无疑的，可没想到，竟然如此轻松就击杀了一个鬼佛。

　　“宁王竟然将鬼佛给击杀了。”

　　“以一敌三，竟然还击杀了一个，宁王到底要有多强？”

　　“不是同等境界么，他宁王怎么会这么强啊？”

　　“鬼佛的实力可是在弗利沙之上啊。”

　　“到了这虚无境界，可以制造十多条生命，但还是被杀个精光，宁王真的太无敌了。”

　　“……”

　　无数种族议论，他们都被宁涛的实力给震撼到了，以一第三，还是同等境界，李不夜三人更是实力稳固，经过百年的沉淀，可还是被宁涛给斩杀了一个。

　　“你的上古凶兽竟然可以吞掉鬼佛的仙魄！”李不夜震惊道。

　　“仙魄？”宁涛呵呵一笑，“区区一律魂魄而已，真当是仙魄了？”

　　“李兄，我们不可松懈，不然的话，鬼佛就是我们的下场。”沙荡凝重道。

　　“明白。”李不夜点点头。

　　原本他们是以为三人对战宁涛，是可以碾压的，但鬼佛被杀之后，他们就不敢这样想了，他们之前是小瞧了宁涛。

　　“轮到你们了！”宁涛目光冷冷的瞥向了李不夜和沙荡，一个箭步向前，撕裂空间的一拳。

　　沙荡一招手，无数沙石出现，形成了一个漩涡，一挥手，这沙石漩涡朝着宁涛前去。

　　砰！

　　可宁涛那一拳撕裂空间，直接就将这沙石给破解掉了，并且借助撕裂空间，将沙荡给撕裂掉了。

　　“呃……”沙荡的身躯化作了沙子，可就在他要出现在另一个位置的时候，宁涛却是提前站在那里，一剑站下。

　　“你……”沙荡刚出现，目瞪口呆，然后就被斩了，再次化成了沙子。

　　接下来亦是如此，不断的被斩杀，化作沙子。

　　一旁的李不夜深知再这样下去，沙荡也会被斩杀的，拂尘丢了出去，化作上千把拂尘，每一把拂尘都伸长了。

　　砰！

　　宁涛反手就是一拳，击破空间。

　　拂尘全部倒飞了出去，不过也因为如此，才给了沙荡一个喘息的机会。

　　“沙荡，我要杀你，没人可以阻挡。”宁涛的声音响起，不知道何时，他已经出现在了沙荡的后方。

　　听到这声音的沙荡，身躯一颤，他不明白，为什么和宁涛同等境界，而且他的境界，更是经过百年的稳固沉淀，不可能不是对手的。

　　可他就是不明白，为什么自己在宁涛的手里，根本没有任何反手的余力啊。

　　“啊！”惨叫声从沙荡的喉咙里响起，却是宁涛已经一拳打来，这身躯化作了沙子。

　　可是，宁涛已经提前出现在了沙荡要出现的位置，一剑斩下，将沙荡劈成了两半，这回没有再化作沙子了，灵魂从肉体中分割了出来。

　　沙荡知道上古凶兽会吞了自己，所以从肉体分割出来，他想要做的事情就是逃命，可忽然面前一黑，被上古凶兽吞进去了。

　　沙荡死了。

　　宁涛似笑非笑的看向了李不夜：“就剩下你一个了。”

　　“我真的没有想到，你竟然可以以一己之力，将我们三人，击杀了两个。”李不夜沉着声音，“我承认，是我小看了你，我原以为同等境界，我们的境界更加的稳固，可以将筑基期实力发挥到极致，但即便如此，还不是你的对手。”

　　“很抱歉，我可以越级对敌，同等境界的你们，根本不是我的对手。”宁涛淡淡地说道。

　　如果说，没有经过弗利沙那一战的话，宁涛根本无法稳固筑基期实力，毕竟才刚达到筑基期不到一日，想要稳固基本不可能，不然的话，弗利沙早被他给灭了。

　　但经过那一战之后，那就对不起了，同等境界在宁涛眼中，根本不算什么，即便是比筑基期更高一个等级，他也有信心一战。

　　“宁王，我承认我不是你的对手，我愿意说一个存在上古之门比较高的星球。”李不夜自知不是宁涛的对手，自然不会想着再战下去，那样的话，他只会落的跟鬼佛沙荡一个下场。

　　“说。”

　　“易格兰星球，这是一个天星等级的星球，以你的实力，易格兰星球根本阻挡不了你。”李不夜飞快地说道。

　　“那你为何不去？”宁涛也不会那么轻易就相信，万一这李不夜说的是假的呢。

　　“太遥远了。”李不夜摇摇头，“易格兰星球存在上古之门，这是好几百年前的强者留下的，但距离太遥远了，普通的飞船很难到达，而且宇宙是虚空的存在，这么遥远的距离，很容易迷失方向。”

　　李不夜说的倒是有几分道理，毕竟宇宙太大了，大到都不知道有没有尽头，在这样一个虚无的宇宙中，根本无法辨别方向。

　　有些星球是因为距离不远，更被划入部分区域的地图中，要找到是一件很容易的事情，比如南北星球，还有南魂凶星和北斗七星，这些星球经常出现在话题中。

　　可李不夜所说的易格兰星球，具体位置在哪里，根本无从得知。

　　“先不论你说的是否是真实的，但想瑶凭借这个飘渺的消息，来换取一命，简直痴心妄想。”宁涛的目光中暴露出了杀意，一剑朝着李不夜斩去。

　　“你……”李不夜睚眦欲裂，手臂一挥，形成了一个护盾。

　　可就在这个时候，宁涛却是消失了。

　　李不夜的脸色大变，飞快的转身，又形成了一个护盾。

　　砰！

　　这一剑直接将护盾给斩魄，毕竟这是李不夜仓促之下形成的护盾，根本不值一提。


第2347章 无敌般的存在

　　这个仙力形成的护盾被宁涛给一剑斩破了之后，剑气直接将李不夜给劈出了一条长长的血痕，从额头一直到下身。

　　只是让宁涛意外的是，这个李不夜似乎并没有多条生命，这一斩就将李不夜给斩杀了，不过斩杀的只是李不夜的肉体，他的灵魂从肉体中分割了开来。

　　“宁王，你怎敢杀我？”李不夜快速地吼道：“我乃是玄夜一族，你杀我，就是跟整个玄夜一族作……”

　　话还未说完，想要做最后挣扎的李不夜，灵魂就这样被火麒麟一口给吞掉了，连续吞了三个筑基期实力的火麒麟，不由的打了一个饱嗝。

　　“火麒麟，吞掉这三人的灵魂，你可以提升多少实力？”宁涛问道。

　　“提升不了多少。”火麒麟摇摇头。

　　“怎么会，这可是三个筑基期强者的灵魂啊？”宁涛有些惊讶，他原以为李不夜三人的灵魂，被火麒麟吞掉，至少可以提升一个等级呢。

　　“我们上古凶兽想要提升境界，难度非常的大，我已经存好千年，现在还不是天星巅峰，想要提升上去，估计还要等个几百年，或者上千年。”火麒麟说道。

　　“原来如此。”宁涛恍然，看来这上古凶兽要提升实力，还真不是一般的难度啊，提升一个境界，还得经过百年，甚至千年的沉淀。

　　其实这也不能怪宁涛，主要是因为他提升实力太快了，这就导致了，他会把这个提升境界，看做相当的简单。

　　从天星巅峰提升到筑基期，宁涛并没有用多少时间，但不论是李不夜还是沙荡和鬼佛，可都是用了百年之久啊。

　　想到这百年时间，宁涛还真是觉得漫长，如果真的要耗费百年的时间，他宁愿选择不修炼，而是走高科技路线。

　　只是系统中的高科技，实在太过昂贵，如果能便宜一点的话，一样可以称霸星球。

　　当然，宁涛也不是那死板，他是打算两者一起用，这样一来，多一个底牌也好。

　　况且他现在还有五亿多的积分，如果不使用的话，留着也没有什么用。

　　结束这一战之后，宁涛就乘坐火麒麟离开了。

　　而李不夜三人的败战，震惊无数种族。

　　“这简直是妖孽啊，李不夜、鬼佛还有沙荡，这可都是两百年前的强者，更是都进入了那虚无境界，可在宁王面前，却是只有被杀的份。”

　　“这宇宙中恐怕是没人能制裁这宁王了。”

　　“这境界本来就是传说一般，宇宙中能进入这个境界的强者，也是屈指可数啊。”

　　“从弗利沙到李不夜、鬼佛和沙荡，我能清楚的看到，宁王的实力又强大了。”

　　“我的天啊，他提升境界，简直就是跟坐电梯似的。”

　　“不愧是当今第一强者！”

　　“几乎无人能再与宁王一战，恐怕也只有那传说中的上古种族了，但那又太虚无缥缈了。”

　　“……”

　　除了无数种族一路纷纷，也有一些存活百年的老者在开口：“李不夜、鬼佛和沙荡，在两百年前，都是一等一的高手，如今更是进入了虚无缥缈的境界，但在宁王面前，三人联手，都不是对手，这宁王恐怕是千年以来，第一个修炼高手了。”

　　“想当初，李不夜何等的威风，我原以为他早已经入土，没想到是隐居了起来，其实还不如继续隐居，不然也不会死在这里，这样的强者，修炼天赋是一点都不弱啊。”一个老太婆叹息道。

　　“死了就是死了，恐怕他们也想从宁王的身上得到什么。”一个老头哼道。

　　“是，不然的话，也不会三人联手，只可惜失败了。”又一个老头道。

　　这些活了上百年的老者，他们对于李不夜等人还是比较熟悉的，毕竟在百年之前，他们都是有听说过李不夜等人的大名。

　　就像现在也有一部分的年轻种族，有听说过弗利沙一样。

　　但要他们听说过两百年前的那些强者，真是少之又少。

　　在这些种族七嘴八舌的时候，宁涛来到了几女的身边，几女也都在观战，所以是第一时间得知了宁涛战胜了李不夜等人。

　　“宁涛，难道你又提升实力了？”萧雅柔不可思议的看着宁涛。

　　在几女看来，这是一场恶战，毕竟李不夜等人的境界和宁涛是一样的，之前宁涛为了战胜弗利沙，也是耗费了不少精力。

　　还差点被那绝对冰封给冰封住，可这才过去多少日，面对更加强大的李不夜等人，反而是轻松获胜，这就有点让人惊讶了。

　　“前面是因为我没有稳固住筑基期实力，毕竟是刚突破，今日就不同了，李不夜他们稳固实力，需要百年的沉淀，但我只需要几日的时间。”宁涛十分得意地说道。

　　越修炼到后面，宁涛就又越觉得自己的修炼速度非常的快，当然，之所以能如此之快，那是因为他的身体被系统改造过。

　　先前，他以为这改造最多只是提升一点效率，但现在看来，这改造过的身体，几乎是将他的修炼天赋发挥到了极致。

　　现在宁涛也不由的好奇了起来，这系统中的属性药水，究竟是来自哪颗星球，竟然拥有这般能耐。

　　强行的将一个人的修炼天赋，提升到了极致，简直太逆天了。

　　“李不夜他们用百年才稳固了筑基期实力，而你却只有了几日，你也太妖孽了。”诸葛芷游忍不住惊叹道。

　　“哈哈！”宁涛大笑了两声，能被美女崇拜，他自然是非常的高兴。

　　不过宁涛现在比较在意的是，李不夜所说的易格兰星球，听李不夜说，这个易格兰存在上古之门，具体是不是真的，也得过去看看才知道。

　　只是这易格兰的距离很远，想要过去也不容易，毕竟也有可能会迷路啊。

　　不过他有小白在，自然不用怕，直接对小白道：“小白，帮我查一下易格兰星球。”

　　很快，易格兰星球的资料就出现了。

　　浏览了一下这易格兰星球的资料，大致上就明白了这星球的具体位置了，这颗星球的等级不过是天星，根本无需放在心上。


第2348章 易格兰星球

　　其实，宁涛也有让小白查过上古星球的资料，只是单单一个上古星球，仅仅只是给了上古星球存活了多少年，和一些普通的资料，其他都没有了。

　　给跟没给是一样的。

　　有时候宁涛也很好奇，进入上古之门，进入到上古星球上，就已经又是什么样的场景，还是说这上古星球不过是在宇宙的一角。

　　懒得去多想了，眼下重要的还是前往易格兰星球，有朱雀在，想要到这易格兰星球，是很快的事情。

　　次日，宁涛便带着三女称作朱雀前往易格兰星球。

　　朱雀的速度极快，但因为有宁涛的仙力保护，几人都是感受不到任何的风力。

　　“宁涛，接下来我们是要去寻找上古之门吗？”萧雅柔问道。

　　“嗯。”宁涛点点头，“李不夜临死之前，有说过易格兰那边可能存在一个上古之门，而且概率很高，所以我打算去试试，反正有朱雀，也不需要花费多少时间。”

　　“这易格兰星球是什么等级的？”安安问道。

　　“一颗天星等级的星球而已。”宁涛压根就没把易格兰放在眼里，小白给出的资料，也是说这易格兰的等级是天星。

　　如今天星等级，宁涛几乎是可以忽略不计了。

　　几女也没有去反驳宁涛的话，毕竟天星等级的星球，在宁涛眼里，不过是只手消灭。

　　不到一个小时的时间，朱雀来到了这所谓的易格兰星球。

　　一个小时虽然不长，但不得不说这易格兰星球距离南北星球，是真的非常的遥远，就连朱雀这样的速度，都需要用上一个小时的时间。

　　朱雀在天空中飞行，宁涛带着安安三女，直接从这万米的高空上跳了下去，身躯下坠的十分快，几分钟后，那就问问落地，坚硬的地面，直接凹了进去。

　　“这是何人，这牛逼？”

　　由于宁涛并没有特地选择易格兰种族少的地方，所以他跳下来之后，就有不少易格兰种族发现了，各个都是十分惊异的看着宁涛。

　　“好像是从天空中跳下来的。”有一个易格兰种族还特地看了一下天空，结果什么都看不到。

　　“连地面都凹进去了呢。”

　　“能从高空上跳下来的，应该是高手。”

　　“……”

　　在易格兰种族吃惊议论的时候，宁涛早已经带着安安三女低调的离开了，他也没有惹事，毕竟这易格兰星球也没有招惹到他。

　　“好在这易格兰种族，相貌和咱们差不多，否则的话，肯定会有不少麻烦的。”安安轻舒了一口气。

　　“宇宙上百亿种族，咱们这长相是最多的。”宁涛笑着道，他遇到太多的种族，长相基本和他们人类差不多，就算有差别，也不会相差太大，只有个别种族的差别比较大。

　　低调的找了一个酒店住下，说实话，想要从这个易格兰星球找到上古之门，还真有点不容易啊。

　　宁涛只能将服务员给招了过来，并且问道：“你知道上古之门吗？”

　　“当然知道了。”那服务员回道：“自从我们易格兰星球传出存在上古之门，就有不少种族往我们易格兰星球赶来，我们易格兰的首领也比较欢迎，所以易格兰星球中，存在不少其他种族的。”

　　“那你能说说，这上古之门在哪里么？”宁涛又问。

　　“是在上古展览那里，虽然有上古之门，但没人知道怎么打开，所以这上古之门就被保护了起来，还被当众展览了。”服务员说道。

　　宁涛愣了一下，这易格兰种族还是有点奇葩，竟然将上古之门给展览了起来。

　　服务员离开没多久，宁涛点的菜就都上来了，填报肚子之后，问了一下这上古展览的位置，宁涛就带着安安三女前往。

　　上古展览并不是宁涛现在所在的城市，他直接展开翅膀，将三女给搂在了怀里，朝着上古展览的城市飞去。

　　别以为搂着三个美人就很爽快，是，是有点酸爽，但更多的是不方便，毕竟将三女都抱在一起，也不是件容易的事情。

　　花了几个小时，飞行到了上古展览所在的城市，宁涛直奔了过去。

　　上古展览是一个巨大的建筑，虽然不算是金碧辉煌，但也十分的震撼，宁涛等人走了进去，发现里面已经有不少人了，而且都是正襟危坐着。

　　“你们也是想要进入上古之门吗？”一道略显不屑的声音传来。

　　宁涛随着声音看了过去，却是看到一个看起来有些懒散的男子坐在正前方，好像是这一群人的主事者，不过他马上开就能从这个懒散的男子身上察觉到了一丝不对劲。

　　这竟然是一道魂魄。

　　也就是说，这并非是男子的本体。

　　“是。”宁涛点头应道。

　　“那就找个位置坐下吧。”懒散男子有些不耐烦地说道。

　　宁涛带着安安几女找了一个位置坐下，旁边就有一个颇为年轻的男子看了过来，调侃道：“我还以为这里面我的年纪算是年轻了，没想到你更年轻，而且竟然还有三个美人陪伴，艳福不浅啊。”

　　宁涛不置可否的一笑，随即转移了话题：“这道魂魄是什么人？”

　　“魂魄？”年轻男子显然不知道宁涛在说什么，随即他也明白宁涛在说何人了，笑着道：“你说的是南玄仙尊吧，他是上古一族的，每一年都会来到我们易格兰星球一次，招收优秀的种族。”

　　“每一年都有一次？”宁涛微微一惊。

　　“会的。”年轻男子解释道：“这上古之门是无法从我们这边打开的，只有上古种族那边才能打开。”

　　“那我今天是刚好赶上了这个招收的日子？”宁涛觉得自己运气还真不错啊。

　　“今天只是刚开始而已，后面还有考核呢。”年轻男子呵呵一笑：“只有实力达到了标准，才能前往上古星球。”

　　“标准么？”宁涛的嘴角扬起了一丝笑容。

　　很无奈的是，宁涛这一丝笑容，正好被南玄仙尊给捕捉到了，他一声冷笑：“真以为这考核很简单吗？”


第2349章 圈钱的

　　随着南玄仙尊的话音落下，这上古展览不少人的目光都看向了宁涛，这些人力有穿着华丽的，有看起来就是那种极为高贵的，更有十分年轻的女子。

　　他们的目光中，都带着一丝不屑。

　　“呵呵，没有任何的背景还想进入上古之门，简直是痴心妄想。”一个颇为漂亮的女子，有些讥讽的开口。

　　“有些种族就是不自知，真以为赶上了南玄仙尊招收的日子，就能进入了？”说话的是一个穿着有些华丽的男子。

　　“也不知道是不是我们易格兰星球，就算是易格兰星球，真以为随便就能进入了？”又一个穿着高贵的女子开口。

　　可以说，这一刻，一道道嘲讽和不屑的声音响起。

　　这些声音，让宁涛的眉头微微一皱，他似乎感觉到了什么，但又觉得有些不太可能。

　　“哎。”旁边的那个年轻男子轻叹了一口气。

　　“想进入这个上古之门，还真困难啊。”左边有一个长的颇为可爱的女子叹息道。

　　“那标准很高么？”宁涛不解的问道。

　　“标准很高是一回事。”年轻男子苦笑道：“但这些易格兰星球的贵族，各个都将自己的亲信给送进去，就算没有标准，但只要资金到位，一样可以进入的，毕竟能进入上古之门的数量是有限的。”

　　“还有这种事情？”宁涛刚刚就隐隐有这种猜猜，但总觉得有些不太可能，现在从年轻男子的口中给听到，还是觉得有些不可思议。

　　这连进上古之门都需要后台了？

　　“我知道你不信，之前就有一个贵族的亲信，实力不过才玄星等级，哪里能到达上古种族的标准啊，最后还不是凭借关系和金钱，一样被送入上古星球中去。”那可爱的女子哼道：“而且这上古种族美名说是来招收精英，实则就是圈钱。”

　　“上古星球不是很牛逼么，为何还要圈钱？”安安不由的问道。

　　年轻男子颇为无奈地说道：“表面风光而已，上古星球也有上古星球的苦难，况且这种圈钱方式多快啊，最开始建立这上古之门的时候，是每五年招收一次，现在是直接每年一次了。”

　　宁涛挑了挑眉毛，敢情这建立一个上古之门，纯碎是上古星球为了圈钱，他还真是被雷到了。

　　不过这南玄仙尊即便只是一个魂魄，他也能感觉到对方强大的实力。

　　“既然如此，你们准备交多少钱？”宁涛问道。

　　“哪有钱啊，只希望今年能通过标准，进入上古星球，修炼那无上的功法，这样才能进入更高的境界。”年轻男子有些憧憬地说道，很显然，对于上古星球中的修炼功法，他是迫切的想要得到。

　　这也是很正常的事情，毕竟想要进入筑基期，只有修炼上古种族的修炼功法，否则的话，就会停滞不前。

　　“今年的标准和往年一样，不过今年我们打算再多加一条标准，那就是进行名额拍卖，今年能进入上古种族的，依旧只有十个名额，大家可以通过拍卖进行。”南玄仙尊的声音响起。

　　听到这话，不少易格兰种族都兴奋了起来，这些兴奋的种族显然都是有些的，不过大部分都是垂头丧气，他们也不敢反驳，毕竟这是上古种族的规定。

　　“今年更过分了，直接就光明正大的拍卖名额了。”那可爱的女子郁闷道。

　　宁涛也是有些无语，他自然是有钱，但这个排名名额似乎很贵啊，他那点家底恐怕是不够啊。

　　一贯喜欢败家的宁涛，此时也是有些无奈，还是先看看拍卖价格吧。

　　“每个名额的最低价是一千亿宇宙币起。”南玄仙尊宣布了低价。

　　“一千一百亿！”马上就有易格兰种族开始叫价了。

　　“一千两百亿！”

　　“一千五百亿！”

　　“……”

　　“两千亿！”

　　第一个名额直接就在两千亿成交了。

　　宁涛也是吸了一口气，这一个名额就两千亿宇宙币，有多少人能买的起这个名额？

　　虽然回报也是可观的，毕竟那样可以修炼上古种族的功法，但前提得拿的出这么多钱来啊。

　　看来这易格兰星球的种族有钱的还真是不少，即便是已经拍到两千亿了，还是有不少种族兴奋无比。

　　“果然没我的份了。”宁涛旁边的那个年轻男子长叹了一口气。

　　那可爱的女子也是叹息了起来。

　　“宁涛，这一个名额也太贵了，咱们这么多人，根本买不起啊。”安安有些紧张地说道。

　　“这上古种族还真是黑啊，竟然直接拍卖名额，简直就是在赚钱，哪里是什么招收精英。”萧雅柔轻哼道。

　　“就算拍卖成功了，进入上古种族，也不见得会更好。”诸葛芷游摇摇头。

　　“话可不是这么说，只要能获得这个名额，那就可以直接获得筑基篇。”年轻男子说道。

　　“原来如此，看来这些种族拍卖名额，目的就是为了这个筑基篇。”宁涛也明白了过来，不过这筑基篇是完整的？

　　宁涛有一本筑基上篇，如果能拿到完整的筑基篇，那就再好不过了。

　　“就算得到筑基篇又能如何，也不见得可以修炼到筑基。”宁涛摇摇头，李不夜弗利沙等人，哪一个不是天才中的天才，可还是耗费了百年，才修炼到筑基的实力，可见从天星巅峰修炼到筑基，极其困难啊。

　　然而，因为宁涛这话，却是被周围的人给听到了，立马就恼怒了起来。

　　“区区一个下等贱民，也敢在这里高谈阔论？”说话的是穿着高贵的女子，她冷笑出声，目光看着宁涛，充满了讥嘲。

　　“筑基篇那是无上功法，自然没有那么容易修炼成功，但这岂是你可以谈论的？”身穿华丽的男子轻蔑道。

　　“怎敢在这里胡言乱语？”又一个看起来很有钱的男子呵斥道。

　　“我看他这辈子都见不到这筑基篇，只能在这里瞎逼逼。”那个颇为漂亮的女子冷声道。

　　南玄仙尊将目光锁定在了宁涛的身上，微怒道：“你区区一个凡人，也敢在这里说筑基篇？”


第2350章 弹指杀人

　　在南玄仙尊看来，宁涛就是一个无足轻重的小子，这样的小子，在他面前谈论筑基篇，简直是不知死活。

　　筑基篇的修炼功法，在上古种族里面，自然是算不得什么，但在这宇宙中，却是无上的修炼功法。

　　这些星球的种族，都要跪舔才是，像宁涛这种态度，让南玄仙尊极为的不悦。

　　“区区一道灵魂，也敢在我面前放肆？”宁涛很是不屑地说道。

　　随着宁涛话音落下，在场的所有种族，都是目瞪口呆，一脸难以相信的看着宁涛。

　　南玄仙尊是谁？这可是上古一族，实力更是超群，从上古之门建立在这南北星球上之后，南玄仙尊的出现，没有一个人敢这样和南玄仙尊说话。

　　“放肆，竟然敢这样和南玄仙尊说话？”立马就有种族呵斥道。

　　“什么叫区区一道灵魂，这是南玄仙尊的仙魄，你怎敢在这里大放厥词？”

　　“真是不知死活，南玄仙尊乃是上古一脉，尊贵无比，你要为你说的话付出代价！”

　　“这肯定不是我们易格兰星球的，滚出去，我们易格兰星球不欢迎你。”

　　“真当自己是一个人物了。”

　　“……”

　　一时之间，嘲讽声、呵斥声应有尽有，几乎在场的所有种族，都在骂着宁涛。

　　在他们看来，南玄仙尊就是高高在上的存在，不允许他人放肆。

　　就连刚才和宁涛聊天的可爱女生和年轻男子，都感觉宁涛有些放肆了，毕竟南玄仙尊可不是一般的人物啊，这样当着南玄仙尊的面，说这种话，那不就是找死么？

　　南玄仙尊也是怒不可遏，在他的眼中，这所谓的天星等级星球，不过是蝼蚁一般，这样的蝼蚁，竟然敢在自己面前大放厥词。

　　岂能不怒？

　　“你们易格兰星球就是这样嚣张的么？”南玄仙尊冷冷地说道。

　　“南玄仙尊，这绝对不是我们易格兰星球的，我这就将他轰出去！”一个中年男子站了起来，提起体内的能量，实力就展露无遗了。

　　“皮特，天星之上的实力！”

　　“在宇宙之中，天星之上凤毛麟角，皮特这么年轻就已经是天星之上，要是能获得筑基篇的修炼，那前途不可限量啊。”

　　“是啊，我的实力也是天星之上，但也不得不佩服皮特的天赋。”

　　“皮特出手，那这个小子是必死无疑了。”

　　“呵呵，真是不知道哪里来的小子，竟然敢在这里放肆。”

　　“我看他是活在自己的世界里，皮特会把他给打醒的。”

　　“……”

　　随着大家的议论声，这个叫做皮特的中年男子，朝着宁涛走了几步，嘴角挂着冷意，目光中轻蔑之意显露无遗。

　　“让我看看是谁给你的勇气，在敢在这里大放厥词。”皮特冷笑了两声，整个人就朝着宁涛扑了去。

　　就在大家都以为，皮特会将宁涛打的跪地求饶的时候，惊人的一幕出现了。

　　只见宁涛屈指一弹，皮特就僵硬住了身躯，紧接着向后倒去。

　　“怎么可能？”在场的所有种族，都是震惊无比。

　　“他做了什么，皮特怎么了？”穿着华丽的男子不可思议的道。

　　“我刚才就看他弹了一下手指，皮特就出事了。”有种族说道。

　　“皮……皮特，死了！”检验皮特的种族惊声道。

　　这一下，所有种族都震骇住了。

　　弹指杀人！

　　最重要的是，皮特还是天星之上的实力，被弹指杀掉，那是否说明，这个在他们眼中放肆的年轻人，竟然可以弹指杀掉皮特。

　　无法置信！

　　之前那些嘲讽呵斥宁涛的种族，此时都是目光躲闪，就宁涛露出来的这一手，就足以证明，宁涛的实力至少是在天星巅峰啊。

　　这样的实力，可不是什么菜鸟，而是一等一的强者，横行宇宙都不是什么问题了。

　　“弹指杀人又如何？”这时候，有一个高贵的女子站了起来，这个女子穿着华丽，年纪四十岁左右，她一挥手，便是一阵狂风。

　　“这是连后！”

　　“竟然是连后！”

　　“据说连后的实力已经达到了天星巅峰。”

　　“没想到连后都要出手。”

　　“不过这个年轻小子，也是天星巅峰，连后和他同等实力，不好对付。”

　　“不好对付又如何？我们这里的强者可不少，况且还有南玄仙尊在。”

　　“……”

　　连后乃是易格兰星球，最高首领的妹妹，在易格兰星球上，手握重权，实力更是天星巅峰。

　　在宇宙中，实力能达到天星巅峰，那就是牛逼的存在，毕竟能达到筑基实力的，屈指可数。

　　“天星巅峰，也有分强弱的。”连后目光轻蔑的瞥了一眼宁涛，双手一挥，狂风骤起。

　　“无知。”宁涛呵呵一笑，弹了弹手指，这狂风就已经停下了，又是一弹，这所谓的连后就倒了下去。

　　这一刻，全场都坐不住了，连后竟然也被杀了，而且依旧是弹指杀人。

　　“不可能，连后乃是天星巅峰，这个小子也是天星巅峰，连后怎么可能会被弹指杀掉？”易格兰的种族无法相信。

　　“肯定是他使了什么手段，否则的话，连后不可能弹指被杀的。”这话有些牵强的，毕竟在实力面前，任何手段都是无用的。

　　在场的所有种族，都是惊骇，无法相信，如果宁涛能弹指杀掉连后的话，那是否说明，宁涛的实力，可能还在天星巅峰之上？

　　“小子，你是何人？”南玄仙尊微微眯起了眼睛，他的声音冰冷无比。

　　“哼哼，就算他再强，咱们有南玄仙尊在。”有种族得意道。

　　“当着南玄仙尊的面如此放肆，南玄仙尊不可能放过他的。”也有种族冷声道。

　　“杀我们的连后，希望南玄仙尊能将一击必杀！”有种族恶狠狠地说道。

　　而连杀了两个人的宁涛，自始至终都没有站起来，而是淡定自若的坐在椅子上，在他身旁的可爱女生和年轻男子，早已经吓的魂飞魄散了。

　　“宁王！”宁涛缓缓的站起，不紧不慢的朝着南玄仙尊走去，他的脚步很慢，闲庭信步一般，让人感觉他一点都不怕南玄仙尊。


第2351章 对战南玄仙尊

　　“宁王？”

　　无数种族疑惑，似乎都没有听说过这个名字。

　　虽然鼻族可以将那一战在宇宙之中直播，但还是有很多星球没有普及到直播大屏幕的，比如这个易格兰星球。

　　这可是连朱雀都要飞行一个小时，才能抵达的星球啊。

　　是以，这易格兰星球没听说过宁王，倒也是很正常的事情。

　　“宁王？”南玄仙尊冷笑了一声，“竟然敢在本尊面前称王。”

　　“你不过是一律魂魄而已。”宁涛很是不屑。

　　“放肆！”南玄仙尊大怒，拍案而起，那桌子直接破裂，整个人想着宁涛弹射而来。

　　“嗯？”宁涛微微一惊，这个南玄仙尊怎么可以发动攻击？

　　他的神识可以清楚的感应到，这南玄仙尊就是一缕魂魄，按照弗利沙李不夜等人，魂魄是不可能有攻击性的，可以说，南玄仙尊发动攻击，大大出乎了宁涛的意料。

　　正因为出乎了意料，宁涛也来不及反击，只能迅速的做出防御的状态。

　　砰！

　　南玄仙尊一拳打在了宁涛的双臂上，使得宁涛整个人向后倒飞了出去。

　　这来在场的种族都是幸灾乐祸。

　　“果然，南玄仙尊一出手，这小子必败无疑。”

　　“还敢自称为王，真不知道哪里来的勇气。”

　　“以为有点实力，就天下无敌了，这点实力在南玄仙尊面前，算个屁。”

　　“南玄仙尊还仅仅只是仙魄在此，这要是真人在此，刚才那一击，这小子必死无疑。”

　　“……”

　　可就在大家议论的时候，倒飞的宁涛一个翻身，一指飞来。

　　“竟然可以挡住我的一击。”南玄仙尊有些惊讶，而且他竟然从宁涛的身上感受到了一股仙力。

　　“你竟然有已经进入筑基期了！”这让南玄仙尊非常的吃惊。

　　想要进入筑基期，必须要有他们上古一族的修炼法门，没有这法门，这些种族只能停留在天星巅峰，不可能再进一步的。

　　而宁涛身上所拥有的仙力，着实让南玄仙尊惊讶，同时他发觉，看来上古一脉中，有筑基功法流落在这宇宙之中，否则的话，宁涛是不可能修炼到筑基实力的。

　　“吃我一指。”宁涛捏起仙力，将仙力输送到两指上，就是钢铁都能穿透。

　　“区区一个筑基实力，也敢在本尊面前放肆。”南玄仙尊语气中充满了不屑，他一掌拍了上去。

　　砰！

　　南玄仙尊脸色一变，整个人向后退了去。

　　而宁涛却是纹丝不动。

　　“你一个筑基期，竟然会拥有这般实力。”南玄仙尊不可思议的道。

　　“死！”宁涛哼了一声，重重一拳打了过去，空间撕裂。

　　南玄仙尊脸色一沉，双掌辟出，两道锋利的巨刃飞射了过去。

　　轰！

　　“呃……”南玄仙尊没能挡住宁涛的一拳，整个人向后倒退了回去，坐回了原来的位置。

　　这一刻，全场震惊，在他们眼中那高高在上，无敌一般的存在，竟然败了。

　　“南玄仙尊竟然败了？”

　　“不可能，南玄仙尊的实力，怎么会败给一个小子！”

　　“天哪，如果不是一亲眼所见，我真的不敢相信。”

　　“并不是南玄仙尊败了，如果南玄仙尊本尊在这里的话，这个叫宁王的，一招就会被秒掉。”

　　“……”

　　在场的无数种族都是震骇万分，但马上就理解了，这南玄仙尊毕竟只是一道仙魄，又不是南玄仙尊本尊，但即便如此，他们还是感到很震惊。

　　能打败南玄仙尊的仙魄，这就足以说明，宁涛的实力不容小觑。

　　“区区一道魂魄，怎敢在我面前放肆？”宁涛弹了弹手指，缓步的朝着南玄仙尊走去。

　　“这不过是我的一道神识罢了。”在这么多他看来蝼蚁般种族的目光下败了，南玄仙尊感觉极为没有面子，所以他必须给自己争回点面子。

　　不过他算是彻底的恨上宁涛了，恨不得将宁涛碎尸万段。

　　“神识？”宁涛并不知道南玄仙尊口中的神识，和自己的神识有和区别，但他的神识并不能出窍，如果一样的话，那他的神识是不是也可以出窍？

　　不管可以不可以，暂时是不可能可以的，所以，宁涛也懒得去想神识的问题。

　　“如果我的本尊在这里的话，你早已经是一具尸体。”南玄仙尊恨恨地说道。

　　“可惜，你的本尊不在。”宁涛一拳破开空间，空间布满裂痕。

　　南玄仙尊想要阻挡这一拳，但他的神识过来，实力不到十分之一，根本抵挡不住。

　　“我一定会杀了你！”

　　这是南玄仙尊所说的最后一句话，他的神识也在这个时候消失掉了。

　　“南玄仙尊的仙魄消失了？”有种族吞了一口唾沫。

　　“那是否说明我们今年没有名额了？”也有种族不甘道。

　　“南玄仙尊的仙魄都已经消失了，我们根本无法打开上古之门，那今年我们是真的无法进入上古星球，修炼那无上法门了。”有种族咬牙道。

　　虽然大家都惊叹宁涛的实力，但也非常的厌恨宁涛，如果不是宁涛的话，他们就可以获得前往上古星球的机会，修炼更强大法门，让自己变的更加的强大。

　　可现在宁涛将南玄仙尊的神识打散掉，他那就说明，他们今年就无法进入上古星球。

　　岂能不恨？岂能甘心？

　　但宁涛的实力是真的强大，他们也不敢有任何的怨言，这个家伙弹指杀人，现在没有机会进入上古星球，他们可不想连命都没有了。

　　“告诉我，上古之门在哪里？”宁涛目光扫向了这群种族，之前他能从不少人的脸上，看到高傲轻蔑，但现在一个个都是恐惧、怨恨。

　　“在上古山上。”终于有一个种族回答。

　　“上古山！”宁涛默念了一下这三个字。

　　……

　　与此同时，上古星球上，南玄仙尊因为神识被打散掉，直接吐出了一口鲜血，他的脸上青筋暴起，目光中怒火燃烧。

　　“宁王！”南玄仙尊咆哮了一声，他充满怒火的目光看向前方，咬牙切齿一字一顿的道：“别让我在看到你，不然我要让你死无葬身之地！”


第2352章 上古山

　　得知上古之门的具体位置之后，宁涛也懒得去理会这群蝼蚁了，领着几女就往上古山前去。

　　据他得到的消息，这上古山之所以叫这个名字，正是因为上古之门建立在这里，才叫上古山。

　　上古山并不是很高，还有一千米左右，在宇宙中，两两万米的高山都有，这一千米确实是有点矮了。

　　来到山脚下，宁涛就感觉到这上古山有一股巨大的能量，这股能量是以仙力铸成的，而且十分的庞大，看来这上古之门确确实实在这上古山中。

　　“宁涛，上古之门真的在这上古山上吗？”萧雅柔只感觉这上古山灵气比较充裕，倒是没有其它感觉。

　　“嗯。”宁涛点点头，“山上盘旋着一股巨大的能量，上古之门应该就在这山顶。”

　　哒哒哒……

　　就在这时候，一阵脚步声传来，却是一群军队冲来，但宁涛看到这群军队手上拿的是火枪，也是有些惊讶。

　　据他了解，这易格兰星球并非是高文明星球，不可能会有火枪的。

　　但他马上就明白过来了，这易格兰星球比较有钱，应该是从其他星球购买军火。

　　带队的是一个年轻男子，他趾高气扬的走了出来，目光看向了宁涛，不过仅仅只是停留了不到一秒钟，就转移到了萧雅柔几女身上。

　　“哟呵，美人啊。”男子的目光中暴露出了一丝淫邪。

　　“信不信我把你眼珠子挖出来？”宁涛冷冷地说道，他很不喜欢别人用这种眼神看自己的女人。

　　“你乃是我们易格兰星球追查的犯罪分子，也敢这样和我说话？”男子发怒的一挥手，“给我开枪，将这个小子射杀了，不要误伤那几个美人！”

　　砰砰砰……

　　随着男子的命令一下，枪声四起。

　　只是这些子弹在宁涛的一米前，却是停止了下来，似乎被什么东西给挡住了一样。

　　“不知死活。”宁涛轻轻一弹指，这些子弹全部反弹了回去。

　　“啊！”

　　“嗷……”

　　子弹反弹回去，顿时惨叫连连。

　　那年轻男子脸色巨变，他没想到宁涛竟然可以将子弹给挡下，并且反弹了回来。

　　“看来是一个高手啊。”男子冷笑了一声，又是一挥手，只见五个男子从他的身后站了出来，这五个男子体格健壮，一看就知道充满了力量。

　　“给我弄死他！”男子飞快的下达了命令。

　　那五个健壮的男子，快步的朝着宁涛扑去，速度很快。

　　“地星实力。”宁涛有些不屑，轻轻一跺地，一个巨大的能量，将这五个健壮的男子给弹开了。

　　宁涛也懒得浪费时间，屈指一弹，一道仙力弹射了出来，紧接着这仙力又化成了无数道仙力，犹如子弹一般。

　　“怎么可……”这个领队的男子难以置信，而他的话还没说完呢，整个人就向后倒去。

　　这一支军队，就这样全部倒地死亡。

　　宁涛不悲不喜，带着几女，踏空而去，直接向着山顶前进。

　　不到十秒钟的时间，宁涛就已经到了这个山顶，山顶上还有一座豪华的宫殿，上古之门应该就在这宫殿之中。

　　在宁涛打算进入这个宫殿的时候，发现宫殿大门前还有不少人。

　　“也不知道什么时候才能进入筑基，只有进入筑基的实力，才能打开这座宫殿之门，到时候才有真正的资格进入上古之门。”一个年纪看起来六十岁的老者感叹道。

　　“我已经在这宫殿外呆了整整三十年了，却依旧没能进入筑基期。”又一个老者叹息道。

　　当然，这么多人里，并不是所有人都是老头，也有年轻的。

　　“谁让你们的修炼天赋太低了，达到了南玄仙尊的标准，仅仅只是可以修炼筑基，可不能进入上古之门，你们连筑基都达不到，哪里有资格进入上古之门？”一个年轻男子讥讽笑道。

　　“就是，三十年了，还未踏入筑基期，真是愚钝，遭搞不懂你们当初是怎么通过标准的。”又一个年轻男子嘲讽道。

　　“竟然通不过，那就回家去，还赖在这里不走。”一个有些清秀的女子冷笑道。

　　这些年轻男女的话，让刚才那些老者有些羞愧，也有些老者叹息，叹息的是，这些年轻人和他们当年一模一样。

　　来这上古山的，基本都是一带嘲讽一代，但能进入上古之门的，又能有几个呢？

　　宁涛随意的找了一个人问了一下，这才得知，南玄仙尊选拔的，不过是能修炼筑基期，但要进入上古之门，还得突破到筑基实力才行。

　　对于宁涛来说，突破筑基期实力并不难，他仅凭筑基上篇就突破到了筑基期实力，但并不是人人都可以像他这样妖孽的。

　　比如李不夜、弗利沙等人，哪个不是耗费百年的时光，才突破这筑基期的，李不夜和弗利沙那可都是一等一的强者。

　　这些强者都如此，何况是一些修炼天赋较为普通的呢？

　　而且现在还成了有钱就能通过标准，那些天赋一般的，估计要耗费更长的时间，可能到死了那一刻，都进入不了筑基期实力。

　　“今年的考核已经结束了？”有一个年轻男子看向了宁涛，不对，他的目光应该是在萧雅柔等人身上。

　　在宇宙中，基本上模样差不多的，审美观也差不多，他们看到萧雅柔等美女，自然也是眼睛都直了。

　　“这个小子是何人，竟然带着这么多美女过来，真以为是来旅游的？”另外一个年轻男子有些嫉妒地说道。

　　“不过他长的好帅啊。”一个有些漂亮的女子犯着花痴。

　　“帅有个屁用，这个世界强者为尊。”一个年轻男子哼道。

　　宁涛没有理会这些人，而是想着宫殿门口走去，之前他听大家说，这个宫殿需要筑基的实力才能打开，既然如此，那他是可以打开这道大门的。

　　只是大家看到宁涛想着大门走去，都是冷嘲热讽了起来。

　　“又是一个不知所谓的，以为你通过南玄仙尊的标准，就可以打开大门了。”

　　“尤其是这几年来到这里的人，实力菜的不行，还心高气傲。”

　　“我听说很多名额都是买来的。”


第2353章 总有找死的

　　“现在的年轻人啊，越来越不像话了，没实力就是没实力，还花钱去买名额，真是不害臊。”

　　“可不是，还说我们在这里待了多少年，还没进入这个上古之门，我看这新来的，估计到死那天都进入不了。”

　　“这个年轻人就更夸张了，买来的名额，还想去打开大殿之门，简直就是痴心妄想，这可是要筑基实力才可以。”

　　“这几年来的年轻人，哪个不是刚来就想打开这大殿之门的，一个个心高气傲的很。”

　　“……”

　　在这里呆了几十年的老者，一个个都是冷嘲热讽，让那些这几年来的年轻人，都是无比的羞愤，也无法反驳，谁让这些老者说的都是实话呢。

　　也因为这些老者的嘲讽，让这几年来的年轻人，又或者是一些已经到中年的，都开始嫉恨上宁涛了。

　　如果不是宁涛往大殿之门走去，这些老者哪里会有这么多的嘲讽。

　　“小子，这个大门你打不开的。”

　　在宁涛往大殿之门走去的时候，一个身高足足有两米的男子站在了他的面前。

　　宁涛的身高有一米七五左右，这个男子比他高了不知道多少，不过他眼皮都未曾抬一下，淡淡的吐出了两个字：“让开！”

　　高个男子见宁涛这样和自己说话，也是怒了：“你以为你买来的名额就很牛逼了？我告诉你，在这里，你家就是再有钱都没有用！”

　　说完，这个高个男子抬手就要一巴掌，朝着宁涛的脸庞呼去。

　　“啊……放手！”这个男子忽的惨叫了起来，却是他的手臂被宁涛给抓住了，并且稍稍用力，那就让他痛的极为难受。

　　宁涛抬起胳膊，直接就将这个男子给丢到了一旁去。

　　这两米的高个子，就这样如炮弹一般飞了出去，重重的摔在了地面上，痛的他是来回翻滚。

　　“看来有点实力啊。”有一个老者呵呵一笑，他的笑容有几分嘲讽的味道。

　　宁涛打倒高个子，并没能给大家带来震撼，毕竟那高个子本身就是花钱买进来的，先不说有没有实力，就算有实力，估计也是一个菜逼。

　　不过这回并没有人来阻止宁涛了，大部分都是等着看宁涛的好戏，只要他打不开这大殿之门，铁定就有一阵冷嘲热讽。

　　“呵呵，他还想打开这大门，真是马不知脸长。”

　　“这样也好，让他看清楚自己的实力。”

　　“反正接下来有的是时间相处，到时候我要给这个小子一点颜色瞧瞧。”

　　“……”

　　宁涛没有去理会这些人的话，他次可以已经走到了大门之下，这诺达的大门，他能感觉到一股仙力缠绕，这样的大门，并不是说太重打不开，而是这一股仙力。

　　实力没有达到筑基期，会被这仙力所阻挡，从而无法打开这座大门。

　　他现在也算明白了，为何南玄仙尊敢这样肆无忌惮的圈钱，无非就是在坑这些种族啊。

　　买到名额，又不是能直接进入上古星球中去，而只是获得一本筑基篇。

　　这筑基篇对于这些种族来说，无比的珍贵，但能修炼到筑基的，却没有几个，而对于上古一族来说，或许这筑基篇就是一点都不值钱。

　　能用一点都不值钱的修炼功法，换取这么多点钱，倒也是不亦乐乎。

　　不过如果能修炼成功的话，那这钱花的就比较值了，一旦到了筑基期，不仅仅是实力翻倍，就连寿命也可以增长到了五百年。

　　只可惜，能真正修炼成功的，那是少之甚少。

　　弗利沙李不夜等人，应该是偶然获得筑基篇，毕竟这上古一族每年都有贩卖名额，虽然到达上古山上，都无法再回去了，但也是有漏网之鱼的。

　　宁涛之所以能知道这些种族无法离开，是因为他在进来之后，就感受到了一种结界，这结界只有这上古山里才能感觉到，外面是感觉不到的。

　　“难怪有一种仙力盘绕，这仙力并非来自上古之门，而是这结界的仙力。”宁涛心中暗想。

　　“我成功了！”忽然，一道惊喜的声音响起，一股巨大的仙力醐醍灌顶一般，灌入到了这个声音的位置。

　　却是一个年纪看起来八十岁的老者站了起来，他的脸上充满了喜悦：“我进入筑基期了，整整一百年了，这筑基期果真强大啊！”

　　周围的种族都是一脸羡慕嫉妒。

　　“这是莱姆，一百年钱，他可是咱们易格兰星球的一等一强者啊。”

　　“进入筑基期的果然只能是我们易格兰星球的。”

　　“我能感觉到他深不可测的实力。”

　　“……”

　　这个叫做莱姆的老头缓步的朝着大殿之门走去，而他的头发皮肤，以肉眼可见的速度在变幻。

　　“怎么可能？”看到莱姆的变化，在场的无数种族，都是一脸震惊。

　　“竟然年轻人了。”

　　“啊，这就是筑基期实力么？”

　　“我曾听闻筑基可重铸生命，看来这是真的啊。”

　　“我要是能进入筑基期就好了。”

　　“……”

　　莱姆原本一个糟老头，可这才几步的功夫，他就已经成了二十岁左右的年轻人了，而且还有些俊美，他心中也是不由的感慨：“这就是筑基实力啊。”

　　如果没有旁人在的话，他肯定会惊喜的大跳起来，不过他现在怎么说也是筑基期实力，必须要保持高冷。

　　一脸高冷的莱姆，走到了宁涛的旁边，很不客气的道：“滚开，这大门岂是你这种菜鸟可以打开的？”

　　莱姆的目光和语气，仿佛宁涛不过是一只蝼蚁。

　　而周围的种族看到莱姆找宁涛麻烦，也是一脸的幸灾乐祸，他们之前就看宁涛不爽了，本来打算等宁涛无法打开大门之后，就好好的嘲讽一番，不过现在被莱姆这样说，他们也感到很是爽快。

　　“还不滚？”见宁涛微动，莱姆有些不耐烦了，体内的仙力提了起来，仙力缠绕，让在场的无数种族，都感到无比的难受。

　　这就是筑基实力啊，太强大了，那些所谓的天星巅峰，根本不值一提啊。

　　“聒噪！”宁涛一巴掌直接呼了过去，将莱姆给拍飞了。


第2354章 这就是上古之门

　　宁涛是什么人，他可是筑基期实力，更是接连击杀了好几个筑基期实力的强者，如今有一个筑基期实力的，在他面前装逼也就罢了，还要动手，这不是找死么？

　　“聒噪！”宁涛一巴掌呼了过去，他这一巴掌让莱姆是没有任何反手之力，直接就将莱姆给打飞了。

　　这一刻，在场的所有种族，都是目瞪口呆。

　　或许之前，莱姆无足轻重，可现在已经是筑基实力了啊，筑基实力在他们眼中，那就是秒天秒地秒空气，日狼日虎日豹子，这样一个顶尖实力的强者，竟然被一巴掌给拍飞了。

　　关键是宁涛在他们眼中，不过是一个没实力的菜逼。

　　“怎么可能？”无数种族都无法相信自己所看到的。

　　就连被拍飞的莱姆也是无法置信，自己乃是筑基实力，怎么可能会被一个年轻小子给拍飞了，这不可能啊。

　　可脸上那传来的剧痛，却是让清清楚楚的知道，自己确实是被拍飞的。

　　要保持高冷的他，此刻也是无法淡定，怒火冲起，仙力瞬间提到了巅峰，让在场无数种族都是极为难受。

　　要知道，之前宁涛和弗利沙李不夜他们战斗的时候，附近都是没有一个种族的，因为根本承受不了他们的战斗余威。

　　现在莱姆将仙力提到了巅峰，让周围的种族自然是异常的难受。

　　“你知道你刚才做了什么吗？”莱姆眼神发红，一步一步的朝着宁涛走去，犹如死神一般。

　　“不管你是什么实力，我今日都要将你杀死！”莱姆大吼了一声，加快了脚步，一掌拍了过去。

　　“滚！”宁涛反手又是一巴掌，这莱姆再次被拍飞了，而这回可不想刚才那么好运气了，这回宁涛可是用足了力量。

　　莱姆倒在地上，想要爬起来，可发现自己根本爬不起来，还吐出了一口鲜血，直接就到底身亡了。

　　莱姆被拍死了！

　　无数种族都是呆若木鸡，如果说之前宁涛能一巴掌拍飞筑基实力的莱姆，可能纯属是运气，可现在呢？

　　莱姆是直接被拍死了啊！

　　这绝对不是运气，而是实力了。

　　也就是说，这个在他们眼中看来是菜逼的宁涛，实力绝对是筑基之上啊。

　　“我的天那，这小子的实力竟然如此强悍。”

　　“他应该是某个老妖怪，进入筑基期之后，使得自己的容貌变年轻了。”

　　“肯定是了，我可不相信他真的有那么年轻。”

　　“而且莱姆也是筑基实力，虽然刚进入这个境界，但筑基可是秒天秒地秒空气的，可你们看看这个老妖怪，直接将莱姆给拍死了，这实力绝对是筑基之上啊。”

　　“……”

　　刚才那个两米的高个子，他忽然觉得自己非常的庆幸，自己竟然还活着。

　　宁涛转回身，一掌放在了这大殿之门上。

　　这时候，大殿之门上的仙力全部朝着宁涛的手掌位置聚集，宁涛运转自己的仙力，将这大门之上的仙力，全部给挡了回去。

　　咯吱！

　　大门发出了一道咯吱声，这是被打开的声音，先是出现了一条裂痕。

　　“开！”宁涛另一只手化掌，拍了过去，大门直接打开了。

　　只不过这大门里面的情景和想象中的完全不一样，这竟然是另外一个世界。

　　“这难道是上古世界？”宁涛有些疑惑。

　　“啊，是上古世界，这大殿之门，赫然就是上古之门啊！”有个老者大叫了起来。

　　“这就是上古世界啊，和咱们的世界好像也没什么不同啊。”有个年轻人撇了撇嘴。

　　“年轻人，这上古世界也是宇宙中的一角。”一个老者摇摇头。

　　“传言上古世界乃是宇宙的尽头，只有到了上古世界，才能脱离宇宙。”又一个老者说道。

　　“脱离宇宙就是神族了，神族不过是传说罢了。”一个年轻人不屑道。

　　“雅柔，安安，芷游，我们走！”宁涛喊了一声。

　　三女都赶了过来，来到了宁涛的身边。

　　“前辈，打开上古之门，只能由打开的人进入，不能带其他人进入的，这样会破坏上古规则。”一个老头走了过来，苦口婆心的道。

　　“上古规则？”宁涛冷笑了一声，“只有你们这群蠢逼才会去遵守这些规则，所以上百年都进入不了这个上古世界。”

　　“这……”那老头哑口无言。

　　“就是，现在有前辈打开了上古之门，我们就直接去上古世界就好了，还守在这里，梦想着进入筑基实力，也不知道要猴年马月。”

　　“你们这些老顽固，爱进不进，反正我们是要进入。”

　　“有门不进，纯属傻逼。”

　　“就是，还遵守那上古规则呢，这次机会要是再不进去的话，估计你们就得死在这里了，别告诉我，你们能在有生之年进入筑基实力，那希望太渺茫了。”

　　“……”

　　年轻人的思维就没有那么古板了，因为他们自己也很清楚，要进入筑基实力，都不知道是什么时候的事情，又不能离开这个地方，很有可能就在这里孤独终老，不如到上古世界闯荡一番。

　　咔！

　　这时候上古之门开始关闭了，宁涛懒得去理会这群种族，他带着萧雅柔三女，直接就进入这个上古世界了。

　　不少年轻人也没有任何的犹豫，跟着进去。

　　唯独那些老者还在犹豫，当然也有不少老者进入了上古世界。

　　也有一些老者因为犹犹豫豫，导致大门关闭之后，他们还是没有做出选择，只是在看到大门关闭之后，他们的心中那是悔恨不已啊。

　　在宁涛等人进入上古世界的同时，也有一个男子从上古世界中出来，看着这外面的世界，也是一生感慨：“三百年了，整整三百年都没有回来了，不知道不夜是否已经修炼到筑基实力了，如果修炼到的话，我便可带他进入上古世界，修炼更高的法门。”

　　说完这话，他挥手便召来了自己的坐骑，这坐骑是一种飞船，不过这飞船只能乘坐一人，他乘坐进去之后，便往自己星球前去了。


第2355章 上古世界

　　上古世界。

　　宁涛带着几女进入上古之门之后，那就进入了另外一个世界了，仅仅几步只差，却是相差十万八千里。

　　他的身后还有一群种族呢，这群种族是跟着进来的，在进入这个世界之后，他们也是无比的吃惊。

　　“这里就是上古世界啊，好神奇，我能感受到这个空气中的浓郁能量。”

　　“上古世界乃是宇宙的尽头，其实我们现在依旧在宇宙之中，但即便你有再快的速度，都很难回到自己的星球去。”

　　“宇宙的尽头，上古世界，这里一直是一个传奇的地方，就连当年那个战神的圣族，也是在这上古世界中被灭族。”

　　“上古世界的传奇太多了，没想到有生之年，我能进入这个上古世界。”

　　“……”

　　这群种族的脸上都是带着兴奋、激动、还有期待以及对未知的恐惧。

　　就连安安几女也显得有些激动和兴奋，毕竟传言上古世界乃是宇宙的尽头，没有谁不想去宇宙的尽头看看到底是什么的。

　　尤其是萧雅柔和诸葛芷游，身为地球人，更想知道宇宙有没有尽头，宇宙之外还有没有其他世界。

　　她们也不曾想到过，有朝一日，自己竟然会来到这宇宙的尽头。

　　当然，这上古世界究竟是不是宇宙尽头，还值得考证，不过天下没有无源之水，竟然会有这样的传言，那就说明上古世界很有可能就是宇宙的尽头。

　　就在这时候，一家空中飞行的汽车驶来，没错，这就是一辆空中飞行的汽车。

　　其实空中飞行的汽车并不是没有，宇宙中那些天星等级的高文明星球，科技极其发达，空中飞行的汽车自燃也是有的。

　　这辆空中飞行的汽车停在了宁涛等人的面前，只见一个年轻男子走了下来，这个男子的穿着竟然是一身西装。

　　大家的目光都在这个年轻男子的身上，宁涛的目光也是，他能感觉到这个年轻男子的体内有一股仙力，也就是说，这个男子最低的实力，也是筑基级别的。

　　“大家好，我叫曹柄，是来接待你们的。”这个自称曹柄的男子扫了一眼，不由的微微皱眉，“今年的人数怎么会这么多？”

　　往年他来这里接待的时候，都是只有几个而已，没想到今年竟然会多出这么多个，这有点奇怪啊。

　　这群种族都莫不作答，总不能告诉这个曹柄说，他们的实力没有达到，是别人打开了大门，他们跟着进来的。

　　“也罢，竟然你们都进来了，我也不管你们是怎么进来的。”曹柄又扫了一眼众人，“愿意和我去北战区域的请跟我走。”

　　北战区域？

　　对于刚进入这个上古世界的他们，也是一脸懵逼，这北战区域是什么区域啊？

　　只不过曹柄也没有解释，有些不耐烦的道：“要去就去，不去就拉倒。”

　　“我去。”

　　“我也去！”

　　“……”

　　立马就有十多个人要去了。

　　“那就跟着我走。”曹柄淡淡的说了一句，然后就坐上车。

　　那些愿意去在的种族原本还以为也能上车，他们还在担心车坐不下去的时候，结果却发现，他们得步行，而且还得跟在曹柄的车后面。

　　好在这些种族多多少少都是有点实力，速度上自然也不是说非常的慢，勉强能跟上。

　　不一会儿，又有一辆空中汽车开来，这回下来的是一个女子，挺漂亮的，她一下来，臀部一扭，直接道：“有人愿意跟我走吗？”

　　这个女子也没说自己是哪个区域的，声音那叫一个嗲。

　　不少男同胞直接就被这个女子给吸引了，二话不说直接点头。

　　于是，又有十多个人离开了，这些人一开，马上就只剩下不到十个了。

　　而接下来，又有好多不同的种族开车过来，将除了宁涛和萧雅柔几女之外的种族，都给节奏了，这样一来，就只剩下宁涛和萧雅柔几女四个人了。

　　“宁涛，我们该去哪个区域啊？”萧雅柔不由的问道。

　　“前面的那些人太过心高气傲了，就算过去，也不会有好下场的，我们既然是刚来这个区域，那就应该选一个弱一点的，这样我比较好称霸。”宁涛淡笑道。

　　宁涛也不会自信到，他可以在上古世界横着走，就从这些接待的人来看，基本都是筑基实力，连一个筑基实力都不过是一个接待，这就更能说明，这上古世界强者如云，所以前期他得低调一点。

　　这时候终于有一辆不是空中飞行的汽车了，而是陆地上的牛车。

　　“我叫彭洋，你们愿意跟我去南玄区域吗？”这个年轻男子有些憨厚一笑。

　　“哥们，你这也太寒酸了吧？”宁涛翻了翻白眼。

　　“没办法，我们南玄区域比较穷，只有那些富豪才能开的起汽车，我们这些接待的，哪里开的起啊。”这个叫做彭洋的年轻男子苦笑道。

　　“南玄区域很穷吗？”宁涛想起自己在地球上的时候，也是住在南方啊，这南玄区域应该也是南方吧。

　　“还行吧。”彭洋说这话显得很没底气，随即快速道：“你们愿不愿意跟我走啊，不愿意我就自己走了。”

　　“当然愿意。”宁涛等的就是这个彭洋，不过他不知道这南玄区域和南玄仙尊有什么关系。

　　……

　　玄夜星球上。

　　“啊，竟然是太上祖回来了。”

　　“太上祖，你总算是回来了。”

　　“太好了，太上祖回来，我们就可以报仇了。”

　　“……”

　　玄夜星球上的高层看到上古世界重回来的男子，那是一阵激动啊。

　　玄夜星球的太上祖叫做李霸，是玄夜星球上上代的最高统治者，这个李霸正是从上古世界中回来的男子。

　　“报仇，报什么仇？”李霸微微皱眉，“不夜呢？他是否还在闭关？”

　　“太上祖，不夜大宗，已经……死了。”一个高层哽咽道。

　　“死了？”李霸的瞳孔一缩，“他没能修炼到筑基期么？”

　　“不夜大宗，已经修炼到筑基实力，可是他被一个叫做宁王的人给杀了。”这个高层将这段时间发生的事情，一五一十的说了出来。


第2356章 不过是一个数字

　　李霸了解事情的经过之后，那是大发雷霆，朝天怒吼：“啊啊啊……宁王，你怎敢杀不夜？我要将你碎尸万段！”

　　李不夜乃是他的儿子，在两百多年前，他就修炼到了筑基实力，顺利的进入了上古世界，临走之前，给李不夜留下了一本筑基修炼功法。

　　这次出来，主要是想看看李不夜修炼的如何了，他的信心也是十足，觉得李不夜肯定可以修炼到筑基实力，但没想到的是，李不夜竟然死在了他人手上。

　　“杀我儿子，此仇不共戴天！”李霸释放出了身上的气势，压得旁人难受至极。

　　“给我放出消息，我要挑战宁王！”李霸收起了气势，扭头对一个高层道。

　　“太上祖，这宁王好像已经离开南北星球了，好像去了易格兰星球，不过那易格兰星球太遥远了。”一个高层咬牙道。

　　“易格兰星球！”李霸冷冷一笑，“原来他想去上古世界，这易格兰星球是我告诉不夜的，看来这个宁王应该是从不夜的口中得知的。”

　　“既然如此，那我就在上古世界等你，宁王，我定让你粉身碎骨！”

　　……

　　上古世界中。

　　宁涛和几女坐在这马车上，十分的颠簸，别人开的都是空中汽车，而这南玄区域却是马车，不过这也是宁涛想要的。

　　“彭洋，我刚来这上古世界，说说这里吧？”宁涛想要知道上古世界更多的事情。

　　“上古世界就是宇宙的尽头，这里其实就是一颗巨大的星球。”彭洋笑着道：“至于有多大，我也不是很清楚，在这上古世界中，存在了太多的种族了，当年的圣族就是在这颗星球上被灭掉的。”

　　“上古世界只有一颗星球啊？”宁涛还真是有点意外，他还以为这宇宙的尽头，没有上亿，也有数千万颗星球，没想到只有一颗巨大的星球。

　　这么一来，那小白所在的天道星球，难道不属于上古星球？

　　如果不属于上古星球的话，那岂不是说天道星球并不属于上古实力的。

　　这些目前宁涛还不是很清楚，既然已经来到了这上古世界，到时候肯定就能知道所有事情的。

　　“是啊，这一颗星球就在宇宙的尽头，只是到现在位置，还是没人知道，这尽头之处到底是什么。”彭洋摇摇头道。

　　“没有人到过这尽头吗？”宁涛问道。

　　“我就是一个小人物，哪里知道那么多。”彭洋苦笑道。

　　马车的速度很慢，足足用了半天多一点的时间，才到达南玄区域。

　　原本宁涛以为这上古世界，应该是一个高文明的星球，毕竟空中的汽车都有，但来到南玄区域，他不由的惊讶了，这南玄区域的房子，依旧是那种古代似的，并非是现代的高楼大厦。

　　关键是，空中还时不时有汽车飞过。

　　这就显得有些格格不入了。

　　“怎么不是高楼大厦？”宁涛看向了彭洋，不由的问道。

　　“你说的是那些高文明星球的高楼大厦么？”彭洋摇头道：“我们这上古世界并非属于高文明星球，这些空中汽车都是从高文明星球那里收购来的，毕竟驯养一头凶兽当坐骑，十分的麻烦，还不如从高文明星球那里购买坐骑，而且这坐骑的速度十分的快，外表也好看，只可惜啊，我是穷逼，坐不起。”

　　“南玄星球确实是穷了点。”宁涛拍了拍彭洋的肩膀，表示安慰。

　　“走，我们先去吃个饭，我请客。”宁涛很大方的道。

　　“好啊。”彭洋嘿嘿一笑。

　　“对了，我在外面的钱卡，在这里可以用吧？”宁涛问道。

　　“当然可以。”彭洋点头，“这里不过是宇宙的尽头，但实际上，同是宇宙中，只要你的是宇宙币，就可以用，就算你是某颗星球上的货币，在这里也可以兑换的。”

　　“这就好。”宁涛有些惊讶，这宇宙币究竟是谁发明的，竟然可以通用到整个宇宙，发明这宇宙币的人，肯定非常的厉害。

　　来到一家饭店中，宁涛看到桌面上有两本菜单，一本看起来十分的好看，是紫色的，另外一本看起来就比较普通一点，他直接拿起了好看的一本，正要打开呢。

　　“哥们，这不能打开。”彭洋赶紧阻止。

　　“有什么事情吗？”宁涛不由的问道。

　　“这个菜单乃是仙力菜单，里面每一道菜都是滋补仙力的，价格昂贵至极，吃不起啊。”彭洋苦笑道。

　　“那就更应该吃了，你放心，这点钱，本少爷还是有的。”宁涛毫不犹豫的打开了这本仙力菜单，随意一扫，发现这上面的价格确实是有点贵，随便一道菜那都是十万宇宙币起，还真不是一般人能吃的起。

　　“爆炒银叶草、水煮青龙参、寒炎之泪汤……”这上面的菜名十分有意思，宁涛眼皮都没有动一下，开口就点菜，而且干脆利索，丝毫不犹豫。

　　彭洋的眼睛都直了，他忍不住吞了口唾沫，话说这哥们有没有钱啊，不会是想吃霸王餐吧？

　　宁涛一口气点了十多道菜，那店小二立马就去退下了。

　　由于宁涛这豪气大点，一口气去了百万宇宙币，周围吃饭的不少人，都不由的看了过来。

　　“这人谁啊，看起来好牛逼的样子。”

　　“看他气度不凡，应该不是普通人。”

　　“大家族的，不然谁能点的起仙力菜单啊，还是十多道呢。”

　　“厉害了……”

　　在这饭店中吃饭的很多人，都是低声议论。

　　彭洋很小声的对宁涛道：“你有这么多钱么？”

　　“钱对我来说，不过是一个数字。”宁涛牛逼哄哄的道。

　　“哥，你是我哥。”彭洋一脸崇拜。

　　“哈哈。”宁涛哈哈大笑了起来。

　　不一会儿，这些仙力菜都送上来了，很香，重要的是，这些飘出来的并非是热气，而是仙力，让人如沐春风。

　　“不错，不愧是十多万的菜。”宁涛很满意的点头。

　　“是啊，好香。”萧雅柔几女都是一脸陶醉的样子。

　　彭洋更是直接连口水都要流下来了，这辈子第一次吃仙力菜啊。


第2357章 这才是有钱人啊

　　宁涛这一桌，可以说是成为了整个饭店的焦点，虽然不止他这一桌吃仙力菜，但其他桌最多就一道仙力菜，毕竟这价格可一点都不便宜啊。

　　满桌都是仙力菜，还是很少见的。

　　“这仙力菜啊，可以滋补仙力，就算对于一个没修炼的人来说，可以增加寿命，美容养颜。”

　　“真羡慕啊，要是我能凑过去吃一顿就好了。”

　　“仙力菜啊，我到现在还没吃过呢。”

　　“……”

　　很多人都是羡慕不已。

　　当然，有几个比较有钱的，就是一脸不屑了，比如坐在宁涛旁边一桌的一群年轻男女，这年轻男女虽然不是全部都是帅气漂亮，但也是气质出众。

　　这就足以看出来，这群男女的条件还是很优渥的。

　　“切，不就是十多道仙力菜嘛，搞得跟什么似的。”一个年轻男子很不屑地说道。

　　“尤杨，别多事。”同桌的有一个看起来有些高冷的女子，不由的眉头一蹙，她不想多事，宁涛吃再多的仙力菜，也和他们没有关系。

　　“不是我多事，是有些人啊，吃点仙力菜，还搞得那么牛逼。”这个叫做尤杨的男子哼道。

　　“尤杨，人家吃仙力菜，就让人家吃呗，你堂堂尤家公子，家财万贯，和他们计较什么啊。”旁边一个年轻男子说道，他一语就将尤杨的身份给道出来了。

　　宁涛是不想与这群毛头小子计较的，不过萧雅柔就不是这么想了，她直接就来了一句：“有钱，那就点仙力菜啊，不点在那里逼逼什么？”

　　“是啊，什么家财万贯，还不如直接点仙力菜呢。”

　　“不点仙力菜，逼逼再多也是徒劳的。”

　　“想要比实力，还是得行动才行，而不是靠嘴在那里逼逼。”

　　“……”

　　周围吃饭的群众，也都是你一言我一句的，这些人的话，让尤杨脸色阴沉，之前的得意和优越，立马就荡然无存了。

　　“小二！”尤杨大喝了一声。

　　立马就有一个店小二走了过来，可能是这个饭店的老板也注意到尤杨了，于是就亲自过来，让店小二走开，自己亲自为尤杨服务。

　　尤杨看到是老板亲自过来，之前消失的得意和优越又油然而生了，他瞥了一眼宁涛这一桌，然后故意提高了音量：“将你们店的仙力菜，给我来二十道，每一道都得是十万以上的。”

　　“好多的，尤少，请您稍等。”老板听到这话，也是脸色一喜啊，这仙力菜昂贵至极，平常一天能卖出五道就很不错了，今日不知道怎么回事，另外一桌直接来了十多道，尤杨这一桌更是直接来二十道。

　　真是幸福来的太突然了。

　　老板立马退下了，尤杨则是得意道：“不是我逼逼，只是我低调，我要是真牛逼起来，我自己都怕。”

　　这回那些吃饭的群众，就没有继续说话了，因为尤杨确实表现出了惊人的财富。

　　“尤杨，你好帅啊。”同桌的一个颇为漂亮的女生，一脸崇拜的看着尤杨。

　　“低调低调。”尤杨摆摆手，嘴上这样说，但其实他的脸上却是无比的骄傲。

　　“宁哥，这尤杨在我们这里乃是大家族的公子哥，能不招惹，尽量不要去招惹。”彭洋低声对宁涛说道。

　　“一群蝼蚁而已。”宁涛笑着摇摇头，这尤杨等人，在他看来就是一群蝼蚁，他才不会和一群蝼蚁计较呢。

　　彭洋翻了翻白眼，这宁哥好会装逼啊。

　　“美人们，要不要到我那一桌去吃饭啊？”

　　宁涛不想与尤杨等人计较，可尤杨却是得寸进尺，来到了宁涛这一桌，一脸色迷迷的盯着萧雅柔几女。

　　虽然尤杨那边也有一个高冷的绝世美人，其他的也不差，至少都还算漂亮，但比起宁涛这一桌，三个绝世美人，尤杨那边的颜值就有些低了。

　　“不！”萧雅柔很干脆的拒绝。

　　看到萧雅柔拒绝的如此干脆，尤杨也是感觉有些没面子，不过他也没说什么，只能悻悻的回到了自己的桌上。

　　“我说尤杨，咱们桌也有不少美女，你跑去他那一桌干什么啊。”一个男同伴没好气的道，尤杨这么做，那是太不给自己这一桌的女子面子了。

　　“我这不是想给那个小子一点教训嘛，做人要低调一点。”尤杨随便给自己找了一个借口。

　　“我去上个厕所。”宁涛忽然开口，然后站了起来，朝着这家饭店的内部走去，走到里面之后，正好碰见了这家饭店的老板。

　　“这位客官，有什么吩咐吗？”老板认得宁涛，这可是在自己这家饭店，点了十多道仙力菜啊。

　　也正因为如此，那尤杨才会点了二十道，可以说，宁涛就是他的财神爷啊。

　　“你这家饭店我买了。”宁涛很直接来了一句。

　　“啊？”老板顿时懵住了。

　　“说吧，多少钱，我买了。”宁涛的语气显得有些不耐烦。

　　老板这回算是反应过来了，这位爷是要将自己的饭店买下啊，我的天，这果然是位爷啊，他小心翼翼的道：“那个，我这饭店……”

　　“直接给个价，别逼逼。”宁涛微微皱眉。

　　看到宁涛如此不耐烦，老板咬了咬牙，开口道：“一口价，五亿！”

　　“可以，我给你十亿！”宁涛有钱就是这么任性。

　　“啊？”老板再次愣住了。

　　等宁涛从内部出来之后，已经是十分钟之后的事情了，他回到自己的位置上，萧雅柔就问他：“你去了好久哦，肯定不是上厕所对不对？”

　　“嘿嘿，待会你们就知道了。”宁涛嘿嘿一笑，他这才刚坐下来，又起身了，目光瞥向了尤杨那一桌：“几位美女，我打算再点个十多道价值五十万的仙力菜，不知道你们要不要过来吃？”

　　十几道价值五十万的仙力菜！

　　周围吃饭的群众，都是倒吸了一口冷气，这些仙力菜，越贵那就说明效果越好，用的都是一些名贵的材料。

　　这是要来十几道的话，岂不是一餐就要耗资好几百万了？

　　有钱人啊，这才是真正的有钱人啊。


第2358章 别说我坑你

　　尤杨的脸色有些不太好看，宁涛这样说，根本就是在和他作对啊，而且他也不怎么相信宁涛，真的可以买十多道价值五十万的仙力菜。

　　“吹牛谁不会，有种你倒是真买十多道价值五十万的仙力菜？”尤杨冷哼道。

　　在他的话刚说完，一道道仙力菜就被送上来了，而且每一道都是价值五十万以上。

　　这些仙力菜价格十分昂贵，所以非常的好认，五十万以上的和十多万的，差别还是很大的。

　　“每一道都是五十万以上啊！”

　　“竟然是真的，我的天那，这是真有钱啊。”

　　“好久没遇到这样的阔少了。”

　　“这个尤杨好像也挺有钱的，面对这位有钱的爷，不知道他会不会反击。”

　　“反击就好了，那就有好戏看了。”

　　“……”

　　别以为围观热闹只有地球人才会，这宇宙之中，任何种族，任何人，都喜欢看热闹，唯恐天下不乱。

　　“尤杨，对方好像真的买了十多道价值五十万的仙力菜啊。”尤杨的同伴有些底气不足了。

　　“是啊，十五道啊，这就是将近八百万了啊。”有一个同伴吞了一口唾沫。

　　“尤杨，我之前就和你说了，别去找他的麻烦。”高冷美女淡淡的开口。

　　尤杨的脸色阴晴不定，咬咬牙：“不就是十多道价值五十万的仙力菜么？这样就想让我们桌的美女过去吃饭，想太多了，老板，给我来二十道价值五十万的仙力菜！”

　　二十道仙力菜，每一道五十万以上，一千多万的价格！

　　群众们无不适吸了一口凉气，有钱，真的是太有钱了。

　　甚至那些稍微有点有钱的群众，都认为和宁涛尤杨比起来，自己简直就是一个穷逼啊。

　　点完二十道仙力菜之后，尤杨就得意的看向了宁涛：“不就是十多道么，有什么了不起的，爷有的是钱。”

　　“尤杨，一千万，你确定你能拿的出来？”高冷美女蹙了蹙柳眉。

　　“我说周静璇，你就不能别拆我的台？”尤杨有些郁闷。

　　“静璇，我知道你不想有太多麻烦，但现在人家都欺负到我们头上来了。”旁边一个颇为漂亮的女子没好气的道。

　　这个叫做周静璇的高冷美女，就没再说话了。

　　“果真有钱啊。”宁涛不由的看了一眼这个尤杨，一千万对于自己来说根本不算什么，但这一千万可不是什么人民币，更不是美元，这宇宙币的面值是十分的大，一千万可是一点都不少啊。

　　他倒是没想到这尤杨会如此干脆。

　　“话说，你不会单点菜，没钱付吧？”宁涛笑呵呵道。

　　“没钱付？”尤杨大笑了两声，仿佛听到了一个很好笑的笑话。

　　就连尤杨的同伴，也是一阵哄笑。

　　“这家伙竟然说尤少没钱？”

　　“哈哈，我还是第一次听到有人说尤少没钱。”

　　“也不知道哪个山沟沟出来的暴发户啊。”

　　“……”

　　“老板，直接结账！”尤杨大手一挥，一千万对于他来说，也不是什么小数目，不过为了撑面子，他也就只能咬着牙齿将这一千万给付掉。

　　“行，结账吧。”宁涛直接走到了尤杨的面前，淡淡的开口：“你刚才一共消费了一千多万，我给你抹掉零头，算你一千万整。”

　　“你算什么东西？”尤杨大怒。

　　那些围观的群众，也被宁涛的举动给惊讶到了，这是闹哪样啊？

　　就连萧雅柔几女，以及彭洋也都是感到很奇怪。

　　“忘记告诉你了，在十分钟前，我已经将这家饭店买下来了，也就是说，你刚才消费的一千万，要进入我的腰包了。”宁涛似笑非笑的开口。

　　“次奥！”尤杨直接爆粗口，不过他还是不肯相信：“你说是你的，就是你的，你算老几？”

　　“尤少，是真的。”刚才那个老板走了出来，小心翼翼的道：“宁王已经在十分钟前，以十亿的价格，买下了我这家饭店。”

　　十亿！

　　尤杨两眼一翻，差点没晕过去。

　　围观的吃饭群众，更是倒吸了一口气，这特么的也太过有钱了吧？竟然花十亿买下这家饭店，这有钱到了一种境界啊。

　　就是饭店的老板，到现在也是有些不敢相信，自己的饭店竟然卖了十亿，本来他是打算五亿卖给宁涛的，就是这个价格，他都能赚很多钱。

　　可没想到宁涛会直接提升到十亿，这就是翻了一倍啊，有钱人也不过如此吧？

　　尤杨这一桌都是目瞪口呆，一时之间，竟然不知道说什么好。

　　高冷美女周静璇不由的看了一眼宁涛，美目中泛着一丝奇异。

　　最郁闷的还是尤杨，他不管宁涛多有钱，可最让他无法接受的是，自己受了宁涛的挑衅，结果在这家饭店里消费了一千万，这一千万，竟然都要进入了这个宁涛的腰包中。

　　“你竟然敢坑我？”尤杨勃然大怒，朝着宁涛怒吼道。

　　“别说我坑你，如果你要是没钱的话，我也不强求你付账。”宁涛一脸无所谓地说道：“毕竟一千万对于我来说，也不算什么。”

　　如果宁涛强行要尤杨给钱的话，他反倒不想给，可宁涛表现出这幅无所谓的态度，让尤杨怒火至极，而且有一种不给就是穷逼的感觉。

　　“我堂堂尤少，会给不起钱？”尤杨冷冷说完这句话，直接拿出了一张钱卡，递给了刚才那个老板，这钱卡上，直接被刷走了一千万。

　　尤杨别提有多肉痛了，但为了面子，他不得不咬牙付账。

　　付完账之后，尤杨如同野兽一般的看着宁涛：“你给我等着，我会让你后悔的。”

　　我说完这话，尤杨直接坐了下来，开吃狼吞虎咽的吃了起来，这可是花了他一千万啊，不吃肯定肉痛的。

　　至于他的同伴，一个个都是哑口无言，看着这一桌的仙力菜，他们还是很有胃口的，于是就跟着吃了起来。

　　宁涛和饭店的原老板说了几句，就回到了自己的位置上，开始享受仙力菜了。

　　“宁哥，你简直是太牛逼了。”彭洋无比崇拜的看着宁涛，“我接待过太多的新人，你绝对是这新人之中，最牛逼的一个！”


第2359章 两个选择

　　“别用那种眼神看我。”宁涛可不想被一个男人崇拜，这可不是什么好事情。

　　仙力菜入体，有一股仙力随着这菜下肚，在他的胃里来回串，然后进入到宁涛的星辰之中，这让他感到了自己的星辰像是被滋养了一样，非常的舒服。

　　看来这五十万一道的仙力菜，效果还是很明显的。

　　而没修炼的，比如安安和诸葛芷游，两女吃下这仙力菜，有延年益寿，美容养颜的功效。

　　吃完这一顿之后，宁涛看到尤杨这一桌也正好吃完，他和尤杨四目相对，后者则是用着一股怨毒的目光，恨不得将宁涛碎尸万段一样。

　　也是，在这饭店中，被宁涛坑了一千万，心中能爽才怪。

　　要知道，这一千万，即便是对于尤杨来说，也不是什么小数目啊，回家之后，难免又要挨一顿臭骂，甚至可能更严重。

　　至于尤杨的内心有多愤怒，宁涛可不会去理会，这样的蝼蚁，不值得他去关注，不过他倒是注意到，对方有一个高冷美女用着奇怪的目光盯着自己。

　　处于绅士风度，宁涛回了一个笑容，在还是得到了却是对方的冷眼，然后……没有然后了。

　　安置了一下这个饭店之后，宁涛就跟着彭洋离开了，毕竟彭洋是接待的人，肯定有自己的任务。

　　“宁哥，现在你有两个选择。”因为刚才宁涛的财大气粗，这就导致了彭洋对宁涛说话的语气，那都是极为的恭敬，“第一就是我们南玄区域愿意给你提供一块土地，这块土地上什么都没有，靠你开发，赚到的利润归我们南玄区域。”

　　“全部归你们南玄区域吗？”宁涛微微皱眉。

　　“是的。”彭洋知道宁涛有些不悦了，但这是上头的规矩，就算他在崇拜宁涛都没用，“不过相对应的，你赚的越多，我们南玄区域就会给你提供一些，修炼的功法和仙法的。”

　　说到这里，彭洋稍稍停顿了一下，又继续道：“我们上古世界虽然以修炼为主，但资金是生活的必需品，如果宁哥你在五年内，没有创造一点利润，或者是没有达到南玄区域给出来的利润要求，那你将会失去这块土地，至于是走是留，那就得看你修炼的实力了。”

　　不得不说，这个南玄区域还是鸡巴的坑啊，创造的利润全部归南玄区域所有，而根据所创造出来的利润，来给予相对于的修炼功法和仙法，估计到时候也就是给最垃圾的那种。

　　宁涛之所以会这样想，那是因为他在易格兰星球上，就见识到了那南玄仙尊的无耻，拿着上古世界，最低级的筑基篇，来换取巨大的资金，也就宇宙中那些种族会当这个是宝。

　　不过接触不到上古世界的其他修炼功法，自然会将筑基篇当做宝贝一样。

　　现在也是如此，南玄区域给你一本修炼功法或者是仙法，你也不知道等级如何啊，只能当做宝贝一样，还以为自己赚到了呢。

　　“第二条呢？”宁涛象征性的问一下，其实他已经不想知道了，而且以他的尿性，也不可能墨守成规。

　　彭洋犹豫了一下，这才开口：“至于第二条啊，实力必须达到筑基期，然后加入南玄区域，从一个护卫做起。”

　　宁涛的眉毛一挑：“护卫？”

　　“宁哥，你可别小看这护卫，护卫也有护卫的好处。”彭洋飞快地说道：“护卫不需要你创造多少利润出来，每年会给你提供修炼功法和仙法，我接待过不少人，他们大多数的选择都是这第二条，毕竟实力为尊嘛，而且只要你进入下一个境界，你的地位就会提升，不再是护卫了。”

　　顿了顿，彭洋又嘿嘿一笑：“不过我看宁哥应该不会选择这一条，所以才放在后面说的。”

　　“还有其他的选择吗？”宁涛两个都不想选。

　　“这……”彭洋沉吟了一下，摇摇头：“宁哥，我想你不会选择第三条路的。”

　　“说说看？”宁涛来了兴趣，原来还有第三条。

　　“那就是离开上古世界。”彭洋苦笑道。

　　宁涛：“……”

　　离开是不可能离开的，没有完成小白的任务，宁涛是不会离开这上古世界，他觉得小白的天道星球和上古世界息息相关，只有在这上古世界，才能知道更多关于天道星球的事情。

　　至于当护卫，那也是不可能当护卫的，宁涛毫不犹豫的选择了第一条，那就是领一块土地，然后创造出自己的势力，他可不会傻傻的真给这南玄区域创造利润。

　　“宁哥，这第一条难度虽然较大，但也只有我们南玄区域才有这个机会的。”彭洋有些得意的道：“我们南玄区域虽然穷，但好在地脉广，每个来我们南玄区域的，都有这样的选择，至于其他区域，那就没有这么好的选择了，去其他区域，要么从护卫做起，要么就是从劳力做起，而且那边的人比较多，修炼资源也相当的紧张。”

　　“看的出来。”宁涛点点头，就那些开着空中飞行的汽车，不用想都知道，很多人愿意去，而且越是发展好的区域，越不会把他们这些刚进入上古世界的人放在眼里。

　　选择好之后，宁涛和萧雅柔几女，跟着彭洋去接待中心，办理一些相关的手续了，只是这个手续似乎不怎么顺利啊。

　　“彭洋，这几个美人是？”一个贼眉鼠眼的男子，眼睛贼溜溜的盯着萧雅柔几女，看他那样子，口水都要流出来了。

　　“芮森哥，这是刚进入上古世界的，是一起的。”彭洋赶紧回答。

　　“这样啊，那他们是怎么选择的？”这个叫做芮森的男子问道。

　　“是领一块土地自己开发。”彭洋如实的回答道。

　　“这样啊。”芮森转动了一下眼珠子，“彭洋啊，这土地的事情，还得好好审核，毕竟这几年进入上古世界的，一个个都是没什么实力的，五年内能创造出利润的，基本没有，所以关于土地这个选择，我们接待处，必须好好把关，不然就是浪费资源。”


第2360章 有钱就是这么任性

　　“那个……芮森哥，我们南玄区域的土地很广的啊，给一块不会浪费资源啊。”彭洋知道这个芮森想要干嘛，无非就是看上宁涛的几个女人。

　　如果放在以前，他是不会管的，毕竟他的地位没有这个芮森高，可这个宁涛可是请他吃了一顿仙力菜，自然不能不管啊。

　　“我说浪费资源就是浪费资源。”芮森瞪了一眼彭洋。

　　彭洋咬了咬牙，正要说什么来着，结果宁涛一手按在了他的肩膀上，然后看向了芮森，淡淡道：“你这是故意为难吗？”

　　“为难？”芮森冷笑了一声，“我就是为难你怎么了？”

　　芮森很干脆的承认了，在他看来，宁涛不过是一个刚进入上古世界的小子，要实力没实力，要人脉没人脉，这样的人，他完全不需要放在眼里。

　　而宁涛身边的这几个美人，实在太漂亮了，他必须要玩一玩，不然的话，这个接待处就白呆了。

　　宁涛看不出这个芮森的实力，应该是在筑基之上，毕竟筑基实力在这个上古世界，是实力最低级的，如果不是因为这样的话，他早就一巴掌呼过去了。

　　“十亿，我需要这块土地。”宁涛很干脆地说道，他也懒得有任何的废话，直接用钱砸。

　　“啊？”彭洋愣了一下。

　　就连芮森也愣住了，他的目的就是为了能玩一玩这几个美人，但没想到宁涛会直接开口就是十亿，说实话，这个价格让他极为的心动。

　　别看他现在的职位比彭洋高，但实际上，没有什么工资的，拿的只有一些修炼资源，但这个上古世界和其他地方一样，没有钱寸步难行。

　　如果他这个实力，放在地球上，那就是无敌的存在，想要多少钱都没有问题，但很可惜，这里是上古世界，这芮森的实力根本无法为他赚到多少钱。

　　毕竟这个世界强者如云，和芮森一样实力的，恐怕也是多如牛毛。

　　“十亿不够么？”宁涛淡淡的看着芮森。

　　芮森本来想说够的，不过看到宁涛财大气粗的样子，于是就呵呵笑道：“十亿当然不够！”

　　宁涛微微皱眉，并不是他把十亿放在心上，而是这个芮森的贪婪，让他十分的厌恶，当然，人都是贪婪的，随即他道：“二十亿！”

　　“十亿和二十亿有区别吗？”芮森尽管心中震撼，但表面上还是一脸不屑的样子。

　　倒是一旁的彭洋，已经惊的合不拢嘴了，要知道，这选择一块土地，是每一个刚进入上古世界人的选择，可是到宁涛这里，选择一块土地，竟然成了买卖……

　　看来这宁哥是真有钱啊！

　　只是芮森这个做法也是有些过分，但彭洋也不敢说什么，毕竟这芮森是他的直接上司，他也只能在心中他叹了一口气。

　　“五十亿！”宁涛加价加的也是相当的给力，因为这点钱在他的眼中确实不算什么。

　　“成交！”芮森也知道再索取下去，这宁涛估计也要拿不出那么多钱来了，而且这五十亿可不是小数目，尽管不能玩一玩这几个美人，但至少他有了这些钱，可以玩别的美人。

　　但他的心中还是惦记着萧雅柔几女，他是这样想的，就是暂时放过而已，反正这土地是他给的，这几个美人是跑不掉的。

　　而芮森这种想法，都表露在他的目光之中，这目光被宁涛给注意到了，他的心中俨然升起了一股杀意，本来他不想跟着芮森计较了。

　　只要潜能解决问题，那都不是问题，尽管宁涛很厌恶芮森。

　　但这个目光，已经让宁涛起了杀意，而他的眼中，这个芮森已经是一个死人了。

　　办理好手续之后，芮森的目光还是贼溜溜的盯着萧雅柔几个美人，五十亿依旧没能满足他的胃口，而且一种更加贪婪的心思从他的心中萌生出来。

　　不过这些都是后话，彭洋领着宁涛前往了这块土地。

　　“宁哥，那个芮森就是这样，本来这块土地是免费提供的，现在竟然让你花了五十亿。”彭洋有些歉意的道。

　　“无所谓，这点钱对我来说，根本不算什么，有钱就是这么任性。”宁涛一脸不在意的道。

　　彭洋还想说什么，犹豫了一下，话到嘴中，欲言又止。

　　“你想说什么？”宁涛看到彭洋欲言又止的样子，于是开口问道。

　　“宁哥，我也不瞒你。”彭洋想了想，还是决定说出来：“你得小心芮森，他这个人盯上的猎物，是不会轻易放过的，就算你给了他五十亿，只会让他变的更加的贪婪。”

　　宁涛的眼眸微微眯了起来，眼睛缝里爆射出了两道寒芒：“这一点我刚才就注意到了，不过他要是敢来，我不介意送他一程。”

　　彭洋不由的身躯一颤，宁涛这模样，还真是有点恐怖啊，随即他说道：“宁哥，你才筑基实力，这芮森的实力已经是先天初期了，你根本不是他的对手。”

　　“筑基之上是先天么？”宁涛好奇的问道。

　　“嗯。”彭洋点点头，“筑基是我们修仙入门后的第一个阶段，在这上古世界中，筑基期都是一些十几岁的少年，而像我这样的，现在这个年龄还是筑基，就有点没天赋了。”

　　“十几岁的少年就已经是筑基了？”宁涛愣了一下，特么的，他以为自己这二十多岁是筑基期，已经是很牛逼了，但没想到这个上古世界，很多都是十多岁的少年。

　　那自己岂不是也是一点天赋都没有？

　　“所以啊，宁哥，在这上古世界，还是得悠着点。”彭洋这话，也算是提醒宁涛了。

　　“我明白。”宁涛点点头，实力没有增长，他也不会自己去作死，“你和我说说这修仙等级吧，在宇宙之中，筑基实力都是无敌的存在，没想到在这上古世界中，却是如此不堪。”

　　“其实这也不奇怪，毕竟修仙的功法都被上古世界掌控住了，遗漏在宇宙中的，也就只有筑基篇，这筑基篇只能帮助一个人进入筑基实力。”彭洋笑着道。


第2361章 开发土地

　　“至于实力等级的划分，是筑基、先天、金丹、元婴、渡劫、仙境六个级别。”彭洋给宁涛说着这修仙等级的划分。

　　宁涛也大概了解了一下，筑基期是最低级别的毫无疑问，而先天境界，却是又分为三个境界，先天初期、中期、巅峰，而到了金丹境界，却又没有分为三个境界了。

　　而那个芮森是先天初期的实力，比宁涛高一个大境界，不过他依旧有把我能弄伤这个芮森，至于要杀死，就有点苦难了。

　　毕竟整整差了一个大境界。

　　如果只是一个小境界的话，宁涛分分钟秒杀。

　　一路上，宁涛都在了解这个修仙等级，过了半天的时间，才抵达这块土地，很宽阔，宁涛一共领导了十亩的地，只不过都没有被开发过。

　　要在五年内，开发这块什么都没有的土地，还真是有点困难，不过那只是针对其他人，对于宁涛而言，这是一件十分轻松的事情。

　　“宁哥，这十亩地就交给你了，有什么需要尽管找我。”彭洋说道。

　　“好。”宁涛点了点头，这彭洋人还不错，以后可以的话，他不介意提携一下这个彭洋，虽然这话有点装逼，不过宁涛就是这么喜欢装逼。

　　不一会儿，彭洋就离开了，毕竟他是一个接待员，有很多事情要做，不可能专门给宁涛服务的。

　　“宁涛，我们晚上要住哪里啊？”诸葛芷游看着这一片荒芜的地方，有点无奈。

　　“别说住了，就是吃喝都成问题。”萧雅柔埋怨道：“这南玄区域还真不是一般的穷，什么都没有的一片土地，要五年开发，没钱怎么可能呢？亏这南玄区域还想着只有赚到钱了，才能换取修炼功法和仙法，还顺带帮他们增加经济，真会想。”

　　“放心吧，有我在呢，不会让个你们没吃。”宁涛笑着道。

　　“恩恩，我相信你。”安安使劲点头。

　　宁涛先是将帝盟号给召唤了出来，这里一片空荡荡的，短时间内肯定是弄不出房子来的，所以用帝盟号来居住是最好的，而且帝盟号已经被虚无幻境给覆盖了，只要不靠近，肉眼是看不到的。

　　而且就算没有帝盟号，宁涛的体内还有虚无世界和星辰之海，随随便便都能居住。

　　“哇，宁涛，你是怎么将这个帝盟号带在身上的？”安安惊讶道。

　　“这是秘密。”宁涛嘿嘿一笑，他让几女都上了帝盟号，然后开始浏览系统界面。

　　目前宁涛身边的机器人没有几个，想要开发这片土地，必须要有人手，不过他可没打算去招聘这上古世界的人，毕竟那样就有些不太安全了，容易被南玄区域的人知道。

　　论苦力的话，宁涛自然不会制造太好的机器人，首选就是AI600，毕竟AI600比较便宜一点，只需要一百万积分一个，而且不是图纸，是现成的AI600。

　　（可能和前面的兑换积分不一样，只不过菊花也忘记了，所以只能重新定机器人的价格，希望大家谅解……）

　　没有多想，宁涛直接来了五十个AI600。

　　“消耗五千万积分，五十个AI600兑换成功！”

　　这提示音刚过，这荒芜的土地，就出现了五十个身穿西装，相貌一模一样的机器人。

　　“哇！”几女都是无比的惊讶。

　　“宁涛，你藏了很多秘密。”萧雅柔古怪的看了一眼宁涛，以前在地球的时候，她对宁涛的事情一无所知，来到宇宙中之后，他只觉得宁涛提升实力非常的快，但没想到还有这样的秘密。

　　“这五十个人和州长一样，都是机器人吗？”诸葛芷游问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，如果可以的话，他还真不想被几女知道，不过在这个环境下，想不被几女知道，显然是不可能的事情。

　　况且萧雅柔几女，都是他最亲密的人，迟早有一天是要知道自己的秘密。

　　“少爷好！”五十个AI600同时叫道。

　　“接下来我要做一个地下世界，你们负责制造。”宁涛看着这五十个AI600，开口道。

　　“是！”五十个AI600同时应答，声音极其整齐。

　　吩咐好五十个AI600之后，宁涛有开始兑换机器人了，这回是AI800，AI800的价格是两百万积分，想了一下，宁涛就兑换30个。

　　“消耗六千万积分，三十个AI800兑换成功！”

　　荒芜的土地上又出现了三十个AI800，相貌也是一模一样，不过和AI600是不同的，这也是宁涛自己设置的，主要是为了区分开来。

　　给了这三十个AI800任务之后，宁涛继续兑换，接下来就是AI1000和AI—X了。

　　价格分别是四百万和八百万积分。

　　这两个比较贵一点。

　　宁涛兑换了10个A11000和5个AI—X。

　　“消耗四千万积分，10个AI1000兑换成功！”

　　“消耗四千万积分，5个AI—X兑换成功！”

　　这一下子，宁涛一共消耗掉了一亿九千万的积分，这样一来，他就只剩下两亿多的积分了，如果不是人手不够的话，他还真不想兑换这么多，但没办法，眼下他也只能兑换机器人，不然根本没法开发的。

　　而且机器人办事效率十分的快，尤其是系统中的机器人，不需要休息，不需要充电，可以没日没夜的干活。

　　一共九十五个机器人，但做事的效率，却是相当于千人，甚至是万人。

　　有了这样一个机器队伍，宁涛要开发这块地，还是相当的容易的。

　　不过他主要是想开发地下，毕竟这样不容易被发现，至于表面上的，该开发还是得开发的。

　　首先得建一栋别墅，建的还是高科技别墅，这图纸宁涛是有的，他选了别墅是《钢铁侠》中的自由之城。

　　这座自由之城，一共需要1021平方米的占地面积，整体结构分为两层，其中包括停机坪、淡水游泳池、私人网球场、高尔夫球场等诸多豪华设施。

　　还有屋内的一切高科技设备，要制造出这样的别墅，可不容易。

　　不过宁涛有机器人在，至于需要的高科技设备，他都可以像系统中兑换，这些高科技设备不需要多少积分，完全就是毛毛雨的事情。

　　这块荒芜的土地，也正式开始开发了。


第2362章 买车

　　想要开发这片土地对于宁涛来说，难度并不大，但也需要不少时间，一下子建成那是不可能的，有这些机器人在，也用不着宁涛动手，所以他也是乐的清闲。

　　于是就准备带着几女去玩一下，来到这个上古世界，不好好玩一下哪里行啊，而且他们都是第一次来，兴趣还是蛮大的。

　　几女也是非常的好奇，这个宇宙的尽头，究竟是什么样的世界。

　　因为市区里离宁涛开发的土地比较远，所以宁涛是干脆选择飞行过去，等到了附近这才降落了下来，几人步行进了市区中。

　　走在这市区的街道上，各种小摊让几女像是刘姥姥进大观园一样，不过也不奇怪，这上古世界的市区，和华夏古代的市区有些相似，关键是，这个上古世界的市区还有部分是高科技的东西。

　　一半旧时代，一半高科技。

　　显得有些格格不入，但却有一种别样的感觉。

　　不一会儿，除了萧雅柔之外，安安和诸葛芷游那是大包小包，这两个小美人倒是也有购物的欲望啊，这些大包小包的，都被宁涛放进了储物空间里，毕竟拿是不可能拿的。

　　“空中汽车。”这时候，大伙走到了一家卖空中汽车的地方，宁涛想都没想，直接就走进去了。

　　“先生小姐，买车吗？”一个长相甜美的女子走了过来，这个女子穿的是职业OL装，和地球上的有些相似。

　　“嗯，有什么推荐吗？”宁涛也是第一次买空中汽车，不是很懂。

　　“先生，这每一辆空中汽车都是一个牌子的。”甜美的女子笑道。

　　“哦。”宁涛扫了一眼过去，果然，这些车子模样大多数都是一样的，不过他马上就看到一辆有些不一样的，而且这辆的外观显得更加的帅气，随即他就很直接的道：“这辆我要了。”

　　“先生，这辆价格上会比较昂贵。”甜美女子说道。

　　“要的就是贵，钱不是问题。”宁涛很干脆的道。

　　“这辆我要了。”就在这时，一道显得有些霸道的声音，从身后传来，却是一男一女走了过来，男的看起来岁说不是很帅气，但穿着却是华丽，身上带着一股痞子气。

　　倒是他身边的女子，却是一个大美人，是一个丝毫不输给安安几女的美人。

　　“司马少爷。”那甜美女子看到这个男子，赶忙恭敬地叫道。

　　“嗯。”这个男子点点头，瞥了一眼宁涛，然后目光就被吸引过去了，吸引他的自然不是宁涛，而是萧雅柔几女，不过他也没有露出什么色狼的表情，毕竟他身边就有一个大美女。

　　估计这样的美女，他也玩了不少，自然不会跟猪哥一样。

　　“司马少爷，这辆车已经被……”甜美女子刚要开口。

　　男子直接打断了她的话：“我可是司马子仓，莫非我还买不到一辆车吗？”

　　“这……”甜美女子犹豫了起来。

　　“什么司马子仓？”宁涛没听说过。

　　“你连我是谁都不知道？”司马子仓鄙夷的看着宁涛，“我乃是司马家的大少爷，我司马家在这南玄区域中，可是数一数二的大富豪家族。”

　　在介绍自己身份的时候，司马子仓的语气那是十分的骄傲。

　　宁涛这回也明白了，原来是一个富二代，这样的富二代行事嚣张，以为牛的不行，像这种富二代，在地球上，宁涛可是见过不少。

　　别以为这上古世界中的富二代就有什么不同了，其实都是一个性质的。

　　甜美女子由于不想得罪司马子仓，就有些歉意的对宁涛道：“先生，要不你看看别的车？”

　　“那我要是偏要这辆车呢？”宁涛微微眯起了眼睛。

　　“你偏要？”司马子仓冷笑了一声，“你也敢跟我司马子仓抢车？”

　　“怎么，不行么？”宁涛淡淡的问道。

　　“行，当然行。”司马子仓的眼睛一转，似乎有了别的想法，“这车我就让给你了，就当交你一个朋友，如何？”

　　司马子仓的突然转性，宁涛可不认为对方是真的想跟自己交朋友，恐怕是别有用心，不过他正好也没事可做，于是就笑着道：“好啊。”

　　“行，还不知道你叫什么名字呢？”司马子仓问道。

　　“宁涛。”

　　“宁兄，赶紧付账吧，我带你去一个好玩的地方。”司马子仓迫不及待地说道，而他那双眼睛却是盯着萧雅柔几女，心中冷笑不已，真是一个傻子啊，就你也配和我做朋友？

　　也不想想自己的身份，我司马子仓岂是阿猫阿狗可以交朋友的？

　　司马子仓的突然转性，自然是别有目的，他的目的就是在萧雅柔几女身上，像这样的美女可不多见啊，想他玩女无数，这等美女，绝对不超过五个，不过现在他的身边已经有一个了，他也不敢太放肆，但就让他这样放弃，显然有些不太可能。

　　这才有了他忽然的转性，不然以他的身份，无论如何都不会和宁涛交朋友的，至少他自己是这么想的。

　　那甜美女子被司马子仓的突然转性，也是愣了一下，她当然不知道司马子仓心中是怎么想的，不过这样也好，至少她不会为难。

　　在付账的时候，甜美女子道：“宁先生，请出示您的飞行驾照。”

　　“飞行驾照？”宁涛怔了一下。

　　“我说宁兄，你不会连飞行驾照都没有吧？”司马子仓语气看似在关切的问，但实际上内心中却是更加的鄙夷了，土包子就是土包子，连飞行驾照都没有，还敢来买车。

　　“没有。”宁涛很干脆的道。

　　“没飞行驾照的话，是不允许开走车的。”甜美女子有些郁闷道。

　　“要不这样吧，美女，你帮我把车开到我指定的地点去，我给你十万如何？”宁涛笑着道。

　　“啊……好。”甜美女子赶紧应下，这可是十万的差事啊，心中别提有多激动了。

　　“宁兄，不就是一个飞行驾照嘛，我明天就给你弄好。”司马子仓拍拍胸口道，飞行驾照对他来说不算什么，不过他也就是嘴上这样说，可没真打算帮宁涛弄什么飞行驾照。


第2363章 出手狠辣

　　宁涛也猜出了司马子仓不是真的要给自己办飞行驾照，不过表面上他还是点头道：“那就麻烦司马兄了。”

　　“哈哈，哪里哪里，都是自己人。”司马子仓哈哈一笑。

　　司马子仓身旁的那位美女，眼眸微微一动，她看了一眼宁涛，目光中似乎有一些鄙夷，她想的是宁涛怎会相信司马子仓的话。

　　离开这个车店之后，宁涛就带着几女，随着司马子仓走了。

　　在宁涛看来，本来就闲来无事的他，陪这个富二代玩玩又能如何，正好闲的蛋疼呢。

　　很快，来到了一家名为休闲娱乐的场所，一进去，就有不少年轻男女朝司马子仓打招呼。

　　“子仓，你总算是来了。”

　　“是啊，都等了你好久了。”

　　“这个几位是？”

　　这些年轻男女看到司马子仓身旁有好几个美女，眼睛都瞪直了，其中一个他们是认识的，是司马子仓最近追求的美女，叫做李芸竹。

　　至于其他美女，他们就没有见过了。

　　不过司马子仓能带来这么多美女，不少男同胞自然是非常的高兴，这几个美女可都是不输给李芸竹啊。

　　“哦，这几位美女是我刚刚认识的，我就带她们过来玩玩。”司马子仓笑着道，至于宁涛，他是丝毫不提。

　　事实上，宁涛也没大家给忽略了，大家的目光都是在司马子仓和几个美人身上，只有几个女子注意到了宁涛，主要是宁涛长的是真帅。

　　不过这个几个女性也只是看了几眼而已，帅气在她们看来，根本不算什么。

　　“这是哪位？”在大家坐下来之后，终于有人注意到宁涛了。

　　“哦，这个叫做宁涛。”司马子仓不咸不淡的介绍，然后就没有了，简简单单的一句。

　　不过就是这样简单的一句介绍，也让大家明白了，这个宁涛压根就没有什么身份，不然的话，司马子仓肯定会将宁涛的身份给介绍出来的。

　　一个没什么身份背景的小子，根本不足他们关注，于是大家就都不再去理会宁涛了。

　　就连之前看了宁涛几眼的女性，觉得宁涛非常帅气的她们，此时也是不由的露出了鄙夷的神情，她们有点不明白，没什么背景，怎么就和司马子仓一起来了。

　　这个休闲娱乐玩法倒是不少，有修身养性聚集仙力的，有品尝药草的，这药草中可都是隐含着仙力，还有唱歌、跳舞这些娱乐节目。

　　最终他们选择了唱歌，毕竟品尝药草和修身养性的都是极其昂贵，大家也不可能经常去。

　　在大家都很嗨皮唱歌的时候，去上厕所的安安忽然大叫了一声，宁涛微微皱眉，飞快的走了出去，司马子仓一伙人也跟了出来。

　　只见一个块头很大个的男子，一手抓住了安安的手腕，脸上尽是猪哥相。

　　“小妹妹，我就喜欢你这个叫劲，因为待会我会让你叫的更欢。”这个块头男子嘿嘿笑道，而就在他打算用另一只手就摸安安脸蛋的时候。

　　“啊！”一声惨叫从这个块头男子的嘴中喊出，却是宁涛已经抓住了他的手臂，并且一用力，那块头直接就松开了安安。

　　咔嚓！

　　宁涛下手也是非常的狠，直接就将这个块头男子的手臂给毁了。

　　“嗷！”块头男子像皮皮虾一样，卷缩在地上，不停的惨叫。

　　司马子仓看到这一幕，脸色也是一变，下手好狠啊。

　　可以说，宁涛这一出手，将这群富二代给吓到了，他们谁也没想到，这个没什么身份的小子，出手竟然如此狠辣。

　　“子仓，他到底是什么人，出手怎么会如此狠辣，眼皮都不眨一下？”有个男子低声问司马子仓。

　　“我也不是很清楚。”司马子仓冷笑了一声，“不过在我司马子仓眼中，什么都不是。”

　　回到包间之后，大家看宁涛的眼神都有些不同了，这个帅气而又平静的脸上，似乎没有丝毫因为刚才的举动，有出现一丝波动。

　　还是那副风轻云淡的样子。

　　不过大家很快就不在意了，在他们看来，宁涛可能就是一个修炼者，在这上古世界中，会修炼并没不是什么值得惊讶的事情。

　　在大家继续唱歌的时候，包间门被打开了，却是一个浓妆艳抹，穿着十分性感的女子走了进来，这个女子看来十分的妖媚。

　　她的手上拿着一瓶酒和被子，走到了大家的面前，给自己倒上一杯，笑着道：“我是章姐，是这里的老板，司马少爷，我是专门过来给你敬酒的。”

　　司马子仓感觉倍有面子，能让休闲娱乐的老板亲自过来敬酒，这可不是什么人都有的待遇啊。

　　敬完酒之后，这个章姐就离开了，大家都是不由的看向了司马子仓。

　　“子仓就是厉害，能让章姐亲自过来敬酒。”

　　“我可是听说这个章姐身份不简单呢，据说她的身后还有一个神秘的男人，人称发哥，传言发哥的实力深不可测，而且他的手底下更是有一个实力极其强悍的大将。”

　　“连发哥的女人都要过来给子仓敬酒，这就说明子仓让他们很敬畏。”

　　“……”

　　司马子仓听到这些奉承的话，也是十分的受用，哈哈一笑道：“这些修炼者和我们这些做生意的，向来都是井水不犯河水。”

　　而在另一边，刚才那个被宁涛毁掉手臂的块头男子，此时正在一个房间里，接受治疗，不一会儿，他的疼痛就减轻下来了，额头上尽是冷汗。

　　“发哥，你一定要为我报仇啊！”块头男子咬牙切齿的道。

　　在这个块头男子前面，坐着一个身披黑色大衣的男子，他搓着手指上戴着的玉扳指，脸上不带丝毫感情，淡淡的开口：“你这家伙，今日来我这里，想必是有目的吧？”

　　块头男子回答道：“发哥，是司马子仓请我来的，说是有好几个美人，你也知道，我这个人什么爱好没有，就喜欢美人，我一来，果然就看到美人了，而且还是天仙一般的美人，我怎么能不心动？”


第2364章 发哥

　　“司马子仓那个不知天高地厚的富二代。”发哥的语气中满满的全是不屑，哼道：“你没带保镖么？”

　　“发哥，这里可是你的场子，我没必要带保镖啊。”块头男子说道。

　　“发哥，在您的地盘上将阿汤的手臂给毁了，这不是明显不给你面子么？”在发哥旁边还有一个妖艳的女子，这个女子正是章姐。

　　“敢在我的地盘上放肆，不管是什么原因，我都会让他付出代价的。”发哥冷冷的开口，一挥手，吩咐道：“给我将那个小子带过来！”

　　……

　　包间中，大家依旧在嗨皮的唱歌，宁涛搓着手指，这个休闲娱乐里的任何风吹草动，他都能知道，可以说，发哥的行动，他也知道了。

　　就连他们的对话都被宁涛给听到了，果然如此，那个块头男子，正是司马子仓叫来的。

　　知道发哥等人要过来，宁涛的嘴角也是不由的一扬，丝毫没有放在心上。

　　一旁的司马子仓，则是阴冷的盯着宁涛，嘴角不经意的冷笑了一声，在这个休闲娱乐里打了阿汤，可没有那么容易收场的。

　　他可是知道阿汤有一个十分厉害的保镖，只要这个保镖出手，宁涛的下场可想而知。

　　司马子仓并没有想到，这回是发哥要帮阿汤出面。

　　砰！

　　包间忽然被踹开，着实吓到了这群富二代，只见两个身穿黑色西装的男子走了进来。

　　音乐声顿时停止。

　　“是谁刚才在这里动手的，给我出来！”一个男子喝道。

　　这群富二代目光都看向了坐在角落里，身边围绕着好几个美人的宁涛，他们的目光都不由的幸灾乐祸了起来，肯定是刚才那个块头男找人了。

　　“刚才动手的人是我的朋友，请问有什么事情吗？”司马子仓走了出来，他不过是象征性的给宁涛出下面子，做戏要全套不是。

　　“你朋友，你是什么东西？”男子冷冷地说道。

　　司马子仓的脸色一沉：“我乃是司马家族大少司马子仓！”

　　“司马家族？”男子愣了一下，随即不屑道：“在我们发哥面前，司马家族又算哪根葱？”

　　发哥！

　　听到这个名字，司马子仓的脸色一变。

　　就连那群富二代的脸色也是一变，刚刚他们还在讨论发哥的实力深不可测，没想到现在发哥就来找麻烦了。

　　还好发哥找的不是他们，而是宁涛。

　　司马子仓的脸色马上就恢复过来了，虽然被男子说这样的话，极为不爽，但事实上也是如此，司马家族固然有钱，但和发哥比起来，还是有些差距的。

　　发哥乃是修仙和商场两边来回滚爬，混的是风生水起，就连他本人都是一个修仙者，实力深不可测。

　　这样的人物，自然不是司马家族可以比的。

　　“既然是发哥，那我也无能为力。”司马子仓走到一旁去了，脸上尽是一副无奈的样子。

　　宁涛则是冷眼旁观，别人不知道，他还不知道这个司马子仓不过是在做样子而已，压根就没想到过真的要帮自己，不过也无所谓，这个司马子仓他肯定要算账的，不过现在先去会一会这个发哥。

　　缓缓的站了起来，淡淡地说道：“带路。”

　　那两个男子见宁涛如此识相，也没有动手，就转身走了出去，他们也不担心宁涛能跑掉，开玩笑，这里可是发哥的地盘。

　　萧雅柔几女则是跟着宁涛一起去。

　　司马子仓赶紧阻拦：“几位美女，你们的朋友惹上了发哥，我表示很歉意，没能保住他，不过你们跟着去，只会受牵连，不如这样吧，你们先留下，我会想想办法，帮宁兄说说情。”

　　“是啊，子仓出马的话，发哥应该是要给几分薄面。”

　　“几位美女，惹上发哥，你们要是跟去的话，万一发哥动起怒来，你们也无法独善其身啊。”

　　“还是交给子仓吧。”

　　“……”

　　几个富二代也出来好言相劝。

　　萧雅柔淡淡的看了一眼司马子仓，语气嘲讽：“说情？难道你刚才没听到人家说，你们司马家族在发哥面前，连根葱都不是么？”

　　司马子仓的面目抽搐了一下，内心中的怒火顿时升起，尤其是他从萧雅柔的目光中，看到了浓浓的嘲讽，他的脸色极其的难看。

　　萧雅柔也没有继续理会这个司马子仓，抬脚就跟着宁涛离开了，安安几女也跟了上去。

　　“子仓，没事吧？”一个富二代朋友低声问道。

　　“没事。”司马子仓的眼中尽是阴郁。

　　李芸竹看了一眼司马子仓，随即看向了宁涛的背影，微微摇头，司马子仓虽然人品不咋地，但重在有钱，又是司马家族的大少爷。

　　这样的人，将来肯定是要继承司马家族的所有产业。

　　所以，李芸竹现在也没有急于拒绝司马子仓，说实话，其实宁涛给她的感觉更好，帅气，又从容不迫，可以为了自己的朋友，不顾后果的出手。

　　但很可惜，没有背景没有身份，这样的行为就是愚蠢。

　　现在又惹上了发哥，想要完整的走出这休闲娱乐，显然是不可能的了。

　　“我们要不要跟上去看看？”有个富二代提议道。

　　“行啊，我也想上去看看，发哥会如何对这个嚣张的小子。”也有富二代好奇。

　　于是乎，这群不知天高地厚的富二代，就都跟了上去，此时，发哥手中拿着一个酒杯，酒杯中已经倒满了酒，他拿起来轻轻闻了一下，然后豪饮了起来，一杯入肚，露出了一副陶醉的神情。

　　这时候，那两个黑色西装的男子回来了，一个汇报道：“发哥，人已经带到。”

　　发哥将酒杯放下，目光瞥了一眼宁涛，以及萧雅柔几个美女，不过他的眼中没有丝毫的变化，淡淡的开口：“章姐，已经很久没有人敢在我的地盘上动手打人了吧？”

　　“是很久了。”章姐笑着回答，声音极其具有魅惑。

　　“发哥，替我报仇！”旁边的阿汤已经迫不及待了，他看到宁涛，就恨得咬牙切齿，到现在他的手臂还是很痛。


第2365章 也敢给我选择？

　　“你的手臂竟然已经没事了。”宁涛瞥了一眼阿汤，倒是没有惊讶阿汤可以恢复的这么快，毕竟这里是上古世界。

　　而宁涛这漫不经心的样子，无疑是在激怒发哥，他的脸色阴沉：“小子，在我的地盘上，还敢如此放肆？”

　　“放肆么？”宁涛反问道。

　　这个时候，司马子仓等人已经来到了这里，他们都在不远的后面看着，当他们听到宁涛的话，也是嘴角一抽，这家伙简直是不想活了，在发哥面前，还敢如此张狂。

　　发哥是谁？这可是拥有极大实力，修仙和商场通吃，他自己本身的实力，更是深不可测。

　　就是司马子仓，在发哥面前，都不能算根葱，宁涛又算的了什么呢？

　　“这小子，是打算连发哥的面子都不给啊。”司马子仓冷笑道。

　　“真是会作死，面对发哥，还那淡定的模样，我估计他内心中早已经慌了。”一个富二代笑道。

　　这群富二代过来就是为了看热闹，可不是为了给宁涛撑腰的，宁涛在发哥面前嚣张，那就会死的更惨，那他们就会越开心。

　　发哥目光阴冷的盯着宁涛，微怒道：“小子，看来你还不清楚自己是在跟谁说话。”

　　“我看你也没搞清楚，你是在和谁说话。”宁涛将这句话还了回去，他那模样无比的自信，仿佛真的是一个大人物一般。

　　发哥顿时大怒，他是谁，他可是发哥啊，实力高深，拥有很大的势力，像他这样的人物，几乎没有多少人敢得罪，可此时此刻，一个不知道哪里冒出来的小子，敢这样和自己说话。

　　莫非我发哥，是随便什么阿猫阿狗可以蹬鼻子上脸的？

　　“发哥，他身边的女人不错，不如这样吧。”阿汤看着宁涛，狞笑道：“小子，你跪下来，磕头认一下错，并且自废手臂，然后你身边的女人再陪我和发哥几天，今天的事情就这么算了，你觉得如何？”

　　如何？

　　这当然不如和了。

　　磕头认错，又要将身边的女人送出去，这换做任何人都觉得这不如和。

　　司马子仓等富二代，看到这一幕，都是不由的倒吸了一口气，这阿汤好狠啊，下跪又要自废手臂，还要将女人送出去。

　　这换做任何一个男人，都很难接受啊。

　　但此时此刻，如果不这样做的话，可能连性命都会丢。

　　“这回我看他只能收场。”司马子仓冷哼了一声，他的心中可不会有任何的同情。

　　“这下是死定了，如果不照做的话，发哥一样可以将他打死，然后霸占他的女人。”一个富二代摇摇头。

　　李芸竹也是叹了一口气，在没有实力没有身份没有背景面前，那种愚蠢的行为，就要承担代价，现在代价来了，你要如何是好？

　　想要保命，就得磕头认错，自废手臂，并且将自己的女人送出去，如果不这样做的话，女人一样还是会被发哥给霸占，性命更是要丢掉。

　　“小子，想好没有，磕头认错，自废手臂，我可以放你离开，但要不识趣的话，别怪我手下不留情。”发哥阴狠的道。

　　“区区蝼蚁，也敢给我选择？”宁涛冷笑了一声，一个闪身，那就已经出现在了阿汤的面前，还没等阿汤反应过来，或者求救，阿汤的脖子就已经被宁涛给扣住了。

　　“呃……”被掐住脖子的阿汤，根本说不出话来，不停的挣扎，可无论他怎么挣扎，都无法从宁涛的手中挣扎出来。

　　砰！

　　咔嚓！

　　宁涛一脚踩在了阿汤的膝盖上，膝盖直接发出了一道骨骼破裂的清脆声音。

　　砰！

　　咔嚓！

　　又是一脚，阿汤另外一条腿，也被宁涛给踩碎。

　　“啊！”在宁涛松开阿汤的那一刻，杀猪般的惨叫，从阿汤的口中响起，这惨叫声充斥着每个人的耳朵。

　　司马子仓这群富二代，脸色都是不由的一变，宁涛竟然将阿汤给彻底废掉了。

　　尤其是发哥还在这里，宁涛就敢这样做，这下是完全没得商量了啊。

　　当着发哥的面，将阿汤给废掉了，这就是赤裸裸的在打发哥的脸啊。

　　果然，发哥脸上青筋暴起，怒喝道：“小子，你怎敢在我的面前，对阿汤下手？”

　　“你算什么东西？”宁涛冷冷道。

　　“啊啊啊！”发哥怒不可遏，怒吼道：“给我上，将这个小子废掉！”

　　刚才那两个黑衣男子，朝着宁涛扑去。

　　砰！砰！

　　宁涛随意挥出了两拳，就将这两个黑衣男子给打飞了。

　　“原来是修仙者，难怪这么有恃无恐。”发哥面部抽搐，恶狠狠地说道：“不过即便如此，你今日也得死在这里。”

　　在发哥话音落下的时候，一个男子走了出来，这个男子块头也是挺大的，看起来力量十足。

　　“阿虎，给我杀了他！”发哥咬牙切齿的道。

　　“是！”这个叫做阿虎的朝着宁涛扑去，身上的仙力释放了出来，让司马子仓等富二代，极为的难受。

　　“阿虎，乃是发哥手下第一猛将，发哥能创建这样的一个大势力，阿虎可是立下了不少汗马功劳。”有一个富二代艰难道。

　　“据说实力是筑基期。”司马子仓低声道。

　　“在这上古世界中，筑基期或许不算什么，但在这里，筑基期实力就是无敌的存在。”又一个富二代说道。

　　阿虎一拳对着宁涛轰来。

　　宁涛丝毫不慌忙，一拳迎击了上去。

　　砰！

　　双拳对撞，这休闲娱乐开始颤动了起来。

　　不过这上古世界建筑房子的材料都比较特殊，里面还包含着一丝仙力，使得房子更加的牢固，这也就导致了，宁涛和阿虎这一拳，并没有将这休闲娱乐给弄的坍塌掉。

　　要是换做寻常的房子，两人所释放出来的仙力，这里早已经化成了一片废墟。

　　“竟然可以接住阿虎的一拳，看来这个小子的实力不俗啊。”发哥眼睛微微眯了起来，不过即便知道宁涛的实力不低，他也丝毫没有放在心上。

　　“发哥，这个小子再厉害，也不可能是阿虎的对手。”章姐给发哥倒了一杯酒，娇媚道。


第2366章 你的面子不值钱

　　仅仅一交手，宁涛就知道阿虎乃是筑基实力，可别说一个阿虎筑基期实力了，就是再来好几个，都没有任何用。

　　砰！

　　宁涛一拳震裂空间，直接将阿虎给一拳击飞。

　　“呃……”阿虎惨痛了一声，整个人犹如断了线的风筝，倒飞了出去，重重的摔在了地面上，直接就挂掉了。

　　这一刻，全场寂静。

　　司马子仓等富二代，本以为宁涛是肯定会败在阿虎手上的，谁曾想到，阿虎竟然一拳就被宁涛给打死了。

　　无法置信！

　　发哥也是迟迟无法回过神来，他手底下的第一猛将阿虎，竟然如此轻易的被宁涛给打死了，如果不是亲眼所见，他还真的无法相信。

　　“看来是我小瞧你了。”过了好一会儿，发哥才低沉的开口。

　　“你还是亲自上吧。”宁涛淡淡地说道。

　　“猖狂！”发哥将手中的就被砸在了地面上，整个人起身，他的身高并不是非常的高，仅仅只有一米六多，但即便如此，却也是盛气凌人。

　　“小子，如果你愿意跟我，做我的打手，这次我就放过你，以后我们就是一家人，你的女人还是你的女人。”说到这里，发哥停顿了一下，语气立即变的凌厉了起来：“但若不肯的话，那就别怪我出手狠辣！”

　　“滚！”宁涛毫不犹豫的吐出了一个字，还一家人呢，想的倒是挺多的。

　　“那你就给我去死！”发哥动了，速度快如闪电，几乎不到零点零一秒的时间，那就已经出现在了宁涛的面前，双拳轰出。

　　“吼！”

　　又如猛虎咆哮。

　　啪啦！

　　宁涛一拳震裂空间，将发哥的这双拳给挡了下来。

　　“不过是筑基实力。”仅仅过一招，宁涛就知道发哥的实力了，不过才筑基实力，这就不足为患了。

　　而宁涛和发哥的这一过招，将司马子仓等富二代，全部给震的不由后退，几乎是没法观看啊。

　　“这两人的实力都太强了，根本观战不了，我们还是走吧。”有个富二代提议道，他可不敢再靠近了，那种威力可不是他一个普通富二代能抗下来的。

　　“没想到这个宁涛的实力竟然如此强悍，连发哥手底下的第一猛将都不是他的对手。”一个富二代心有余悸的道。

　　“厉害又如何？”司马子仓不屑道：“发哥的实力可是深不可测，岂是他能打的过？”

　　“子仓，我们还是离开吧。”李芸竹脸色苍白，有一种摇摇欲坠的感觉。

　　看到李芸竹这脸色，司马子仓也是点点头，他也是非常的难受。

　　于是这一伙不知天高地厚的富二代，全部都离开了这休闲娱乐。

　　这休闲娱乐开始有不少顾客，他们感受到这休闲娱乐在不停的颤动，也是惊吓到了。

　　“发生什么事情了，为什么这场所开始颤动起来了？”

　　“这场所都是由仙力铸成，现在发生这样的颤动，应该是有高手在对战。”

　　“我也感觉到了，不过这里可是发哥的地盘，谁敢在发哥的地盘上撒野？”

　　“……”

　　在不少顾客议论纷纷的时候，一个正在泡澡的男子，眼睛微微眯了起来，他从温泉中出来，穿上衣服，然后朝着对战的方向走去。

　　在这仙力碰撞的情况下，一般人都会感觉到压抑难受，可这个男子却是一点事情都没有，一副风轻云淡的样子。

　　砰！

　　宁涛和发哥此时还在对撞拳头。

　　每一拳碰撞，发哥都感觉自己极为的难受，身体像是震动了一样，在经过数十拳之后，他终于没忍住，吐出了一口鲜血。

　　“发哥！”章姐的脸色苍白了起来。

　　“同样的筑基实力，为何你的如此强？”发哥实在是不可思议，他进入筑基期已经很多年了，隐隐于偶要突破先天的迹象，可他却是发现，自己根本就不是宁涛的对手。

　　“筑基也有强弱之分。”宁涛淡淡的开口，然后缓步的朝着发哥走去，似笑非笑的道：“我刚才已经说过了，我是你得罪不起的人。”

　　“就算我败给你，你也不过是一个筑基实力，在这上古世界中，像你这样实力的，多如牛毛！”发哥冷笑道。

　　“那你发哥更不过如此了。”宁涛讥讽一笑，“我也不想在你身上浪费时间，毕竟我还要去找那个司马子仓算账。”

　　说完这话，宁涛凌空一抓，空间被抓出了裂痕。

　　“震破！”宁涛轻喝了一声。

　　“啊！”发哥感觉整个人都不好了，身躯像是要被强行给分割了一样。

　　可就在这个时候，一个身影出现，将宁涛的攻击给化解掉了。

　　“是你？”宁涛看到眼前这个男子，也是有些惊讶，这个男子不是别人，正是芮森。

　　“宁涛，我们又见面了。”芮森笑眯眯的道。

　　芮森是先天的实力，暂时而言，宁涛并非这个芮森的对手，但并不是说不能一战，只是宁涛暂时不想与芮森这个先天强者一战。

　　“原来是芮森。”宁涛笑了笑。

　　“给我一个面子，放过小发如何？”芮森说道，而他在说这话的时候，目光轻轻瞥了一下萧雅柔几女。

　　“给你一个面子？”宁涛冷笑了一声，先别说他对这个芮森本就没有任何的好感，加上这个芮森还一直打着自己女人的主意呢，还妄想自己给他一个面子。

　　即便宁涛现在不想与芮森一战，但他可不是一个认怂的人。

　　“你的面子值几个钱？”宁涛不屑道，不过让他很意外的是，堂堂发哥，在芮森的口中却是成了小发，看来这发哥和芮森的关系非同一般。

　　芮森听到宁涛这话，脸色顿时一沉：“你别太过张狂！”

　　“莫非你还想与我一战不成？”宁涛冷笑道。

　　受伤的发哥和章姐，万万没有想到，这宁涛竟然连芮森的面子都不给，要知道，芮森乃是先天实力啊，而且又有官方身份，如果不是一般有身份有地位的人，基本不敢得罪这个芮森。

　　可没想到筑基实力的宁涛，竟然敢这样对芮森说话。

　　他们承认宁涛在筑基实力无敌手，但面对先天实力的芮森，根本没有胜券。


第2367章 算账

　　“找死！”芮森一怒之下，直接一掌拍来。

　　宁涛反手一拳，震裂空间。

　　轰！

　　拳掌相撞，发出了一道巨响。

　　宁涛直接向后退了数步，身躯颤动，看来这先天实力果然强大。

　　“看在你之前给我钱的份上，我不与你计较。”芮森淡淡说道。

　　“你可别后悔。”宁涛之前那样说话，也是想试一试这先天的力量如何，现在试探了，深知不是对手，所以，他觉得还是先退一步。

　　不过只要给他时间，不久之后，定将这个芮森的头颅砍下。

　　宁涛带着萧雅柔几女离开了这个休闲会所，发哥有些艰难的道：“森哥……”

　　“小发，你没事吧？”芮森淡淡的问道。

　　“您要是不出现，我就有事了。”发哥苦涩道。

　　“这个小子的实力，倒是出乎我的意料，不过也是，能进入上古世界的，实力应该都是筑基期。”芮森马上就释然了。

　　“森哥，这个小子不可放过！”发哥咬牙道。

　　“放心吧，他成不了什么气候的。”芮森舔了舔嘴唇，“况且他身边那就一个美女，我可是一个都不想放过啊。”

　　发哥一听这话，顿时想起来了，是啊，森哥也是一个好色之徒，看到宁涛身边有这样的美女，怎么可能会放过？

　　“小章，今日你陪我。”芮森将目光定在了章姐身上。

　　章姐的身躯一颤，立马娇媚道：“是，森哥。”

　　……

　　出了休闲会所，萧雅柔几女也是拍了拍胸口，显然是松了一口气。

　　“宁涛，那个芮森是先天实力，连你也不是他的对手？”萧雅柔问道。

　　“打不过，不过他想杀我，也没有那么容易。”宁涛摇摇头。

　　“宁涛，接下来我们回去么？”安安问道。

　　“待会，我还得找那个司马子仓算账。”宁涛冷笑了一声，这个司马子仓可是利用阿汤来找自己麻烦，结果连发哥都牵扯出来了。

　　敢计算自己，哪能让司马子仓那么容易就算了？

　　“找他做什么？”几女不解。

　　宁涛将原因给几女说了一下，几女恍然，然后都对司马子仓咬牙切齿。

　　司马子仓这群富二代，此时已经远离了休闲娱乐，不过也没有离开的太远，而是在附近一家高档的冷饮店坐了下来，喝饮料谈人生。

　　这冷饮店的老板得知是司马子仓来了，也是颇为的客气，还亲自服务，这让司马子仓感到极为的有面子。

　　同在这冷饮店喝饮料的其他顾客，那是一脸的迷惑，他们都在猜想司马子仓是谁，竟然能让老板亲自为他服务。

　　“这人是谁啊，好厉害的样子。”

　　“能让这老板亲自服务，想必应该是大家族子弟。”

　　“我感觉他挺眼熟的啊。”

　　“我听刚才那老板叫这个年轻人司马少，莫非是司马家族的？”

　　“没错就是他了，司马家族的大少爷，司马子仓。”

　　“原来如此，这可是一个超级富二代啊。”

　　“据说司马家族还有一个保镖，乃是先天实力。”

　　“厉害啊……”

　　能来这个高档冷饮店和饮料的，家境都还不错，这些家境不错的顾客，都在对司马子仓议论纷纷。

　　这些话自然而然也传到了司马子仓这一桌上。

　　“子仓，你看，大家都认出你来了。”一个富二代笑着道，他感觉自己能和司马子仓坐在一桌，那是倍有面子。

　　“低调低调。”司马子仓摆摆手，嘴上这样说，其实他的脸上那是写满了骄傲。

　　“托了子仓的福，连这老板都来亲自为我们服务。”一个颇为漂亮的女子道。

　　“不知道那个宁涛如何了，有没有被发哥给宰了。”一个富二代好奇道。

　　“这还用问？”司马子仓冷笑道：“敢和发哥作对，简直就是在找死，我猜他现在已经是一具尸体了！”

　　“你说谁是尸体呢？”忽然，一道声音很突兀的在司马子仓耳边响起，这着实吓到了司马子仓，一转身，竟然看到了宁涛，犹如见到鬼一般。

　　这群富二代看到宁涛，也是跟见到鬼一样。

　　在他们看来，宁涛是肯定无法离开休闲娱乐的，这是百分百的事情，可没想到的是，现在赫然出现在了要他们的面前。

　　“你怎么会在这里？”司马子仓一脸不可思议。

　　“怎么就不能在这里？”宁涛反问。

　　“你不应该被发哥给宰了？”司马子仓话刚说完，他就后悔了，尤其是注意到宁涛脸上那冰寒的目光，更是身躯一颤。

　　“宁涛，我们都是朋友，既然你来了，就坐下，喝杯饮料吧。”司马子仓立马转变了态度，毕竟宁涛的实力摆在那里，况且他利用阿汤的事情，也没其他人知道。

　　“坐就不坐了。”宁涛轻轻拍了一下司马子仓的肩膀，一股仙力传输了进去，然后转身便离开了。

　　“这就走了？”

　　“他是来干没什么的？”

　　这群富二代都是一脸迷惑。

　　“不止好歹的东西！”司马子仓怒骂了一声，随即他的脸色一变，惨痛的叫了一声，整个人从椅子上摔了下来，蜷缩起了身子。

　　“子仓？”

　　“子仓！”

　　司马子仓这忽然出事，着实吓坏了其他富二代。

　　就连周围的顾客也都吓到了。

　　“这是怎么了？”

　　“不会是喝饮料喝的吧？”

　　“应该不会，我们都喝了，为毛一点事情都没有。”

　　“会不会跟刚才那个出现的年轻人，有关系？”

　　“……”

　　已经离开这个冷饮店的宁涛，听到里面传来的惨痛，嘴角微微上扬。

　　“我刚刚就好奇，你为什么就这样离开了，原来你已经给他教训了。”萧雅柔抿嘴笑道。

　　“这样的蝼蚁，给他一点教训便是了。”宁涛的语气不屑，司马子仓连让他动手击杀的资格都没有，否则的话，他要取司马子仓的性命不过是分分钟的事情。

　　“这样也好，毕竟司马子仓的家族也不是寻常家族，你要是将他也击杀了，今后可不会那么好过了，而且谁知道这南玄区域的官方，会不会允许这样的事情发生。”萧雅柔毕竟是当过副市长的，想事情也比较全面，至少安安和诸葛芷游就没有想到这点。


第2368章 我必灭你们满门

　　回到自己的土地之后，就看到了一辆不错的汽车停在那里，还有一个颇为漂亮的女子，这个女子不是别人，正是卖空中汽车的销售员。

　　这个甜美女子看到宁涛回来，赶紧将钥匙交到了宁涛的手上：“你们可算回来了，我还以为是我去错了地方呢。”

　　“多谢。”宁涛感激了一下，随即道：“让你等了好一会儿，我也怪不好意思的，这样吧，我再给你一百万。”

　　“啊？”甜美女子啊了一声，赶紧摇摇手：“不用不用，你已经给我十万了，我帮你开车回来，等一会儿自然是理所当然的，而且我也没等多久。”

　　宁涛不管，硬是要将钱塞给甜美女子：“我说要给出去的钱，从来不收回。”

　　甜美女子一阵无语，不过心中还是有些窃喜，怎么说也是一百万呢，她的对宁涛这种大方也是有些感叹，有钱就是有钱人啊，随随便便就送出一百万。

　　“我送你回去吧。”这里毕竟离市区有一段路程，宁涛总不能让这么一个漂亮的小美女，自己走路回去吧。

　　甜美女子犹豫了一下，然后就点点头：“那就麻烦了。”

　　萧雅柔几女倒是没有什么意见，对于宁涛，她们还是比较了解的，虽然这个甜美女子比较漂亮，但和她们比较起来，还是有一些差距，是以，丝毫不担心宁涛是为了追求这个甜美女子。

　　况且就算追求也无所谓，因为宁涛的女人还少么？

　　因为宁涛没有飞行驾照，所以他是用步行送甜美女子离开的。

　　“我叫苏瑜桐。”甜美女子说出了自己的名字。

　　“我的名字你应该知道吧？”宁涛笑了笑。

　　“嗯。”苏瑜桐点点头，“办手续的时候，我看到你签的名字了，宁涛。”

　　路程一共是三十分钟左右，这一路上，两人都是有一句没一句的聊着，将苏瑜桐送到市区之后，宁涛返回了。

　　与此同时，司马家族。

　　司马大江乃是司马家族的现任家族，如今年纪八十岁，没有修仙的他，模样看起来很老，当他看到自己的孙子无缘无故抽搐着身子，非常痛苦的时候，他是勃然大怒。

　　“是谁，是谁敢动子仓？”司马大江手中的拐杖重重敲地，苍老的脸上写满了怒火。

　　司马大江的怒火，将和司马子仓一起的这群富二代都给吓到了，立马就有一个富二代回答：“是一个叫做宁涛的。”

　　“宁涛？”司马建东微微皱眉，“这是什么人？”

　　司马建东乃是司马子仓的父亲，也就是司马大江的儿子，自己儿子发生这样的事情，他的怒火是一点都不比司马大江少。

　　一个富二代将在休闲娱乐会所中发生的事情，一五一十的说了出来，司马大江和司马子仓听完后，都是脸色一沉。

　　尤其是听到这个叫做宁涛的家伙，得罪发哥之后，竟然还安然无恙的出来，并且去教训司马子仓，那是否说明，这个叫做宁涛的实力，可能已经超过了发哥？

　　砰！

　　司马大江手中的拐杖重重敲地：“我不管他有何等的力量，这个叫做宁涛的必须死！”

　　“父亲，让滔天去么？”司马建东询问道。

　　“嗯。”司马大江点点头，“养兵千日用兵一时。”

　　……

　　宁涛自然不知道司马家族的人已经派人来对付自己了，就算知道，他也不会有任何的感觉，现在这片土地已经开始开发起来。

　　一共十亩地，一亩667平方米，十亩一共是6670平方米，这个面积要说大也很大，但要说小，其实也很小。

　　只能说南玄区域很小气，给一块地，才给这么点，不过对于宁涛来说，也足够了。

　　不过宁涛的主要目的也不是真的在这里开发，这要真开发起来，用的时间可不短，开发土地的事情，不过是次要，真正的是他想要知道，关于小白的天道星球，或许这上古世界中某些人会了解一些。

　　夜晚。

　　一个身影出现，不过当他踏入这个范围，就已经被宁涛给发现了。

　　“深夜造访，有和贵干？”宁涛看着眼前这个身影，淡淡的问道。

　　“司马滔天，杀你的人！”这个自称司马滔天的男子，手中赫然多出了一把匕首，在微弱的光下，闪出了一道寒芒。

　　匕首朝着宁涛刺来。

　　“不知死活！”宁涛轻哼了一声，徒手一抓，那就已经将这个司马滔天的手腕给抓住了。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　匕首脱落，司马滔天惨叫了一声，他一脸难以置信的看着宁涛，他万万没有想到，自己在宁涛面前，竟然一招都走不过去。

　　“你们司马家族胆还挺肥的啊，敢来找我？”宁涛的声音微冷。

　　“哼，你胆敢和我们司马家族作对，我们是不会放过你的！”司马滔天拳头一握，澎湃的仙力涌了出来，从而脱离了宁涛的束缚，并且使出了自己最强一招。

　　“怒海狂澜！”司马滔天大吼了一声，以他为中心，出现了一个正方形的水库一样，宁涛也在这水库之中。

　　宁涛有仙力护体，即便可以长时间不用呼吸，所以在这水里面，没有任何的事情。

　　“破！”宁涛一拳震裂空间。

　　啪啦！

　　这水库出现了裂痕，裂痕蔓延开来，这水库就破裂了。

　　“呃……”司马滔天整个人向后倒飞了出去，重重的摔在了地上，吐出了一口鲜血。

　　“我们司马家族不会放过你的！”司马滔天咬牙切齿的道。

　　“放心，我不杀你。”宁涛眼皮一低，看着司马滔天，“回去给你们司马家族带个话，三日之后，我必灭你们满门！”

　　“口出狂言！”司马滔天勃然大怒。

　　“滚！”宁涛一挥手，一股巨风吹去。

　　司马滔天不敢多逗留，慌忙从地上爬了起来，快速离开了。

　　“司马家族！”宁涛的眼眸微微眯了起来，两条眼睛缝里，寒芒闪出。

　　他不想去找别人麻烦，但他不喜欢别人找自己麻烦，而且他知道司马家族绝不可能就这样算了，到时候肯定还会派人来。

　　不如自己亲自上门，将这个司马家族灭了！


第2369章 天雷印

　　至于这司马家族是怎么知道自己的，宁涛也没有丝毫惊讶，司马家族应该是通过芮森那边知晓的，能知道自己在这里的，除了芮森，那就是彭洋了。

　　“看看这三日内我能不能突破到先天，到时候灭了司马家族，再将这个芮森给灭了。”宁涛冷笑了一声，然后开始盘膝修炼。

　　想要在三日内突破到先天，这是一件极难的事情，毕竟他才进入这个筑基实力，没有多久，想要再次突破，有点困难。

　　但怎么说，宁涛也得试试，突破到先天，那他就更有把握了，但就算没有突破到先天，他一样可以灭掉司马家族，就是无法击杀芮森就是了。

　　在宁涛努力修炼的时候，司马滔天已经回到了司马家族，当司马大江听到宁涛的原话，那怒不可遏：“狂妄小儿，他怎敢说这样的话？”

　　“父亲，三日后好像正好是您的寿辰。”司马建东说道。

　　“子仓如何了？”司马大江吸了一口气，让自己的呼吸平缓下来。

　　“那宁涛并没有下狠手，经过治疗，已经恢复的差不多了。”司马建东回道。

　　“看来这个宁涛也不敢下狠手。”殊不知，因为宁涛不屑对司马子仓下狠手，倒是被司马大江误以为是宁涛不敢下狠手，他冷笑了几声：“既然如此，那三日后，寿辰继续，我就等待这个宁涛的到来。”

　　“父亲，不直接将他击杀？”司马建东有些担忧道：“我怕他到时候破坏了您的寿辰。”

　　“无妨。”司马大江不屑道：“区区一个筑基期的菜鸟，也敢放肆？筑基期我司马家族随便一请，那就是一大把。”

　　“父亲说的是。”司马子仓的脸上也是露出了一丝讥讽，“也不知道这个宁涛，哪里来的勇气，还敢亲自上门，那就等他三日后来送死！”

　　在司马家族的人看来，宁涛那三日上门灭族，无疑就是自己在作死，不过他这话放出去，并没有给司马家族造成什么影响，司马家族平常该干嘛还是该干嘛，丝毫没把宁涛放在心上。

　　此时，宁涛还在努力的修炼，到了筑基期实力之后，他发现这修炼速度进展很慢，这显然是得吸收点什么。

　　比如吸收一颗星球。

　　只不过在这上古世界中，吸收星球显然有些不太可能，似乎在这上古世界中，没什么好吸收的。

　　干脆宁涛就从系统中找物品了，这系统中的物品可不少啊，包括一些带有攻击性的，很快他就找到了法术攻击物品。

　　天雷印（可以召唤出上亿伏的雷电，一次性使用。）兑换积分：5000000

　　看这个这个天雷印，宁涛也是颇为惊讶，竟然可以召唤上亿伏的雷电，这可是一个高攻击啊。

　　之前宁涛也用发动雷电的发书，但那不过是几十万伏而已，和这上亿伏的雷电相比较起来，还是差的太远了。

　　有了这个天雷印，即便三日后，突破不到先天实力，宁涛可以轻松灭掉司马家族，之所以兑换这天雷印，目的就是有备无患。

　　“兑换！”宁涛飞快道。

　　“消耗五百万积分，天雷印兑换成功！”

　　一个有雷纹的印章出现在了宁涛的手上，这天雷印的周身还有一丝丝雷电。

　　即便还没有使用，宁涛能清除的感觉到这天雷印的狂暴。

　　将天雷印给收进了储物空间中去，宁涛继续修炼，虽然有了天雷印，但也不能不修炼不是，如果能突破到先天实力，那就更好了。

　　宁涛在修炼，萧雅柔和诸葛芷游以及安安，这三女也不知道是不是闲的，竟然开始种起了花。

　　由于要盖的是自由之城，就算是机器人动手，也需要不少时间，所以暂时性大家都是住在帝盟号里的，不过几女却是在帝盟号外面，种起了花。

　　三女还种的不亦乐乎。

　　很快便过去两日了，宁涛体内的星辰没有任何的异象，只得暂停修炼了，想要一日内突破到先天，显然是不可能的事情。

　　“宁涛，明天你要去司马家族？”萧雅柔问道。

　　“嗯。”宁涛也没有隐瞒，“这司马家族睚眦必报，就算我不去找他们，他们也会来找我们，到时候一样都是麻烦，倒不如直接将这个司马家族给端了。”

　　“这样会不会引起南玄区域的注意啊？”萧雅柔有些担忧，他们才来这里没多久，还不明白这南玄区域的一套，是否有官府，如果有官府的话，那端掉司马家族后，麻烦可不少啊。

　　“大不了跑路呗。”宁涛无所谓地说道，论逃跑，他还是有一套的，再不济，直接花店积分，打开时空隧道，跑到第三空间去也可以啊。

　　说起第三空间，宁涛也很久没见到宁兰她们了，等这边的事情处理完之后，他打算将宁兰她们全部接到地球去。

　　“这上古世界的强者可不少，真要跑起来，未必能跑的掉。”萧雅柔没好气的道。

　　“强者多又如何。”宁涛很是不屑，给他一点时间，分分钟秒杀这些强者。

　　“对了，宁涛，地球那边，我的亲人以为我死了吗？”萧雅柔忽然有些伤感的问道。

　　宁涛沉默了一下，才回答她：“嗯，而且当时的你，也确实是死了，是大鹏他们将你的尸体，用冰棺给封存了起来，只是后来被飘渺一族的给抢走了，也是他们复活了你。”

　　“有点想念地球了。”萧雅柔的声音变得温柔了起来，也有一丝伤感。

　　“放心吧，我会带你回去的。”宁涛将萧雅柔搂在了怀里，保证道。

　　“宁涛，你说世界多奇妙啊。”萧雅柔抬起脑袋，美眸古怪的看着宁涛，“当初，我就是亲自献身给你，你都不要，如今我们却是又在一起了，你说奇不奇妙？”

　　“当初并不是我不要。”宁涛苦笑了一下，“而是你太奇葩了，我担心要是我把你推倒了，你肯定会使劲的排挤我的女朋友，到时候我还怎么混？”

　　“在你眼中，我是那样的人啊？”萧雅柔有些生气了。


第2370章 司马大江的寿辰

　　“不是在我眼中你是这样的人，而是当初你表现出来的就是这样的人。”宁涛没好气地说道。

　　“那我现在给你，你要吗？”萧雅柔的手指在宁涛的胸口轻轻的滑动。

　　“要啊，干嘛不要？”宁涛很干脆的回答，这萧雅柔的身材极好，前凸后翘，婀娜多姿，脸蛋更是精致无比，这世界上，估计没有哪个男人能抵御萧雅柔的魅惑。

　　“嘿嘿，那我偏不给你。”萧雅柔得意道。

　　“呃……”宁涛有些无语，他早就猜到了萧雅柔是故意诱惑自己的，不过也无所谓，反正萧雅柔算是自己的女朋友了，早要晚要都一样，况且现在萧雅柔要诱惑自己，就让他诱惑了。

　　而且在宁涛的心中，他觉得自己亏欠萧雅柔很多，如果不是因为自己，萧雅柔也不会死去，更不会被带到这个宇宙中来。

　　她还是松云市的副市长，整天横行霸道，奇葩无比。

　　第三天，司马家族热闹非凡，不少空中汽车往这边飞来，司马家族有一个专门的停车场，这些空中飞行的停车，是都停在地面上的，而不是空中。

　　一个个身份不凡的男女，走进了司马家族。

　　今日是一个重要的日子，那就是司马大江八十岁的寿辰。

　　司马家族虽说不至于富可敌国，但也家财万贯，生意上不知道有多少合伙人，这些合伙人自然都要来参加司马大江的寿辰。

　　司马大江穿着一件十分华丽的衣袍，手握着拐杖，外面已经人满为患，不过他却是一点都不着急，此时他正在和司马家族的直系一脉，商议事情。

　　“这个宁涛说是三日后会来我们司马家族，今天已经是第三日了，也就是老夫的寿辰，不管他来不来，让炎荼守着，如果他没来，那就派几个高手，去宁涛的地盘，将他给斩杀了。”司马大江淡淡地说道，那语气，那表情，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　“父亲，如果真的来话，那对于您的寿辰不利啊。”司马建东还是有些担心这好好的寿辰，就会被宁涛给破坏掉了。

　　“莫非他还能进我司马家族的大门不成？”司马大江不屑一哼，“就算让他进来，我也让他有去无回。”

　　“父亲说的是！”

　　“家主说的是！”

　　大家都是自信的应道。

　　司马家族的大门，宁涛此时已经到了，他显得不慌不忙，仿佛不是来端掉司马家族的，而是来参加寿宴的。

　　“司马家族果然气派，不愧是有钱的家族。”宁涛看着门前的两头巨大石狮，不由的感叹这司马家族有钱啊。

　　“你怎么在这里？”

　　正当宁涛准备走进去的时候，身后传来了一道漠然的声音，这声音很好听，而且很熟悉，宁涛转过身来，果然是和司马子仓在一起的高冷美女，李芸竹。

　　“我说我来参加寿宴的，你相信吗？”宁涛笑着问道。

　　“不信。”李芸竹很干脆地说道。

　　“那我是来灭司马家族的，你信吗？”宁涛又问。

　　“不信。”李芸竹还是同样的回答。

　　她的目光显得漠然，声音也显得漠然：“你对子仓所做的事情，司马家族已经知道了，如果你不想死的话，还是赶紧离开吧，别以为你能活着从发哥的地盘上离开，就觉得自己很厉害，你，在司马家族的眼中，不过是一只蝼蚁。”

　　顿了顿，李芸竹又继续说道：“而你之所以能从发哥地盘上逃跑，无非是因为发哥并没有料到你会是筑基实力，我承认我不是修仙者，筑基实力在我眼中很强，但在这里，筑基不过是最低的实力。”

　　被李芸竹批的是一无是处，不过宁涛并没有丝毫生气，他笑着道：“这个寿辰需要请帖，我没有请帖，不知道你能否带我进去？”

　　李芸竹摇摇头：“你为何就是不明白呢？”

　　“芸竹，你在和谁说话呢？”一道男子的声音响起，却是一个宁涛没有见过的男子走了过来，这个男子相貌英俊，腰间还有一把长剑，颇有高手风范。

　　“周文觉你来啦。”李芸竹礼貌性的和这个男子打了一个招呼。

　　这个叫做周文觉的男子，此时也注意到了宁涛，眉头微微一皱：“芸竹，这是谁，我怎么没有见过。”

　　李芸竹想了一下，才回道：“这是子仓的朋友。”

　　“子仓的朋友？”周文觉仔细的打量着宁涛，不由的点点头，“英俊不凡，就是穿着有点寒酸了。”

　　周文觉和司马子仓是非常要好的朋友，他知道司马子仓喜欢李芸竹，所以此时看到李芸竹和别的男人聊天，他自然有些不高兴，不过得知宁涛是司马子仓的朋友，脸色这才缓和了一些。

　　不过他还是很奇怪，不由的怀疑道：“我和子仓已经是多年的朋友，他身边有什么朋友，我一清二楚，这位我好想没见过。”

　　“这是子仓前几日才交到的朋友。”李芸竹解释道。

　　“哦，原来如此。”周文觉这几日去处理家族的事情，所以没有和司马子仓在一起，听李芸竹这么一说，也觉得有可能：“听说前几日子仓受了重伤，如果当日我在场的话，那他就不会出事了。”

　　自责了一下，周文觉就向宁涛伸出了手：“我叫周文觉。”

　　宁涛却是理都未理他。

　　这让周文觉感到很尴尬，有些不悦道：“你可知道我是谁，这么不给面子？”

　　“我何须知道你是谁？”宁涛淡淡的道。

　　李芸竹头疼了起来，自己为他说好话，结果这个家伙却还是那样张狂。

　　“好嚣张的小子。”周文觉有些怒了，“我乃周家嫡系，如今我不过二十岁，那就已经进入了筑基期实力，你哪里来的勇气敢这样和我说话？”

　　哼了一声，周文觉继续道：“别以为你是子仓的朋友，我就不敢动你！”

　　“司马子仓？”宁涛不屑一笑，“那种蝼蚁，也配是我的朋友？”

　　李芸竹也是恼了，本姑娘帮你说话，结果你倒是不领情，懒得管你死活了。

　　周文觉脸色彻底沉了下来：“芸竹，这是怎么回事？”


第2371章 你想死？

　　本来他以为这个宁涛和司马子仓是朋友，可现在看来，似乎并不是，而且这个宁涛的话，让周文觉很是愤怒。

　　“这……”李芸竹也不知道该说什么了，而且她也不打算管宁涛了，自己帮这个家伙说话，结果这个家伙还是这么嚣张，难道你不知道在这个地方，要低调一点么？

　　见李芸竹不说话，周文觉目光怒视着宁涛：“小子，我不管你是谁，我也不管你和子仓到底是什么关系，就冲你这个张狂劲，现在立刻马上给我滚，否则的话，别怪我不客气！”

　　宁涛瞥了一眼这个周文觉，眼中尽是蔑视：“你可以尽管不客气。”

　　“好，很好，很久没有人敢这样和我说话了。”周文觉不怒反笑，他的手已经抓住了腰间的剑柄。

　　正在周文觉打算让剑出鞘的时候，又是一群年轻男女走了过来，这群男女宁涛也见过，就是之前和司马子仓一起的那群富二代。

　　“芸竹，你来了啊。”

　　“周文觉，你也来了啊。”

　　“……”

　　这群富二代走了过来，结果看到宁涛，也是吓了一跳。

　　“你怎么会在这里？”一个富二代惊声道。

　　“怎么，你认识他吗？”周文觉问这个富二代。

　　“就是他，让子仓受的伤。”那富二代飞快地说道，他深知周文觉的厉害，所以丝毫不怕宁涛。

　　这群富二代也都知道周文觉的厉害，这可是年纪轻轻就已经进入筑基实力，一手剑法更是出神入化，有周文觉在，他们倍感有安全感。

　　“原来是这个小子啊！”周文觉目光凛然，冷笑道：“敢对子仓出手，我看你是不想活了。”

　　“周文觉，现在是子仓爷爷的寿辰，你在这里动手杀人，不合适吧？”李芸竹淡淡的开口。

　　周文觉这才没让剑出鞘，因为李芸竹说的也是，寿辰之日，最忌讳的就是见血了，这很不吉利，如果他真的对宁涛出剑了，到时候恐怕司马家族对他也有意见啊。

　　想到这里，周文觉将内心的怒火压制了下去，冷哼了一声：“小子，我不会放过你的。”

　　那群富二代都是不可思议的看着宁涛，这个宁涛可是对司马子仓出手了啊，这回司马大江过寿，竟然敢出现在这司马家族中，他们感到很不可思议，这不就是自己过来找死么？

　　难道是知道了司马家族的厉害，特地过来认错的？

　　嗯，很有可能，毕竟司马家族在这里那是家财万贯，像这样的家族，肯定会请不少高手，这些高手分分钟就能虐宁涛千百遍。

　　会来认错，也是情理之中的事情。

　　想通了之后，这群富二代也就不会觉得宁涛来这里，是什么不可思议的事情了。

　　“我们都进去吧。”有富二代说道。

　　“嗯。”大家都点点头，然后要朝着里面走去。

　　李芸竹看了一眼宁涛，虽然她有为宁涛说话，但经过这一回，宁涛在她心中的印象也是大打折扣了，甚至都有些鄙夷宁涛了。

　　这种没实力，又张狂的男人，总有一天会碰壁的。

　　而在李芸竹周文觉和这群富二代刚进去的时候，门外却传来了呵斥声：“没有请帖不能进入！”

　　他们都转过头来，却是看到宁涛被司马家族的门卫给拦住了。

　　“原来没请帖啊，我就说，司马家族怎么可能会请他来。”一个富二代嗤笑道。

　　“我看他就是怕了司马家族，才会出现在这个寿辰上，他是想给整个司马家族道歉吧。”一个富二代猜测道。

　　“自然我是道歉，但要是道歉有用的话，要那么多高手做什么？”一个女富二代讥笑道。

　　周文觉听到这些富二代的话，似乎也明白了什么，原来是过来道歉的，于是他就退到了门口，讥讽的看着宁涛：“小子，没有请帖，你觉得可以进入司马家族么？”

　　“与你何干？”宁涛淡淡的看着周文觉。

　　宁涛这态度，让周文觉一阵恼火，他怒极反笑道：“行，张狂是吧，这样吧，我可以带你进来，不过你得跪下来学狗，如果你是狗的话，我很乐意牵你进这个司马家族。”

　　按照周文觉的想法，宁涛是想给司马家族赔礼道歉，那肯定是想要进入这个司马家族里面的，不然连门都踏不进去，更别说道歉了。

　　“你想死？”宁涛的目光中出现了一丝杀意，本来周文觉在他眼中就是一只蚂蚁，他不想理会，没必要因为一只蚂蚁而感到愤怒。

　　但现在周文觉这个行为，无疑是在找死。

　　虽然不想因为一只蚂蚁动怒，但不代表他不愿意去踩死一只蚂蚁。

　　“哈哈！”周文娟哈哈大笑了起来，他指着宁涛，“他竟然说我想死……哈哈！”

　　身后的那群富二代也捧腹大笑了起来，就连司马家族的两个门卫也笑了出来。

　　“真是不知所谓啊，这周文觉乃是年轻一辈的英豪，这家伙也太嚣张了吧？”

　　“可不是，而且周家可不简单啊，按道理来说，周家比司马家族不知道尊贵多少倍，只是周文觉和司马子仓非常的要好，不然的话，周文觉也不可能出现在这个寿辰上。”

　　“周家啊，这可是我们南玄区域最大制造兵器的家族啊。”

　　“这家伙死定了，不过我也早看他不爽了，那一脸张狂的样子。”

　　“……”

　　从前几日这群富二代看到宁涛，就非常的不爽了，为人太过狂妄了，而且还对司马子仓下手，即便这次来是为了道歉，但他们还是很厌恶宁涛。

　　现在看到宁涛得罪了周文觉，那自然是喜闻乐见的，如果这里不是司马家族的，他们甚至都会怂恿周文觉出手，将宁涛给击杀了。

　　但很可惜，这里是司马家族，今日更是司马大江的寿辰，如果在这里见血的话，务必会引来司马家族的不满。

　　“小子，等这个寿辰结束之后，我会让你尝一尝我周文觉的剑法！”周文觉咬牙切齿地说道，在这种地方，宁涛说这种，无非就是在羞辱他，就好像他是什么阿猫阿狗都能欺负的一样。


第2372章 就这样进来的

　　宁涛的眼睛微微眯了起来，不过他并没有直接出手将周文觉这只蚂蚁给踩死，看着周文觉和那群富二代走进去之后，他搓了搓手。

　　“还不快滚？”门卫呵斥道。

　　宁涛眼睛中出现了两道寒芒，屈指一弹，一道仙力弹射进了这两个门卫的体内，然后用瞬间移动进入了司马家族中。

　　“人呢？”那两个门卫都愣住了，上一秒宁涛还在他们的面前，下一秒就消失了。

　　“可能已经走了吧。”一个门卫说道。

　　“啊……”另一个门卫忽然惨痛了起来。

　　“你怎么……”这个门卫还想问怎么了，结果自己也惨痛了起来。

　　司马家族中，此时已经人满为患了，这些人都是一些富商，多多少少有些家底。

　　也因为人比较多的缘故，宁涛进来了，也没有人发觉有什么不对劲，他来到了吃的地方，坐了下来，优哉游哉的吃了起来。

　　完全不是来要灭满门的样子，更是像来参加寿辰的。

　　“这上古世界中的食物还是蛮好吃的。”宁涛一边吃一变赞叹，这里的食物很符合的他的胃口。

　　“你怎么进来了？”一道惊讶的声音响起，却是李芸竹走了过来，她的脸上有些不可思议。

　　宁涛没有请帖这是肯定的，没有请帖那是不可能进来，可她没想到竟然在这里面碰见了宁涛，她不明白宁涛是怎么进来的。

　　“就这样进来的。”宁涛倒是不讨厌李芸竹，虽然李芸竹有一种天然的优越感，而且有一种攀龙附凤的嫌疑，但这样的女人，无论是在宇宙中，还是地球上，多如牛毛。

　　宁涛也是见怪不怪，用另一种话来说，李芸竹就是一个现实的女人。

　　“你没有请帖，可以就这样进来么？”李芸竹微微蹙眉，她的看着宁涛的目光微微有些鄙夷，“我知道你想来跟司马子仓道歉，但事到如今，你觉得还有用吗？”

　　“你现在来到司马家族，无疑就是给自己制造麻烦，即便你是修仙者，但你这样的实力，对于司马家族而言，只出钱，就能抓到一大把，我劝你还是赶紧离开，找个地方躲起来。”

　　宁涛怔了怔，自己竟然被李芸竹看做是来道歉的，这让他有点无语了，不过这李芸竹的语气，还真是让人讨厌啊，有一种盛气凌人的感觉。

　　宁涛淡然的一笑：“这好像是我自己的事情吧？”

　　李芸竹摇摇头：“我的该说的话已经说了，怎么决定，那就是你自己的事情。”

　　说完这话，正当李芸竹想要转身到别处去的时候，周文觉和那群富二代走了过来。

　　“芸竹，你在和谁聊天呢？”一个富二代好奇的问，只是他刚问完，整个人都愣住了，包括和他一起来的其他富二代，还有周文觉。

　　他们的脸上都显得不可思议。

　　“你怎么进来的？”周文觉的声音沉了下来，他和李芸竹刚看到宁涛进来的问题是一样的。

　　“没有请帖是进不来的，莫非你是偷偷摸摸的进来？”周文觉知道宁涛也是一个修仙者，如果真的要偷偷摸摸进来的话，恐怕也不难。

　　毕竟司马家族是富商家族，并非那种专门的修仙家族。

　　因为周文觉的质问，也引来了旁人的关注。

　　“怎么回事？”

　　“好像是有人混进来了。”

　　“不会吧，这里可是司马家族的地盘，也有人敢混进来？”

　　“估计是混进来骗吃骗喝的。”

　　“这年头，还真是什么人都有啊。”

　　“看他长的还挺俊美的，没想到竟是这样的人。”

　　“……”

　　那些富商看到宁涛，自然都是一脸鄙夷，作为富豪的他们，是最瞧不起骗吃骗喝的。

　　“请将请帖拿出来，不然就滚出去！”周文觉对宁涛本来就有点想杀之而后快，现在有这么好的机会当面羞辱宁涛，他自然是不会放过。

　　宁涛没有去理会这个周文觉，而是不慌不忙的吃着东西。

　　周文觉面色一沉，如果不是因为今日是司马大江的寿辰，他早就拔剑劈向宁涛了，哪里还这么多的废话啊。

　　“这家伙还真是猖狂啊，连周文觉的面子都不给。”周文觉身后的一个富二代冷笑道。

　　“得罪周文觉，可不是什么好事情，我估计他是必死无疑了。”又一个富二代幸灾乐祸的道。

　　李芸竹则是叹了一口气，我之前三番五次的让你离开，可你就是不走，或许只有真正让你付出代价，你才会为自己的狂妄感到后悔吧。

　　事到如今，李芸竹自然也不会去帮助宁涛，而且她觉得，宁涛是该碰壁一次，不然的话，永远都是这样目中无人。

　　只是在这里碰壁，恐怕是很难活着离开啊。

　　“见过狂妄的，没见过这么狂妄的。”周文觉怒不可遏，他的手已经握住了剑柄，隐隐有些控制不住自己，想要拔剑的冲动。

　　“司马家主到！”

　　而就在这个时候，司马大江出来了，他手握着拐杖，一步一步的走出来。

　　之前关注宁涛的目光，现在也全部转移到了司马大江的身上，在他们眼中，宁涛不过是一个无足轻重的小子，不值得他们关注。

　　在司马大江身边还有两个人，一个是司马建东，一个是司马子仓。

　　经过几日的治疗，司马子仓体内的仙力也已经被逼出来了，毕竟宁涛也没有真的下狠手。

　　司马子仓一出来，他的目光就在摸索，他是在寻找李芸竹的身影，不一会儿他就找到了，可顺带看到了宁涛，这一看，他的面色立马大变。

　　“爷爷，是宁涛！”司马子仓怒道。

　　司马子仓的声音，让在场的所有人都是一愣，这是发生什么事情了？

　　司马大江的目光顺着看了过去，看到一个年轻男子，正在优哉游哉的坐在食物区吃东西，这让他极为恼火，这根本就是一种无视啊。

　　而且他不知道宁涛是怎么进来的，他可是记得自己有在门外安排高手啊。

　　这个时候，他安排的高手也回来，走到司马大江的耳边，低声说道：“家主，门卫已经死了。”


第2373章 直接斩杀

　　听到这话，司马大江的脸色一沉，拐杖重重敲地：“宁涛，你怎敢杀我的门卫？”

　　此话一出，所有人都是愣住了，而他们都顺着司马大江的目光看过去，却是见到一个年轻男子，正在不慌不忙的吃着东西。

　　而刚刚就有关注宁涛的富商，更是不可思议，原本他们以为这个家伙仅仅只是混进来骗吃骗喝的，没想到竟然是杀了门卫进来的。

　　就连李芸竹和周文觉等人都是有些吃惊。

　　“你竟然是杀了门卫进来的。”李芸竹的脸色有些微白。

　　周文觉冷笑了两声：“我还以为你是来给司马家族道歉的，现在看来根本不是道歉啊。”

　　砰！

　　司马大江又一敲地面，声音怒不可遏：“你怎敢？”

　　宁涛杀了门卫，进到了司马家族，现在又在那里不慌不忙的吃东西，这对于整个司马家族而言，是一种羞辱，莫大的羞辱。

　　可以说，司马大江的怒火，甚至比之前得知孙子被人下手，还有旺盛许多。

　　“来人！”司马建东大喝了一声。

　　立马就有不少高手冲了进来，而那些富商却是一点害怕都没有，他们觉得司马家族这些高手出现，那宁涛肯定是必死无疑了。

　　“这是你自己自找的。”李芸竹轻叹了一口气。

　　“小子，看来今日你是要死在这里啊。”周文觉得意道，他早就想动手了。

　　“司马大江是么？”宁涛终于停止吃东西了，他用纸巾擦了擦手，然后不紧不慢的站了起来，一边运转仙力，将仙力凝结成一把仙剑，一边不慌不忙的开口：“今日我灭你们司马家族，可有意见？”

　　说话间，宁涛一剑斩下，他的目标正是周文觉。

　　周文觉也是没料到，不过身为筑基实力的他，反应也不慢，马上拔剑去抵挡。

　　锵！

　　周文觉的剑直接就断裂掉了，他的目光睁大。

　　这剑乃是他周家一手打造出来的神兵利器，可没想到竟被宁涛一剑斩断。

　　“你敢？”周文觉见宁涛又要一剑斩下来，他睚眦欲裂：“我乃是南玄区域最大的打造兵器周家，你岂敢杀我？”

　　可在他的话音落下，宁涛已经一剑落下了，周文觉被他给斩杀了。

　　“啊！”在周文觉旁边的一群富二代，那都是惊恐的叫了起来。

　　李芸竹更是面色苍白，周文觉的实力她非常的清楚，但没想到如此轻易就被宁涛给斩杀了。

　　“文觉！”司马子仓大吼了一声，这周文觉可是他的好朋友啊。

　　“给我杀了他！”司马大江顿时感到滔天怒火，这周文觉什么身份，他哪里会不知道啊，如果周文觉死在司马家族的话，那到时候周家兴师问罪起来，就不是他们司马家族可以抗的住。

　　司马家族的几个高手，纷纷冲向了宁涛，各个牛的法术使了出来，顿时司马家族开始震动了起来，仙力四处扩散，让那些富商都是极为的难受，不由的后退了好几步。

　　宁涛手握仙力剑，他见李芸竹傻呆呆的站在那里，于是一把将李芸竹扯到一旁去，然后迎剑上前。

　　直接和司马家族的这几个高手，交战在了一起。

　　仙力如同气流一样，将那些围观的富商给震退。

　　“想不到这个宁涛竟然有如此实力，面对几个筑基实力的高手，丝毫不弱下风。”司马大江的眉头微微皱了起来。

　　“父亲，这个宁涛的实力，确实是有点强，不过他的死是必然的，现在我们不好面对的是周家啊。”司马建东有些担忧。

　　周家毕竟是周家，在南玄区域中，势力可是不小啊，这个打造兵器的第一家族，可不是开玩笑的，如果周家到时候非要拿司马家族兴师问罪的话，司马家族也难逃其咎。

　　司马大江的脸色阴沉的可怕，他看着正在战斗中的宁涛，恨不得将他撕裂，这个该死的家伙，竟然毫不犹豫的将周文觉给击杀了。

　　“爷爷，爸，这人是宁涛杀的，关我们司马家族什么事啊？”司马子仓哼道，别以为他和周文觉是朋友，但实际上，到了这层身份，司马子仓无非是因为周文觉背后的周家，才成为好朋友的。

　　“子仓，你有所不知，这周文觉是死在我们的家族中，即便不是我们杀的，周家也一样可以找我们的麻烦，到时候我们是真的不好办。”司马建东叹道。

　　在司马建东三人在说话的时候，宁涛一剑劈上，那就已经将一个司马家族的高手给斩杀了，紧接着，又是接连的斩出了好几剑。

　　司马家族的这几个高手，全部被宁涛给斩杀落地。

　　“竟然被杀了！”司马大江的脸色大变。

　　就连在场的所有人，都是震惊无比，宁涛不过是一个筑基实力，可他却是以筑基实力，面对好几个同等级的高手，不仅没有落下风，反而还将其全部击杀。

　　这简直太不科学了！

　　李芸竹有些无法相信，像宁涛这样筑基实力的高手，司马家族用钱都能请来一大把，可同样境界上，数量多肯定是占优势，但宁涛却依旧轻松击杀，似乎不费吹飞之力。

　　“这就是你的倚仗吗？”李芸竹目光有些复杂，她清楚司马家族并没有这么简单。

　　“今日就是你们司马家族的灭族之日。”宁涛一剑指着司马大江，冷冷的开口。

　　“区区一个筑基实力，也敢在我们司马家族放肆？”司马大江怒喝道。

　　“那你可以试试。”宁涛冷笑道。

　　“烈焰，出来！”司马大江拐杖跺地。

　　一个老者走了出来，他的脚步很轻，手上拿着一个铁圈。

　　在场的所有人看到这个老者，都是面色一惊。

　　“听闻司马家族有一个坐镇高手，莫非就是这个老者？”

　　“应该就是了，据说这个坐镇高手实力深不可测，很有可能已经是先天实力了。”

　　“先天实力在南玄区域，官方那边，都可以坐到一个不错的职位吧？”

　　“这是自然。”

　　“……”

　　宁涛看着这个老者，眼睛微微眯了起来，舔了舔嘴唇：“先天实力么？”


第2374章 对战先天强者

　　和先天实力，宁涛有对战过一次，那就是芮森，不过那时候仅仅只是过了一招，但宁涛知道，就那一招，他是属于弱势的。

　　这是相差一个大境界，宁涛想要以筑基实力对战先天实力，还是有很大的困难，但并非不是不能一战，而且他还有自己的底牌。

　　“一个筑基实力，也敢在这里放肆！”这个叫做烈焰的老者抬手拍来，带着一股巨大的压迫力，就是宁涛也是感受到了其中的压迫。

　　“拳震空间！”宁涛凌空一拳，空间出现了裂痕，这个司马家族也开始颤动了起来。

　　“空间出现裂痕，这种空间法术，倒是很少见。”烈焰惊讶了一下，但仅仅只是惊讶了一下，他一掌派来，和宁涛震裂的空间，碰撞在了一起。

　　啪啦！

　　一道类似玻璃破裂的声音响起，宁涛震裂的空间哗啦掉一地，整个人向后退去。

　　“筑基实力，在我这个先天强者面前，几乎不堪一击！”烈焰如影随形，又是一掌拍来。

　　正在后退中的宁涛，仙力形成了一把仙剑，一剑斩出。

　　没有任何的招式，至于乾坤斩龙诀的剑法，对于这些修仙者而言，威力显得有些微不足道了。

　　两人的对战，仙力四方扩散，压的众人喘不过气来，只能不断的后退。

　　司马大江冷笑了一声：“烈焰乃是先天强者，他一个筑基实力的，莫非还以为自己能胜不成？”

　　“不过这个宁涛确实是有点门路，在烈焰的攻击下，竟然还能坚持下来，我还以为一招就可以结束了。”司马建东有些不可思的看着宁涛，这个宁涛的实力，真的是出乎了他的意料。

　　“哼，有烈焰在，他那点实力根本不够看。”司马子仓哼道。

　　确实，在面对烈焰这个先天实力，宁涛显得有些捉襟见肘，对战数招之后，宁涛的肩膀就被烈焰给打中了，整个人向后退去，直接退出了司马家族。

　　两个修仙者的战斗，如果真的在司马家族中大战起来的话，就算司马家族的房子经过仙力的改造，但刚刚宁涛和烈焰仅仅只是对拳对掌，司马家族都开始颤动起来了，真要战斗下去，迟早会崩塌的。

　　对于破坏司马家族的房子，宁涛可没有兴趣，他需要一个更加宽阔的地方，和烈焰对战。

　　在宁涛退出司马家族的房子之后，烈焰立马跟上。

　　在司马家族中的左右人，也都赶紧跟了出去，这样的一场高手对战，自然是不能错过。

　　“走！”司马大江在司马建东和司马子仓的搀扶下，也快步的走了出去。

　　由于宁涛和烈焰的战斗出现在了外面，也引来了外面不少人观战。

　　“这两人仙力澎湃，这是在对战么？”

　　“一个先天强者，一个不过才筑基实力，我的天啊，那筑基实力，哪里来的勇气敢对战先天强者？”

　　“真是失了智啊。”

　　“必败无疑，这是毫无疑问的。”

　　“这一战也没什么好看的，境界上的碾压。”

　　“……”

　　半空中，宁涛腾空而起，他并没有借助紫金翅膀，而是单凭仙力，实力达到筑基之后，就可以用仙力让自己在空中维持一段时间。

　　之前弗利沙还维持了整整一周多，那是一点事情都没有。

　　“在这上古世界中，和你一样是筑基实力的菜鸟，多如牛毛，你何来的勇气，敢闯入司马家中？”烈焰的语气有嘲讽，更有愤怒。

　　“被你这样的筑基菜鸟，认为可以用一己之力灭掉司马家族，这对于司马家族来说，是一种羞辱，对于我这个司马家族第一高手而言，更是一种羞辱！”

　　说完话，烈焰一掌拍下，巨大的仙力从天而降，似乎要将宁涛压的喘不过气来。

　　“拳震空间！”宁涛一拳打在了空气中，蜘蛛网一般的裂痕出现，而且十分巨大，因为这一拳，空间都开始震动了起来，似乎要扭曲空间一样。

　　“破！”烈焰反手一掌，一股火焰冲来，在裂痕处燃烧了起来。

　　啪啦！

　　宁涛这一拳马上就被破解掉了。

　　紧接着，烈焰双手凌空一抓：“赤虎抓！”

　　一头巨大的老虎呼啸而来，发出了一道巨大的咆哮声，震耳欲聋。

　　宁涛微微皱眉，能感受到烈焰这一招的强大，迅速双手合十，三颗巨大的球体在他的身边旋转了起来，慢慢的变成了流星一般。

　　“星流！”宁涛一指向前，三颗流星冲向了那巨大的猛虎。

　　轰！

　　爆炸声，猛虎的咆哮声，在半空中响彻了起来，震破天际。

　　一股气流冲来，将宁涛给震退，不由的吐出了一口鲜血，他的眉头紧皱，这就是先天强者么。

　　而烈焰仅仅只是后退了几步，毫发无损。

　　看到宁涛吐血，烈焰淡淡的开口：“凭你的修为，再过十年，或许可以与我一战，现在……你还太嫩了。”

　　烈焰整个人弹射了过来，一掌朝着宁涛的肩膀处拍下。

　　“日之轮回！”宁涛掌心出现了一个太阳，被他迅速推了出去，太阳越来越大，似乎要让燃烧一切。

　　“好强的法术！”烈焰微微皱眉了一下，随即很不屑，“但你仅仅只是筑基实力，如果你是先天的修为，或许我很难阻挡。”

　　“给我灭掉！”

　　烈焰从兜里不知道掏出了一个什么玩意，是一个类似八卦的东西，在空中旋转，竟然硬生生的将太阳给压下。

　　“竟然是法器！”有人惊呼了一声。

　　“实力本身就更加的强大，现在更有法器，这个筑基实力基本是不用玩了。”

　　“不过这个筑基实力还是有点厉害啊，竟然能在先天强者的手上，坚持这么久。”

　　“现在法器一出，那就更不用玩了。”

　　“等死吧。”

　　“……”

　　看着那旋转中的八卦，宁涛倒是没有想，这个烈焰还有这玩意，他本想着这日之轮回，还能抵挡一挥，这一下，轻轻松松就被破解掉了。

　　不过比法器的话，宁涛可是一点都不怂，他的嘴角微微一样：“那就来比法器吧！”


第2375章 一人灭一族

　　宁涛能明显感受到这八卦盘带来的巨大威力，他赶紧从储物空间中，掏出了天雷印，丢向了半空中，一道道上亿伏的雷电从天雷印中，爆发了出来。

　　每一道闪电都是触目惊心，这可是上亿伏的闪电啊，就是使用者宁涛，都感到有些毛骨悚然。

　　“雷电！”看到这一道道雷电，烈焰的面色终于变了，即便是先天实力的他，感受到这毁天灭地的雷电，他浑身的汗毛都竖起了。

　　“这法器，至少是灵级的！”烈焰呐呐道。

　　轰！

　　那八卦盘直接就被一道上亿伏的雷电，给劈裂掉了，成了一堆的粉末。

　　“不好！”眼看雷电密集了起来，烈焰顿时就知道了，这是想给自己一招毙命啊，他将体内的仙力都运转了出来，一个巨大的盾牌出现在了他的上方。

　　砰！

　　可雷电一轰，这盾牌就出现了裂痕，马上就破裂了。

　　“好强大的威力。”烈焰皱了皱眉头，那个盾牌他就是想看看这雷电的威力，现在看来，威力着实不小。

　　围观的所有人都是面色惊恐。

　　“竟然是天地的力量，他这到底是什么样的法器！”

　　“这肯定是灵级法器，不然不可能会有这样的威力。”

　　“如果使用者是先天实力的话，那烈焰必死无疑啊。”

　　“不过他才筑基实力，想要将灵级法器发挥到极致，是不可能的。”

　　“说不定他真的可以借助这灵级法器，来击杀这先天强者。”

　　“……”

　　司马家族的人，也都是脸色一变，谁能想到，宁涛竟然还有灵级的法器，法器本来就少，更别说是灵级的，整个司马家族中，都找不到一个灵级，甚至是准灵级。

　　“七圣变！”烈焰大喝了一声，双掌朝天，在他的周身，出现了七支长矛，没支长矛的颜色都不同，由其中颜色组成。

　　“烈焰用出了七圣变！”司马大江也是微微有些惊讶。

　　“七圣变由七支长矛组成，这每一支长矛都是神兵利器。”司马建东在旁边说道。

　　在半空中的宁涛，看到这七支长矛，不屑一笑，手一挥，这上亿伏的雷电，就都朝着烈焰压去。

　　天雷印可并非什么灵器，不是说一定要到了什么境界，才能完全的发挥出来，就这天雷印，就算是一个普通人使用，一样可以将全部力量发挥出来。

　　“去！”烈焰朝天一指，七支长矛飞射了出去。

　　七支长矛和雷电触碰在了一起，雷电发出了滋滋的声音，长矛也开始颤动了起来。

　　雷电明显更胜一凑，有隐隐要压迫七支长矛的样子。

　　烈焰面色一沉，将体内的仙力迅速运转了起来，狂输入了出去，可面对着上亿伏的雷电，他这个先天强者也是有些束手无策。

　　只能眼睁睁的看着这雷电满满的压下。

　　“以吾血为祭，不灭之法！”知道七支长矛无法挡住雷电的时候，烈焰手指一划，胸口多出了一道十分深的开口，鲜血涌出。

　　这些鲜血并没有滴到地面上去，而是进入了虚空之中，不一会儿，这虚空之中竟然开出了一道口子，像一张嘴巴一样。

　　雷电将七支长矛轰破之后，悉数压下，可都被这虚空之中张开的嘴巴，给吞了进去。

　　“宁涛，你今日必死，耗尽了我一般的修为，此仇不共戴天！”烈焰仰天一吼，这不灭之法耗尽了他一般的修为，原本先天实力的他，已经减半了。

　　因为雷电被吞掉之后，天雷印也破碎了，这是一次性的，宁涛倒是没有想到这先天实力竟然如此难缠，连上亿伏雷电都被能将烈焰打败。

　　不过烈焰失去了一半的修为，那接下来就算是没有天雷印的帮忙，他一样可以将烈焰给击杀。

　　“修为失去一半，你还如何是我的对手？”宁涛冷笑道。

　　烈焰此时面色有些苍白，因为祭血的缘故，脸色苍白，好在用仙力封住了伤口，不然真的可能会失血过多。

　　“即便修为失去一半，我也要将你扼杀在这里！”烈焰微微喘息了之后，整个人弹射了出去，只是速度上已经开始慢上一分了。

　　刚才那一招不灭之法，对于他而言，实在是太伤了，他的精力都耗费在了宁涛的法器上，而宁涛本人倒是没有什么事情，只是受了点伤。

　　“修为失去了一半，还想杀我，不知所谓！”宁涛轻哼了一声，手掌虚握，仙剑祭出，一剑斩下。

　　将弹射过来的烈焰，直接就给斩杀了。

　　修仙者都有自己的仙魄，灵魂从肉体中分割出来，在这个烈焰的灵魂出来之后，宁涛就感受到体内火麒麟的躁动了。

　　宁涛二话不说，就将这灵魂给吞噬了进去。

　　“怎么可能？”烈焰原本还打算赶紧逃离，进行夺舍，结果就被宁涛那虚无空洞的黑色漩涡给吸走了。

　　在进入了宁涛体内的星辰之后，看到这个有花有草的世界，烈焰还以为自己安全了，结果一头火麒麟冲来，一口将他给吞掉了。

　　“这先天境界的灵魂，果然滋补。”火麒麟很满意。

　　司马大江看着烈焰就这样被斩杀了，就连灵魂给被吞噬掉了，脸色苍白至极，烈焰是他司马家族的第一高手，烈焰一败，那司马家族就彻底到头了啊。

　　而宁涛击杀掉烈焰，也是引起来轩然大波。

　　“竟然以筑基实力，击杀掉了先天高手，这怎么可能？”

　　“说实话，如果不是借助那灵级的法器，根本击杀不了。”

　　“这是告诉我们论法器的重要性啊。”

　　“这也没什么好惊讶的，自古以来，借助法器越级对敌的，也是数不胜数。”

　　“可即便是灵级的法器，他一个筑基实力，也不可能是先天强者的对手啊。”

　　“这一点就很奇怪，按道理来说，筑基实力根本发挥不出灵级法器，一半的威力，想要借助灵级法器，跨越一个大境界，根本不可能，只有小境界才有可能。”

　　“难道那并非是灵级法器，而是仙级？”

　　“……”

　　这一战惊呆了无数人。

　　而宁涛已经将目光放在了司马大江等人身上，淡淡的开口：“我一人，灭你全族！”


第2376章 突破

　　“我一人，灭你一族！”

　　霸道的声音，从宁涛的口中，一字一顿的吐出，每一个字都带着一股仙力，十分清晰的传入到在场的每一个人耳朵里。

　　这声音还带着一股伤害，让这些人都不由的捂住自己的耳朵，格外的难受。

　　唯独没有捂住耳朵的，那就是司马大江了，他目光死死的盯着宁涛，仿佛感受不到宁涛那声音带来的伤害。

　　“你敢？”司马大江大吼道。

　　“你看我敢不敢！”宁涛缓步的朝着司马大江走去，他每走一步，整个司马家族的心都会微微一颤。

　　脚步虽慢，但不需要几分钟的时间，宁涛就已经站在了司马大江等人的面前，他手中的仙剑微微举了起来。

　　“我不想死……我不想死……”司马子仓恐叫了起来，想要逃跑，可被宁涛直接就给斩杀了。

　　“你怎敢？！”司马大江看到孙子被杀，睚眦欲裂，但年迈已经老的他，又没有修仙根本做不了什么。

　　“子仓……”司马建东也是悲痛欲绝。

　　“本来我只是给司马子仓一个教训，可你们做的最错的就是，来找我麻烦，既然麻烦不断，那就直接斩断。”宁涛说完又是一剑斩下，司马建东被斩杀了。

　　“啊啊啊……”司马大江竭斯底里的吼叫了出来，紧接着，他双眼一黑，整个人向后倒去。

　　宁涛探了一下司马大江的气息，赫然已经死了，随即他就将仙剑给收下。

　　这一幕，是在众目睽睽之下，所有人都是目瞪口呆，不敢说话。

　　“司马家族的家产，将归我宁王所有。”宁涛淡淡的宣布道，语气不容置疑。

　　李芸竹和那群富二代，都是呆呆的看着宁涛，最开始，在他们看来，宁涛不过是一个无足轻重的小子，就算是筑基实力，也不足为虑，毕竟在这上古世界中，筑基实力的随便都能抓一大把。

　　可他却是凭借着筑基实力，一人之力，灭一族。

　　可以说，李芸竹等人的心情都是无比复杂，还有对宁涛的一种深深的恐惧感。

　　无数人也在议论着这一战。

　　“一人之力灭一族，还仅仅只是筑基实力。”

　　“这个宁王，究竟是何人啊。”

　　“司马家族被灭，南玄区域这边的官方，绝对不会善罢甘休的。”

　　“而且据我了解，被宁王所杀的，还有周家的三公子。”

　　“哪个周家？”

　　“还有哪个周家啊，就是那个制造兵器第一的周家啊。”

　　“周家武器，这可是一个大家族啊。”

　　“一个筑基实力，我看也蹦跶不了多久。”

　　“……”

　　在所有人看来，宁涛现在是很威风，一人灭一族，但同样的，得罪的人太多了，也招来了杀身之祸，即便你一人灭一族。

　　但你终究还是筑基实力，没有了灵级法器，如何对敌？

　　至于外界的舆论，宁涛是丝毫没有放在心上，通过两日的时间，他将司马家族的所有产业，全部都收刮了过来，变卖的变卖，基本全部都换成了钱。

　　这一下，他直接进账百亿。

　　这也并不是很多，宁涛还以为至少会有千亿呢，一个诺达的司马家族，也不过才百亿而已。

　　“宁涛，我感觉这几日，南玄区域很不太平。”萧雅柔有些担忧地说道。

　　“嗯。”宁涛点点头，身在这开发土地上，他都能感觉到危险正在来临，他前两日灭掉了司马家族，引出很大的轰动，南玄区域官方那边不知道会不会有什么举动，但他敢肯定周家是一定会有举动的。

　　“看来，我必须得突破到先天实力了。”宁涛暗暗想道。

　　“主人，我可以帮你突破。”火麒麟的声音从体内传来。

　　“你帮我？”宁涛愣了一下。

　　“嗯。”火麒麟得意的声音响起，“我吞掉的那些灵魂，都可以将实力转换到你的身上。”

　　“还能这样？”宁涛微微一惊。

　　“如果我已经消化了，那自然是不行，不过在司马家族上，我连续吞掉了好几个人的灵魂，想要消化也没那么快，看主人很想突破先天，我正好可以帮忙，毕竟这些灵魂对我而言，帮助也不是很大。”火麒麟说道。

　　“靠，你不早说。”宁涛翻了翻白眼，他和萧雅柔几女说了一下，然后就进入了星辰世界。

　　其实宁涛敢肆无忌惮的灭掉司马家族，那是因为他还有一个底牌，那就是这个星辰世界，到时候就算有再强的高手来找自己，就算打不过，他也可以躲到这个星辰世界中去。

　　而且一样可以带着几女进入，这种跑路方式，就算是渡劫高手出现，也是没有一点办法。

　　进入星辰世界中后，宁涛直接开始修炼，火麒麟在一旁帮忙，他吐出了一口气，这是一个庞大的仙力，醐醍灌顶一般，灌入到了宁涛的体内。

　　宁涛只感觉到，前所未有的仙力灌输进来，让他的星辰之力瞬间膨胀，这股仙力应该是来自烈焰的，这可是真正的先天高手，这仙力自然是无比的庞大。

　　就这么一瞬间的时间，宁涛感觉自己的星辰开始膨胀了起来，随时都有可能会爆炸开来的样子。

　　不过宁涛知道，这是要突破的迹象，他赶紧运转起仙力，要让这种要爆炸不爆炸的感觉，赶紧爆炸开来。

　　轰！

　　持续了一天的时间，宁涛的身上像是爆炸了一样，噼里啪啦。

　　宁涛张开了眼睛，轻轻吐了一口气，嘴角微微一扬：“这就是先天的境界，果然不是筑基实力可以比的。”

　　而且关键的是，宁涛竟然发现，自己并非是先天初期，而是中期，也就是说，他接连突破了两个等级，一个大境界，和一个小境界。

　　真是爽歪歪啊。

　　在宁涛突破境界的时候，另一边，周家宅子里。

　　周家的家主周镇川，得知周发觉的死讯，整个人都暴跳如雷，怒不可遏。

　　不止是他，整个周家，都是处于一种愤怒。

　　周家乃是南玄区域，制造兵器第一的家族，可以说是要钱有钱，要高手有高手，可竟然还有人敢对他们周家的子孙下杀手！


第2377章 执法堂

　　“究竟是何人，敢杀我周家子孙？”

　　“此仇不报，我周家就枉然制造兵器第一的家族！”

　　“这简直是不把我们周家放在眼里，就是南玄区域的官方，都要给我们几分薄面。”

　　“……”

　　周家的高层，一个个怒不可遏，周发觉的死，那就是对周家的一种羞辱啊，完全是没有把周家放在眼里。

　　周家的家主周扒皮坐在家主之位上，脸色别提有多难看了，他看着地下跪地汇报的男子，声音阴沉的道：“究竟发生了什么事情，为何发觉会被击杀？”

　　那汇报的人将司马家族的事情，一五一十的说了出来，末了，他又补充了一句：“那个自称宁王的，还以筑基实力，将先天高手烈焰给斩杀了。”

　　“区区一个筑基菜鸟，他怎敢杀我周家子孙？”周扒皮睚眦欲裂。

　　“我以为是什么样的高手，一个筑基实力，竟然也敢称王！”

　　“我可不相信他可以跨越一个大境界，将先天高手给斩杀了，就算他真的跨越了，我想那烈焰最多也就是先天初期。”

　　“这个宁王，必须除掉，否则难洗我们周家的耻辱。”

　　“现在外界都开始传我们周家无用了。”

　　“……”

　　周家的高层，一个个都是恨不得扒了宁涛的皮，抽了他的筋，喝了他的血。

　　“家主，这个宁王之所以可以将烈焰给斩杀，纯碎是靠一个灵级的法器，不过那个灵级的法器，已经被烈焰给摧毁了，也因此付出了一点代价，这才被击杀掉的。”那汇报的人继续说道。

　　“呵呵，一个靠灵级法器的筑基菜鸟，他胆子很肥啊。”一个高层冷笑道。

　　周扒皮脸色阴沉：“谁出战，将这个宁王给抹杀掉？”

　　“父亲，由我出战。”一个男子站了出来，这个男子乃是周发觉的父亲，周干，得知自己儿子的死讯，他是既悲痛，又愤怒，也是整个周家，最想将宁涛斩杀的人。

　　“干啊，那这事情就交给你了，我还会给你安排一个先天高手。”周扒皮点点头。

　　“是！”周干的双眼之中迸射出了浓烈的杀意。

　　……

　　宁涛突破到先天之后，从星辰世界中出来，这种先天的境界，让他的外貌更加的俊美了，皮肤甚至比婴儿还要好。

　　先天境界应该是可以活到六百岁左右，而之前那个烈焰，虽然是先天，但依旧是老者模样，显然是寿命将至了。

　　“这种先天境界，感觉还真不是一般的好。”宁涛感慨了一声，因为到了先天境界，他的神识再次扩大了，几乎可以覆盖一个省的距离。

　　这个范围内，任何风吹草动，都瞒不过他，当然，神识打开的话，会被实力比自己强悍的人给发现，所以一般情况下，宁涛也不会将神识延伸到那边去。

　　不过他马上就发现有人在朝这边靠近，是一男一女，其中一个还是芮森。

　　宁涛嘴角闪过了一丝冷笑，他拿来一把椅子，坐了下来，翘着二郎腿，就这样等待着这一男一女的到来，大概过了五分钟的时间，这一男一女才出现在他的面前。

　　“两位，有何贵干？”宁涛淡淡的问道。

　　见宁涛这猖狂的模样，两人也是有些恼怒，芮森冷笑道：“你公然将司马家族灭掉，莫非你以为可以独善其身？”

　　“我能不能独善其身，和你们有什么关系？”宁涛不咸不淡的道。

　　“自然有关系。”那个女子冷冷地说道：“我乃是南玄区域的执法堂，请跟我们走一趟吧。”

　　“别说是你了，就是你们南玄区域最高统治者过来，我照样不鸟。”宁涛十分猖狂地说道。

　　“放肆！”芮森呵斥道：“你不过一个筑基实力，难道以为借助灵级法器击杀了烈焰，就觉得自己很牛了么？我告诉你，你依旧还是筑基实力。”

　　能对宁涛出手，芮森自然是最乐意的，他到现在还觊觎着萧雅柔几个美人呢，如果宁涛被带走的话，那这几个美人还不是他说了算，想如何就如何。

　　想想夜夜有美女相伴，芮森那就一阵激动，目光中不由的爆射出了淫光。

　　“那你可以试试。”宁涛冷笑道。

　　“不知所谓！”芮森身形弹射了过去，对着宁涛就是一抓。

　　“拳震空间！”宁涛一拳打在了空气上，出现了巨大的裂痕，因为他现在已经突破到了先天境界，这拳震空间的威力，自然是大了不知道多少倍。

　　在宁涛出手的那一刻，芮森的脸色狂变，他本以为宁涛不过是一个筑基实力，准确来说，前半天还是一个筑基实力，可这才过去半天的时间，那就已经是先天境界了。

　　这是芮森始料未及的，他之前还想着自己轻松就能将宁涛给击败，毕竟境界摆在那里，没有了灵级法器，宁涛是绝不可能跨越境界将他给打败的。

　　可这一出手，宁涛就展现出了先天境界，那结局就另当别论了。

　　轰！

　　“呃……”芮森整个人向后倒飞了出去。

　　宁涛如影随形，一个瞬间移动，那就已经出现在了芮森的后方，仙剑祭出，一剑斩下，直接将芮森这个先天强者给斩杀掉了。

　　在死掉的那一刻，芮森都没能想到自己竟然会如此轻松就被斩杀了。

　　灵魂跳出来之后，他还想逃跑来着，结果被宁涛给吸收掉了。

　　从和芮森对招，再到斩杀，仅仅只用了不到五秒钟的时间，速度极快，说是秒杀也是不为过。

　　和芮森一起的那个女子，整个人都愣住了，这宁涛不仅是表现出了先天境界，竟然还轻松的将芮森给击杀掉，如果不是亲眼所见，那是真的很难相信。

　　要知道，半天前，她得到的消息，宁涛不过是筑基实力啊，这一点芮森也是相当的确定，可这才过去半天，就突破到了先天境界，这未免也太快了吧？

　　“你还想带我走吗？”宁涛目光落在了她的身上，这道目光让这个女子的身躯一颤。

　　“我是执法堂的人，必须要将你带走！”女子咬了咬牙，态度坚硬的道。


第2378章 来者死！

　　“就凭你？”宁涛的语气中带着浓浓的不屑，他轻轻一挥手：“滚吧！”

　　被宁涛如此蔑视，女子也是怒了，她如猴子一样扑了过来，仙力狂涌了出来，可她终究是先天初期，如果放在之前，宁涛要对付这个女子，自然有些难度。

　　但宁涛已经进入了先天，同等境界，在他的眼中，如同蝼蚁一般。

　　宁涛随意的打出一拳，这个女子就被他给打飞了出去，重重的摔在了地面上，吐出了一口鲜血。

　　“怎么可能？”女子无法相信，如果说芮森被斩杀是轻敌的缘故，才被击败的，那自己全力以赴，至少也能与之一战啊，毕竟都是同等境界。

　　可现在看来，自己这个同等境界，在对方眼中，却是不值一提。

　　“难怪在筑基实力的时候，就可以斩杀先天强者，即便是借助了灵级法器，但关键的还是他自身的实力，不然一个筑基期实力，根本无法跨越一个大境界的。”女子心中暗想。

　　“滚吧！”宁涛不耐烦的挥了挥手，像这种蝼蚁，他都懒得出手。

　　女子咬咬牙，宁涛的蔑视，让她感到一种羞辱，要知道，在进入先天境界之后，她可是非常的为自己感到骄傲的，可这种骄傲，在宁涛面前，却是被土崩瓦解，消失匿迹了。

　　不过她清楚自己并非是宁涛的对手，艰难的爬了起来，看了一眼芮森的尸体，转身便离去了。

　　宁涛本来是打算用化尸水，将这个芮森的尸体给化解掉，但想到这执法堂，还有那制造兵器第一的周家，思索了一下后，他便将这个芮森的尸体给提了起来，在这个开发土地挂了起来，并且还挂了一个横幅。

　　横幅上写的是：来者死！

　　简简单单的三个字，却无不是在透露着宁涛的霸气。

　　宁涛这里虽然离有些偏，但离市区也不是说非常的远，不到半个小时就被人给发现了，然后一传十十传百，很快就是满城风雨了。

　　“你们听说了没有，那个自称宁王的，竟然将芮森给杀了，并且挂了起来，写着来者死。”

　　“不会吧，这么嚣张？”

　　“那芮森可是官方的人啊，这宁王未免也太狂妄了点吧？”

　　“不知道官方那边，得知这个消息，会不会大发雷霆。”

　　“我估计啊，这个宁王是要完蛋了，他不过是破罐子破摔而已。”

　　“此话怎讲？”

　　“你们有所不知，在司马家族中，宁王不仅灭掉了司马家族，更是将周家的一个子孙给斩杀了，先不说官方是否能放过他，这制造兵器第一的周家，岂能放过他？”

　　“我去，这个宁王得罪了不少人啊。”

　　“……”

　　大家都是在议论纷纷，而且聊的那是有来有去。

　　宁涛正好来到了市区，听到这些人的议论，也是颇为无奈，不过他挂的那个横幅可不是什么破罐子破摔，他是警告想要来找自己麻烦的人，想死便来。

　　而且，自从宁涛知道火麒麟吞掉那些强者的灵魂，可以帮助自己提升境界之后，他就恨不得有些高手来找自己，那个横幅绝对是相当的拉仇恨。

　　“宁涛，现在大家都在聊着你呢。”萧雅柔偷笑道。

　　“无所谓了。”宁涛耸了耸肩膀。

　　“宁涛，那咱们这样出来，会不会引来一些麻烦啊？”安安有些担忧道。

　　“放心吧，就算打不过，我也能带你们逃之夭夭。”宁涛很轻松地笑道。

　　来到一家看起来不错的饭店，之所以感觉不错，那是因为这个饭店看起来特别的火爆，宁涛等人来到了一个比较大的桌子，坐了下来，点了一些菜。

　　可能是这个饭店太过火爆的缘故，后面来的人，基本都没有座位了。

　　这时候，有两男一女走了过来，一个男子温文尔雅的道：“能否让我们拼桌？”

　　“随意。”宁涛也没有意见，他这张桌子很大，根本妨碍不到。

　　这三人坐了下来，那两个男子看到萧雅柔三女之后，眼睛都瞪圆了，大美女啊这是。

　　“兄弟好福气啊，竟然有三个美人相伴。”一个男子酸酸的开口。

　　“还可以。”宁涛随口回答，其实他并不怎么想和这三个人说话。

　　殊不知，宁涛这态度，让那个男子有些不爽，哼道：“得意个什么劲。”

　　“易含，不可胡言。”另外一个男子朝着那个叫做易含的男子，摇摇头。

　　“我说的是实话嘛。”易含很是不爽。

　　“易含，现在都坐一桌，你就别把氛围搞的那么僵。”那个女子也是颇为无奈。

　　“你要是不爽我老公有三个老婆的话，你倒是可以去和别人凑桌。”萧雅柔轻哼道。

　　“你！”易含有些火大了，不过好在被那个男子给抑制住了。

　　随即那个男子看向了萧雅柔：“三女共侍一夫，这本就不是什么光荣的事情，姑娘，你还如此高调，未免有些太不洁身自爱了吧？”

　　“要你管啊？”萧雅柔怒道。

　　“这位兄台，我承认我没你长的帅，但你这一心三用，你觉得对得起这几位姑娘么？”男子估计是不想与萧雅柔计较，这才将矛头指向了宁涛。

　　“我一生行事，何须向你这蝼蚁解释？”宁涛冷声道。

　　“靠……”男子差点没爆粗口。

　　“还挺狂的啊。”易含大怒。

　　就连那个女子也感觉宁涛有些狂了。

　　“晓刚，你看，并非是我想找事，而是这货实在是太嚣张了！”易含不爽道。

　　徐晓刚也是微微皱眉，宁涛这话无疑也是让他有些不悦，但现在就是吃个饭，他也不想和宁涛有过多的纠纷，随即就不再和宁涛说话了。

　　好在这张桌子比较大，大家各吃各的，倒也不会影响到双方。

　　“晓刚，你听说了吗，那个宁王好狂妄啊，在杀了芮森之后，还将芮森的尸体给挂了起来，并且说来者死，说实话，我见过狂的，没见过这么狂的。”易含一边吃着饭，一边开口：“那个宁王究竟是什么样的人，竟然会如此嚣张，难道就不怕死？”


第2379章 想必目标是我吧？

　　徐晓刚笑着道：“这个宁王确实是很狂妄，不过也有狂妄的资本，你可知道，在这之前，他可是以筑基实力，跨越一个大境界，将司马家族的先天强者烈焰给斩杀了。”

　　“那一战很多人都看到了，不都是说他是借助灵级法器才杀掉烈焰。”女子在一旁说道。

　　“借助灵级法器是不错，但这可是整整相差了一个大境界啊，即便是借助灵级法器，以他一个筑基实力，就能将灵级法器的威力发挥出来，这就说明这个宁王，很强大。”听这话，徐晓刚对于宁涛的评价还是很高的。

　　顿了顿，徐晓刚又继续说道：“芮森恐怕也是他借助灵级法器斩杀的，只不过这个宁王有些狂妄过头了，即便借助灵级法器可以跨越一个大境界，将先天初期的强者给击杀，但他本人终究是筑基实力，他杀的了先天初期，那先天中期呢？”

　　“关键是他还得有那么多灵级法器才行，在对战烈焰的时候，就已经耗费了一个灵级法器，估计在对战烈焰的时候，也耗费了一个灵级法器，我看他就是知道自己活不长了，才敢如此狂妄的。”易含的想法和大众的想法，差不多是一致的。

　　现在整个外界都认为，宁涛是借助灵级法器才将烈焰给击杀了，但实力终究是筑基，又得罪了那么多人，想必是命不久矣，才这样破罐子破摔。

　　同桌的宁涛，听到这三人在议论着自己，也是颇为无奈，但他也懒得去和这三个人计较。

　　“宁王杀一个先天实力的，难道还非得借助灵级法器啊？”萧雅柔听到这三人的对话，那就有些不高兴了。

　　“本来就是借助灵级法器的。”易含哼道。

　　“易含，既然都拼桌了，别再闹不愉快了。”徐晓刚不想和宁涛等人争论，毕竟在同一桌，这样争论的话，有些不太好。

　　“哼！”易含哼了一声，也就不再说话了。

　　“快看，是周家的人！”忽然，有人惊叫了一声。

　　却是门外走进来了两个男子，身上充满了肃杀的气息，这两人左看右顾了一下，然后朝着宁涛这一桌走来。

　　现在饭店中已经满了，要说哪里坐的下，也就宁涛这一桌了，还能刚好坐下两个。

　　“这周家的人，不会是想和我们拼桌吧？”易含缩了缩脖子。

　　“应该是。”徐晓刚微微蹙眉。

　　“几位不介意吧？”周干询问道，实际上，他在问完之后，也没等宁涛等人回答，直接就坐下来了，相当的霸道。

　　“你们吃完没有，如果吃完的话，赶紧滚！”另外一个男子冷冷地说道。

　　“什么意思？”徐晓刚皱眉道。

　　“我乃周家的周干，我不太喜欢和别人拼桌。”周干淡淡地说道。

　　“晓刚，怎么办？”易含看着徐晓刚，他还没吃饱呢。

　　“我们走。”徐晓刚显然不想得罪周干，再怎么说，周家也是制造兵器第一的家族。

　　“你们还不走？”那男子看向了宁涛等人，眼神极为不善。

　　“等我吃完再说。”宁涛不紧不慢的开口。

　　“嗯？”

　　宁涛这一开口，周干和他的同伴都是愣住了，就连正要起身的徐晓刚和易含等人也是愣住了，这小子竟然周家的面子都不给啊。

　　还等你吃完，别到时候饭还没吃完，就被丢出去了。

　　“你是什么东西？”周干不悦道。

　　“找死是么？”那男子杀意凛然的道。

　　易含则是幸灾乐祸，这小子也太狂妄了吧，装装到了周家面前，这简直是在找死啊。

　　徐晓刚也是有些服了，之前他就觉得宁涛相当的嚣张，现在看来就是如此了，连周家的人都不放在眼里。

　　这饭店吃饭的人可是非常的多，他们看到有人不给周家面子，也是不由的看起了好戏。

　　“这男的是什么人啊，竟然连周家的人都不给面子。”

　　“真是勇气可嘉，初生牛犊不怕虎。”

　　“不过他身边的几个美人倒是不错，要是能玩玩，我宁愿少活十年。”

　　“估计都要落入到周家手中了。”

　　“……”

　　“小子，不想活了是吗？”男子恼怒的看着宁涛。

　　“区区一个蝼蚁，也敢在我面前放肆？”宁涛冷冷的道。

　　徐晓刚有些无语，这个家伙是不是看到谁，都觉得是蝼蚁啊？

　　“找死！”男子已经忍无可忍了，一拳就要朝着宁涛砸去。

　　“真是自寻死路啊。”徐晓刚眼神淡漠，微微摇了摇头。

　　易含则是笑了出来，他早看宁涛不爽了。

　　在大家都以为宁涛会被这个男子一拳给干飞的时候，惊人的一幕发生了，却是男子那硕大的拳头，直接被宁涛给卡主了。

　　“怎么可能？”男子脸色一沉，他可是先天的实力啊，他深知自己这一拳的威力，可没想到如此轻松就被宁涛给抓住了。

　　而就在他想抽出拳头的时候，却是发现，他的拳头被死死的钳住了。

　　“该死的家伙！”男子气急败坏，又是一拳打了过去，只是这一拳还是被宁涛给抓住了，抽也抽不出来，他就纳闷了，自己明明是用尽了全力，可一拳打过去之后，力量就好像消失匿迹了一样。

　　周干也是微微皱眉，看来这个小子有点能耐啊。

　　“你们周家来这里，想必目标是我吧？”宁涛不紧不慢的开口，而他在开口的同时，抓住男子的双手，力量稍稍加大了一些。

　　男子脸色憋红，想要痛叫出来，但就是被他咬牙忍着，死活不肯痛叫。

　　“你……”被宁涛这么一说，周干忽然发现宁涛似乎有些眼熟，于是赶紧拿出了一张图纸，打开之后，上面出现了一幅画像，他对了一下宁涛的模样，竟然是一模一样。

　　“啊啊啊……”周干豁然站起，怒视着宁涛：“这是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到你就是宁王！”

　　此话一出，全场寂静。

　　周家和宁王有仇，这很多人都知道，宁王可是将周家的子孙给斩杀了啊，可让他们没想到的是，宁王竟然出现在了这个饭店中！


第2380章 凭你也想杀我？

　　在这饭店中吃饭，其实也不要紧，但偏偏的和这周家的人遇上了，这不明显要大战一场么？

　　大家都是不由的兴奋了起来，这可是一场好戏啊，只是饭店的老板就苦笑了，但他又不敢说话，怎么说对方也是周家啊。

　　制造兵器第一的大家族，另外一个是宁王，这就更不能说了，不然一言不合就灭了你家族。

　　徐晓刚三人离宁涛和周干比较近，之前他们还和宁涛拼桌呢，并且说这有关于宁王的事情，却不曾想到，宁王竟然就在他们的旁边。

　　“想不到，他竟然就是宁王！”徐晓刚感觉非常的不可思议。

　　“难怪如此猖狂，这我就理解了。”易含缩了缩脖子，想想之前好在有徐晓刚拦着自己，不然的话，说不定他都怼上这个宁王了，到那时候，后果就不堪设想了。

　　这个宁王可是杀人不眨眼的大魔头啊，想想就觉得心有余悸。

　　宁涛看着周干，不慌不忙地说道：“你是来给那个周发觉报仇的么？”

　　“发觉乃是我唯一的儿子，你将他杀死，我不报仇，岂为父亲？”周干的声音低吼了出来，犹如一头即将苏醒的野兽一般。

　　“凭你也想报仇？”宁涛的语气尽显不屑。

　　“靠！”宁涛的嚣张，让周干怒不可遏，“我周家世代制造兵器，稳居第一，武器行业基本上被我们垄断，要钱有钱，要高手有高手，你怎敢杀我儿？”

　　“叨叨那么久，有屁用啊。”宁涛哼道。

　　“给我杀了他！”周干怒吼道。

　　他身边的那个男子，扑向了宁涛，攻击迅速，而且仙力澎湃，赫然是先天中期的强者！

　　“竟然是先天中期！”

　　“不仅如此，我听说这个周干实力是在先天后期！”

　　“如果真是如此的话，那宁王可就死定了。”

　　“不过宁王可以借助灵级法器，击杀先天强者啊。”

　　“他能击杀的都是先天初期，但要说还能击杀先天中期，我就不相信了。”

　　“……”

　　围观的人都是议论纷纷，而在那个男子出手的一刻，仙力涌出，让他们不由的后退了几步。

　　砰！

　　宁涛运指如风，一指点出，将那男子的攻击化解掉，双方立马就分开了距离。

　　“你竟然是先天实力！”周干不可思议的看着宁涛。

　　就连那个男子也觉得有些难以置信。

　　围观的人更是震惊了，要知道，就前几日，宁涛对战司马家族的烈焰时，不过才筑基实力，这才两日过去，那就已经是先天实力了。

　　这升级的速度，未免有些太快了点吧？

　　而宁涛在筑基实力的时候，就可以借助灵级法器，跨越一个大境界，击杀先天强者，现在踏入先天之后，那岂不是更加的强悍了？

　　“没想到你提升境界的速度如此之快！”周干的脸色有些阴沉，“此子必须除掉！”

　　那男子再次发动了攻击，宁涛则迎击了过去，面对高自己一个境界，宁涛也是从容不迫，过招之中，更是丝毫不弱下风。

　　两个先天强者的对战，那对于这饭店来说，无疑是一场灾难了，饭店开始颤动了起来，不断的有瓦砾掉落，老板看了是心疼不已啊。

　　砰！

　　宁涛不仅没有落下风，反而开始慢慢的占优势，他的每一拳速度都是快如闪电，让那男子有些应接不暇。

　　“宁王果然拥有越级对敌的实力，在筑基实力的时候，想要跨越一个大境界，必须得借助灵级法器，而在进入先天之后，同级者基本上是无敌手，而且还可以击杀高自己一个等级的，这样的强者并不是没有，只是百年难得一遇。”周干目光灼灼的看着宁涛，不过嘴角却是噙着一丝不屑。

　　即便宁涛可以越级对敌，但面对自己这个先天后期的实力，那也得跪。

　　“纳命来！”周干不想等自己的人败了之后才出手，他直接一掌铺天盖地一般的拍了过去。

　　“拳震空间！”宁涛反手一拳去抵挡，空间出现了裂痕。

　　啪啦！

　　阻挡住周干一拳之后，这裂痕犹如玻璃碎片一样，掉了一地。

　　砰！

　　这时候，另外一个人，一掌拍来，趁着宁涛在防御周干的时候，他这一掌命中了宁涛的肩膀。

　　“呃……”宁涛闷哼了一声，整个人急速后退。

　　萧雅柔几女看到宁涛被打中了，心中也是一紧，但此时的她们，也只能在旁边祈祷宁涛能获胜。

　　围观的人一次又一次的后退，饭店也有濒临崩塌的迹象，他们看到宁涛挨了一掌，倒也不稀奇。

　　“同时面对一个先天中期和先天后期，宁王果然不是对手啊。”

　　“这不是废话么，他要是对手，那还得了。”

　　“看来这次周家是势在必得了。”

　　“周家可是大家族，这宁王谁不杀，偏偏杀了周家的人，这不是找死么？”

　　“……”

　　在宁涛急速后退的时候，周干和那男子如影随形，从左右两边同时对宁涛攻击，速度几乎是一瞬间的事情。

　　宁涛双臂交叉，朝着左右两边打出了一拳，两边的空间都出现了裂痕。

　　啪啦！

　　但很快就被周干和那男子给化解掉了。

　　“宁王，今日就是你的死期！”周干冷笑了一声，重手一握，用尽全力，朝着宁涛轰去。

　　“剑来！”宁涛的仙力快速运转，不到零点零一秒的时候，形成了一把仙剑，一剑挥出，光芒闪过。

　　但周干毕竟是先天后期，他的一拳将宁涛给打飞了，即便这饭店的墙壁有仙力护着，但还是被宁涛给撞开了。

　　周干和男子都出了这个饭店。

　　那些围观的人立马都跟了出去。

　　唯独老板一把鼻涕一把泪：“我的饭店啊……”

　　宁涛倒飞了数十米之后，这才落地，微微喘息了几口，虽然他可以越级对敌，但面对周干这个先天后期，还是有些难对付啊。

　　“宁王，纳命来吧。”周干出现在了宁涛的不远处，悠悠哉哉的样子。

　　“凭你也想杀我？”宁涛冷笑了一声，双手握住了仙剑，一剑朝天劈下。


第2381章 朱雀帮忙

　　在宁涛一剑劈下，地面出现了一道剑气斩，一路延伸了过去，被剑气斩经过的地面，都出现了一道很深的剑痕。

　　“雕虫小技！”周干一脸不屑，仙力涌出在他的面前，形成了一个盾牌。

　　轰！

　　剑气斩被周干的盾牌给挡下了。

　　可宁涛却是消失在了原地。

　　“人呢？”周干的眉头一皱。

　　旁边那个男子左顾右看，可就是没有宁涛的身影。

　　那些在远处围观的人，都是不可思议，可以说，宁涛像是忽然消失匿迹了一样。

　　萧雅柔几女倒是不觉得惊异，因为她们已经知道宁涛去了哪里，那就是星辰世界之中，这是一个很奇妙的世界。

　　宁涛进入自己体内的星辰世界，然后又从星辰世界中出来，一个瞬间移动，一剑斩过。

　　“啊！”等男子反应过来的时候，却是晚了一步，这一剑已经劈中了他，不过好在他的反应也不慢，即便晚了一步，也挡下了大部分的伤害。

　　“找死！”周干在一旁拿出了一个圆球，直接被他丢向了宁涛。

　　圆球在接近宁涛的时候，开始有了变化，就好像变形一样，变成了一只脑袋大小的蜘蛛，这属于一种机械蜘蛛。

　　关键是这蜘蛛还是吐丝，这蜘蛛丝是紫色的。

　　“有毒！”宁涛眼神一凛，用仙剑去抵挡，将蜘蛛丝斩断。

　　可这圆球变幻成的蜘蛛却是极为异常，竟然吐出了无数蜘蛛丝，瞬间就将宁涛给包围住了。

　　宁涛一剑挥出，将这蜘蛛丝砍断，可那蜘蛛会继续吐丝，没完没了。

　　“你跑不掉的。”周干淡淡地说道。

　　宁涛收起了仙剑，双手合十，他的周身出现了三颗巨大的星球，这星球将这蜘蛛丝直接给破坏掉了。

　　“星流变！”

　　这三颗巨大的星球变成了流星一样，旋转速度更加的快了。

　　宁涛一手撑起，掌心向，三颗流星都冲向了宁涛手掌之上，融合在了一起，发生了一种狂暴的声音。

　　“周明，这宁王的攻击不简单，你尽可能的防御住他，我绕到他的后方，将他击杀，如果他的目标是我，那你就去将他击杀！”周干对旁边的那个男子说道。

　　“明白。”这个名为周明的男子点头。

　　周干朝着宁涛的后方走去，尽管宁涛这一招很强大，但他和周明，宁涛只能选择一个目标。

　　周干的想法，宁涛自然也猜出了，他的嘴角微微一扬，手臂挥下，这三颗流星融合在一起的星流变，如泉水一样，喷射了出去。

　　轰！

　　周明动用全力去抵挡。

　　这时候，周干动了，他想将宁涛给击杀掉。

　　宁涛哪里会给他机会啊，一个瞬间移动，那就来到了周明的身后，可以说，周干的选择，对于宁涛而言，那是有着很大的优势。

　　周干的脸色一变，大喝道：“周明，小心！”

　　但已经来不及了，宁涛一掌拍向了周明的后背。

　　“嗷……”周明惨痛了一声，身体向前倾去，而瞬间就被还未结束的星流变给命中了。

　　“啊！”惨叫声来自周明的喉咙中，持续了几秒钟之后，惨叫声停止，星流变也停止了，周明则是到底，身上冒着浓烟。

　　“周明！”周干的脸色极为难看，目光中充满了怒火。

　　周明的死，也震惊了围观的群众。

　　“面对一个先天中期和一个先天后期，想不到这个宁王竟然还能击杀一个！”

　　“厉害了我的宁王，我还以为他必死无疑呢。”

　　“不过刚才那也是周干自己的抉择失误，否则的话，宁王根本没有这个机会。”

　　“宁王要对付周干，也没有那么容易，刚才那一招，恐怕耗费了不少，现在还有一个先天后期的强者，宁王想赢很难。”

　　“……”

　　星流变确实是消耗了宁涛不少的仙力，他的口中微微喘着气，越级对敌可没有那么容易，况且周干还是先天后期，想要利用剩下的仙力，击杀周干，成功率很低。

　　“看来我小瞧了这先天强者了。”宁涛心中暗碎了一口，他原以为先天境界的，没有人是他的对手，现在看来，要对付一个先天后期，就没有那么容易。

　　“你怎敢杀我周家人？”周干睚眦欲裂。

　　“莫非等你们来杀我不成？”宁涛冷哼了一声。

　　“纳命来！”周干咆哮了一声，身躯弹射而来，一掌拍下。

　　“拳震空间！”宁涛一拳震裂空间。

　　紧接着，两人就彻底的交战在了一起，但实力等级的优劣很明显，本来宁涛等级就没有周干高，加上为了击杀周明，耗费了不少仙力，这一交战，他就明显处于弱势。

　　面对周干，他只能不断的防御，却没法主动攻击。

　　处于愤怒中的周干，每一招都是用尽了全力，招招致命。

　　砰！

　　宁涛防御数招，但还是被打中了不少下，整个人后退了数数步，与周干分开了距离。

　　如果再这样下去的话，那他是必败无疑的，沉思了一下，他就想到了一个办法，随即就对朱雀道：“朱雀，我需要你和我配合一下。”

　　“好的，主人。”朱雀的声音传来。

　　眼看周干的攻击打过来了，宁涛迅速躲进了自己的星辰世界之中，然后将自己的计划告诉了朱雀，随即他就踏上了朱雀的后背。

　　周干找不到宁涛的身影，表示很焦灼，左顾右看，忽然他的脸色一变，却是一阵风吹过，一道蓝色火焰飘过，然后他的胸口就出现了一道剑痕。

　　“呃……”周干吐出了一口鲜血，他的瞳孔之中有些难以置信，甚至都不知道自己是如何受伤的。

　　“发生什么事情了？”围观的群众那都是不可思议，就好像是忽然之间，周干就受伤了。

　　“太快了，根本看不到啊。”

　　“好像有蓝色火焰闪过。”

　　“莫非宁王又动用了灵级法器？”

　　“很有可能，这宁王什么不多，恐怕灵级法器不少。”

　　“……”

　　一击成功之后，宁涛进入了星辰世界，马上又出来了，刚才他是上了朱雀的背上，然后利用朱雀的速度攻击周干。


第2382章 打不过，我跑

　　但这也有一个问题，那就是朱雀的速度太快，宁涛也跟不上这个速度，别以为他刚才击中了，那也是朱雀前前后后来回飞了几十趟，这才命中了一次。

　　而且这一次还是运气好，想要刚刚好命中周干，难度非常的大，所以他也仅仅只是让周干受伤，并不能一击江周干击杀。

　　“你是怎么做到的？”周干看着自己胸口的剑痕，虽然很浅，但他已经怒火滔天了。

　　实力先天后期，竟然被一个先天初期的给砍伤，这对于他而言，就是一种侮辱啊。

　　“你觉得我会告诉你么？”宁涛撇了撇嘴。

　　因为这突然的受伤，导致周干也不敢轻易出手，刚才实在是太过诡异了。

　　“周干，不如一起出手吧。”一道声音传来，却是迎面走来了一男一女，女的宁涛见过，正是之前和芮森来的执法堂。

　　“执法堂？”看到这一男一女，周干也是一愣，随即他就想到了，之前宁涛将芮森给斩杀，并且挂了起来，这根本就是一种挑衅，执法堂怎么可能会放过宁涛？

　　宁涛的眉头紧皱了起来，一个周干，都让他对付不过来，现在又来了两个执法堂的，这情势十分不利啊。

　　“你就是宁王吧。”执法堂的那个男子淡淡的瞥了一眼宁涛，“实力提升的很快，但我和周干联手，不知道你能不能应付。”

　　说完这话，这个男子就展露出了自己的实力，乃是先天后期。

　　“青山不改，绿水长流，日后江湖相见，自当再战，咱们就此别过。”宁涛拱了拱手，然后瞬间移动到了萧雅柔几女的身边，直接带着几女进入了星辰世界。

　　执法堂：“……”

　　周干：“……”

　　围观的群众：“……”

　　“我曹！”执法堂的男子大爆粗口，好不容易逮到这个机会，竟然让宁涛给跑掉了。

　　“他是怎么跑掉的？”女子无法理解。

　　“不清楚。”男子也是一脸迷惑。

　　“啊啊啊……”周干怒不可遏，“宁王，我定要杀你！”

　　“直接去宁王的地盘！”执法堂男子说道。

　　“是！”

　　围观的群众一脸的无语。

　　“我了个草，这宁王跑路跑的也太快了吧？”

　　“我还以为执法堂的出现了，宁王是在劫难逃了，没想到跑的这么快。”

　　“关键是，都没发现他是怎么跑掉的。”

　　“难怪宁王有恃无恐，我还以为他是破罐子破摔，原来是有底牌的。”

　　“这逃跑的速度，简直是没谁了。”

　　“……”

　　星辰世界中，宁涛轻舒了一口气，他就是再自信，也不会盲目的以为，面对两个先天后期的强者，还可以一战，那是必败无疑的。

　　面对一个周干，他都非常的吃力，更何况是两个呢，好在他的跑路跑的比较快。

　　“打不过，我跑就是了。”宁涛得意的吹了一下口哨。

　　“宁涛，刚才吓死我了，又来了一个先天后期的强者，我还以为你要和他们一战呢。”安安拍着自己的胸口，一副心有余悸的样子。

　　“是啊，宁涛，人家这才刚来，你就跑了，我估计那执法堂的都要气死了。”萧雅柔咯咯笑道。

　　“走吧，先回去，那执法堂的人肯定会去那里，我把机器人带走。”宁涛之前还想好好开发土地的，现在看来，是没法开发了，被周家盯上，又被执法堂给盯上，关键是这土地就是执法堂给的。

　　来到这上古世界，宁涛就了解到了，执法堂乃是这上古世界的一股巨大势力，遍布整个上古世界，进入这执法堂的黑名单，基本是没法混了。

　　这执法堂可不是什么法律，而是一种称霸于此的势力，没得罪还好，这得罪了就没办法了，只能跑路。

　　很快回到了正在开发的土地上，宁涛将设备和机器人，全部放入了储物空间中去，然后便离开了这里。

　　在宁涛走后没多久，执法堂的人就来了，还有周干。

　　执法堂的两人，看到芮森的尸体还是被挂着，上面还有一条横幅，那是气的脸色铁青。

　　“已经很久没有人敢这样和我们执法堂作对了，这个宁王莫非是四皇的人？”执法堂的男子脸色阴沉道。

　　“秋哥，这四皇的人应该不会主动来我们执法堂的地盘吧？”女子疑惑道：“就算四皇的人来了，也不敢这样放肆。”

　　“你说的没错，四皇虽然强大，但和我们执法堂的势力比起来，还是有些差距的，你可知道，我们执法堂的创始人，那是异常的强大。”这个叫做秋哥的，说起执法堂的创始人，那是一脸崇拜。

　　“区区一个先天初期的菜鸟，我周家任他跑到天涯海角，也要将他击杀。”周干冷哼了一声。

　　“宁王的出现，让我隐隐感觉，这上古世界的平静，要被打破了。”秋哥颇为感慨地说道。

　　在这里搜寻了一下，没有宁涛的踪迹，秋哥便将芮森的尸体给带走了，周干则是回周家去了。

　　宁涛此刻已经在自己的星辰世界中，因为这星辰世界充满了仙力，有这些仙力的滋补，三女完全不用吃东西，也不用睡觉，精神十分的饱满。

　　宁涛则是有了想法，那就是在自己的星辰世界中建造一个自由之城，既然想了那就得干，宁涛立即将机器人全部释放了出来，开始发布任务，如果这个星辰世界有一个豪华的别墅，想想都觉得酸爽。

　　可以说，现在这星辰世界，乃是宁涛最大的底牌，这个世界在他的体内，而他又可以躲进这个世界里，任那些强者再强大，对自己也没有任何的办法。

　　对机器人吩咐好任务之后，然后就对三女道：“在这里，你们可以随便去哪里，反正我都能马上找到你们，而且不会有任何的危险。”

　　“嗯，我觉得这个世界倒是蛮有意思的。”几女都是点点头。

　　“那我先闭关了。”宁涛还是觉得自己的实力有些弱，打算先闭关一段时间，至于能不能突破是一回事，先闭关在说。


第2383章 杀上周家

　　接下来的时间，宁涛都是在闭关修炼，他还让火麒麟帮自己，只不过火麒麟吞掉的灵魂有限，这几日也就帮他突破到了先天后期。

　　实力到了先天后期之后，宁涛这才停止了修炼，以他现在的实力，再面对周干，那就是轻而易举的事情了。

　　之前是境界上差了两个等级，外加还有一个先天中期，他一个先天初期自然是不好对付，如果当时是先天后期的话，那就是直接秒杀啊。

　　宁涛也不得不佩服自己的修炼速度，这眨眼间的功夫，他的实力就已经到达了先天后期，这次闭关，连续突破了两个境界。

　　虽然有火麒麟的功劳，但最主要的还是他自己的修炼速度，实在是太快了。

　　只是想进入金丹实力，可没有那么容易。

　　至于萧雅柔三女，宁涛在这附近都没有看到她们，不过这是他自己的星辰，几女在哪里，在干什么，他都一清二楚。

　　宁涛这个星辰目前也就地球大小左右，不能说很大，那样太狂了，就中等意思吧。

　　知道三女的位置，宁涛要找到她们也是轻而易举，目前朱雀是跟着她们的，所以宁涛只能坐上火麒麟，一路飞驰。

　　不到三十分钟的时间，宁涛就来到了萧雅柔三女这边，三女看到宁涛也是颇为开心。

　　“宁涛，你出关了啊？”安安惊喜的问道。

　　“这次我闭关了多久？”宁涛不由的问道，修炼时间过的非常快。

　　“也就一个星期。”安安说道。

　　“还好，只有一个星期。”宁涛还真怕安安会说过了好几个月呢。

　　“宁涛，这个世界还真是有意思，而且我发现这个世界的空气特别的好，这一个星期我们都不用吃饭。”诸葛芷游有些惊奇地说道。

　　“嗯，这个世界充满了仙力，这仙力可以滋养你们，让你们可以持续不用吃饭。”宁涛笑着道。

　　“而且我们都试着在这个世界修炼，发现修炼速度特别的快。”诸葛芷游兴奋地说道。

　　宁涛嘴角一抽，谁都知道，这修炼是在吸取灵气，几女在自己的星辰中修炼，不就是将自己的仙力给吸走嘛，不过好在几女的修为偏低，自己的仙力被吸走，也没有什么感觉，影响不大。

　　“你们这几日还是呆在这个星辰世界里，我出去一趟。”宁涛打算去找那个周家算账。

　　“嗯。”三女都点点头。

　　萧雅柔的美眸深深的看了一眼宁涛：“你小心点。”

　　“嗯。”宁涛给了萧雅柔一个放心的笑容。

　　三女之中，恐怕只有萧雅柔看出了，宁涛想要去做什么，再怎么说，萧雅柔之前也是松云市的副市长呢。

　　出了星辰世界之后，宁涛坐上火麒麟，一路狂奔。

　　周家。

　　因为没能将宁涛碎尸万段，整个周家都显得很焦灼，这个宁涛不仅杀了周发觉，这次对战，还将周明给杀了。

　　周家还不是那种专门修仙的家族，这死了一个周发觉，现在又死了一个周明，这对于周家而言，损失还是挺大的。

　　周扒皮的脸色非常的难看：“这个宁王还没找到吗？”

　　“没有。”周家的亲属一脉，都是摇摇头。

　　“父亲，这个宁王的跑路速度极快，当时我就要和执法堂联手，可还是被他给逃跑了。”周干不甘心地说道。

　　周扒皮深吸了一口气，尽量压制住自己的怒火，随即沉声问道：“查清楚这个宁王的来历么？”

　　“父亲，这宁王乃是宇宙中来的，是前段时间通过上古之门，来到了上古世界，并且拿到了执法堂的一块地开发，但在他杀了芮森之后，这块土地也被执法堂给收回去了。”周干汇报道。

　　“一个刚来上古世界的菜鸟，竟然也敢如此放肆？”周扒皮怒火滔天。

　　“父亲，连执法堂都无法找到这个宁王，我们周家恐怕也很难找到。”一个亲属高层说道。

　　“执法堂找不到，那是因为他们根本就不上，现在的执法堂，每日想的就是如何对付四皇。”周扒皮冷哼了一声。

　　“四皇称霸东西南北区域，执法堂在这四块区域中回旋，如果没有执法堂的话，那我们周家也会沦为四皇中的一股势力的。”周干说道。

　　说起四皇，整个周家都是不由的打了一个冷颤，这可是上古世界中，最强的四个人啊。

　　砰！砰！

　　就在这个时候，门外传来了响声，外加惨叫声。

　　“发生什么事情了？”周扒皮脸色一沉。

　　一个手下跑了进来，焦急道：“家主，不好了，有人闯进来了。”

　　“什么人竟然敢在我周家放肆？”周扒皮本来心情就非常的不好，现在加上有人闯周家，更是怒的上气不接下气。

　　“岂有此理，我周家岂是什么阿猫阿狗可以欺负的？”

　　“让我出去看看，我要将这个不知天高地厚的人给抓进来。”

　　“……”

　　周家上下，那是怒声一片，而就在他们打算出去抓人的时候，一个身影已经进来了。

　　“我大老远就听到你们周家，在讨论我了。”不慌不忙的声音，从这个身影的嘴中吐出。

　　“宁王！”周干看到这个身影，那是脸色沉了下来，目光几乎是呈现要杀人的状态。

　　“你就是宁王？”周扒皮阴沉着声音。

　　“没错就是我。”宁涛淡然的回答。

　　“好你个宁王，杀我子孙，杀害我周家之人，现在竟然敢出现在我周家，我看你是活的不耐烦了。”周扒皮怒吼道。

　　身为周家的家主，那自然是高高在上，他有他的骄傲，在他眼中，宁涛不过是一个先天初期的菜鸟，竟然也敢闯入他周家，那就是对他周家的侮辱啊。

　　什么时候，我周家也是阿猫阿狗能欺负的？

　　“今日我来此，就是让你周家彻底从这南玄区域中消失。”宁涛声音微微一冷。

　　“马勒戈壁的，给我杀了他！”周扒皮火冒三丈，直接下达了命令。

　　周家和司马家族不同，周家是既经营生意，也有培养修仙者，司马家族只有依靠请保镖，而周家就不用了，因为他们自己家族中都是高手。


第2384章 万剑穿心

　　一下子就冲上来了好几个先天中期的高手，和宁涛交战在了一起，身影闪来闪去，仙力四处喷发，可以说，速度极快。

　　砰！砰！砰！

　　只见几道声音飞了出去，撞在了墙壁上，即便是仙力的墙壁，也是颤动了一下，整个周家府邸也跟着颤动了一下。

　　却是周家的几个先天中期的高手，全部倒地起不来了。

　　整个周家都不可思议的看着宁涛，上一个星期，宁涛不过才先天初期，这一个星期后，那就已经是先天后期了，这提升境界的速度，未免也太快了吧？

　　“怎么可能，就算你再逆天，也不可能在一个星期内连续突破两个境界啊。”周干无法相信自己眼前所看到的。

　　“周干，你的意思是说，这个宁王在一周之内连续突破了两个境界？”周扒皮沉声道。

　　“是的，父亲。”周干吸了一口气，“一个星期之前，我和周明两人还让这宁王受伤了，那个时候，宁王不过才先天初期。”

　　周家的人听到这话，无不是倒吸了一口冷气，这家伙提升境界的速度，还真快啊。

　　“先天后期又如何？”周扒皮冷哼道：“莫非一个先天后期，就能将我们周家给干翻不成？”

　　周干张了张嘴，想要说什么，但还是没能说出来，毕竟当初他和周明一起对付宁涛，周明还是被宁涛给击杀了，现在宁涛进入了先天后期，那岂不是金丹之下无敌手了？

　　“你们周家可以试试。”宁涛似笑非笑的开口。

　　“杀了他！”周扒皮一挥手。

　　这回由周家亲属一脉冲上去，这一脉就有好几个是先天后期，其中包括周干。

　　“不知所谓。”宁涛迎击了上去。

　　砰！砰！砰！

　　同等境界下，这几个先天后期在宁涛的手上，没有任何的还手之力。

　　“啊……”这周家府邸，顿时惨叫连连。

　　“怎么可能？”看着周家人都倒下了，周扒皮一脸无法相信。

　　“周家，我收下了。”宁涛缓缓的朝着周扒皮走去，一字一顿的道。

　　“你敢？”周扒皮咬牙道。

　　“都到了这个时候，莫非你还能反抗不成？”宁涛不屑道。

　　“你可知道我周家的背后是谁？”周扒皮冷冷地说道：“真以为我们周家是南玄区域制造兵器第一的家族，没有什么靠山吗？”

　　“怎么，想搬靠山了？”宁涛觉得好笑，“就算你有靠山，他们也要赶的过来救你才行啊。”

　　“呵呵。”周扒皮讥笑了一声，“我们周家的靠山乃是四皇之一，青帝的手下！”

　　此话一出，那些倒在地上的周家人，面色都是一惊，很显然，这事情连他们都不知道。

　　“我周家常年与青帝有兵器交易，只因为我们周家制造出来的并且，举世无双，单凭这层关系，你就不能动我们周家，因为青帝会让你万劫不复！”周扒皮冷冷地说道。

　　“四皇青帝！”宁涛微微皱眉，压根就没听说过。

　　“剑来！”周扒皮忽然大喝了一声。

　　无数把剑飞射了进来，这无数把剑都是瞄准了宁涛。

　　“你以为周家是你想闯就闯的地方吗？”周扒皮冷哼道：“感受万剑穿心吧！”

　　“雕虫小技！”宁涛一挥手，他的仙力弹射了出去，可他却是发现，竟然对这无数把剑，起不到任何的作用。

　　“我制造出的这无数把剑，是仙力的克星，仙力在它们面前，没有任何的作用。”周扒皮得意道。

　　“莫非青帝看上的，就是你们周家可以制造克制仙力的剑？”宁涛不慌不忙的问道。

　　“那是。”周扒皮很骄傲地说道：“整个上古世界，只有我们周家才能制造出这种兵器，而这种兵器，我只卖给青帝！”

　　克制仙力，宁涛还真是没有想到，这周家竟然还有这一面。

　　“感受万剑穿心吧！”周扒皮冷哼了一声。

　　无数把剑都朝着宁涛飞射而来，不管宁涛使出什么样的法术，只要带有仙力的，在这无数把剑面前，一点效果都没有。

　　“如果换做其他高手的话，还真会栽在这里，只可惜，我有星辰世界。”宁涛嘴角微微一样，下一刻，他就消失在了原地，进入了星辰世界。

　　宁涛的忽然消失，让周扒皮的脸色微变。

　　“父亲，这宁王的跑路极为强悍。”周干艰涩的道。

　　“啊啊啊啊，宁王你给我出来！”周扒皮大吼道。

　　但得不到任何的回应。

　　星辰世界中，宁涛也是松了一口气，那无数把剑他是挡都挡不住，他是小瞧了这周家了，没想到还留了这一手，如果换做其他高手的话，恐怕真的会被万剑穿心啊。

　　“四皇又是什么样的存在？”宁涛对于周扒皮口中的四皇，也是颇感兴趣，或许这四皇会知道天道星球的存在。

　　他来都这个上古世界的主要目的就是为了制造天道星球，如果四皇真的知道天道星球的话，宁涛也不介意去找他们。

　　不过现在不是想这个的时候，他现在要想的是如何对付那无数把剑，这剑很蛋疼，在这剑面前，仙力根本无效啊。

　　“主人，让我上。”火麒麟这时候开口道。

　　“你能对付那剑？”宁涛不由的问道。

　　“那是针对仙力，我体内的又不是仙力。”火麒麟说道。

　　“这样啊，好，那剑就交给你了，如果不行的话，就说一下，我直接将你送回这星辰世界。”宁涛还是有些不放心。

　　从星辰世界中出来，宁涛还带上了火麒麟，火麒麟的目标是直奔那无数把剑，而宁涛的目标则是周扒皮。

　　“宁王，给我出来！”周扒皮朝天大吼，而就在他吼完这话的时候，宁涛出现在了他的面前，这让他狰狞一笑：“我要让你万剑穿心！”

　　锵锵锵……

　　可就在这时候，火麒麟竟然将这无数把剑都给击落了，这无数把剑坠落在地面，周家的那群人就痛苦了，他们就倒在地上，还要受这些剑的摧残。

　　“怎么可能？”周扒皮脸色大变，目光中充满了难以置信。


第2385章 四皇

　　“这……这是上古凶兽？”整个周家都震惊了，火麒麟给他们都震撼太大了。

　　即便是在这上古世界中，上古凶兽的存在已久是稀少的，而且传说这上古凶兽乃是神族的宠物，整个宇宙中也就只有十只上古凶兽，有一只竟然是被宁涛给控制了。

　　他们的心中出现了一个大胆，且又恐怖的想法，那就是宁王很有可能就是神族的！

　　“没错，就是上古凶兽，它名为火麒麟，因为体内并非是仙力，所以这上万把剑，一点效果都没有。”戏虐的声音从宁涛的口中传出，他的目光盯着周扒皮。

　　周扒皮从震惊中回过神来了，闭上眼眸，深吸了一口气，缓缓的睁开眼睛，过了半晌，他才开口道：“这一次，算我周家栽了！”

　　“回答我几个问题，我可以不杀你们。”宁涛淡淡地说道。

　　如今周家上下的命，就拽在宁涛的手中，周扒皮只能配合宁涛：“什么问题？”

　　“说说四皇吧。”宁涛对四皇还是很感兴趣的。

　　“你竟然不知道四皇！”周扒皮不可思议的看着宁涛，这才明白了，难怪刚才自己的威胁不顶用，原来是人家根本不知道四皇的存在啊。

　　面带苦涩，周扒皮徐徐道：“众所周知，上古世界史宇宙的尽头，而四皇就是这尽头的霸主，也是公认的可以踏入神域的四个强者！”

　　“神域？”宁涛好奇的问道。

　　“那是一个传说，具体有没有，我们也不知道，恐怕连四皇都不知道，而如皇帝一般在这上古世界中的四皇，恐怕也对那所谓的神域不感兴趣，因为在这诺达的宇宙中，他们是最强的四个人。”周扒皮说起四皇，语气中有畏惧，也有神往，“能和四皇对抗的，就只有执法堂了。”

　　“执法堂和四皇。”宁涛一下子就明白了，这上古世界，恐怕就是这执法堂和四皇的天下。

　　“四皇分别在东西南北区域中称霸，可以说是互不干扰，我们南玄区域是青帝伊格尼斯，实力在渡劫期，手下一共有五大将，实力都在元婴期。”

　　“北玄区域是公爵卢卡尔，实力在渡劫期，据说他的腿功出神入化。”

　　“西玄区域是姬夜阿修罗，是四皇中的唯一女性，实力在渡劫期。”

　　“东玄区域是乌蛇，实力比较神秘，但这乌蛇却是四皇中，拥有法器最多的一个，其他四皇基本不屑去用法器，但乌蛇不同，他专门抢夺法器，据说灵级法器就有好几千件，神级法器恐怕也有三位数！”

　　……

　　从周家出来之后，宁涛也履行了自己的承诺，放过了周家上下，不过却将他们的财产给吞掉了，这周家不愧是制造兵器第一的家族，单单可流动的资金，就有好几千亿。

　　从周扒皮的口中得知四皇的实力，宁涛也是不由的有些凝重了起来，这四皇的实力比自己强大的太多了，就连他们的手下都非常的强大，难怪可以称霸这上古世界。

　　从中宁涛也了解到了执法堂，这执法堂是上古世界中的第一股势力，原本这四大区域都是执法堂的地盘，只是四皇的出现，分割了地盘，导致了执法堂的势力下降。

　　不过目前为止，执法堂的势力，还是比四皇要大一些。

　　最主要的还是，宁涛现在不过才先天后期，比起这四皇而言，实力根本是不堪一击啊。

　　“看来实力至少得突破到渡劫期，才能去找四皇。”宁涛心中暗想。

　　“宁王！”忽然又一道声音传来。

　　宁涛转身，却是一男一女走了过来，这男女他都见过，正是之前那执法堂的人。

　　“看来你们在这里守了很久。”宁涛面色不改，语气平淡。

　　“没想到你竟然已经突破到先天后期了，着实让我很惊讶。”男子的脸上带着笑容，当走到宁涛的面前时，做了一个自我介绍：“我叫余维，我旁边的是何佳。”

　　“有什么事情吗？”宁涛立马就看出来了，这执法堂的人，似乎不是要来抓自己的。

　　“我代表执法堂，想要邀请你加入我们执法堂。”余维笑着道。

　　“我为何要加入？”宁涛冷笑道。

　　“我们执法堂邀请你加入，那是你的荣幸！”何佳有些不悦道。

　　“荣幸？”宁涛不屑道：“我可不认为是什么荣幸。”

　　“宁王，以你这几日在南玄区域做的事情，足够激怒执法堂了，接下来，执法堂那边就会有不少高手，前来对付你，最低实力也是金丹期，与其被执法堂追杀，不如加入执法堂，那之前你所做的事情，执法堂将会既往不咎。”余维说道。

　　“我要是逃跑起来，我自己都怕。”宁涛一脸的道。

　　余维和何佳都是嘴角一抽，一时之间不知道如何反驳宁涛，以为宁涛的逃跑能力实在是太强大了，因为这几日，执法堂都有在寻找宁涛的下落，这个人就好像人间蒸发了一样。

　　最终执法堂擦决定，邀请宁涛加入。

　　“宁王，考虑一下。”余维有些无奈地说道。

　　宁涛本来不想答应的，不过想到四皇之后，他的眼珠子一转，随即道：“加入你们执法堂也不是不可以，不过我需要一个可以接触四皇的职位。”

　　“接触四皇？”余维和何佳都是怔住了。

　　执法堂自然有接触四皇的职位，可这个职位，还真没什么人愿意干，毕竟死亡率太高了，他们也是有些意外，宁涛竟然会选择接触四皇的职位。

　　“这个职位是有，不过最低要求得是金丹实力。”余维苦笑道。

　　“给我一个月的时间，我能突破金丹期。”宁涛自信道。

　　“吹牛！”何佳忍不住道。

　　“宁王，从先天实力到金丹期可没有那么简单，很多人一辈子都会卡在金丹期的。”余维即便知道宁涛提升境界的实力非常的快，但他还是不觉得宁涛可以在一个月内突破到金丹期，那样简直就是变态啊。

　　“你们不行，不代表我不行。”宁涛傲然地说道。


第2386章 九尾狐

　　宁涛这话，无疑让余维和何佳十分的尴尬，心中也是极为不爽，这人太狂了啊。

　　“一个月进入金丹期，就算你修炼天赋再逆天，也是不可能的事情。”何佳很不爽宁涛这种狂傲，不就灭了司马家族和周家，你至于这么狂么，主要还是宁涛的修为，不过才先天实力，就已经狂的没变边了。

　　“我说了，你们不行，不代表我不行。”宁涛还是那句话。

　　何佳本来还想说什么，她想打击宁涛，不过被余维给阻止了，他看着宁涛道：“既然如此，那我们就一个月后见，这一个月内，执法堂都不会再对你进行攻击，不论一个月后你能否踏入金丹期，你都要加入执法堂。”

　　“可以。”宁涛很爽快的点头，加入执法堂不过是缓兵之计，他现在的实力太低了。

　　“主人，我感应到另外一个上古凶兽了。”

　　和余维何佳分开之后，宁涛就听到了火麒麟的声音，他飞快地问道：“在哪里？”

　　“就在这南玄区域中，这应该是九尾狐。”火麒麟的声音有些古怪。

　　“九尾狐怎么了？”宁涛听出了火麒麟语气中的异样。

　　“主人，九尾狐出世，一定要过去，因为这九尾狐常年以勾引和诱惑为生存之计，它每一次出世都有一股庞大的能量，这股庞大的能量是可以帮助你提升实力的，当然，以往很多人都会为了这股能量抢夺，最后都被九尾狐给收了。”火麒麟说道。

　　“按照你这么说的话，这应该是九尾狐故意放出来的能量吧？”宁涛挑了挑眉毛，这个九尾狐擅长勾引和诱惑，这庞大的能量不就是最好的诱饵？

　　“主人，不过你能抢到这股能量的话，突破金丹期不过是小意思。”火麒麟说道。

　　“那你能感应到这九尾狐的位置吗？”宁涛问道。

　　“自然可以，之前它隐藏起来，感应不到，但这次出世之后，自然可以感应到，如果我没猜错的话，一周后这股能量就会出现，到时候很多人就会冲过来了，那些人无法将这股能量全部吸收，所以会选择在那里修炼，在这股能量的范围内修炼，可以加快修炼速度，但这不过都是九尾狐设下的诱饵。”火麒麟对九尾狐是相当的了解。

　　“那只死狐狸，整天做一些偷鸡摸狗的勾当。”朱雀不屑的声音响起。

　　“听朱雀的语气，似乎和九尾狐有些不合啊。”宁涛笑着道。

　　“主人，不能说不合吧，只是朱雀自诩高贵，在它看来，九尾狐这种行为就是偷鸡摸狗。”火麒麟哈哈笑道。

　　“哼！”朱雀哼了一声。

　　一个月内突破金丹期，对于宁涛而言，并不是很难，但现在刚好赶上九尾狐的出世，那必须得去吸收一波啊，这能量能直接让他突破到金丹期以上，甚至更高。

　　接下来，宁涛就按照火麒麟所说的路线前往，他是直接动用了紫金双翼，在天空中飞行，速度上会快非常的多。

　　不到半日的时间，就已经找到了九尾狐要出世的地方了，现在还比较平静，但这里的天色却是粉红粉红的。

　　“九尾狐就在这里出世么？”宁涛落在了一个大山上，负手而立，他的神识扫了一圈，这里并没有什么人。

　　距离九尾狐出世还有一周的时间，宁涛也不着急，他盘膝而坐，开始修炼了起来，时间一天一天的过去，而宁涛忽然察觉到自己修炼的速度开始加快了。

　　嗯，这应该是九尾狐开始释放那股能量了。

　　宁涛睁开了眼眸，这粉色的天色下，真凝结了一股庞大的能量，但同时他也感受到了周围的能量，好像是来了不少人。

　　“这里怎么突然多出了巨大的能量？”一个男子惊奇的道。

　　“这股能量很庞大，如果我们在这里修炼的话，事半功倍啊。”又一个男子道。

　　“不过执法堂的人也来了，看来这执法堂是想和我们四皇抢夺了。”一个男子嘿嘿冷笑道。

　　“我们青帝何曾怕过执法堂？”一个留着红发的男子不屑道。

　　“库将，我们现在要将那执法堂的人给赶走么？”一个男子询问着这红发男子。

　　这红发男子乃是青帝手下五大将之一，名为一库，所有手下都得尊称库将。

　　“不用，我们青帝虽然不用惧怕这执法堂，只是这股能量十分庞大，没必要和他们大打出手，不如各自修炼自己的。”一库说道。

　　“哦。”那男子点了点头。

　　执法堂这边，他们的人数一点都不必四皇这边少，他们以披着大衣的男子为首。

　　“平先生，他们都是四皇青帝的人。”一个手下汇报道。

　　“那就赶走，我们执法堂与四皇水火不容，怎么能让青帝的人与我们共享这股庞大的能量呢？”这个被称作平先生的男子淡淡的道。

　　“平先生，对方有一个青帝手下五大将之一的一库，想要将他们赶走，可没有那么容易啊。”一个女子走了出来，低声道。

　　“在这上古世界中，我们执法堂才是霸主！”平先生哼了一声，“身为霸主的我们，何须跟青帝共享这股能量？”

　　顿了顿，平先生微微抬头，目光看着天空中的这股能量，眼眸中露出了一丝贪婪：“而且你们发现没有，这股能量再不断的增长，在这里修炼，比其他地方修炼，速度快上数十倍！”

　　这话出来，让执法堂的其他人，都是无比的心动，对于修仙者而言，没有其他东西，能比的上提升境界来的更有诱惑了。

　　“平先生，我听说过一个传言，在百年前，这种迹象就有出现过，那时候也有很多人来到这个地方修炼，但最终都失踪了，你说会不会就是这股能量？”那女子有些担忧的道。

　　“那不过是无稽之谈。”平先生哼道。

　　“那我们要通知总部吗，对手可是四皇之一。”女子继续道。

　　“不必了，反正青帝那边来的也是五将之一，对付这些人，我们就足够了。”平先生很显然不想通知执法堂总部，他是想要独吞这股庞大的能量。


第2387章 吞噬能量

　　正在山顶上，看着这执法堂和四皇青帝的人正在争执的宁涛，这股能量还没有完全爆发出来，所以他是不打算现身，根据火麒麟所说，还有两天的时间，这股能量才会爆发到一个顶点。

　　不过这四皇青帝和执法堂的人，实力都很强，最弱的也有先天后期，强的比如平先生和一库，这两人的实力都已经到了元婴期。

　　元婴期这个境界是没有分小境界的，这个平先生和一库的实力，应该是旗鼓相当。

　　两天的时间很快就过去了，而半空中的那股能量开始爆发到了顶点，执法堂和四皇青帝的人，也彻底战在了一起。

　　本来一库是不想一战的，但执法堂压根就不想和四皇青帝的人共享，所以最终还是战在了一起。

　　但这里毕竟离四皇青帝的地盘比较近，执法堂的人马上就败了，平先生也是这时候才想着回去搬救兵。

　　宁涛就在这山顶上，看着这股能量已经爆发到了顶点，他也不客气了，手掌伸出，黑色的漩涡出现，开始吸收起了这股能量。

　　他吸收的速度很快，立马就被一库他们发现了。

　　“怎么回事？”一库的眉头一皱。

　　“好像有人在吸收这股能量。”有人喝道。

　　“找死！”一库向着山顶冲来，一下子就发现了宁涛，一掌拍来。

　　砰！

　　宁涛回了一掌，但实力相差太大了，他整个人向后倒飞了出去。

　　“区区一个先天后期的菜鸟，也敢在这里偷鸡。”一库冷哼了一声，然后就转身飞下山了。

　　倒飞中的宁涛，好不容易稳住了身躯，吐出了一口鲜血，一库的这一掌，几乎是要了他半条命。

　　“等老子到了元婴期，非宰了你不可。”宁涛赶紧用仙力自我修复，他的修复速度非常的快，随即他资金双翼展开，飞向了万米的高空。

　　从这万米的高空上开始吸收，宁涛不敢耽搁，他吸收的速度非常的快，原本爆发到顶点的能量，开始下降了。

　　“怎么回事，这能量开始流失了。”四皇青帝的人都是无比疑惑。

　　“万米的高空上有人！”一库的脸色微变，他仙力外放，整个人就浮了起来，速度也是极快。

　　不止是一库飞上来了，还有其他人也飞了上来，将正在吸收的宁涛，给团团围住了。

　　“又是你这个小子！”一库大怒，一掌拍了过来。

　　这回已经做好准备的宁涛，哪还能被一库给命中，他直接躲进了星辰世界中。

　　“消失了？”一库面色一沉。

　　消失的宁涛，直接出现在了这浓郁的能量之中，又开始吸收了起来。

　　“这个该死的家伙！”一库是彻底的被激怒了，尤其是这宁涛的实力不过才先天后期，却把他耍的团团转，岂能不怒？

　　怒火攻心的一库，直接冲入了这个庞大的能量之中。

　　“库将，不能去！”有人想要阻止一库，但已经来不及了。

　　一库进入这个能量之中后，发现自己的力量开始被抽出了。

　　“怎么回事？”一库面色一变。

　　其实宁涛体内的仙力也开始被抽离，但他吸收的速度太快了，所以一点事情都没有。

　　“就算仙力被抽离，我也要将你先击杀了！”一库手成爪型，朝着宁涛一抓。

　　一库的速度明显比之前降低了几分，宁涛更不会让他得逞了，一个瞬间移动，那就已经移动了十米开外了。

　　而怒火攻心的一库，此时什么都不想，只想着要干死宁涛，所以一路追捕。

　　宁涛又只能用瞬间移动逃离，一库还在不断的追，而一库在这能量中心呆的时间越长，那他的速度就会越来越慢，因为他体内的仙力，在不断的被抽离。

　　在宁涛看来，这个一库真是执着，简直是失去了理智，如果在外面的话，他根本逃不掉的，只有进入星辰世界中才行。

　　但在这能量中，一库的仙力不断被抽离，一个在强大的高手，没有了仙力，也是废物一个。

　　一库开始气喘吁吁，他的目光喷火，不过这时候他也恢复了一些理智，自己体内的仙力已经越来越少了，看来不能继续呆在这里面了。

　　“我一定要将你碎尸万段！”一库发誓一般地吼道，可在他打算要离开的时候，却是发现，这能量外围有一堵无形的墙壁，将他给挡住了。

　　如果他是巅峰时刻，或许可以破坏掉这堵无形的墙壁，可他体内的仙力早已经被吸收的太多了，那还能冲出去啊。

　　“啊啊啊……”一库怒不可遏，不断的发招去攻击这堵无形的墙壁，但却是一点作用都没有，反之，随着他不断的动用仙力，体内的仙力流失的速度更快了。

　　“主人，将他击杀了，我将他的灵魂给吞掉！”火麒麟的声音传来。

　　宁涛停止了吸收这股能量，一个瞬间移动了过去，一剑穿心。

　　噗……

　　“呃……”一库看着自己的心脏部位被穿透了，目光中尽是不甘心。

　　就算是渡劫期，心脏一旦被穿透，那也得死。

　　魂魄和身体分割出来，宁涛释放出了火麒麟，直接将这魂魄给吞掉了。

　　火麒麟回到了星辰之中，宁涛继续吸收，他也没想到，自己竟然亲自手刃了一个元婴期的高手。

　　九尾狐所释放出来的这股能量，虽然庞大，但也禁不住宁涛的吸收，他吸收的速度太快了，这股能量很快就被他给吸收到了体内，只要让星辰将这股能量给吞噬掉，那他的境界就会突破。

　　“能量没了？”

　　“怎么回事？”

　　“我看到库将了。”

　　“死了……”

　　四皇青帝的人一个个都是目瞪口呆，脸色震惊，这庞大的能量忽然就消失了，尤其是他们还看到了一库的尸体，这可是五大将之一啊。

　　执法堂的援兵此时也赶到了，看到这股能量已经消失了，面色皆是一沉。

　　“那个人是谁？”

　　在能量消失的中心点，有一个身影正站在那里，立马就被大家给注意到了。

　　“宁王！”执法堂这边有一个男子，瞳孔喷火，恨不得将宁涛给碎尸万段！


第2388章 四皇与执法堂的战争

　　这个男子不是别人，正是当初在易格兰星球上，那个被宁涛打散魂魄的南玄仙尊，不过他可不是真正的南玄仙尊，只是在易格兰星球上，想，给自己取了这么一个高逼格的名字。

　　“王牧，你是说，这个人就是宁王？”旁边一个男子问道。

　　“没错。”这个在易格兰星球上，自称南玄仙尊的真名，就叫做王牧，他看到宁涛，那是咬牙切齿，他的仙魄在易格兰星球的时候，就是被宁涛给打散的，导致他元神大伤。

　　“这个宁王，最近在我们南玄区域的名头很大，前后灭掉了司马家族和周家，我们执法堂也开始正式邀请他加入，实力在先天后期。”旁边的男子并没有注意到王牧的脸色，王牧和宁涛之间的事情，别人可不知道。

　　“区区一个先天后期的菜逼，我必杀之！”王牧咬牙切齿的道。

　　“王牧，我看你样子，好像和宁王有仇啊？”男子不由的一愣，这时候他也注意到了王牧愤怒的脸色了。

　　“我仙魄在易格兰星球的时候，这个小子猖狂至极，目中无人，完全没有把我放在眼里，好在他跑的比较快，否则的话，我弄死他。”王牧可不会将自己魂魄被宁涛打散的事情给说出来，那样太丢人了。

　　“原来如此。”男子倒也没有怀疑，“这个宁王确实是很嚣狂妄，之前还将我们执法堂的人格杀死，并且挂了起来，写上了来者死，这是眼中的在挑衅我们执法堂。”

　　“今日碰见了，那我就送他归西好了。”王牧冷冷地说道。

　　“现在好像也不需要我们动手，四皇青帝的人，好像要将宁王给杀死。”男子幸灾乐祸的道。

　　“如此猖狂的人，得罪青帝的人，也没什么好奇怪的。”王牧恨不得宁涛立马被杀死，一想起自己用了好长一段时间，才将元神给恢复过来，他就对宁涛恨之入骨。

　　“不过说来也奇怪，这股庞大的能量消失了，而且连青帝五大将之一的一库都死了，这里不寻常啊。”男子眉头锦州。

　　“确实不寻常，这一库的境界乃是元婴期，能杀死他的人，屈指可数，这股能量没有我们想象中的那么简单。”王牧低声说完这句话，他的目光又盯在了宁涛的身上。

　　此时，宁涛已经将这股能量吸收完毕了，当然，他也没打算就这样离开，这九尾狐还没征服呢，只是现在不离开的话，面对这群高手，他也是一点没办法都没有。

　　“火麒麟，九尾狐还有多久出世？”宁涛飞快的问道。

　　“应该还需要一天的时间。”火麒麟回答道。

　　“那我就先撤了。”宁涛可不想继续逗留在这里，现在一个个都是高手啊，他还没吸收掉九尾狐的能量，和这些人对敌，完全没有胜算。

　　“纳命来！”一个青帝的手下，冲了过来，一巴掌拍来，这个手下的实力是金丹期。

　　宁涛赶紧遁了，直接进入了自己的星辰世界。

　　“消失了？”青帝的人都是不可思议。

　　“他跑掉了！”王牧有些不甘心的道。

　　“这宁王的跑路速度相当麻利，就算青帝在这里，恐怕也抓不住他。”旁边的男子摇摇头。

　　宁涛进入星辰世界中后，开始利用星辰吞噬起这股能量，想要完全吞掉这股能量，也是需要不少的时间。

　　在宁涛闭关吸收能量时，时间过的非常快，九尾狐也出世了，一身血红一般的皮毛，一共有九条尾巴，面目显得狰狞。

　　“我的这股能量，竟然都没吸收了！”九尾狐很是愤怒，这能量是它用来勾引和诱惑的，这么多年来，屡试不爽，没想到这次竟然失败了。

　　“竟然是上古凶兽！”殊不知执法堂和四皇青帝的人，依旧还在这里，当他们看到九尾狐的出现，那都是无比的兴奋。

　　要知道，整个宇宙，上古凶兽也就才十头，如果能逮到一头，那受益匪浅，这上古凶兽上的任何东西，都是宝贝啊。

　　“是上古凶兽没错，快通知青帝！”四皇青帝这边的人，立马叫人了。

　　“快通知高层，上古凶兽不能让给四皇！”执法堂这边也叫人了。

　　在高层还没有出现之前，执法堂和青帝的手下已经交战在了一起。

　　九尾狐本身的实力其实并不强，看着这些人抢夺自己，他也是极为的愤怒，咆哮了一声，然后扭身就要跑路。

　　但执法堂和青帝的人哪里会让九尾狐跑路啊。

　　九尾狐就这样被困在这些人的战斗之中，跑也跑不掉。

　　不到一日的时间，青帝剩下的四大将都出现了，而且还来了不知道多少金丹期的高手。

　　执法堂也丝毫不弱下风，单单元婴期的高手，那就已经来了五个，金丹期的高手，更是数不胜数。

　　四皇与执法堂的这一战，一下子就打响了。

　　作为这上古世界最大势力的四皇和执法堂，这一战，立马传遍了整个上古世界。

　　东玄区域、北玄区域、西玄区域里的其他三皇得知这个消息，也是颇为震惊，不过路途遥远，他们并没有去参与战争。

　　而南玄区域的执法堂，不断的支援这一战，战争的规模也就越来越大了，这一战不论谁输谁赢，都将决定，谁是南玄区域的霸主。

　　最郁闷的还是九尾狐了，自己设下的陷阱不断没用，反倒被这么多的强者抢夺，跑都跑不掉。

　　这一战直接连续打了数日，不过到目前为止，青帝也没有出现，执法堂更是没有出现一个渡劫期的高手。

　　但双方也是损失惨重。

　　在星辰之中的宁涛，实力从先天后期，也突破到了金丹期，但他所吸收的那股能量还有不少，他加快了吸收速度。

　　在吸收完毕之后，他还是停留在了金丹期，但隐隐有要突破的迹象。

　　“差一点，就可以突破元婴期！”宁涛有些遗憾。

　　“主人，我吸收了一个元婴期的高手魂魄，可以帮助你突破到元婴期。”火麒麟这时候说道。

　　“那还等什么，赶紧的。”宁涛已经迫不及待了。


第2389章 进入元婴期

　　在宁涛努力的突破境界时，执法堂和四皇青帝的一战，也进入了白热化。

　　这一战惊天地泣鬼神，要知道，这些可都是一等一的高手啊，实力基本都是在金丹期之上，还有不少元婴期的，到了这个境界，随便都能移山填海。

　　就他们着这一战，方圆数十里，山崩地裂，原本一个葱葱郁郁的地方，现在成了废墟。

　　原本还想逃跑的九尾狐，后面干脆就直接坐下来了，看着这些人的战斗，眼看人数越来越少，它也是颇为高兴。

　　因为执法堂这边来了五个元婴期，四皇这边只有四个，这就导致了，优势目前还是在执法堂这边。

　　这九个元婴期的高手倒是一个都没死，但金丹期的高手死了不少。

　　这一战，对于两方来说，都是损失惨重。

　　所以，不到万不得已，一般是都不会开战的，今日为了抢夺上古凶兽，这才引发了一场战争。

　　“再这样继续战斗下去，我们双方的损失都会持续降低，但优势明显是我们执法堂，你们可以回去告诉青帝，让他亲自出战！”执法堂这边的一个元婴期高手哼道。

　　“想要让我们退让？”说话的是青帝的五将之一，留的是寸头，肌肉十分发达，身高足足有两米多，不过这个身高在这上古世界中，并不奇怪，要是放在地球的话，就是巨人了。

　　“并非退让，再这么战下去，你们也是输，不如你们提早认输，让青帝过来，再与我们一战。”那元婴期高手说道。

　　青帝的实力，乃是渡劫期，就算执法堂的五个元婴期高手，全部加在一起，也不是对手，但执法堂这边也有渡劫期的强者啊，而且一共还有两个。

　　这也是执法堂在上古世界中，势力最大。

　　“我们会输么？”寸头男冷笑了两声，“想要我们退让也不是不行，除非将九尾狐交出来！”

　　“不可理喻！”执法堂的元婴期高手冷哼道。

　　“兄弟们，为青帝而战！”寸头男大吼道。

　　“为青帝而战！”青帝的手下都回应了。

　　不过五将只剩下四将，要对付执法堂确实不容易，寸头男对另外三将道：“我们发动四星阵吧。”

　　“这不是五星阵么？”留着白发的男子不由道。

　　“现在不是少了一个嘛，我们四个，那就发动四星阵。”寸头男笑道。

　　“好！”那三个立马就点头。

　　他们四人分别冲向了四个方向，催动仙力，他们的脚下分别有两道光束延伸了出来，形成了四角星。

　　如果是五星阵的话，那就会形成五角星，威力更加的巨大，只可惜，一库已经死了，他们无法催动五星阵法。

　　“是五星阵法！”执法堂这边的元婴期高手微微皱眉。

　　“不对，少了一个，他们根本催动不了五星阵法。”

　　“呵呵，五星阵法，少了一个，他们觉得还有威力吗？”

　　“不可小觑，这五星阵法威力巨大，即便少了一个，威力也不会弱。”

　　执法堂的五个元婴期高手，纷纷催动了仙力，在他们的面前形成了一个巨大的弓箭，这弓箭是他们五人合力发出的。

　　“玄霜冰箭！”

　　五人齐喝道。

　　“四星阵法！”

　　执法堂这边不甘示弱。

　　四角星一道道光芒浮起，如果从高处看的话，肯定十分震撼，而执法堂的玄霜冰箭也射了出来，速度极快，几乎要撕裂空间。

　　轰！

　　玄霜冰箭和四星阵法碰在了一起，空间开始扭了起来，地面在震动，山在倒塌。

　　“啊……”

　　就这么一瞬间的时间，不少金丹期的高手也被波及在了里面，有些调入了地面的裂坑之中，有些被这仙力的余威给震开……

　　星辰世界中，宁涛的身体在颤抖着，在他的上方，有一股巨大的能量在盘旋着，这股能量忽然下落，全部注入到了宁涛的体内。

　　即便是星辰世界，也是天色大变，过了几秒钟，恢复了原来的天气。

　　“呼……”宁涛睁开了眼睛，轻吐了一口气。

　　“元婴期，果然好强大。”宁涛不由的感慨了一声，随即他就从星辰世界中出去了。

　　因为玄霜冰箭和四星阵法的碰撞，这里已经不成模样了，场上也只有十几个金丹期的高手，剩下的就是执法堂的五个元婴期高手，以及四皇青帝手底下的四大将。

　　“我说过，如果继续战斗，只会徒增我们的伤亡，不如你们退一步，减少伤亡，不是很好吗？”执法堂的一个元婴高手有些不悦的道。

　　“不如你们退后一步，减少伤亡不是很好？”寸头男冷冷的道。

　　因为执法堂这边终究是五个元婴高手，刚才那的碰撞，使得青帝手下的四大将，都受了伤，在这么战下去，他们可能都回不去了。

　　这就是人数上的优势。

　　如果没有元婴期高手，那输赢就取决于谁的金丹期高手多，现在有元婴期高手，就得取决哪一方的元婴期高手多。

　　本来青帝这边元婴期高手不会少的，只是一下子就死了一个，这对于四皇这边，是致命的关键。

　　“那不是宁王吗？”忽然有人大叫道。

　　所有人的目光都朝着一个方向看去，在他们的目光中，有一个单薄的身影，正是宁涛。

　　“好啊，想在我们两败俱伤的时候，来一个渔翁得利。”执法堂这边一个元婴期高手冷哼道。

　　王牧虽然受了点伤，但没有什么大碍，他看到宁涛，那是咬牙切齿，直接就冲了过去，目光阴狠的宁涛：“宁王，你可还记得我？”

　　“你是……南玄仙尊？”宁涛看着王牧，微微有些惊讶。

　　“你记得就好，今日我要将你碎尸万段，报当日之仇！”王牧说完这句话，一拳就轰向了宁涛。

　　以他金丹期实力，这一拳绝对能送宁涛归西。

　　在场的所有人也都这么想的，可意外的一幕发生了，在王牧的拳头还未碰到宁涛的时候，却见宁涛一巴掌挥出。

　　啪！

　　王牧竟然被宁涛给拍飞了，犹如炮弹一般倒飞了出去，飞向了九霄天空，不见了踪影。


第2390章 一剑便可平天下

　　这一刻，所有人目瞪口呆，谁都知道，王牧的实力是在金丹期，秒杀宁王，根本就是轻松加愉快的事情。

　　可意外的一幕却是发生了，王牧没能秒杀宁王，反倒是被秒杀。

　　而在宁涛出手的那一刹那，大家就都知道了宁涛的实力。

　　“竟然是元婴期！”

　　“怎么可能，在数日前，他不过是先天后期，怎么可能几天的时间，从先天后期，突破到元婴期？”

　　“难道是他故意隐藏实力？”

　　“隐不隐藏我不知道，但要是他真的从先天后期突破到元婴期，那这天赋简直恐怖如斯。”

　　“……”

　　在场的人，得知宁涛乃是元婴期的实力，无不是倒吸了一口冷气。

　　宁涛没有去理会众人的震惊，他展开了紫金双翼，来到了九尾狐的面前。

　　“主人……”果然，九尾狐和火麒麟朱雀一样，一看到宁涛背后的翅膀，瞬间就被征服了。

　　“我现在送你进星辰世界。”宁涛一手探出，将九尾狐给送进了自己的星辰世界中。

　　“九尾狐呢？”执法堂和四皇青帝的人，都是面色一沉，九尾狐竟然从他们的眼前消失了。

　　“宁王是吧，告诉我，九尾狐被你藏到哪里去了？”寸头男语气阴沉的问道。

　　“快说，九尾狐在哪里？”

　　“如若不说的话，别怪我们不客气！”

　　执法堂和四皇青帝的人，瞬间就达成了一条线，本来他们的目的就是抢夺九尾狐，连站了数日，还没能分出个胜负，但这几日的战争，让双方损兵折将。

　　可宁涛一出现，就将九尾狐给藏起来了，他们岂能不怒？

　　宁涛震动了一下翅膀，眼眸淡漠的看着众人：“先不说九尾狐是不是我藏起来的，就算是我藏起来的又如何？”

　　说到这，宁涛一字一顿的道：“凭你们这群蝼蚁，也敢来质问我？”

　　“你说谁是蝼蚁？”

　　“放肆，你竟然敢用这种语气跟我们说话！”

　　“你何来的勇气？”

　　“……”

　　一道道愤怒的声音响起，毫无疑问，就这么一瞬间，宁涛成了众矢之的，原本执法堂和青帝的人不共戴天，但现在他们达成了一致，先对付宁涛。

　　“杀了他！”五大将之一的白发男子，大喝了一声。

　　青帝的手下，全部冲向了宁涛。

　　“弄死他！”执法堂这边也下达了命令，于是所有人都冲向了宁涛。

　　就是这九个元婴期高手，也同时奔向了宁涛。

　　“面对九个元婴期高手，你哪里来的勇气？”一个元婴期高手冷哼道。

　　宁涛面色不变，吐出了一口仙力，一手将这口仙力给抓住，微微一握，那就形成了一把仙剑。

　　“一剑便可平天下！”陈轩一剑斩下，这一剑，天空中都被劈成了两半。

　　狂暴的仙力，从仙剑中爆发了出来。

　　“好狂的力量！”

　　金丹期高手全部被震开。

　　那些元婴期高手都是脸色微变，本以为同境界，他们九人随随便便都能碾压宁涛，但没想到的是，仅仅只是一击，他们就感觉有些承受不了。

　　这还是同等境界吗？

　　“啊！”九个元婴期高手，立马就有好几个发出了惨叫。

　　“一起防御！”其中一个大喝了一声。

　　九个元婴期高手，同时催动仙力，形成了一个巨大的护罩，这护罩硬生生的将宁涛这一剑给挡下。

　　“挡的了我一剑，那第二剑呢？”宁涛双手握剑，又是一剑斩下。

　　砰！

　　这一剑震动了这巨大的护罩。

　　那九个元婴期高手，都是身躯颤动，咬牙坚持。

　　而那些被震开的金丹期高手，都是无法置信。

　　“这宁王到底是不是元婴期啊，为何他可以以一低九个元婴期？”

　　“我的天，看这样子，九个元婴期高手，要挡住他的攻击，非常的困难啊。”

　　“渡劫之下第一人！”

　　“之前就有听说，宁王可以越级对敌，同境界无敌手，我原本以为，那是因为境界较低，所以才会发生这样的事情，没想到到了元婴期还是如此。”

　　“越级对敌，莫非你觉得他可以以元婴期的实力，与渡劫期的高手一战？”

　　“怎么可能，要真这样的话，他岂不是可以自己成立一个势力。”

　　“……”

　　在众多人议论纷纷的时候，宁涛第三剑已经斩下了，而那巨大的护盾开始出现了裂痕，任这九个元婴期高手如此挣扎，都没有任何的效果。

　　啪啦！

　　护盾最终还是裂开了，剑气的余威将这九个元婴期高手给震开。

　　“死吧。”宁涛又是一剑斩下。

　　“既然防御不了，那就攻击！”不知道谁大吼了一声。

　　九个元婴期高手，同时发动了攻击，但任凭他们使出各种法术攻击，都抵挡不住宁涛这一剑。

　　“啊……”

　　顿时，惨叫声飞起。

　　九个元婴期高手，同时倒飞，重重的摔在了地面上，吐出了一口鲜血。

　　“执法堂的高手，青帝的五大将，也不过如此。”宁涛的语气显得不屑。

　　“你怎敢口出狂言？”寸头男咬牙切齿的道。

　　“聒噪！”宁涛直接意一剑劈了过去，将寸头男给劈成了两半。

　　这让另外八个元婴期高手胆战心惊，顿时不敢说话了。

　　“九尾狐，我收下了，至于你们，不屑让我下杀手。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁王，你确定要与我们四皇作对？”白发男子咬牙道。

　　“还有我们执法堂！”执法堂的元婴期高手也开口了。

　　“同时得罪四皇和执法堂，就算你是渡劫之下第一人，但能杀你的人呢，还是有好几个。”

　　“我们青帝不会放过你的！”

　　“我们执法堂也不会放过你的！”

　　这剩下的八个元婴期高手，都是咬牙切齿，不过他们说的也没错，同时的得罪执法堂和四皇，这可不是什么好事情。

　　“本来我不想杀你们的，不过我突然想到我的宠物，可以将你们的魂魄给吞掉。”宁涛的脸色一冷，一剑挥了过去。

　　砰！

　　可就在此时，他的剑气被弹了回来。

　　“你知道神吗？”

　　一道幽幽的声音传来，这声音能给人带来了一个恐惧感。


第2391章 四皇，青帝！

　　随着声音落下，一个身穿黑色风衣，留着黄色头发，俊美的脸蛋，身高足足有一米九左右的男子，从天空中，换不的踏着虚空而来。

　　这个男子的出现，将在场的所有人，都带来了深深的恐惧感。

　　“青帝！”

　　那剩下的四大将，看到来者，脸上都带来了惊喜，这赫然是他们的青帝伊格尼斯。

　　“四皇，竟然是四皇！”

　　执法堂的人脸色都是大变，这可是上古世界的顶尖强者啊，能与之一战的，就只有执法堂那两个渡劫期强者，以及其他四皇。

　　宁涛看到这个俊美的男子，面色微微一变：“这就是青帝么。”

　　在青帝的面前，宁涛感觉自己似乎没有任何的还手之力。

　　青帝踏空而来，脚步极为缓慢，当走到离地面还有五米高的时候，他停了下来，竟然就这样坐在了虚空上，用手撑着自己的太阳穴，看着自己那四大将以及执法堂的五个元婴期高手，这才将目光定在了宁涛的身上：“你竟然可以大败九个元婴期高手。”

　　“你就是四皇青帝？”宁涛淡淡的问道。

　　“是我。”青帝的语气显得很友善，“我对九尾狐的兴趣不大，对你，我的兴趣也不大，但今日你将我的五大将给击败了，并且杀了两个，这笔账得算一算。”

　　“有本事你就来算账！”宁涛咧嘴一笑，即便面对四皇，他也不惧。

　　“很好。”青帝甩了风衣，在那风衣的四个角绑着四把刀刃，被他一挥，刀刃挥舞了起来，紫色的火焰冒了出来。

　　下一瞬，青帝消失在了原地。

　　“什么？”宁涛的瞳孔一缩，却是青帝已经出现在了他的面前，并且有一把刀刃已经插入了他的胸口。

　　“你大反应很快，我本来想直接插入你的心脏，但没料到，竟然被你给躲过去了。”青帝笑眯眯的道。

　　刚才那一瞬间，宁涛是本能做出反应，但也仅仅只是撇了一下身体，因为青帝的速度太快，他能反应过来就已经不错了。

　　换做其他人，早就已经被杀了。

　　“你知道神吗？”青帝不紧不慢的问道。

　　也没等宁涛回答，他又继续道：“我简直就是神啊，不，等等，我就是神！”

　　“自称是神么？”宁涛冷笑了一声，将刀刃从自己的胸口拔了出来，一个瞬间移动，和青帝分开了距离。

　　“星流变！”宁涛召唤出了三颗星球，在自己的周身迅速转动，又一手太阳，一手月亮。

　　“日月融合！”

　　“星流日月融合！”

　　宁涛先将日月融合在了一起，又将星流变与日月融合在了一起。

　　在随着实力的增长，日月的威力更加的强大，强行融合在一起，对自身也是有一定的伤害，而现在宁涛不仅是将日月融合在了一起，还将星流变也融合了。

　　一股暴虐的力量在宁涛的掌心之上，他擦了一下自己的鲜血，喃喃道：“这是我最强的力量了！”

　　“去！”宁涛将星流日月融合推了出去，然后赶紧逃进了星辰世界中去。

　　青帝反手一个紫色火焰球，这火焰球极大，直接丢了出去，将宁涛最强的力量给挡了下来。

　　“竟然被他跑掉了。”青帝的脸色有些古怪。

　　“青帝好强，宁王在他手中，根本连还手的余力都没有！”

　　大家见识到了青帝的力量，都是惊叹不已。

　　“撤回！”青帝吐出了两个字，他也没有去找执法堂的人麻烦，而是踏着虚空离开了。

　　到了他这个境界，早就对杀人已经麻木了，他想探索的那就是神的领域，而不是抢夺这所谓的南玄区域，就连九尾狐，也是一点兴趣都没有。

　　而宁涛在他眼中，什么都不是，所以让宁涛跑掉，他也只是微微有些惊讶，倒也没说非要将宁涛给揪出来。

　　这一战，终于在青帝的出现结束了。

　　那执法堂的人看到四皇的人都撤离了，也是大松了一口气，如果青帝要将他击杀在这里的话，那他们也是一点办法都没有啊，只能等死了。

　　这一战，也被整个上古世界议论，这毕竟是执法堂与四皇的一战，可谓惊天动地。

　　其他四皇得知消息，也是颇为惊讶，已经很多年没发生这样的战争了。

　　星辰世界中。

　　宁涛紧急的修复着自己的身体。

　　三女看到宁涛受伤，也是格外的紧张。

　　“宁涛，你没事吧？”萧雅柔担忧的问道。

　　“命还在。”宁涛苦笑道。

　　这四皇的实力，他算是见识到了，自己在对方面前，真的是没有任何的还手之力啊。

　　“宁涛，你实力已经是元婴期了，怎么还有人能伤的了你，难道是四皇出现了？”萧雅柔惊声问道。

　　“嗯。”宁涛点了点头，“是四皇青帝，这渡劫期的实力，比我想象中要强大许多，我原以为我可以与渡劫期一战，没想到，完全不是对手。”

　　这一次，算是宁涛自己翻了跟斗，好在有星辰世界，不然要逃命是真难了。

　　三女听到四皇如此强大，也是不由的心生恐惧。

　　“看来我得到渡劫期才行。”宁涛心中暗想，只是他这才刚突破到元婴期，想要进入渡劫期，显然有些不太可能。

　　尽管他提升境界的速度极快，但也不至于刚突破元婴，就直接进入渡劫期。

　　“小白，有没有什么快速进入渡劫期的办法？”宁涛问道。

　　“我管的科技，不是修炼。”小白的话如同冷水一样，泼的宁涛满身都是。

　　“好吧。”宁涛也是无奈，不过他可不会就这样放过那个青帝。

　　青帝让他受了重伤，差点没挂在那里，这个仇要是不报，那就不是宁涛的性格了。

　　“我必须尽管突破渡劫期。”宁涛暗暗发誓。

　　“其实要突破渡劫期也不难。”小白的声音忽然响起。

　　“怎么突破？”宁涛的眼睛一亮，整个人就显得激动了起来，他本以为小白是无法帮主自己突破渡劫期的，没想到小白竟然真的有办法。

　　“等老子突破渡劫期，青帝，我第一个算账的就是你！”


第2392章 琉璃会

　　“兑换一枚渡劫丹即可。”小白很轻松的道。

　　“渡劫丹？”宁涛立马拉开了系统界面，往丹药一类去找，果然找到了渡劫丹。

　　渡劫丹（可以从元婴期进入渡劫期，只能使用一次）兑换积分：15亿。

　　看到兑换积分，宁涛顿时就不想了，如果真的有十五亿积分的话，那他愿意兑换，只是他是真没有啊。

　　虽然兑换渡劫丹，能直接让宁涛突破渡劫期，但由于积分的缘故，他也只能暂时放弃，不过他想的是，这几日要不要好好败家去。

　　但想到现在他是同时惹怒了，四皇青帝和执法堂，想出去败家也是很困难的一件事情。

　　四皇那边，他倒是不怎么担心，但执法堂的势力太广了，他要活动的地方，就是执法堂的地盘。

　　“主人，对付四皇有什么好难的，给我一个机会，让我埋下诱饵和诱惑，分分钟让四皇上钩。”九尾狐一脸得意的道。

　　“就你那点实力，还想让四皇上钩。”火麒麟鄙夷道。

　　九尾狐的实力确实很弱，在宁涛的这三头上古凶兽之中，是最弱的一个，主要是擅长诱惑，内心极为肮脏。

　　就连那四皇手底下五大将之一的一库，都死在了这九尾狐所下的诱饵中，如果不是自己强行吸收的话，那恐怕中九尾狐计的可不少啊。

　　“什么叫做我这点实力，主人可都是亏了我下的诱饵，才能突破到元婴期的。”九尾狐很得意的道。

　　“元婴期是我帮主人突破的，你的那点能量，也就帮主人突破到金丹期，最后还是我帮主人突破到元婴期的。”火麒麟骄傲道。

　　看着这两头上古凶兽在那比战绩，宁涛也是颇为无语，跟两个小孩子一样。

　　尽管现在宁涛与执法堂为敌，但他还是出现在了执法堂的地盘里，单靠修炼突破渡劫期，显然有些困难，不如出来找找机遇比较好。

　　“听说了么，执法堂要举办琉璃会了。”

　　“是啊，一年一度，这琉璃可是一种神级法器，世间罕见，也就每年会展示出来一次。”

　　“可惜啊，能参加琉璃会的，可都是富豪啊。”

　　“我们还是别想了。”

　　“……”

　　宁涛经过街道，听到最多的那就是琉璃会了，心中也是不由的提起了兴趣。

　　“神级法器么？”宁涛舔舔嘴唇，然后往琉璃会的地点前去。

　　琉璃会的地点位于郊外，名叫辉煌庄园，此时这庄园门口，已经停满了无数飞车，豪华至极。

　　庄园里，更是人满为患，这里几乎聚集了整个南玄区域的所有富豪，与强大的修仙者。

　　大家的目的都是一睹琉璃的风采。

　　要混入这样的庄园，对于宁涛而言并不难，他利用瞬间移动进来，然后开始留意起琉璃的位置，扫了半天，也没能知道琉璃的位置，看来是还没有拿出来，他也不着急，坐在一旁静静的等待。

　　这是琉璃观赏会，吃的东西也不少，都是仙力菜呢。

　　这庄园中，也有不少年轻男女，这年轻男女都是跟着自己的父母来涨涨见识的，所以大人聚集在一起聊天，这些年轻男女一是三五成群的聚在一起聊天。

　　在宁涛吃着仙力菜的时候，一个颇为漂亮的女子走了过来，坐在了宁涛的旁边，笑着道：“能认识你吗？”

　　宁涛抬头，看到是美女，于是点点头：“可以啊。”

　　休闲的宁涛，可以说是非常的帅气，能吸引女子的目光也是很正常都是事情，那女子暗道好帅之后，就伸出了自己的小手：“我叫魏丽米。”

　　“宁涛。”宁涛和她握了握手。

　　在两人有说有笑的时候，另一边，几个年轻男女也在聊着天。

　　“对了，丽米呢，刚刚不是还看她在这里。”一个颇为帅气的男子疑惑道，他是魏丽米的追求者，自然是关注着魏丽米的行踪。

　　“诺，好像在和别的男人聊天呢，还有说有笑。”同伴指着一个方向，正是宁涛和魏丽米聊天的位置。

　　“岂有此理，这可是我古斯宇看上的女人！”男子脸色微怒。

　　“古斯宇，别冲动，能来这里的人，可都不是简单人啊。”同伴劝导道。

　　“就算不是普通人又如何？”古斯宇一脸骄傲道：“我父亲可是执法堂的高层！”

　　说完，古斯宇就怒气汹汹的朝着宁涛和魏丽米走去，二话不说，就将宁涛手中的仙力菜给拍开，怒道：“小子，这是我看上的女人！”

　　“古斯宇，你干嘛呢？”魏丽米有些生气道。

　　“我干嘛？”古斯宇哼道：“你和别的男人聊天，经过我的同意吗？”

　　魏丽米怒道：“我和别的男人聊天，与你有什么关系？”

　　“你可是我看上的女人。”古斯宇很霸道地说道。

　　因为古斯宇闹的这么一出，不少人都看了过来。

　　“那不是古斯宇么，他的父亲好像是执法堂的高层。”

　　“是啊，竟然有人得罪古斯宇，那年轻人是谁啊。”

　　“不太清楚，倒是有几分人模狗样的。”

　　“但这古斯宇也是有点过分了，能来这里的，自然都是南玄区域中家族顶尖的，何必闹的这么不愉快呢？”

　　“愉不愉快我不知道，但那小子是要惨了。”

　　“……”

　　和古斯宇一起的同伴也是幸灾乐祸了起来。

　　“这小子长倒是挺帅的，就是有些不长眼，敢追古斯宇的女人。”一个打扮的浓妆艳抹的女子笑呵呵的道。

　　“古斯宇的父亲可是执法堂的高层啊，就算他是顶尖家族的，也没用。”一个同伴摇摇头道。

　　目前大家都不知道宁涛的身份，但能来这里的，他们也清楚都不是普通人，但即便如此，在他们看来，得罪古斯宇可不是什么好事情。

　　所以，不管宁涛是什么身份，他们都认为宁涛要惨了。

　　“古斯宇，你闹够了没有？”魏丽米很讨厌古斯宇，太过霸道了，这也是她为什么不喜欢古斯宇的原因，自己这才和宁涛聊几句，结果就大发雷霆，这种男人简直是不可理喻啊。


第2393章 你是什么东西？

　　“我闹？”古斯宇感觉十分的荒唐，他懒得去和魏丽米争执，怒视着宁涛：“你是哪个家族的，给老子报上名来！”

　　“你是什么东西，敢来质问我？”宁涛有些不悦道。

　　此话一出，周围的人都是一脸惊呆的看着宁涛，这家伙未免也太嚣张了一点吧？

　　要知道，古斯宇的父亲可是执法堂的高层啊，就算你的家族不简单，也不敢这样说话是吧，这简直就是要彻底的得罪古斯宇啊。

　　如果说前面，只要道道歉或许就可以解决了，但现在恐怕没有那么简单了。

　　“你竟然敢说我是什么东西，找死！”古斯宇怒不可遏，一巴掌就扇向了宁涛。

　　啪！

　　可那一巴掌还没碰到宁涛呢，却被宁涛反手一巴掌给拍飞了。

　　“呃……”古斯宇惨痛了一声，整个人直接重重的摔了出去。

　　这回全场震惊了，谁曾想到，宁涛竟然会直接动起手来。

　　就连魏丽米也是呆呆的看着宁涛，她本来有些后悔来找宁涛聊天的，毕竟是她害的宁涛被古斯宇找麻烦，但她也没料想到，宁涛竟然会直接动手。

　　这可是古斯宇啊，父亲更是执法堂的高层！

　　“竟然动手了，我的天！”

　　“连古斯宇都敢打，这小子是不想活命了吗？”

　　“是哪个家族的啊，如此狂妄？”

　　“这琉璃会上，可都是重量级人物，这小子竟然在这里公然动手，我看他是真的活腻了。”

　　“就算他背后的家族不简单，但面对执法堂，一点脾气都没有。”

　　“……”

　　古斯宇的同伴更是一脸的目瞪口呆，如果不是亲眼所见，是真的很难相信，竟然有人敢打古斯宇。

　　“你……你竟然敢打我？”古斯宇从地上爬起来，面色愤怒的看着宁涛。

　　“区区一个凡人，也敢在我面前放肆？”宁涛哼了一声，眼眸之中尽显不屑。

　　古斯宇怒炸了，身为执法堂高层的儿子，他一直都是充满了骄傲与优越感，几乎任何人看到自己，都要恭恭敬敬，何曾受到这样的羞辱？

　　“啊啊啊，你怎敢？”古斯宇爆发了出来，睚眦欲裂。

　　“别在我面前蹦跶，不然分分钟弄死你！”宁涛冷哼了一声，懒得去鸟这个古斯宇。

　　“谁在这里放肆？”

　　一道颇怒的声音响起，却见几个中年男子走了出来，当古斯宇看到其中一个中年男子，脸上立马充满了惊喜，跑了过去。

　　“父亲，那个小子竟然打我！”古斯宇指着宁涛，告状道。

　　古斯宇的父亲古刚微微皱眉，目光看向了宁涛，不悦道：“何人，竟然敢在琉璃会上大打出手？”

　　大家看到古刚出面了，那都是一脸幸灾乐祸，这个小子是肯定死定了，敢如此狂妄，这不是在找死么。

　　“你算什么东西？”宁涛冷冷的问道。

　　“放肆！”古刚的脸色一沉，“你可知道这里是哪里，这乃是辉煌庄园，更是执法堂的地盘，你竟敢如此放肆，不论你背后是什么家族，我看你就是活腻了！”

　　说话间，古刚就一步冲来，能成为执法堂的人，那自然都是高手中的高手，他的速度极快，一掌拍来。

　　周围的人都是摇摇头，没有任何的人同情，因为在他们看来，宁涛根本就是自己作死。

　　古斯宇脸上充满了兴奋，他仿佛已经看到宁涛跪地求饶的模样了。

　　魏丽米闭上了眼睛，不敢去看这一幕，如果宁涛真的死了，她或许会感到自责，因为一切皆由她起。

　　砰！

　　“嗷！”

　　一个身影倒飞了回去，仔细一看，却是古刚重重的摔在了地面上。

　　全场寂静，落针可闻。

　　古刚能成为执法堂的高层，那就说明他的实力不弱，实际上，在他出手的那一瞬间，实力就已经展露出来了，乃是金丹期高手。

　　堂堂一个金丹期高手，竟然被秒杀，真的是太不科学了。

　　古斯宇看着自己的父亲倒飞回来了那一刻，他都不敢相信自己眼睛所看到的，父亲竟然被打飞了，这，怎么可能？

　　可眼前所看到的，却是切切实实的存在啊。

　　和古刚一起出来的几个中年男子，那都是一脸不可思议，古刚的实力，他是一清二楚啊，能如此轻松击败古刚，那是否说明，这个小子乃是元婴期高手？

　　“你是何人？”一个中年男子沉声问道。

　　“我是你爹！”宁涛闪身过来，一掌拍向了那个中年男子，并且一手夺过了他手中的盒子。

　　“这应该就是琉璃吧？”宁涛打开了盒子，一股庞大的仙力袭来，吹动了宁涛的长发。

　　好厉害的琉璃，不愧是神级法器，这其中所以隐含的仙力，恐怕是极其浓厚。

　　“将神器还回来！”另外一个中年男子冲向了宁涛，元婴期实力展露无遗。

　　“元婴期高手！”有人惊呼了一声。

　　“守护琉璃的高手，自然得是元婴期实力，但我看这个小子似乎也是元婴期啊。”

　　“是元婴期又如何，执法堂这边可是有两个元婴期高手！”

　　“……”

　　在众人议论的时候，他们都以为宁涛必败无疑，可结局却是出乎意料。

　　砰！砰！

　　“啊！”

　　“呃……”

　　这两个元婴期高手，分分钟就被宁涛给打倒了，不费任何的吹灰之力。

　　“怎么可能？”在场的所有人都是无法置信。

　　“你究竟是何人？”古刚在古斯宇的搀扶下，艰难的爬了起来，目光阴沉的看着宁涛。

　　“宁王！”宁涛吐出了两个字。

　　“竟然是宁王！”在场的所有人皆是一惊。

　　如今宁王的名字一惊响彻南玄，几乎所有人都有听过宁王这个名字，此时听到，震惊万分。

　　“宁王竟然出现在了这琉璃会上，而且目标还是琉璃！”

　　“他怎敢如此放肆，这是不把执法堂放在眼里啊。”

　　“之前传言他和四皇青帝一战，不过被青帝秒杀了，实力是元婴期。”

　　“就算是元婴期，也不敢如此猖狂。”

　　“就算是四皇，也不敢这样挑衅执法堂，他何来的勇气？”

　　“……”


第2394章 可有意见？

　　“你竟然是宁王！”古刚的脸色大变，关于宁王的事情，他也听说过，渡劫之下第一人。

　　也就是说，如果不是渡劫期高手，根本不可能是宁王的对手，而整个上古世界的渡劫期高手，又有几人？

　　四皇加上执法堂，一共就才六个人！

　　能真正击败宁王的，整个上古世界中，就六个人啊。

　　“我拿走琉璃，可有意见？”宁涛十分猖狂的开口。

　　全场沉默不敢说话，这可是宁王啊，渡劫之下第一人，谁敢开口啊，估计敢开口的，也就只有渡劫期高手了。

　　瞧瞧古刚等人，金丹期和元婴期，还不是一招被秒啊。

　　“这乃是我们执法堂的神级法器，你敢拿走？”已经受伤的元婴期高手，沉声开口。

　　“那你是有意见了？”宁涛眼眸微微一眯。

　　“执法堂的东西，自然是我执法堂的，你要是拿走，就是和我执法堂……”

　　“聒噪！”

　　那受伤的元婴期高手，话还没说完呢，就被宁涛一脚给踹飞了。

　　那元婴期高手撞在了墙壁上，然后倒地，直接就死了。

　　这让所有人都是倒吸了一口凉气。

　　“可还有意见？”宁涛放大了音量。

　　众人沉默。

　　宁涛哼了一声，拿着琉璃转身便走，众目睽睽之下，没有人敢阻拦。

　　魏丽米看着宁涛的离去的背影，不自觉的跟了上去。

　　“宁王真是太霸道了，这种人必须杀死！”在宁涛离开之后，就有人愤怒的开口。

　　“没错，敢和执法堂作对，必须杀死！”

　　“不过宁王的实力那么强，总不能真的为了杀一个宁王，执法堂出动最强者吧？”

　　“但他这样和执法堂作对，那就是不想混了！”

　　“……”

　　宁涛走后，这些人就肆无忌惮的骂着。

　　“你跟着我干嘛？”宁涛出了辉煌庄园，发现魏丽米一直跟着自己。

　　“我觉得你超帅。”魏丽米双眼之间，充满了崇拜。

　　“我一直都很帅的。”宁涛甩了一下头发。

　　“能不能做我男朋友？”魏丽米红着脸道。

　　“很抱歉，我已经有女朋友了。”宁涛摇摇头，心中也是有些郁闷，这人长的帅就是不一样。

　　“哦。”魏丽米有些失落。

　　“我要走了，你要是太靠近我的话，被执法堂发现，对你也没什么好处。”宁涛笑了笑，然后便踏着虚空而去了。

　　“好帅啊。”魏丽米满脸花痴。

　　而这个琉璃会上所发生的事情，立马就在南玄区域中传开了，几乎震惊了所有人，更有人觉得宁涛已经完全不把执法堂放在眼里了，竟然敢如此肆无忌惮。

　　而执法堂的更高层得知此事之后，也是怒不可遏，直接派出了更多高手，围杀宁涛。

　　星辰世界中。

　　宁涛将琉璃放在自己的面前，然后开始吸收里面的仙力，这琉璃不愧是神级法器，里面拥有的能量极为雄厚，不过想要帮助宁涛突破到渡劫期，还是有些困难的。

　　吸收完琉璃之后，这所谓的神级法器，立马就成了破铜烂铁。

　　“看来要突破渡劫期，并没有那么容易啊。”宁涛伸了伸懒腰，一脸无奈的样子。

　　“主人，这渡劫期其实也不是很强了，如果主人能恢复到神族的力量，这渡劫期又算的了什么呢？”火麒麟安慰道。

　　“你这安慰，还不如不要安慰。”宁涛苦笑道。

　　“嘿嘿。”火麒麟尴尬一笑。

　　宁涛干脆也懒得修炼了，开始浏览起了物品界面，目前他只有三亿的积分了，前面只剩下两亿，不过后面败家了之后，又赚到了几千万的积分。

　　虽然不多，但兑换一些物品还是轻轻松松的。

　　主要是宁涛浏览有没有可以增加自己战斗力的物品，这物品界面主要是以科技为主，有些东西确实是很逆天，但宁涛积分不够，根本兑换不起啊。

　　浏览了一遍，宁涛发现自己想要兑换的，基本都是兑换不起的，只能先关闭这物品界面了，目前最让他头疼的还是怎么突破渡劫期。

　　还有一个问题，那就是创造天道星球，这天道星球的创造，应该是他体内的星辰有关系，只是要如何创造出天道星球，宁涛还是一头雾水。

　　“也罢，这几日就多去抢夺一下神级法器好了。”宁涛心中有了决定。

　　接下来的几天，宁涛几乎是出没在南玄区域的各个地方，凡是出现神级法器的，都会被他抢夺，顺带还击杀了好几个元婴期高手，这些元婴期高手的魂魄都被火麒麟给吞掉，然后提供宁涛提升实力。

　　也因为宁涛这些行为，彻底的激怒了执法堂，于是执法堂就来了一个最强者，实力为渡劫期的强者，名为魅枭，乃是执法堂最高战力。

　　魅枭的出现，可以说是震惊了整个上古世界，尤其是得知他是专门为了去收拾一个元婴期高手，更是让人不可思议。

　　“那个宁王究竟是何人，竟然将魅枭都来到了南玄区域，就为了对付他。”

　　“这个宁王刚出现的时候，前后灭掉了司马家族和周家，这几日更是过分至极，肆无忌惮的抢夺着执法堂的神级法器，还杀了不少执法堂的元婴期高手，怎能不怒？”

　　“他是渡劫期高手吗？”

　　“不是，宁王是元婴期高手，他同等境界下，无人是他的对手，现在大家都称他为渡劫之下第一人。”

　　“这么厉害，不过魅枭出现的话，他也蹦跶不了多久。”

　　“……”

　　整个南玄区域都在议论着魅枭的出现，就连其四皇都开始关注起了南玄区域。

　　青帝得知魅枭来到南玄区域，嘴角也是露出了一抹邪笑：“很多年没见过魅枭了，不知道他的实力如何。”

　　“青帝，这次魅枭的出现，好像就是冲着宁王而来的。”一个手下汇报道。

　　“宁王。”青帝微微眯起了眼睛，“很有意思的一个小子。”

　　“青帝，那宁王仅凭元婴期实力，弄的执法堂头疼不已，不过这对于我们也是好事，省的这执法堂一直盯着我们。”那手下笑着道。


第2395章 熔蛇

　　可以说，整个上古世界都在谈论着这个事情，这可是连魅枭都来南玄区域了，要知道，整个上古世界中，一共就才六个渡劫期高手，魅枭就是其中一位。

　　这样的强者，竟然为了一个宁王，跑来南玄区域，这岂能不惊动？

　　如果说是为了四皇青帝，那倒是很正常，但偏偏的是一个元婴期的高手。

　　宁涛可不知道魅枭的出现，这几日他一直在抢夺法器，而且都是神级的，不过这神级法器本来就不多，他抢夺的法器也就几十件。

　　别以为只有几十件，但却是异常的珍贵。

　　宁涛也懒得去在意这些都是什么法器，直接吸收了便是，精进了一点力量，不过距离渡劫期还是有些远的。

　　今日，宁涛和以往一样，继续抢夺神级法器，而在这个神级法器出现的时候，他发现很多人都聚集在这里。

　　“你们说，宁王会不会来抢夺啊？”

　　“肯定会来啊，以宁王的尿性，怎么可能会放过这神级法器。”

　　“也不知道他要那么多的神级法器做什么，想像四皇乌蛇那样，每个手底下都拿着一个神级法器。”

　　“有可能，乌蛇是目前神级法器最多的，说不定他就是想走乌蛇的道路。”

　　“这宁王的野心还真是不小啊。”

　　“不过听说魅枭出现了，这可是渡劫期高手，专门来狙击宁王的。”

　　“魅枭一出手，宁王是跑都不跑掉。”

　　“……”

　　这些人的议论非常的多，宁涛听到这些人的议论声，尤其是魅枭这个人，他的眉头微微一皱，如果是渡劫期的话，那就算了，他目前可不是渡劫期的对手。

　　“宁王，既然来了，那就别走了！”

　　可就在宁涛打算离开的时候，一道声音从四面八方传来，只见天空一个不知名物体坠落。

　　轰！

　　顿时地面裂开，沙尘飞起。

　　在宁涛的面前，赫然出现了一个让人感到阴森恐怖的男子，身上穿着毛茸茸的衣服，个子有两米高，可以说是居高临下的看着宁涛。

　　“你就是魅枭？”宁涛镇定的问道。

　　“没错。”男子傲然道。

　　周围的人确定是魅枭出现之后，那都是震惊万分。

　　“竟然是魅枭！”

　　“真的是他，执法堂最高战力之一！”

　　“传言他和四皇的卢卡尔、乌蛇都对战过，没有分成胜负。”

　　“上古世界中的最强者。”

　　“……”

　　“宁王，你让我执法堂好头疼啊！”魅枭忽然释放出了气息，狂风骤起，周围的人全部被这股气息给震退，就是宁涛也不由的后退了几步。

　　砰！

　　宁涛一脚震地，地面裂开，裂痕朝着魅枭前去。

　　“区区一个元婴期的蝼蚁，也敢在我的面前班门弄斧！”魅枭极为不屑，一手插入了地面，那裂痕就停下来了。

　　噗！

　　宁涛还没来得及反应过来，他的脚就已经被魅枭给抓抓了，直接被拉入了地底下。

　　“去十八层地狱吧！”魅枭冷笑道。

　　宁涛不断的向下，那地底下一层层被他给撞开，而魅枭的手早已经松开了，可他还在不断的下去，根本停不下来。

　　“在渡劫期高手面前，我果然没有任何的还手之力。”宁涛咬咬牙，快速用真气护体，一直下坠了不知道多久，总算是停下来了。

　　“呼！”宁涛轻吐了一口气，抬头看去，早就看不到那亮光了。

　　不过宁涛感觉到这里似乎很炎热，他的脚底下应该有什么，一脚跺了下去，一片火红出现，竟然是熔浆。

　　这熔浆处比较宽敞，宁涛跳了下去，展开紫金双翼，悬浮在半空中，用真气护体，这样一来，就感受不到炎热了。

　　“想不到这地底下还有熔浆。”宁涛也是有些唏嘘，这上有魅枭，下有熔浆，即便他再强，在这熔浆面前，也算不得什么啊。

　　咕咕咕……

　　这熔浆忽然开始冒泡了起来。

　　宁涛看着这熔浆，总感觉里面有什么东西要钻出来了，正打算用神识查看一番，结果一条火蛇从里头冲了出来，对着宁涛就一嘴。

　　“我靠！”宁涛手掌虚握，仙剑出现，一剑斩下。

　　“吼吼……”这火蛇惨叫了两声，迅速的回到了熔浆之中。

　　“区区一个火蛇，也敢在老子面前放肆。”宁涛轻哼了一声。

　　砰！

　　熔浆忽然像火花一样，喷射了起来，却是一头更大的火蛇钻了出来，张开了獠牙大嘴。

　　“竟然叫人了。”宁涛又一剑斩下。

　　砰！

　　可这一剑竟然没能对这火蛇造成伤害。

　　“看不出这火蛇的威力，但皮倒是听厚的。”宁涛微微皱眉。

　　“主人，这是熔蛇，他的外皮可以防御仙力的攻击，让我来。”火麒麟的声音响起。

　　宁涛立刻将火麒麟给放出来了。

　　“嗷！”火麒麟一声大叫，直接扑向了火蛇，双双进入了熔浆之中。

　　宁涛也没多担心，这火麒麟也是火属性的，这熔浆不会给它造成什么伤害，倒是这熔蛇让他很吃惊，外皮竟然可以防御仙力的攻击，难怪之前的那条小火蛇，自己一剑下去，皮都没破。

　　“魅枭应该知道这地底下有熔浆，也有熔蛇，是想让熔蛇将自己给吞掉么？”宁涛猜测道，如果是其他元婴期高手的话，那肯定会因为这熔蛇感到头疼，而且别看这里宽敞，但实际上，真要战斗起来，还是有点小了。

　　地底下就是熔浆，一般的元婴高手，还真有点难逃出去。

　　轰！

　　火麒麟从熔浆里钻出来了，嘴中叼着那条颇大的熔蛇。

　　“火麒麟不错啊。”宁涛夸赞道。

　　“主人，这熔蛇的体内的蛇胆，可以用来修炼。”火麒麟说道。

　　“哦？”宁涛眼睛一亮。

　　火麒麟将这熔蛇的蛇胆取出，这是一个发着火焰一般的珠子。

　　“好奇妙的东西。”宁涛盘膝在空中，开始试着去吸收这蛇胆。

　　可他发现压根就吸收不出来啊。

　　“主人，应该是要到熔浆里面吸收这蛇胆。”火麒麟猜测道。

　　“熔浆里面……”宁涛看着这熔浆，别说进去了，就看看都感觉毛骨悚然。

　　“不管了，为了突破渡劫期，拼了！”


第2396章 天雷劫

　　宁涛召唤出了赤焰火甲，又用仙力将自己给包裹住，咬了咬牙，钻入了这熔浆之中。

　　用了赤焰火甲和仙力护体，这熔浆就给宁涛感觉到一种温暖，而且身在熔浆之中，有一种极大的震撼感。

　　宁涛不浪费时间，赶紧吸收这蛇胆，在熔浆之中，果然可以吸收这个蛇胆。

　　星辰开始一点一点的膨胀了起来，就是身在星辰之中的萧雅柔三女，都感受到了澎湃的能量正在进入这星辰世界之中。

　　“宁涛要突破了么？”萧雅柔立马就猜到了什么。

　　“已经是元婴期的宁涛，这回突破，那就是渡劫期了。”诸葛芷游有些激动的道。

　　“这上古世界中，最强的就是渡劫期了，如果宁涛突破到渡劫期，岂不是说在这上古世界中，可以横着走了？”安安满脸兴奋，显得红扑扑的。

　　“差不多。”萧雅柔看安安这样子，也是有些好笑道。

　　正在努力突破渡劫期的宁涛，忽然感觉到了什么，星辰世界似乎已经到了膨胀的时候，但就是一副要爆不爆的样子。

　　“突破渡劫期，需要渡劫，将会有三道天雷劫劈下来，如果你能抗下来的话，那就可以顺利渡劫，如果抗不下来，那就会被天雷劫给劈死。”小白的声音响起。

　　“天雷劫么……”宁涛隐隐感觉有些不妙。

　　而在外面，乌云密布，天雷滚滚，这雷电人那个人感觉到无比的畏惧。

　　“这是发生了什么事情吗？”

　　“今天的天气有些诡异啊。”

　　“感觉有什么大事要发生。”

　　“我怎么感觉好像有人在渡劫啊。”

　　“是啊，传说有人进入渡劫期，就要经过三道天雷劫，不知道这是不是。”

　　“……”

　　无数人都在探讨这诡异的天气。

　　对于那些修仙者而言，看到这诡异的天气，面色都是一沉。

　　“有人要渡劫了！”一个金丹期高手惊道。

　　“是何人在渡劫，是不是我们执法堂的？”一个元婴期高手激动的道。

　　“百年难得一遇的渡劫啊，没想到让我们碰见了。”

　　“应该是渡劫，只要能扛过那三道天雷劫，就可以顺利进入渡劫期，成为上古世界中第七个强者！”

　　“到底是何人在渡劫？”

　　“……”

　　这是否在渡劫，魅枭一眼就能看出来了，他的面色微沉，像这种渡劫场景，他已经很多年没看见了，距离上一次，还是百年前。

　　“那个位置……”魅枭的脸色忽然一变，他似乎猜测到了什么。

　　“不可能！”魅枭有些不敢相信，“熔蛇的实力虽然不强，但可以防御仙力的伤害，那里又是熔蛇的地盘，他不可能拿到蛇胆的！”

　　“就算你要渡劫，我看你如何防御下这三道天雷！”

　　……

　　四皇青帝地盘，青帝看到这诡异的天气，也是眉头不由的一皱。

　　“青帝，这是在渡劫吗？”一个手下问道。

　　“嗯。”青帝望着那乌云密布的天空，“应该是执法堂的人要渡劫，如果执法堂再多出一个渡劫期的话，那对我们四皇而言，很不利啊。”

　　“不过，那三道天雷劫可没有那么容易承受下来，不然这几百年，一共就才六位渡劫期高手！”

　　……

　　天空中已经开始密集雷电，开始第一道天雷劫。

　　渡劫其他强者是无法干涉的，不然的话，肯定有渡劫期高手过来干涉，但很可惜，这天雷劫的威力太大，即便是已经渡了劫的强者，依旧有些忌惮。

　　轰！

　　第一道天雷劈下。

　　直入地底下，命中熔浆之中的宁涛。

　　地面直接多出了一个大窟窿，就连那所谓的熔浆，都被这一道天雷给劈的四散，宁涛的身影也暴露了出来。

　　第一道天雷，将宁涛劈的是皮开肉绽，那所谓的赤焰火甲和仙力护体，直接就给劈没了。

　　“我曹，这就是天雷劫！”宁涛咬着牙齿，关键是，他刚才有听小白说，每一道天雷劫都比前面一道强，这才第一道就将他给劈成这样子了，他都不敢想象，这第二道天雷劫会是如何。

　　但宁涛很快就发现了，他体内的仙力扩大了不知道多少倍，那皮开肉绽也瞬间被修复掉了。

　　“原来扛过一道天雷劫，我就会变强，来吧！”宁涛不断的运气仙力，形成了一层十分厚的仙力护盾。

　　第二道天雷已经开始集中了起来。

　　轰！

　　第二道天雷劈下，无论是速度还是范围，都比前面一道强悍许多。

　　“啊！”宁涛惨痛了一声，不过好在是他还没挂，体内的仙力继续修复，而且他的实力加强了不知道多少倍。

　　“第二道天雷劫下来，我的实力在此翻倍了，但同样的，第三道天雷将是最强悍的一道，很多人都死在这第三道天雷中。”宁涛不敢忽视这天雷劫的威力，但目前他也只能将自己的仙力运气，给自己形成一个强悍的护盾。

　　“最后一道天雷了么？”魅枭望着天空，第三道天雷也就是威力最大的一道，完全不是前面两道可以相比的。

　　“即便是我当年，也是借助了无数的防御法器，才勉强抗下这第三道天雷，什么都没有的你，想硬抗，简直是痴人说梦。”魅枭冷笑了一声。

　　而那些围观这渡劫的群众，面色都是无比的震惊，这是很多人都是第一次看到天雷劫，那巨大的威力，简直是恐怖如斯。

　　“即便是渡劫期高手，对着天雷劫，恐怕也是有些忌惮吧。”

　　“可不是，这天雷还有最后一道，而且也是威力最大的一道，很多人都死在这第三道下。”

　　“到底是谁砸渡劫呢？”

　　“希望是执法堂的。”

　　“我感觉那个位置，好像是宁王啊。”

　　“……”

　　整个南玄区域，都在关注着这一场天雷劫，如果能顺利抗下第三道天雷劫，那这上古世界中，将会多出一个渡劫强者。

　　而且对于大多数人而言，这是他们第一次遇见天雷劫，自然是无比的惊奇。

　　而第三道天雷劫终于汇聚成功了，无论是密度还是范围，都比前面两道强大了许多。


第2397章 战青帝

　　第三道轰下去之后，所有人都是一脸迷惑。

　　“活下来了吗？”

　　“如果活下来的话，那就又多出来一个强者了，但要是死了，那就可惜了。”

　　“如果真渡劫成功的话，那这个世界的格局将会改变啊。”

　　“我倒是不希望他渡劫成功，万一是四皇的人呢。”

　　“那个位置，应该不是四皇的，应该是执法堂。”

　　“……”

　　魅枭看着第三道天雷劈下，也是不由的眉头一皱，这是成功还是不成功呢？

　　可以说，整个南玄区域的所有人，都在关注宁涛是否已经渡劫成功了。

　　此时此刻，天雷劫的正下方，一个身影跳了出来，长发飘飘，相貌俊美无比，不过周围一个人都没有，毕竟这里刚经过天雷劫呢。

　　“这就是渡劫期么？”此人不是别人，正是宁涛，他感受这体内的星辰，这种感觉简直太美妙了，完全不是元婴期可以比的，就好像是升华了一样。

　　他体内的星辰也扩大了数倍，不过说起来刚才那最后一道天雷劫还真是好险啊，几乎让宁涛处于死亡的边缘。

　　长舒了一口气，好在是渡劫成功了，即便是已经渡劫成功，但想想那天雷劫，宁涛就一阵心有余悸。

　　“四皇青帝么，接下来就是我找你算账的时候了。”宁涛目光望向了远方，那里正是四皇青帝的位置。

　　紫金双翼展开，朝着四皇青帝的位置飞去。

　　大概十分来分钟的时间，宁涛就已经出现在了四皇青帝的地盘，他手掌虚握，一把仙剑祭出，大摇大摆的走了进去。

　　“何人，胆敢在这里放肆！”一个金丹期的高手扑向了宁涛。

　　宁涛随意的一挥仙剑，那金丹期高手就被斩杀了。

　　随着第一个金丹期高手被斩杀，立马就涌来了很多的金丹期高手。

　　“竟然有人敢在这里放肆，我看你是活腻了！”

　　“你可知道这里是哪里，即便是执法堂的人，也不敢单枪匹马冲入。”

　　“这里可是四皇青帝的地盘！”

　　“……”

　　一个个叫嚣的声音响起，宁涛没有多余的一句废话，提剑便斩了上去。

　　“啊……”

　　顿时惨叫连连。

　　“是你！”认出宁涛的是青帝手底下的四将，本来是五将的，但在九尾狐一战中，已经死了一个。

　　“你竟然敢闯入我们的地盘，你在找死么？”

　　“上，杀了他！”

　　四将联手，不过他们知道，即便联手也不是宁涛的对手。

　　“凭你们？”宁涛冷笑了一声，将手中的仙剑丢出，仙剑在半空中告诉旋转了起来，将青帝的这四大将全部给斩杀了。

　　直接秒杀！

　　四将之死，让其他人都不敢靠近了，一个个都是面带恐惧的看着宁涛。

　　“竟……竟然是渡劫期！”有人吞了口唾沫。

　　“和青帝一样的实力。”

　　“原来刚才在渡劫的是他。”

　　“……”

　　“伊格尼斯，给我出来。”宁涛大喝了一声，声音响彻天际，让这些实力较低的人，都痛苦的捂住了自己的耳朵。

　　伊格尼斯是四皇青帝的名字，随着宁涛的声音落下，青帝踏着虚空而来。

　　“你在挑衅神吗？”青帝的面色带着一丝怒火。

　　“今日我是来找你算账的！”宁涛冷冷地说道。

　　“凭你一个刚进渡劫期的人，也想找我算账？”青帝讥讽一笑，他随手一挥，一道分身出现在了宁涛的后方，挥舞起了风衣一脚的刀刃。

　　宁涛反手一剑去挡，而就在这时候，他却是发现，地面竟然钻出了无数条铁链，每一条铁链都带着紫色的火焰。

　　“这是青帝的三大必杀之一，颅顶骨棱！”有人惊呼了一声。

　　宁涛身在锁链之中，这些锁链纵横交错，丝毫不给他躲闪的空间。

　　“破！”宁涛提起仙力，向四周震了开来，这些锁链都向后退开，给了他一点空间，但很快，这些锁链都回来了。

　　“星流变！”宁涛召唤出了三颗星球，在他的周身开始旋转起来。

　　砰砰砰……

　　三颗星球变成了流星，与这锁链碰撞在了一起，发出了震耳欲聋的响声。

　　啪！

　　这些锁链终于被震开了，一根根断裂。

　　“竟然破了我的颅顶骨棱。”青帝面色不改的道。

　　“还有什么招数？”宁涛淡淡的道。

　　“你根本不了解我的力量，因为我是神！”青帝双手摊开，喃喃道：“感受黑暗吧！”

　　“空间屠杀！”

　　一个黑色的圆球，忽然就将宁涛给包裹住了，即便他是渡劫期，也反应不过来。

　　“这是创造出来的空间！”宁涛微微皱眉。

　　这是，宁涛就感受到了，这黑暗空间来是扭曲了起来，有一种要把宁涛给分解掉的感觉。

　　“看我的！”宁涛一掌伸出，“你用空间，那我就吞噬星空！”

　　黑色漩涡从他的掌心中冒了出来，这所谓的黑暗空间，立马就被宁涛给吸收掉了。

　　“嗯？”青帝有些不可思议的看着宁涛。

　　“你也不过如此。”宁涛轻蔑的说了一句，然后一剑挥出，剑气斩形成了半圆形状，飞向了青帝。

　　青帝凌空一抓，咔嚓的一声，那剑气战就破碎了。

　　“我捏碎你！”青帝的声音显然有些怒气，他凌空一抓，又是咔嚓的一声。

　　宁涛感觉到自己似乎被什么给抓住了一样，飞快的一拳打出。

　　“拳震空间！”

　　空间出现了密密麻麻吗的裂痕，范围巨大。

　　两人的对决，地面开始震动了起来，那些正在观战的金丹期甚至是元婴期高手，都不得不后退数千米。

　　两个渡劫期的对战，可不是开玩笑的，仙力的余威，足够将这些元婴期和金丹期给震伤。

　　“很久没有看到青帝出手了。”

　　“能与青帝对战的，整个上古世界，也就只有五人，这次竟然多出了一个宁王。”

　　“不过这个宁王提升实力的速度还真是快，九尾狐那一战，他也就元婴期，一下子就渡劫期了。”

　　“不过刚进入渡劫期，不可能是青帝的对手。”

　　“青帝已经接连的使出了颅顶骨棱和空间屠杀，但都没能击杀宁王啊。”

　　“……”


第2398章 千人千面

　　“你不过刚踏入渡劫期，为何可以与我一战？”青帝眉头微皱，他踏入渡劫期已经多年了，虽然渡劫期只有一个境界，但也有分强弱的。

　　理应他这个踏入多年的渡劫期高手，轻轻松松的就能将宁涛给击败，可现在他都连续使出了两个必杀，都没能将宁涛击败，甚至是毫发无损。

　　“你难道不知道，同境界下，无人是我的对手。”宁涛十分得瑟的道。

　　“你知道你在和什么样的存在说话？”青帝的脸色一沉，“你这是在挑衅神的存在！”

　　说话间，青帝凌空一抓，咔嚓的一声，往回一拉。

　　宁涛的身躯不由自主的向着青帝靠近，不过他的脸上不慌不忙，凌空打出一拳，空间出现了巨大的裂痕。

　　砰！

　　青帝不由的后腿了几步，他的面色及其难看：“你彻底的激怒我了。”

　　只见他双手合十，一道道分身从他的身上钻了出来，很快，四面八方全部都是青帝的分身。

　　“好多分身！”宁涛不是没有和会分身的人交过手，但还是头一次见识到这么多的分身。

　　“这是什么招数？”青帝的一个手下惊呼道。

　　“你是新人，所以你不知道，在百年前，青帝和其他四皇交战的时候，就有使出这一招，名为千人千面，是青帝的专属招数。”一个老人给这个手下解释，“这一招可以幻化一千个分身，不过有一个缺点，那就是实力也被分出去了，但这一招恐怖就恐怖在，实力分出去的并不多，这一千个分身里面，每一个分身都有青帝百分之一的力量，而青帝本人还拥有十分之一的力量！”

　　“这一招我也是头一次看到青帝使用。”另一个手下期待道。

　　“能逼得青帝使出千人千面，这宁王也不虚此行了。”又一个老人说道。

　　“千人千面！”

　　青帝轻喝了一声，他的分身也跟着开口，一千道声音同时传来。

　　“一千个分身，实力还被划分了出去，你说要有多愚蠢？”宁涛讥讽道。

　　“啊啊，你怎敢藐视神？”青帝怒不可遏，这一招千人千面，从来都只会震惊对手，哪里有被嘲讽的时候，而宁涛的话犹如针一样，扎入他的胸口。

　　“颅顶骨棱！”

　　一千道声音响起，无数泛着紫色火焰的铁链从地面里钻了出来，将宁涛封死在这铁链之中，每一道铁链都有灵性一般，想要穿过宁涛的身体。

　　但宁涛哪里会让青帝得逞，他不断的躲闪，但一千个颅顶骨棱，密密麻麻的铁链，几乎是退无可退，没有躲闪的空间。

　　只能瞬间移动向着上方飞去，铁链的速度极快，但宁涛的速度更快。

　　“这实力虽然被分割了出去，但一千个人同时发动那么强的招数，还真是有些恐怖！”宁涛心中暗想。

　　而这时候，铁链已经封住了宁涛向上飞行的去向，四面八方，全部是铁链，宁涛几乎也被这铁链给困住了，甚至还有一根在他的手臂处，摩擦而过，留下了一道很深的伤口，并且还有紫色的火焰在上面燃烧了起来。

　　宁涛的脸色一沉，他有些愤怒了起来，迅速用仙力将这紫色火焰给灭掉，顾不上修复这伤口，他的双拳碰撞在了一起，同时向外打去。

　　“双拳震空间！”

　　怕擦！

　　空间充满了裂痕，这些铁链和裂痕碰撞在了一起，似乎有一种要扭曲空间的感觉。

　　阻止锁链的同时，宁涛收回了拳头，双手合十，微微张开，一个高密度的能量弹出现。

　　“星辰爆！”

　　大喝了一声，宁涛将这黑色的能量弹给推送了出去。

　　轰！

　　黑色的能量弹在青帝的千人千面里头，爆炸了开来。

　　“啊！”

　　“呃……”

　　顿时惨叫连连，就这一瞬间的时间，青帝的千人千面，仅仅只剩下不足五百人。

　　一招炸毁了五百余人，简直恐怖如斯。

　　青帝的嘴角溢出了血丝，他的瞳孔微缩，瞳孔之中充满了杀意凛然。

　　“一招竟然毁掉了青帝五百余人的分身！”一个手下惊呼道。

　　“这宁王好强啊。”另一个手下惊叹道。

　　“想当年，就是四皇面对这千人千面，也无法一口气毁掉五百余人的分身啊。”青帝手底下的一个老人道。

　　“难道说凝望超越了四皇？”一个新人不可思议的道。

　　“只能说，宁王的强大，出乎了我们的意料，但即便如此，他想要打败青帝，是万万不可能的事情。”那老人哼道。

　　一下子被毁掉五百多个分身，青帝也是受了点伤，这些分身是他的仙力分散出去的，要是被毁掉，对他本人也是有一点的伤害，但这伤害并不大，不然的话，被毁掉五百人，青帝也不至于只是溢出点血丝。

　　“我可是神啊，没有人可以打败我的。”青帝朝天大吼了一声，然后目光射向了宁涛，做出了一个拉弓的姿势。

　　“神圣之箭！”

　　剩余的四百多个分身，也都纷纷做出了拉弓的姿态，一支紫色火焰形成的一个弓箭出现了。

　　“去死吧！”

　　四百多支箭同时发射，几乎封住了宁涛的任何死角，没有任何地方可以躲闪，因为可以躲闪的地方，都已经被封住了。

　　“这千人千面最恶心的就是这点了。”宁涛暗自皱眉，立即运转仙力，仙力扩散，形成了一个防御罩，这个防御罩将宁涛整个人给包裹住了。

　　四百多支箭在触碰到这防御罩的时候，全部都停了下来。

　　可就在这个时候，青帝冷冷的声音传来：“你已经逃不掉了！”

　　“空间屠杀！”

　　四百多个分身，同时发动了空间屠杀，宁涛直接被黑色的圈子给包裹住了，这黑色的圈子一共有四百多层，而且这所谓的空间屠杀，根本法防御不住。

　　至少宁涛是没能防御的住。

　　在宁涛被黑色的圈子包裹住之后，那四百多支神圣之箭，竟然都射进了这黑色的圈子之中，这黑色的圈子，顿时千疮百孔。

　　“哈哈！”

　　看到这一幕，青帝狂笑了出来，他的分身给跟着狂笑，几百道的笑声，响彻天际。


第2399章 混沌状态

　　“这下宁王基本上是GG了。”

　　“中了青帝这一招，他是逃无可逃。”

　　“赶来挑衅青帝，这不是在找死嘛。”

　　“青帝的地位是不可撼动的。”

　　“……”

　　随着青帝的笑声，他的手下，一个个都是得意的欢呼了起来。

　　咔嚓！

　　忽然一道声音响起，这声音却是来自哪黑色的圈子，所有人的目光看了过去，却时发现，这黑色的圈子，竟然出现了裂痕。

　　轰！

　　黑色的圈子爆炸了开来，宁涛毫发无损的出现在了众人的目光之下。

　　“怎么可能？”青帝不可置信的看着安然无恙的宁涛，空间屠杀配合神圣之箭，竟然还是没能将宁涛击杀，甚至一点伤都没有。

　　“不过雕虫小技而已，也想伤我？”宁涛轻蔑一笑。

　　而宁涛越是轻蔑，越是会激怒青帝，只见青帝朝天怒吼，睚眦欲裂：“你怎敢？”

　　宁涛不顾青帝的愤怒，双手出现了两把仙剑，同时劈出，两道剑气战飞射了过去。

　　青帝凌空一抓，咯嘣的一下，这两道剑气斩就消失了。

　　“你感受过绝望吗？”青帝喃喃的道。

　　“那你感受过绝望吗？”宁涛嗤笑了一身，他的双手合十，身上更是冒出了许多五颜六色的能量弹，微微张开双手，两掌之间也出现了一个黑色的能量弹。

　　紧接着，周围五颜六色的能量弹，都被这黑色的能量弹给吸收掉了，形成了一个高密度的能量弹。

　　“星辰爆！”

　　宁涛将能量弹推送了出去。

　　青帝十指相扣，怒吼了一声：“反弹之盾！”

　　在他的身前，出现了一个紫色的护盾。

　　能量弹竟然被这护盾给反弹了回来，但在回来的那一刻却是爆炸了。

　　“呃……”青帝收到牵连，整个人从半空中摔落了下去。

　　“青帝！”青帝的手下都是面色一变。

　　青帝乃是四皇之一，更是他们所有人的信仰，在他们心中，青帝是永远不会败的，而事实上也是如此，这几百年来，青帝从未败过，就算和执法堂和其他四皇交手，也不会弱下风。

　　可此时此刻，青帝竟然败了，这是他们无法接受的事情。

　　“四皇的实力，果然厉害，打败这个青帝，还真是耗费了我不少心神。”宁涛喃喃自语，看着坠落下去的青帝，他也落下，他还有许多问题想要问这个青帝，所以并没有打算将青帝给击杀。

　　轰！

　　可就在这个时候，青帝的身上冒出了一团狰狞的紫色火焰。

　　青帝竟然从地面上爬了起来，这团狰狞的紫色火焰，将他给包裹住了。

　　“混沌状态！”青帝淡淡的开口，他的双掌处，出现了紫色的雷电，嗞嗞作响。

　　宁涛的眉头一皱，这青帝竟然还能变换姿态，而且他能清楚的感觉到这青帝身上有一股暴虐的气息，这股气息让人不寒而栗。

　　“感受神所带来的绝望吧。”青帝喃喃的开口，一手向前伸去，在他的面前，出现了四个光罩，发出了咚咚咚的响声。

　　轰！

　　每一个光罩，竟然发射出紫色的冲击波。

　　宁涛猝不及防，只能硬生生的去抗下这四道冲击波。

　　仙力不停的运转，在宁涛的面前形成了一个护盾，这护盾将这四道冲击波给抗了下来。

　　“你能抗住几次？”青帝冷笑了一声，双手伸出，竟然出现了无数个光罩。

　　轰……

　　无数道冲击波发射了过来，而且这些冲击波全部都是冲向了宁涛。

　　“你来多少，我挡多少。”宁涛轻哼了一声，又是一个护盾，然后他直接瞬间移动到了别的位置，其实到了这个境界，瞬间移动的作用是真的不大。

　　要知道，以宁涛现在的实力，随意移动那就是上千米，可瞬间移动仅仅只有十米。

　　但有一点就是，瞬间移动让别人看不出轨迹。

　　不断的使用瞬间移动，宁涛终于来到了青帝的身后。

　　一拳轰了过去，空间震裂。

　　青帝结结实实的中夏了这一拳，身体就好像被扭曲了一样。

　　“啊啊啊！”青帝大怒，双手朝天，竟然出现了一颗流星，正在不断地嗞嗞作响，而且这流星与宁涛的不同，青帝所召唤出来的流星，密度极高。

　　滋滋……

　　不断的发出暴虐的声音。

　　“感受宇宙吧！”青帝冷冷地说道。

　　“来决胜负吧。”宁涛面色平静，他双手之间出现了一个火球，这火球在不断的在他的双手之间膨胀了起来。

　　越来越大……越来越大……最后直接被宁涛用双手给撑了起来。

　　就像一个小星球一样，被宁涛撑在了上方，巨大无比。

　　“这简直是神的战争啊！”青帝的手下都是面色惊骇。

　　无论是宁涛还是青帝所召唤出来的高密度流星，体积都是巨大无比，方圆百里全部给掩盖了过去。

　　“青帝脸混沌的状态都被逼迫了出来，这宁王果然很强大。”青帝手底下的老人凝重道。

　　“什么是混沌状态？”新人明显不懂。

　　“这混沌状态可以让自己的实力增强，但有一个缺点，那就是极耗本命元神，这本命元神就是仙魄，所以一般情况下，不到万不得已，青帝是不会使用的，显然青帝已经被逼到绝境了。”那老人解释道。

　　“青帝竟然被逼到绝境了！”其他新人听到这话，都是面色一惊。

　　不过想到刚才，青帝确实是被宁涛给打伤了，如果不是这混沌状态的出现，他们以为青帝已经败了呢。

　　在他们这边聊的时候，宁涛和青帝已经战在了一起。

　　巨大的火球和巨大的流星碰撞在了一起。

　　轰！

　　天空中发出了震耳欲聋的声音，响彻天际。

　　方圆百里的空中，都处于爆炸状态。

　　持续了十来分钟的时间，这爆炸状态总算是消失了，只见一个身影坠落，一个身影还悬浮在空中。

　　所有人都屏住了呼吸，仔细去看坠落的是谁，悬浮在空中的又是谁。

　　“究竟谁胜谁负了？”

　　青帝的所有人都是疑惑不已。

　　终于有人看清楚了，顿时脸色一变，一字一顿的道：“青帝败了，是宁王胜了！”


第2400章 新四皇

　　宁涛与青帝这一站，早已经惊动了执法堂的人，毕竟两人这一战动静那么大，很难不惊动执法堂的人。

　　执法堂来观战的自然是魅枭等人，魅枭看着天空中宁涛和青帝的决胜负，也是眉头一皱：“这宁王竟然成功渡劫了，也就是说，是我成全了他！”

　　虽然成全宁涛让魅枭很不爽，但好在的是，这宁涛渡劫之后，第一个找的就是青帝，这对于执法堂来说，可是好事，这一战不论谁胜谁付，对执法堂来说，都是有好处的。

　　“决胜负了，是宁王赢了！”

　　爆炸过后，执法堂一个金丹期高手大惊。

　　魅枭看到悬浮在空中的是宁涛，也是微微有些惊讶：“竟然连混沌状态的青帝都被他给战胜了，这宁王果然强大啊。”

　　“大人，我们要不要趁这个机会，将宁王给收拾了？”一个金丹期的高手问道。

　　“不必，宁王虽然赢了，但他终究是一个人，而且青帝的余党也不是那么好对付的。”魅枭淡淡地笑道：“我们只要将消息放出去就行了，这个宁王，将成为新四皇！”

　　“是！”那金丹期高手应道。

　　宁涛悬浮在半空中，面色略显苍白，慢慢的落地之后，看到还有一口气的青帝，淡淡的道：“只要你肯回答我几个问题，我可不杀你。”

　　“……好。”青帝哪里想死啊，就算他不是宁涛的对手，只要让他恢复过来，一样可以在这上古世界中，称霸一方。

　　这时候，青帝的手下也冲了过来，一脸虎视眈眈的盯着宁涛。

　　“放心，我不会杀你们的青帝。”宁涛淡淡的说了一句，一手提起青帝，然后钻入了星辰世界中去了。

　　“青帝？”那些手下都是大惊。

　　而这一战，响彻整个上古世界，青帝的败战，可以说是震惊了所有人，尤其是当知道打败青帝的是宁王，那是更加的不可思议。

　　“四皇青帝竟然败了，我的天啊，这可是四皇的存在啊。”

　　“原来那渡劫的是宁王，可他才刚渡劫成功，就可以击败青帝了？”

　　“是啊，就算是他渡劫成功，可踏入渡劫期百年的青帝，无论如何都是强的一方吧？”

　　“况且那还是青帝底盘，有那么多的人，怎么会输给宁王？”

　　“其实也不是很奇怪，宁王在筑基期的时候，就能击败先天初期，在先天初期的时候，就可以与先天后期一战，可以说，他可以越级对敌，同境界下，更是无敌手。”

　　“原来如此，这宁王简直是妖孽一般的存在啊。”

　　“宁王将替代青帝，成为新四皇！”

　　“……”

　　其他四皇得知青帝败了，虽说有惊讶，但还是漠不关心，对于他们而言，四皇之间可没有什么感情，也是敌对的状态。

　　四皇之一的乌蛇，此刻正在畅饮，他哈哈大笑道：“这青帝竟然败给了一个刚渡劫成功的小子，哈哈，笑掉我大牙啊。”

　　“乌蛇大人，那宁王的实力，明显是在青帝之上，他如果实力过强的话，会不会导致四皇与执法堂之间的实力不平衡。”说话的是乌蛇手底下三大法将之一的吴克。

　　乌蛇拿着酒壶开始畅饮了起来，喝了一大口之后，这才道：“青帝会败，那也是他自找的，这些年，他压根不去理会手底下地盘，整天神啊神的，虽说我们这里是宇宙的尽头，但谁又知道神界到底存不存在呢。”

　　“要我说，这个青帝会败，纯属自己活该，而且在前段时间，这青帝竟然放纵手下，与执法堂大战了一场，执法堂的势力可是在我们四皇之上啊，手下与执法堂一战，他竟然不闻不顾。”

　　“前段时间的那一战，确实是惊到我们了，我也没想通，他竟然会和执法堂引起战争，而且目的好像是了一头上古凶兽，可那上古凶兽最后，好像还是被宁王给带走了。”吴克的语气中别提有多调侃了。

　　“哈哈！”紧接着，又是一阵笑声。

　　不止是乌蛇在聊青帝与宁涛的一战，其他四皇也在聊着这件事情。

　　青帝之所以会败，也是有点咎由自取，当然宁涛的实力，也出乎了他们的想象，但如果之前青帝没有与执法堂那一战，导致损失惨重，那宁涛与青帝的这一战，或许就不是这样的结局了。

　　星辰世界中。

　　青帝看着这个世界，整个人都显得有些吃惊：“这是哪里，仙力如此充裕？”

　　“你不用管是哪里，现在请回答我几个问题。”宁涛一边恢复着自己，一边开口问道。

　　“宁王，我败在你手上，算我认栽，有什么问题那就问吧。”青帝哼道。

　　“宁涛，这人是谁啊？”安安好奇的问道。

　　“他就是那个四皇青帝。”宁涛随口回答。

　　“他竟然是四皇！”几女都是一阵吃惊。

　　在上古世界中，谁都知道，四皇和执法堂是这个尽头的主宰者，犹如皇帝一般，而这样皇帝一般的人物，此时此刻，就在她们的眼前，狼狈不堪。

　　青帝感觉无比的憋屈，但也没有办法，胜者为王，即便是这个自认为王的青帝，他也十分清楚，自己败了，那就应当承受应有的羞辱。

　　“你听说过天道星球吗？”宁涛问出了第一个问题。

　　“天道星球！”青帝的瞳孔忽然一缩，他的面色中显然有一丝震惊，他看着宁涛，低声问道：“你问天道星球做什么？”

　　“你管我做什么，我问，你就答。”宁涛看青帝的模样，顿时就知道了，这青帝是知晓天道星球的。

　　正好，宁涛也想好好的了解一下，小白所在的故乡，可能还和那神族有关呢。

　　“天道星球，那是千年前被毁灭的一颗星球，这颗星球的所在位置，也就是在这宇宙的尽头。”青帝似乎在回忆，不过也不奇怪，像青帝这样的实力，活了千年，倒也是很正常的事情。

　　要知道，单单筑基期，就可以活五百年了，而青帝是渡劫期，活个千年有什么难的。


第2401章 神之领域

　　不过天道星球是在几千年前被摧毁掉的，要说青帝见证过，应该有点不太可能，不过作为活了千年的人物，知道的肯定比较多。

　　“你是说，天道星球以前是在这宇宙的尽头，上古世界中？”宁涛不由的问道。

　　“上古世界？”青帝不屑的一笑，“当初天道星球所在的时候，哪里有什么上古世界，只是天道星球是上古星球，而上古星球被摧毁之后，这里才被叫做上古世界，宇宙的尽头。”

　　宁涛恍然，原来小白的故乡是上古星球，有点牛逼啊。

　　经过一番问答之后，宁涛也了解到了，这天道星球当初那是这宇宙中的霸主，当然，根据青帝的话，背后还有神之领域，只是到目前为止，并没有人见过真正的神。

　　“那你知道如何可以创造星球吗？”宁涛一副漫不经心的问道。

　　“创造星球？”青帝看着宁涛的目光不由的古怪了起来，“要创造星球并不是不可以，但自古以来，这只有神才能做到的事情。”

　　说到这里，青帝一片神往：“神啊，那是真正的至高主宰者，这个世界，这个宇宙的主宰者！”

　　“你见过神？”宁涛问道。

　　“没有。”青帝摇摇头，不过语气显得很坚定，“但宇宙之外，肯定有一片神之领域，经过我千年的研究，我们是无法进入这神之领域，只有等神的出现，由他们带我们去神之领域。”

　　“你都研究了千年了，这神都没有出现过，你还指望有神？”宁涛也没有去批判这个青帝，这是青帝自己选择的生活方式，不过从上古凶兽那里，宁涛也是隐隐感觉，宇宙之外，还有一片神之领域。

　　“要神出现，其实也不难。”青帝眼睛中爆射出了两道精芒，“几千年前，神就有因为圣族和天道星球出现过。”

　　顿了顿，叹了一口气，青帝继续道：“可惜那时候，我还没有出生。”

　　“为何出现，是圣族和天道星球太强了吗？”宁涛情不自禁的问道。

　　“是因为规则。”青帝徐徐道：“毫无疑问，这宇宙的万物，都归神掌管，而神也有给这宇宙定下一个规则，如果破坏这个规则，就会受到神的制裁，到时候，神就会出现了。”

　　“什么规则？”宁涛飞快的问道。

　　青帝看了一眼宁涛，摇摇头：“我不知道。”

　　宁涛倒也没有怀疑青帝的话，因为像青帝这样神往神之领域的人，如果真知道的话，肯定会迫不及待的使用，当然，也不排除这个青帝怕死，毕竟会受到神的制裁。

　　相反的，青帝可以让自己破坏规则，到时会神制裁的也是自己，而他可以看到千年来憧憬的神，但青帝还是说不知道，那就是真的不知道了。

　　青帝不知道，那小白一定会知道，宁涛赶紧问小白：“小白，你知道这规则吗？”

　　“自然。”小白冷冰冰的声音传来。

　　“那你说说？”宁涛有些期待了起来。

　　只是小白沉默了，过了好几分钟都没有回应。

　　既然小白不肯说，宁涛也没有丝毫的办法，总不能勉强小白吧。

　　正当宁涛因为小白不会说的时候，小白的声音却是传来了：“规则就是不能挑衅神。”

　　“不能挑衅神？”宁涛有些迷惑。

　　“宇宙之中，所有的一切，都是神的资源，如果你隔绝掉这个资源的话，就是挑衅神。”小白淡淡地说道。

　　“当年，天道星球就是因为隔绝了这资源，才引来了灭顶之祸吗？”宁涛问道。

　　“天道星球是上古文明星球，也是宇宙中科技最顶端的星球，隔绝这资源，不过是分分钟的事情。”小白的声音中，显得有些骄傲。

　　“而且我们天道种族，都是寄生在圣族身上，科技加上力量，太过强大，神族也怕有一天我们会撼动他们的地位。”

　　这一次，是小白愿意透露最多的一次了，宁涛听完也是震惊了：“小白，圣族当年不是灭掉天道星球的罪魁祸首吗？”

　　“我们的天道种族被圣族从体内剥离掉，从某种程度上来说，圣族就是凶手。”小白的声音恢复了冷冰冰。

　　“那如何隔绝这资源？”宁涛问道。

　　“系统中有一个幻灭绝境，兑换它就可以隔绝宇宙和神的领域，到时候神自然而然就会出现。”小白说到这里，稍稍停顿了一下，又继续道：“神的实力很强，就连当年强大无可匹敌的我们，还是被神给轻轻松松摧毁掉。”

　　“他们弹指间，便可摧毁一颗星球！”

　　宁涛倒是不为所动，他自然知道神很强大，否则的话，也不会是宇宙的主宰者，倒是那幻灭绝境，让他很好奇，拉开物品界面，扫了一眼，马上就找到了幻灭绝境。

　　幻灭绝境（可以隔绝宇宙资源，时间为三天。）兑换积分：1亿。

　　一亿的积分，虽然非常的贵，但宁涛还是可以接受的，而且他也想知道知道这所谓的神之领域，究竟是如何的，但以他现在的实力，根本不够看啊。

　　渡劫之上还有仙境，或许到了仙境的境界，才能与神一战。

　　知晓了这些事情之后，宁涛也没有什么可以问青帝的了，于是他就将青帝从星辰世界中提了出去。

　　“你可以滚了。”宁涛也懒得去杀青帝了，这样的人，他可以打败一次，他同样可以打败第二次。

　　“你放了我，我也不会感激你，而且我们还是敌人！”青帝咬牙道。

　　“蝼蚁一般。”宁涛不耐烦的挥了挥手。

　　被宁涛这样藐视，青帝脸色都青了，恨不得再和宁涛一战，但他现在还是重伤状态，而且就算恢复巅峰，也不是宁涛的对手啊，所以，他也只能承受着宁涛的羞辱，虽让自己实力不如人家呢。

　　“你最好别后悔。”青帝哼了一声，边踏着虚空离开了。

　　青帝走后，宁涛伸了伸懒腰，如今他已经是渡劫期高手了，在这个上古世界中几乎可以横着走，不用再躲进星辰世界中，想去哪里就去哪里。


第2402章 挑衅？

　　现在实力到了这个境界，宁涛自然也是底气十足，他带着三女开始闲逛了起来，而很多人看到他都是不由的躲的远远。

　　宁涛很是奇怪，莫非是自己打败青帝的事情，被传开了？

　　可就算被传开，应该还是很多人不认识自己才是啊，殊不知，宁涛还不知道自己成为新四皇的事情。

　　“竟然是四皇宁王！”

　　“我的天啊，他也太明目张胆了吧，就算是四皇，也是孤胆一人，竟然独自擅闯执法堂地盘。”

　　“四皇跑到执法堂的地盘，这是公开要向执法堂宣战吗？”

　　“不会吧，四皇一般不会主动和执法堂开战吧……”

　　“还真有可能，这个宁王不能按常理出牌的，直接一人之力干翻四皇青帝，并且取代。”

　　“四皇青帝之所以会败，还是因为这宁王捡了个便宜，如果不是四皇之前就和执法堂正面大战一场的话，宁王哪有那么容易战胜啊。”

　　“……”

　　周围的人议论纷纷，宁涛的听力极好，这才知道自己取代了青帝，当上了新四皇，难怪周围的人看到自己都会害怕。

　　对于这个四皇的位置，宁涛还真没有想过，而且让他郁闷的是，每一个四皇都有自己的地盘，更有无数的手下，而他就是自己一个人。

　　算是史上最寒酸的四皇了。

　　不过这样也好，成为四皇之后，他也可以自己抢夺地盘，而且执法堂也不敢随意对他动手，只是既然已经成为四皇了，现在出现在执法堂的地盘上，多多少少有些挑衅的味道。

　　不过宁涛无所谓，还是那句话，想去哪里就去哪里。

　　不多时，便有两个元婴期高手，还有好几个金丹期高手，出现在了宁涛的面前。

　　“宁王，请你止步！”说话的是一个元婴期高手，年纪四十岁左右，不过实际年龄肯定不止是四十岁，他还留有胡须，腰间还有一把剑，面色阴沉沉的样子。

　　大家看到执法堂的人拦住宁涛了，于是就都纷纷看了过来，只是他们不敢靠近，这可是四皇啊，作为寻常老百姓，对四皇只有恐惧。

　　“你有意见？”宁涛淡淡的问道。

　　那语气平淡，神情平淡，让这执法堂的人皆是脸色一沉，宁涛能成为四皇，这就已经说明了宁涛的强大了。

　　“如今你是四皇，与我们执法堂自然是两股势力，你这样公然进入我们执法堂，不太合适吧？”胡须男子沉声道。

　　“我就问你，你有意见吗？”宁涛还是那句话，只是这会语气稍稍冷了下来。

　　胡须男顿时不敢说话了，他知道宁涛是一个一言不合就杀人的强者，他毫不怀疑，如果自己再敢说一句，估计就会人头落地。

　　“这里乃是执法堂的地盘，即便你是四皇，在这里，你也得悠着点，正所谓强龙不压地头蛇。”说话的是一个金丹期的高手。

　　他是最近才加入执法堂的，自以为牛逼的不得了，这次更是直接挑衅宁涛。

　　随着这个新来的话音落下，胡须男子等人暗道不好。

　　“聒噪！”宁涛一个瞬间就出现在了这个金丹期高手的面前，一巴掌挥了过去。

　　啪！

　　那金丹期高手瞪大了眼珠子，整个人就倒飞了出去，这一巴掌直接要了他的性命，可能他到死都无法相信，自己会在执法堂的地盘上，被四皇给杀了。

　　打完那一巴掌之后，宁涛就回到了原来的位置，弹了弹手指，漫不经心的道：“谁还有意见？”

　　全场沉默，谁还敢有意见啊，而他们对这个新四皇也是有了新认知，这个家伙，根本不会顾及执法堂的势力有多大啊。

　　要知道，自古以来，四皇从来不会主动与执法堂一战的，更别说是挑衅了，因为谁都清楚，一旦开战，对两方来说，即便胜利的一方，也是损失惨重。

　　所以一直以来，都是井水不犯河水，可这个新四皇明目张胆的出现在了执法堂的地盘，并且还明目张胆的杀人，这根本就是一种赤裸裸的挑衅啊，就好像求之不得和执法堂一战似的。

　　见这几个执法堂的人不说话，宁涛就带着三女绕过了他们，就是这样大摇大摆。

　　“马哥，我们现在该如何是好？”一个元婴期的高手问那胡须男。

　　“通知魅枭大人，这宁王不是我们能对付的，另外召集一些战力，随时监视宁王的一举一动，就算他的实力是渡劫期，来到我们这执法堂的地盘上，他也只有挨打的份。”胡须男冷声道。

　　“宁涛，现在你是四皇了，我们这样明目张胆的来到执法堂地盘，而且你还杀了他们一个人，这执法堂肯定不会善罢甘休的。”诸葛芷游有些担忧道。

　　“这有什么，以宁涛的身手打的他们屁滚尿流，就算打不过，我们还能跑啊。”萧雅柔毫不在意的道。

　　“雅柔说的是。”宁涛笑了笑，如今他的实力，还真不惧怕任何一个渡劫期高手，就算是魅枭过来，他一样可以击败。

　　闲逛了一番之后，几人便去了一家饭店，饭店里的人看到宁涛都是吓的赶紧跑了。

　　就连服务员也直接不敢跑路了，唯独老板哆哆嗦嗦的走了过来，有些结巴的道：“宁……宁王，想要吃……什么？”

　　四皇来执法堂地盘上的饭店吃饭，宁涛绝对是古往今来第一个，以往那些四皇哪里回来啊，都在自己地盘上待着。

　　不说四皇是否会来执法堂的地盘，就是四皇与四皇之间的见面都少之又少，因为四皇之中只有有两个合作起来，那实力就超过执法堂了。

　　所以执法堂这边，一般都是会监视着四皇的行动，以防他们见面商谈。

　　现在就不得了了，新四皇跑到了执法堂地盘上的饭店吃饭，能不吓尿这些寻常老百姓么？

　　“给我来几道最贵的仙力菜。”宁涛大手一挥，豪气十足。

　　那老板嘴角一抽，最贵的仙力菜，一道可是有五十万啊，而且他可不认为宁涛会付账，心中别提有多肉痛了，只能期待执法堂的人赶紧到来。


第2403章 围剿

　　最后老板还是乖乖的给宁涛上仙力菜，吃完这一顿饭之后，宁涛就付钱了，这着实让这饭店的老板受宠若惊，他本以为宁涛会吃霸王餐的。

　　从饭店里出来之后，宁涛就碰见了老熟人，这个老熟人自然就是魅枭了。

　　“宁王，你可知道你现在的行为，是在挑衅我们执法堂？”魅枭不喜不悲的开口，而在他的身后，站了五个元婴期高手，以及好几十个的金丹期高手。

　　更有手持火炮的先天高手。

　　“那你可知道你现在的行为，是在挑衅我。”宁涛淡淡的道。

　　“你别以为你打败了青帝，就天下无敌了，在我身后的几个火炮手，没一炮打出，只要命中，可以让你在一分钟内无法使用仙力，另外还有专门克制仙力的武器，你真以为周家所作所为，我们会不知道？”魅枭冷笑道。

　　“那么说来，你们这次是有把握的围剿我了。”宁涛依旧不慌不忙。

　　“你觉得呢？”魅枭目光盯着宁涛，“我真没想到，我上次将你打入地底下，竟然还成全了你，不过这也无所谓，你成为了新四皇，打压了青帝，对我们来说，也是好事，从某种程度上来说，我们执法堂也不想和你开战，但这次你却公然进入我们的地盘，并且杀死我们一个金丹期高手，你觉得这事情能就这样算了吗？”

　　“那这么说来，你们执法堂要与我这个新四皇开战了。”宁涛一脸轻松，丝毫没有被围剿的觉悟。

　　“我没有说要开战，如果你现在离开的话，不再踏入执法堂的地盘，今天的事情，我可以既往不咎。”魅枭淡淡地说道。

　　魅枭很清楚，现在和宁涛开战非常的不明智，即便在自己的地盘上，因为宁涛这个新四皇被打败了，那青帝的四皇一样会起来。

　　原四皇青帝和宁涛肯定是结下了深仇，今后这两人肯定会有不断的摩擦，相互削弱彼此的势力，对于执法堂而言，是一个不错的选择。

　　而且就算现在围剿宁涛，真的将宁涛给击败了，那执法堂也要付出一些代价，这些代价完全可以避免。

　　“那我要是不走呢？”宁涛的眼睛微微一眯。

　　“那就只能开战了。”魅枭很干脆的道。

　　“雅柔、安安、芷游，我先送你们到星辰世界中。”宁涛一挥手，就将三女给收进了自己体内的星辰世界中。

　　魅枭看到三女忽然消失，也是眉头一皱，他甚至都不知都是怎么消失的。

　　“来吧。”宁涛双掌合并，再微微张开，一个黑色的能量弹出现，直接被他给推送了出去。

　　“哼！”魅枭手臂微微向后，猛像前轰去，一个个炮弹从他的掌心中发射了出去。

　　“帝王波！”

　　这一个个炮弹和宁涛的能量弹撞击在了一起，发出了巨大的爆炸声。

　　一招过后，宁涛和魅枭谁都没占优势。

　　“开火！”魅枭命令道。

　　那些手持会跑的先天高手，全部都开始向宁涛开火了。

　　这些炮弹发射过来，宁涛感觉到自己的仙力似乎开始有些波动了起来，看来一旦中弹的话，那他就会短时间内无法使用自己的仙力。

　　迅速躲闪，不过他身后的饭店就糟糕了，直接被炮轰，可在这些执法堂的人眼中，没有丝毫的手下留情。

　　那饭店的老板也是欲哭无泪，赶紧逃离这饭店。

　　“宁王！”

　　在宁涛躲闪的时候，魅枭的手中拿着一把斧头，直接就砍了过来。

　　宁涛拔出仙剑，一剑迎了上去。

　　可刚触碰到的时候，他的仙剑却是直接变成了泡影，那魅枭的那一斧头没有丝毫的停止。

　　“我说过了，我有克制仙力的武器！”魅枭冷笑道。

　　宁涛急速后退，可那一斧头还是从他的胸口上摩擦了过去，留下了一道狰狞的伤口，鲜血涌出。

　　“哈哈，宁王也不过如此！”

　　“那是，对上我们的魅枭大人，他算个屁啊。”

　　“魅枭大人本来就有渡劫的实力，加上一把克制仙力的神器，他宁王就算再强也得跪。”

　　“……”

　　执法堂这边的人，看到宁涛被斧头砍到，那都是得意飞扬。

　　宁涛落地之后，用仙力修复了一下胸口的伤口，血已经止住了，但他的脸上却带着一股森然的怒火，刚才是他大意了。

　　他本以为那不过是普通的武器，没想到竟然是克制仙力的斧头，这让宁涛很是火大。

　　宁涛目光看冷冷的向了魅枭，一字一顿道：“今日谁也救不了你！”

　　宁涛的双手之间出现了一个火球，这个火球越来越大，越来越大，遮掩住了日光，犹如一个巨大的星球一样。

　　“这是打败青帝的那一招。”魅枭微微皱眉。

　　“你的斧头，能否挡住我这巨大火球。”宁涛单手撑着这巨大火球，目光藐视的看着魅枭。

　　“这斧头确实是挡不住。”魅枭将斧头给收了起来，面对这样范围大的攻击，单靠克制仙力的武器是远远不够的。

　　“你们都闪开！”魅枭大喝了一声，他身后的执法堂人员，全部急速后退。

　　只见魅枭膝盖微微弯了下来，双手背部伸去，一副蓄力的样子。

　　事实上，他就是在蓄力，黑色的炮弹出现在他的双手之间，隐隐还带着有色的雷电。

　　“这是魅枭大人的死亡必杀技！”

　　“没错，这一招不可防御，就算是四皇，中了这一招，也必死无疑。”

　　“不过这一招需要不少时间蓄力，所以魅枭大人一般都没怎么用。”

　　“没想到这次竟然可以看到。”

　　“不行，我们得去掩护，否则的话，宁王不会让魅枭大人蓄力成功的。”

　　“可宁王那个巨大火球，连青帝都可以打败，何况是我们呢？”

　　“……”

　　后方观战的执法堂人员，都是面带惊色，本来还想上去做掩护的他们，但想到宁涛的攻击，也就只能放弃了，因为他们上去只有送死。

　　“死亡帝王波！”魅枭轻喝了一声，这一招他需要蓄力一分钟的时间，如果中间被打断的话，那就会前功尽弃。


第2404章 斩杀魅枭

　　“这一招，似乎有点强大。”宁涛的嘴角微微扬起了一个弧度，虽然他不知道这所谓的死亡帝王波，但他也看出来了，这一招需要不少的时间蓄力。

　　魅枭愿意放弃防御，用这么长的时间来蓄力这一招，很显然，蓄力成功的话，这一招威力不小。

　　“那就让我见识一下这一招有多强吧。”宁涛似乎一点都不着急，而他完全没有想过，魅枭的这一招，是无视任何防御的。

　　魅枭见宁涛似乎停止了动作，嘴角也是不着痕迹的流露过了一丝轻蔑之色，感觉到蓄力差不多了，这才缓缓的开口：“宁王，我没想到你会如此狂妄，与其说狂妄，不如说愚蠢。”

　　“如果你刚才趁我在蓄力的时候，趁机对我攻击的话，这一战败的人，或许会是我，但你没有，我只能说你太过愚蠢，太过自信了。”

　　宁涛的眉毛一挑：“你放弃防御，不早就料到我不会攻击么？”

　　顿了顿，宁涛又一声不屑道：“况且在我眼中，你和蝼蚁又有什么区别呢？”

　　“狂妄至极。”魅枭摇摇头，手臂的青筋凸起，双手向前轰去，那黑色炮弹，直接就轰了出去。

　　“你会为你的狂妄付出代价，因为我这一招，无法防御！”

　　宁涛单手将巨大的火球压下去，然后目光直视着那黑色炮弹，他感觉的出来，这黑色炮弹具有毁天灭地的威力，而且有那么一瞬间，他竟然不敢去接这个黑色炮弹。

　　黑色炮弹穿透了巨大火球，直逼宁涛。

　　“无法防御么？”宁涛呵呵一笑，“既然无法防御的话，那我跑不就行了。”

　　说完话，宁涛就钻入了星辰世界中去了，至于那黑色炮弹失去了目标，在天边爆炸了开来。

　　魅枭并不知道宁涛已经逃跑了，他用尽全力去防御这个巨大的火球，不过在他看来，宁涛必死无疑。

　　轰！

　　巨大爆炸之后，魅枭也因为那巨大火球的威力，受了重伤，不过这一切都是值得，因为宁涛已经被他给击杀了。

　　“宁王死了么？”一个金丹期期高手迷惑道。

　　“肯定已经死了，尸骨无存。”元婴期高手不屑道。

　　“面对魅枭大人的死亡帝王波，他是必死无疑，这一招是无法防御的。”又一个元婴期的高手冷笑道。

　　随即他们就都跑向了魅枭的身边。

　　“魅枭大人，您没事吧？”

　　“魅枭大人，宁王已经尸骨无存了。”

　　魅枭一边用仙力在给自己进行修复，一边讥笑道：“这宁王太过狂妄了，他要为他的狂妄付出代价。”

　　“魅枭大人，您是不是早就猜到了，宁王不会打断您的蓄力？”那元婴期的高手问道。

　　“宁王是一个狂妄且自信的人，不过我也无法百分百保证，但他所用的那一招，青帝都无法抗下，我也没有把握能抗下，与其抗下受重伤，不如赌一把。”魅枭说到这里，咧嘴一笑：“好在是我赌赢了，宁王已经飞灰烟灭。”

　　“谁说我死了？”

　　忽然，一道懒洋洋的声音从上空中传来。

　　魅枭的脸色大变，猛的看向了天空，却是天空中有一道声音，用着戏虐的表情看着自己，这不就是宁王么？

　　“怎么可能？”魅枭不敢置信，自己这一招是无法防御的，宁涛根本跑不掉，可为什么他却活下来了。

　　“没有什么不可能的，你这一招无视防御，对我却一点作用都没有。”宁涛毫发无损，他的目光极其藐视的看着魅枭。

　　“今日之后，执法堂将少一个渡劫期高手！”

　　说完这话，宁涛就从天而降，手握仙力剑，一剑劈下。

　　“你怎敢杀我？”魅枭睚眦欲裂，“我可是执法堂最高战力之一的魅……”

　　话还未说完，魅枭就被宁涛一剑斩杀。

　　在场的所有执法堂的人，都是面色呆滞，不敢置信的看着这一幕，他们执法堂最高战力之一的魅枭，竟然被斩杀了！

　　“魅枭大人竟然死了？”

　　“他竟然能杀了魅枭大人！”

　　“谁能告诉我，这是不是真的？”

　　“……”

　　在场的所有执法堂的人，不论是先天期还是金丹期，甚至是元婴期，都无法相信自己眼前所看到的。

　　“你怎敢杀我！”一道怒吼声响起，却是魅枭的魂魄从肉体中分割了出来。

　　“火麒麟！”宁涛将火麒麟给释放了出来。

　　“吼！”火麒麟张开了大嘴，一口就想把魅枭的魂魄给吞掉。

　　可魅枭终究是渡劫期强者，怎么可能会那么容易被宁涛给吞掉呢。

　　而且渡劫期的魂魄也是有战斗力的，魅枭的魂魄一掌朝着火麒麟拍去。

　　“即便你是上古凶兽，想吃我，你也不够资格！”魅枭冷冷地说道。

　　“别忘了，还我在场呢。”宁涛屈指一弹，封锁住了魅枭的攻击。

　　“宁王，我要杀了你！”魅枭竭斯底里的吼叫。

　　即便有战斗力，但战斗力也不会高到哪里去，宁涛分分钟就能将他给封锁住行动了。

　　就这样魅枭睁大了眼珠子，被火麒麟一口给吞掉了。

　　“主人，拥有魅枭的魂魄，只要你再找到天灵泉，就可以突破更高的境界！”火麒麟说完这话，就跳入了星辰世界中。

　　“天灵泉么？”宁涛有些疑惑。

　　“还我魅枭大人！”一个元婴期高手冲向了宁涛。

　　“不知死活。”宁涛随手一拍，就将这元婴期高手给拍死了，如今他的实力，拍元婴期高手，就跟拍苍蝇一样简单。

　　这一下，其他执法堂的人都醒悟了过来，纷纷后退，目光恐惧的看着宁涛，不敢再对宁涛出手了，即便他们装备精良，拥有克制仙力的武器，但他们已经失去了再战的勇气了。

　　一旦失去勇气，那就算是一支神的战队，也没有任何的战斗力。

　　宁涛没有去理会这些人，他现在比较关心的是天灵泉的所在位置，这个他想小白应该会知道，于是就询问小白：“小白，你知道这天灵泉的位置吗？”

　　“自然知道。”小白很快就回答了，而且随着小白的声音落下，立马就有一条信息出现在了宁涛的脑海中。


第2405章 格局开始变了

　　宁涛一看，赫然就是这天灵泉的位置，这天灵泉的位置，并不是在这上古世界中，而是在宇宙里面，可让他奇怪的是，这次竟然不需要消耗积分，这让宁涛有点不适应啊。

　　自从获得这败家子系统以来，小白都是以黑商的身份和宁涛交流的，可这一次竟然免费提供，这让宁涛有点受宠若惊。

　　甚至心中还有点郁闷，自己这是不被小白收费，浑身难受啊。

　　既然这天灵泉的位置是在宇宙中，那宁涛就打算去一趟，他从星辰世界中出来，直接前往上古之门的位置。

　　同时，整个上古世界都沸腾了起来，那就是宁涛将魅枭给击杀了，这可是执法堂最高战力之一的超级强者啊，乃是执法堂的守护者，死了这么一个强者，这对于执法堂而言，是一个致命的打击。

　　“魅枭竟然被宁王给杀掉了，怎么就被杀掉呢？”

　　“听说宁王成为新四皇之后，进入了执法堂的地盘，并且嚣张跋扈，杀人如麻，这根本就是在挑衅执法堂，魅枭带着手下围剿宁王，结果被反杀！”

　　“我的天啊，这可是魅枭大人啊，而且还占着地理优势，并且还人多，这样的情况下，还被宁王给杀掉了。”

　　“宁王已经不能用常理度之了，前几天，他不是才将四皇青帝给击败了嘛。”

　　“宁王简直是妖孽啊，他现在就是宇宙第一人了。”

　　“恐怕只有那传说中的仙境才能打败宁王了。”

　　“仙境啊……那是传说的存在。”

　　“即便是活了千年的四皇，都没能踏入那个境界。”

　　“那个境界是不存在的……”

　　可以说，整个上古世界都在谈论着魅枭的死亡。

　　四皇青帝得知了消息之后，也是一阵心有余悸：“这个宁王竟然将魅枭给杀了！”

　　他现在想想能活下来，简直是一个奇迹啊。

　　“青帝，这宁王的实力堪称恐怖，他现在已经是新四皇了，将您的位置给替代了，而他现在出现在执法堂的地盘上，我想他的野心不小啊。”一个手下低声道。

　　“那又能如何？”青帝自然也知道这一点，但也很无奈，“我又不是他的对手。”

　　这话出来，青帝的手下，也是一脸郁闷，堂堂青帝竟然都这样说了，那就更加的说明了，宁王是强大的太过恐怖了。

　　……

　　在另外一个区域，乌蛇正在把玩着一个神级法器，消息也很快就传到了他这边来了，听到这个消息，乌蛇也是颇为震惊。

　　“先是伊格尼斯败给宁王，现在执法堂的魅枭被他给杀了，这个宁王的实力，超乎我的想象了。”乌蛇停止了把玩神级法器，眉头微皱。

　　“乌蛇大人，这宁王是在执法堂的地盘上将魅枭给杀死的，他的实力恐怕已经无限接近仙境了。”一个手下猜测道。

　　“仙境么……”乌蛇的脸上露出了一抹向往，“那可是传说级别的境界啊，即便是我研究了多年，还是无法研究透彻，据说只有神才能抵达那个境界！”

　　神一直是宇宙中的传说，没有人见过，甚至是身为四皇的乌蛇，存活了上千年，依旧是没有见过神，甚至都会以为，这个世界上，根本就没有神。

　　“上古世界的格局要开始变了。”乌蛇喃喃自语。

　　不仅是乌蛇，其他四皇也都在谈论着这个事情，而在执法堂的总部。

　　执法堂的总部设立在四大区域的中间，这也说明了执法堂的野心。

　　不过曾经这上古世界，确实是只有执法堂一个大势力，四皇是后面兴起的。

　　“魅蛇竟然被宁王给杀了！”一个愤怒的声音响起，这个声音的主人是执法堂的另外一个最高战力，名为高尼，这是一个极其魁梧的男子，留着寸头，但脸上却露出和煦的笑容。

　　“高尼大人，这宁王出现在我们执法堂的地盘上，并且随意杀人，魅枭大人前去阻拦，结果还是战败了。”一个手下汇报道。

　　“那魅枭的魂魄呢？”高尼问道。

　　“魂魄被宁王的一头上古凶兽给吞掉了。”那手下说道。

　　“上古凶兽！”高尼微微蹙眉，魅枭的死，对于执法堂而言，是一个致命的打击，今后执法堂恐怕不好过啊。

　　“高尼大人，我们现在要不要去狙击宁王？”那手下问道。

　　“不用。”高尼挥了挥手，“你先下去吧。”

　　“是！”那手下离开了。

　　高尼站了起来，转身走进了一个密室中，打开之后，里面赫然坐着一个老者，高尼看到这个老者，立马就跪了下来。

　　寂静，沉默。

　　“发生什么事情了吗？”一道苍老的声音响起，这个老者终于开口了，不过他并咩有睁开眼睛。

　　“老祖，出事了，魅枭被杀了。”高尼苦涩道。

　　老者缓缓的睁开了眼睛，两道寒芒从他那浑浊的目光中爆射了出来，过了良久，才缓缓的道：“是谁杀的？”

　　语气虽然平静，但高尼却是听的出来，老者已经发怒了。

　　“宁王，击败了青帝伊格尼斯，现在是新四皇。”高尼很简单的汇报道。

　　“新四皇！”老者目光一凝，从座位上起身，淡淡的吐出了一个字：“杀！”

　　“老祖，您的实力现在是？”高尼不由的问道。

　　“超越渡劫期！”老者气势一变，宛如九霄至尊一样，让高尼这个渡劫期高手有些喘不过气来。

　　……

　　此时，宁涛已经来到了上古之门的位置，从易格兰星球那边，他轻松的打开了这上古之门，可现在他却是发现，不知道怎么从上古世界中打开上古之门。

　　“看来在这上古世界中，打开上古之门的方法不同。”宁涛暗想，然后开始研究起了这上古之门。

　　“宁王，纳命来！”

　　可就在这个时候，一道苍老的声音，从虚空中飘来，只见一个老者踏着虚空而来。

　　在这个老者的旁边还有一个人，那就是高尼。

　　宁涛看到这两人，眉头微皱，高尼的实力，他一下子就感应到了，乃是渡劫期实力，但这个老者却是深不可测。

　　莫非是超越了渡劫？


第2406章 人仙

　　老者和高尼下一秒就出现在了宁涛的面前，老者张开了那对很小的眼睛，盯着宁涛：“你就是宁王？”

　　“是我。”宁涛语气很平静。

　　“我乃是执法堂的创始人乌尔奇，你杀了魅枭，我要你偿命！”老者淡淡的开口，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　“凭你？”宁涛冷笑了一声，明知道这个老者的实力应该是超越了渡劫期，但气势上不能弱不是。

　　“呵呵。”乌尔奇呵呵一笑，紧接着他的模样开始变的年轻了起来，发白的头发也变的乌黑亮丽。

　　一旁的高尼吃了一惊，老祖果然可以还老还童，看来境界应该已经超越了渡劫期，进入了那传说中的仙境！

　　要知道，乌尔奇已经活了几千年了，就算是渡劫期，寿命也将至了，根本无法还老还童，但乌尔奇却是做到了，这就说明了，乌尔奇很有可能已经进入了那传说的境界。

　　“让你看看人仙的威力。”乌尔奇一掌拍出，浩荡的威力铺天盖地而来，宁涛不由的后退了数步。

　　“拳震空间！”宁涛反手一拳，将乌尔奇的一掌给挡了下来。

　　“区区一个渡劫期，也敢在我面前放肆？”乌尔奇如影随形，出现在了宁涛的面前，又是一掌拍来。

　　啪！

　　宁涛一掌迎了上去，双掌相撞，一股巨大的冲击力，将宁涛给震退了几十米，而乌尔奇纹丝未动。

　　“这就是人仙的实力吗？”高尼无比的吃惊，即便是宁王，也无法与之一战。

　　就这么一瞬间的时间，宁涛已经和乌尔奇战在了一起，并且过了几百招，只是每一招，都是宁涛弱了下风，毕竟宁涛的境界比乌尔奇低一个等级。

　　只是宁涛很快就发现了问题，按道理来说，自己低乌尔奇一个等级，按照元婴期和渡劫期的实力相比较，自己在乌尔奇面前，应该没有任何的还手之力啊。

　　可他发现自己似乎能与乌尔奇一战。

　　“你这个仙境有水分吧？”宁涛与之过招的时候，不由地笑道。

　　乌尔奇愣了一下，呵呵一笑：“你竟然可以发现这一点，但又如何？我比你高一个境界，这是事实。”

　　仙境有分为人仙和地仙，人仙算是入门，用的都是生命之力，这一点和当初飘渺玉足的拓跋宗平的没有什么区别，强行突破，动用的就是生命之力了。

　　也就是说，乌尔奇现在没发出的一招，动用的都是生命的力量。

　　“星辰爆！”宁涛并没有发现这一点，但他只是隐隐感觉，一个星辰爆推送了出去。

　　“哼！”乌尔奇冷哼了一声，他的手掌之处顿时出现了血水，这血水像是火焰一样包裹着他的手掌。

　　“血手！”

　　血水如同冲击波一样，被乌尔奇发射了出去，在半空中形成了一道血线。

　　轰！

　　星辰爆被那血水阻挡住了，直接就爆炸了开来。

　　“死亡终结！”乌尔奇手掌的血水并没有消失，而是冲向了宁涛，徒手抓了过来。

　　宁涛一拳打了过去，空间出现了裂痕，但并没有将乌尔奇给挡下，他的肩膀被乌尔奇给抓住了。

　　“感受死亡吧！”乌尔奇冷冽一笑，忽然，血水爆炸了开来，犹如一道巨大的血注一样。

　　宁涛在这血水之中，有一种仙力在不断流失，而且身体似乎要爆炸开来了一样。

　　“破！”宁涛紧急之下，双拳想外轰去，空间中布满了裂痕。

　　“斩！”

　　在血水分割的时候，宁涛握住了仙剑，一剑斩下。

　　直接将乌尔奇给斩退了，而他的身上留下了一道很深的剑痕。

　　“我要杀了你！”乌尔奇大怒，十指相扣了起来，血水爆发了出来，涌向了宁涛。

　　而在这短暂的交战时，宁涛赫然发现这乌尔奇已经开始衰老了，看来和自己的猜测是一样的，这所谓的人仙，动用的就是生命之力。

　　“双龙拳！”宁涛双拳凌空轰出。

　　吼！

　　两道巨大的龙吟声响起，却是两条巨龙相互缠绕，从宁涛的手臂中飞了出来，钻入了那血水之中。

　　高尼吃惊的看着宁涛，竟然可以以渡劫期对战老祖的人仙实力，这宁王果然不容小觑啊，而且他也发现了老祖的不对劲。

　　“这人仙所用的力量，莫非就是生命之力吗？”高尼心中震撼。

　　血水很快就消失了，而那两条巨龙也消失了。

　　“白罗灭精！”乌尔奇手掌撑起，出现了一个磁场漩涡，周围似乎有一个个黑色的炮弹被这磁场给吸收了过去。

　　“白罗灭精！”高尼一脸的震惊，“这乃是我们执法堂最高的必杀技，是死亡帝王波的完美版，不需要太长时间的蓄力，就是我和魅枭，都不会使用。”

　　“我还是头一次见老祖使用这一招！”

　　白罗灭精是无法防御的，宁涛一眼就看出来了，这种感觉比之前魅枭的死亡帝王波还要恐怖。

　　“这执法堂的不少招式，都是无法防御的啊。”宁涛心中暗想，不过他是觉得，并不是无法防御，而是他的境界不够，如果他的实力达到了仙境，区区一个必杀技，又算的了什么呢？

　　“死吧！”乌尔奇将手中的黑色炮弹发射了出来，这一招从头到尾，连三秒都不需要。

　　宁涛迅速的躲入了星辰世界中，无法防御，总可以逃跑吧。

　　失去目标之后，那白罗灭精就在虚空中爆炸了开来。

　　“跑了？”乌尔奇怔了怔。

　　“老祖，这宁王跑掉了。”高尼在一旁说道：“我之前有听说过，这宁王的逃跑功夫极其了得，在金丹期的时候，从四皇青帝的手中逃跑了，如今他是渡劫期，要是真跑起来，还真追不到。”

　　“也就这点能耐了。”乌尔奇冷哼了一声，这一战消耗了他不少生命，得赶紧回去补充一下。

　　“老祖，这人仙是消耗生命的？”高尼不由的问道。

　　“嗯。”乌尔奇点点头，“人仙并非真正的仙境，但想要击败这宁王，我必须动用人仙的力量，这人仙的力量就得消耗生命，好在对付宁涛并没有消耗太多的生命，只要让我进入地仙，那我的寿命就会延长！”


第2407章 李霸

　　“虽然我剩余的寿命并不是很多，但想要突破地仙并不难，既然我已经突破到了人仙，那就说明，距离地仙不过是一步之遥。”

　　说到这里，稍稍停顿了一下，乌尔奇一字一顿的道：“只要让我突破到地仙，这上古世界，将不再有四皇，只有执法堂！”

　　星辰世界中。

　　宁涛暂时不打算继续和乌尔奇交手，就算是人仙，消耗着生命，他也不好对付啊，等自己突破仙境之后，那杀乌尔奇就是信手拈来。

　　呆了一会儿，从星辰世界中出来，那乌尔奇和高尼已经消失了，宁涛则是开始寻找上古之门，既然他是从这里进来的，那就可以从这里出去。

　　运转仙力，将自己的仙力扩散了开来，布满四周，用仙力来探寻是一个不错的方法。

　　“找到了！”宁涛用仙力探索到了上古之门，并且用仙力将这上古之门打开，从上古之门进去。

　　很快画面一变，宁涛便出现在了上古山上。

　　“咦，这不是前段时间打开上古之门的高手吗？”

　　“就是他啊，没想到他竟然回来了。”

　　“怎么只有他一个人回来啊，我记得上次他可是带着三个美女一起的。”

　　“也不知道上古世界怎么样。”

　　“……”

　　在上古山上，宁涛打开上古之门，并不是所有人都进入了上古世界，还有一小部分的人没有去，他们还在这里努力修炼。

　　当看到宁涛回来，自然也是颇为惊讶。

　　宁涛没有去理会这些人，直接就召唤出了朱雀，踏上朱雀，朝着天灵泉的位置前去。

　　“哇……上古凶兽！”这些人无不适震惊万分。

　　朱雀的速度极快，眨眼间，他便出现在了南北星球上，只是路过看了一下，不过这一看，他马上就发现了不对劲。

　　这南北星球已经破烂不堪，似乎遭受到攻击一样。

　　“这是怎么一回事？”宁涛微微皱眉，这南北星球上从某种程度上来说，就是他的星球了。

　　好在这星球上还有存活的种族，于是他就走过去，先给这种族治疗了一下，然后才开口问道：“发生什么事情了吗？”

　　“你……你是宁王！”那种族瞪大眼珠子盯着宁涛。

　　宁涛点点头，问道：“我是，你能告诉我发生什么事情了吗？”

　　“是在前几个月，那玄夜星球的太上祖李霸回来了，声称要为李不夜报仇，开始对南北星球攻击，他的实力太强了，根本阻止不了。”那种族哭着道。

　　“为李不夜报仇么？”宁涛的眼睛微微眯了起来，一股杀意从眼睛缝里射了出来。

　　将这个种族随手治疗好之后，宁涛便前往新闻客栈了，在这里可以得到更多的消息，他将以往的新闻全部调了出来。

　　上面全是关于李霸的新闻，这段时间，李霸全是在攻击南北星球，还有挑战自己的信息，不过自己一直在上古世界中，这就造成了大家都以为自己不敢出现了。

　　“玄夜星球么。”宁涛冷笑了一声，便踏上了在朱雀前往玄夜星球。

　　此时，玄夜星球上。

　　李霸将天星等的星球，还有天星之上星球的统治者，全部召集在了自己的地盘上，并不是这些统治者想要来，只是李霸的实力太过强大了，他们不敢违背啊。

　　“太上祖，接下来就是将这些星球全部归纳为我们玄夜星球么？”一个玄夜种族问道。

　　“嗯。”李霸点点头，“我这段时间之所以留在这里，一来是摧毁宁王的势力，二来是将玄夜星球壮大起来，然后就是我进入上古世界，找宁王算账的时候了。”

　　这时候，又一个玄夜种族走了进来，说道：“太上祖，我们邀请的天星等级星球的统治者，已经来了。”

　　“好。”李霸点点头，然后走了出去。

　　一出来，就看到了十多个统治者，这些统治者都是天星等级星球，或者是天星之上星球的统治者。

　　“李太祖。”这些统治者看到李霸都是不由地叫道。

　　“此次我叫你们来，目的只有一个，那就是归顺我玄夜星球。”李霸坐在了中间的位置，便淡淡的开口。

　　他这话一出来，在场十多个统治者的脸色皆是一变。

　　“李太祖，我们这是十多颗星球啊，你的野心未免也太大了吧？”说话的是缥缈星球的统治者。

　　李霸看向了他：“当初宁王在你们飘渺星球上仅仅只是斩杀了拓跋宗平，那是因为他的实力不足，而我的实力凌驾于宁王之上，你觉得我会对飘渺星球做什么？”

　　顿了顿，李霸很霸道的开口：“各位可以不答应，但南北星球就是你们的下场，不是我小瞧你们，你们就是一起上，都不是我的对手。”

　　“李霸，你别欺人太甚！”另外一个统治者拍案而起，怒斥道。

　　“找死！”李霸屈指一弹，那统治者便倒地了。

　　死了！

　　其他统治者都是倒吸了一口凉气，弹指间将一个天星巅峰的高手给击杀，这李霸的实力未免有些太强大了吧？

　　“这人我已经杀了，而他所统治的星球，我将会亲自过去毁灭一番。”李霸冷声道。

　　众统治者沉默了下来，这李霸简直是比当初的宁王还要恐怖啊。

　　之前李霸对南北星球出手，挑战宁王的时候，他们都很解气，毕竟大多数种族都是很恨宁王的，但这个李霸的野心马上就暴露出来了，他的目的，竟然是想要让众多天星等级的星球，归顺于玄夜。

　　就是当初杀人不眨眼的宁王，都没有这么做啊。

　　可李霸这么做了，问题是，这个李霸的实力极为强大啊。

　　“对了，我最近对宁王的余党继续追击，我竟然查到了，魔丹星球和宁王的关系不错。”李霸淡淡地说道。

　　这话一出来，被邀请的魔丹星球的丹主，脸色微变，本来这次邀请他是不想来的，但无奈的是李霸实力太强大了，已经攻击过魔丹星球一次。

　　这一次，他是不得不来啊。

　　魔丹星球原本是地星实力，但附和宁王之后，就提升到了天星等级，这才被李霸给邀请了。


第2408章 霸道

　　注意到了李霸那冷冷的目光，丹主是冷汗直流啊，只是要他不承认和宁王没有关系，他是真做不到，既然选择归顺宁王，那他就不想改变。

　　只是宁王，你究竟去了哪里？

　　“丹主，你说说看，你和宁王有什么关系？”李霸搓了搓手，声音有些阴沉，似乎只要丹主说有什么关系，那就会被他给击杀掉。

　　丹主吞了口唾沫，沉默不语。

　　这可是有前车之鉴的啊，要是不回答好的话，人头落地，就连魔丹星球也好不到哪里去。

　　但是要让丹主回答和宁涛没有关系，他是真做不到。

　　只能选择沉默了。

　　“你不回答也无所谓。”李霸轻轻一挥手，“我从你的魔丹星球上，抓来了两个女人，听说这两个女人与宁王的关系不错。”

　　只见梦子和杜美鳞被带了出来。

　　丹主看到这两女，面色立马一沉：“李太祖，这牵扯到女人，似乎有点不太好啊。”

　　“这个世界，我说了算。”李霸哼道。

　　其他统治者都是沉默不语，他们可没有功夫去幸灾乐祸，因为他们自己现在的处境，也比丹主好不到哪里去，现在放在他们面前的只有一条路可以走，那就是归顺玄夜星球。

　　不然就是死路一条。

　　“说说，你们和宁王的关系吧。”李霸看向了梦子和杜美鳞。

　　“没有关系。”杜美鳞和梦子异口同声的道。

　　“没关系？”李霸冷笑道：“我可是在新闻上，有看到你们和宁王经常出没啊，尤其是你。”

　　李霸口中所指的自然就是梦子了，之前宁涛的所作所为基本都有被直播，他身边有什么人，自然也被直播了进去，李霸只要稍微调出来一看，立马就能知道了。

　　没错，他就是要将宁涛在这里的任何朋友，任何势力，全部抹杀。

　　“带下去，直接杀了。”李霸也不废话，直接一挥手。

　　“李太祖，放过她们，她们是我的关门弟子，只要你肯放过她们，我魔丹星球愿意归顺。”丹主飞快地说道。

　　李霸沉吟了一下，便同意了：“那就再好不过了，放了她们吧。”

　　魔丹星球可不是普通的星球，这可是专门炼丹的星球，不得万不得已，李霸是不会轻易摧毁了这颗星球，因为这颗星球的作用非常的大。

　　“还有什么人不愿意归顺我玄夜星球的？”李霸扫了一眼其他统治者。

　　“归顺，愿意归顺。”这些统治者都是心不甘情不愿的道。

　　“好，那今日我将公布宇宙！”李霸一挥手，便召来了，鼻族专门直播的人。

　　现场立马进行了直播，李霸当着镜头宣布道：“从今日起，飘渺星球、魔丹星球……都将归顺于我玄夜星球！”

　　一共十多颗星球，而且实力非常的强悍，就这样归顺了玄夜星球。

　　这个直播一出去，让正在观看直播的种族们，都是大惊失色。

　　“李霸竟然让这么多颗星球归顺，就连魔丹星球都归顺了啊。”

　　“这段时间，李霸不断的摧毁宁王的势力，现在更是开始壮大自己的势力，这是想要称霸宇宙啊。”

　　“可是李霸的实力也未免太强了，就是宁王也不过如此吧，而且这段时间，宁王已经消失了啊。”

　　“说不定被李霸给击杀了呢。”

　　“应该没有被李霸杀掉，可能是藏起来了，不然的话，以李霸的尿性，绝对是昭告宇宙。”

　　“这个宇宙将是李霸的天下！”

　　“宁王的时代将要过去了，李霸的时代到来了。”

　　“我倒是希望宁王能出现，与李霸一战。”

　　“宁王不可能是李霸的对手啊，据说这李霸可是进入过上古一脉，如今的实力更是巅峰造极啊。”

　　“上古一脉啊，那宁王绝对不可能是他的对手。”

　　“……”

　　无数种族都在议论纷纷，李霸本人的实力就已经够强大了，现在更是让这么多颗星球归顺，要说是宇宙第一，也不过啊。

　　当然，还是有多人希望宁王能出现，这样一来，他们又可以看到精彩的一战。

　　但大家对于宁王出现，并不怎么抱希望，要出现早就出现了，也不至于这么久了，还没有出现。

　　玄夜星球上。

　　李霸宣布完这些星球归顺之后，他便扭头看向了这些统治者，笑着道：“既然你们已经归顺于我玄夜星球，为了表示你们的诚信，将你们星球一半的资产上交给我们玄夜星球！”

　　此话一出，这十多个统治者的脸色大变，一半的资产上交，那对于他们的星球而言，是伤筋动骨啊。

　　“李太祖，这要是上交了，那我们星球也不好过啊。”一个统治者道。

　　“有我李霸在，莫非你们还担心星球不好过么？”李霸哼了一声。

　　这十多个统治者都是面色难看，这要是真交出去，那对于他们的星球而言，就是致命的打击啊，可要是不上交呢，那面临的就是被李霸的屠杀。

　　交也不是，不交也不是，进退两难。

　　“怎么，你们不愿意？”李霸的声音微微冷了下来。

　　“李太祖，能否降低一点？”一个统治者苦涩道。

　　“你有异议？”李霸双目冷冷的盯着这个统治者。

　　“没……没有。”那统治者吓了一跳，赶紧摇头。

　　“你们上交一半的资产，有我这样的强者护着你们，你们应该感到高兴才是。”李霸哈哈大笑了起来。

　　这十多个统治者那是有苦难言，心中尽管腹诽，但也不敢说出来，否则就是灭顶之灾。

　　“你们不愿意吗？”李霸目光扫下个了其他统治者。

　　“愿……愿意！”

　　“不敢不愿意！”

　　这些统治者都是咬牙回答，脸上还得带着笑容。

　　这个宇宙中，就是用实力说话，李霸的实力凌驾于这些星球之上，自然是一切都由他说了算。

　　“李霸，今日就是你的死期！”

　　可就在这个时候，一道冰冷的声音从空中飘来，却见一个身影踏着虚空而来。

　　“这……这是宁王！”看清楚这个身影之后，丹主惊叫道。

　　来者不是别人，正是宁涛！


第2409章 不堪一击

　　此时正在直播，无数正在观看直播的种族，看到宁涛踏着虚空而来，也是一惊。

　　“竟然是宁王，他竟然出现了！”

　　“我去啊，这么久了，他终于出现了。”

　　“此时出现，莫非是要与李霸一战？”

　　“不是我不看好宁王，而是李霸的实力确实是太强了，宁王基本不可能是对手的。”

　　“是啊，这段时间，李霸的实力是有目共睹的，比宁王不知道强大多少倍啊。”

　　“即便如此，我还是很期待宁王与李霸的一战！”

　　“……”

　　玄夜星球上。

　　这十多个统治者看到宁涛的出现，也都是露出了一抹惊喜，宁王的实力可是不弱的，虽然他们感觉并非李霸的对手，但万一要是打赢了呢？

　　梦子和杜美鳞的脸上都是露出了一抹惊喜，只是惊喜过后那就是担忧了，李霸的实力是真的强，她们也担心宁涛并非是李霸的对手。

　　“宁王，你就是宁王！”李霸看到宁涛，那是咬牙切齿，恨不得将宁涛碎尸万段。

　　“你就是李霸？”宁涛落地，冷冷的看着李霸。

　　“没错，就是我！”李霸目光仇视着宁涛，“你可知道李玄夜，他就是死在你的手上！”

　　“那种蝼蚁，我不知道杀了多少个了。”宁涛很不屑地说道。

　　“啊啊啊……今日我要将你碎尸万段！”李霸重重一跺地，地面犹如蜘蛛网一样裂开。

　　那十多个统治者也都是天星实力，立马逃窜。

　　李霸的气势散发了出来，压的这十多个统治者极为难受，想要逃窜的他们，也因为这股威压，根本挪不开脚。

　　正在观看直播的，都是大惊失色。

　　“这李霸的实力也太强大了，仅仅只是释放出气势，就开始破坏周围，让我们挪不开脚。”一个统治者面色苍白的道。

　　“再这样下去，我们的身体可能都会被这股气势给碾压掉。”又一个统治者大惊失色。

　　承受不住威压，这十多个统治者都被压在了地面上，爬不起来了。

　　身体上就好像被压着巨石一样，喘不过气来。

　　“哟，一个金丹期，也敢在我面前放肆。”宁涛立马就知道了李霸的实力，不过是一个金丹期而已。

　　“宁王，你可知道我的境界？”李霸傲然的看着宁涛。

　　“不就是一个金丹期嘛。”宁涛好不在意的道。

　　“看来进入上古世界中之后，你对境界的了解，倒也清楚了，竟然你知道我是金丹期，为何还不跪下？”李霸冷冷地说道。

　　“那你可知道我是什么实力？”宁涛似笑非笑的道。

　　“我管你是什么实力，在我金丹期面前，一切皆为蝼蚁！”李霸不屑道。

　　“看好了。”宁涛瞬间就将渡劫期实力释放了出来，而李霸所释放出来的气势，不到一秒钟，就被宁涛渡劫期实力给一扫而空。

　　“怎……怎么可能？”李霸脸色顿时苍白，“你……你竟然是渡劫期！”

　　“你服否？”宁涛冷冷的问道。

　　“啊！”李霸二话不说，直接跪了下来，磕头认错：“宁王，我错了！”

　　去过上古世界的他，可是十分清楚，渡劫期是何等的强大，在整个上古世界，一共就才六位渡劫期强者，分别是执法堂最强战力，还有就是四皇了。

　　这六位可是称霸上古世界的存在啊。

　　他万万没有想到的是，他要复仇的宁王，竟然也是渡劫期！

　　李霸的跪地求饶，惊呆了所有人。

　　“这……这李霸怎么跪地求饶了？”一个统治者不可思议的道。

　　“这还未开战呢，李霸就跪地求饶，这在开什么玩笑？”

　　“难道是宁王的实力太强大了？”

　　这些统治者都是云里雾里，前一刻，李霸犹如九天强者，气势破坏周围，不可一世。

　　可是这一刻，却是跪地求饶，犹如丧家之犬，关键是，两人还未开战呢，这转变太过突然了，惊呆了他们。

　　玄夜星球上的种族也都惊呆了，他们那个无比强大的太上祖，竟然跪地求饶了，这在开什么宇宙玩笑啊。

　　被惊呆的还有正在观看直播的无数种族。

　　“我了个草，发生什么事情了，这李霸竟然跪地求饶了。”

　　“刚刚不是还气势破坏周围建筑，现在怎么说跪就跪。”

　　“我也看不懂啊，我都没看宁王出手哦。”

　　“难道宁王已经出手了？吓尿李霸了？”

　　“我还以为这李霸有多牛逼哦，也不过如此啊。”

　　“不不不，是宁王太强大了。”

　　“……”

　　宁涛虽然释放出了自己渡劫期的力量，但他并没有像李霸那样，用气破坏周围大家建筑，他的气势只针对李霸一人，所以其他人是感觉不到的。

　　不知道境界划分的他们，这就什么都没看出来，就是看到李霸忽然跪地求饶。

　　可没人知道，宁涛不过是用境界吓尿了李霸。

　　宁涛看着跪地求饶的李霸，面色不变，冷冷的问：“你破坏的我的南北星球，我杀你，服否？”

　　“宁王，求放过啊！”李霸使劲的磕头，只求宁涛能饶他一命。

　　“放过你？”宁涛冷笑了一声，屈指一弹，一道仙力迸射了出去，直接射入了李霸的体内。

　　“我不杀你，但我废你一身修为，你可服？”宁涛继续问。

　　“服！”李霸心中哇凉哇凉，废掉一身修为，这比杀了他还要折磨，但面对宁涛渡劫期强者，他没有任何的选择，能活着就已经是一种幸运了。

　　“从今日起，玄夜星球，也将是我宁王的星球。”宁涛淡淡的宣布。

　　“是！”李霸颤抖着声音。

　　那十多个统治者皆是倒吸了一口凉气，这宁王简直太强大了，在他们眼中，那个无敌的李霸，可在宁王面前，却是不堪一击。

　　这，才是真正的强者啊！

　　宁涛之所以没杀掉这个李霸，因为杀一个金丹期菜鸟，对他而言，比吃饭还要简单，所以他不打算杀掉李霸，那样太便宜李霸了，不如废掉李霸一身修为，这可是比杀死还要折磨啊。

　　解决完李霸的事情，接下来就是找寻天灵泉了。


第2410章 天灵泉

　　“宁王！”丹主迎了过来，满脸的高兴，此时宁涛出现，无疑是拯救了魔丹星球啊，不然真的交出一半的资产，那对于魔丹星球而言，虽说不知名，但也伤筋动骨了。

　　“宁涛！”杜美鳞和梦子都跟在丹主的旁边，她们俩看到宁涛，那是真的激动。

　　“好久不见了。”宁涛对这三人笑了笑，说起来也有好几个月未见了。

　　“宁涛，安安她们呢？”梦子不由的问道。

　　宁涛轻轻一笑，挥手间，萧雅柔安安诸葛芷游三女便出现了。

　　“哇，安安……”梦子直接扑进了安安的怀里。

　　“宁王，请到魔丹星球上一叙？”丹主邀请道。

　　“好。”宁涛想了一下，也就点头答应了下来。

　　这让其他星球的统治者看着眼红啊，谁让魔丹星球与宁王的关系不错呢，随即他们也上来道谢，如果不是宁涛的及时出现，那他们可就要受李霸的支配了。

　　因为宁涛轻轻松松的将李霸给废了修为，震动了整个宇宙。

　　“这李霸在宁王面前，简直不堪一击啊。”

　　“可不是，我还以为他有多牛逼呢，结果看到宁王，还没打起来呢，就已经跪地求饶了，现在更是被宁王废掉了一身修为。”

　　“这李霸就是出来搞笑的，实力还没宁王那么强呢，就想要让那么多星球顺从，人家宁王都没他那么大的野心。”

　　“这就是有野心，没实力。”

　　“被干掉了吧，活该，没有修为的李霸就是一个废物。”

　　“如果不是宁王宣布玄夜星球归他所有，我想他那个玄夜星球，很快也会被报复的。”

　　“宁王不愧是当今第一强者，今后恐怕无人再敢挑战宁王了。”

　　“如果真的有人敢挑战宁王，那也是传说中的上古世界。”

　　“上古世界存不存在还是一个问题呢。”

　　“……”

　　宇宙中，无数种族热议了起来，而他们并不知道，宁涛在上古世界，几乎也是无敌的存在了。

　　而宁涛去魔丹星球叙旧了一下，吃了一些丹药，便直接离开了。

　　乘坐朱雀，速度极快，不到一日，那就已经到了天灵泉的位置。

　　这个天灵泉的位置比较古怪，并非是哪颗星球上的，而是就在宇宙中，在天灵泉的周身有一些红光。

　　宁涛从朱雀的背上跳了下来，落到了这天灵泉上，这天灵泉就是泉水从虚无的红光中流淌出来，感觉非常的奇妙。

　　不过倒是可以从这天灵泉中，感受到浓浓的灵气，如果将这个给吸收进去，加上渡劫期高手的魂魄，要进入仙境，还是有可能的。

　　“谁敢在这天灵泉！”忽然一道声音传来，却是一个红发男子踏着虚空而来，这个男子的身上还有一个红色的纹身，看起来很杀马特。

　　“你是什么人？”宁涛不慌不忙的问道。

　　“天灵泉守护者，也是神的使者雅蠛蝶！”红发男子傲然地说道。

　　“这么说来，你是要阻止我了？”宁涛的眼睛微微眯了起来，话说这个红发男子的名字，他总感觉哪里怪怪的。

　　“你要动天灵泉，我自然要阻止。”雅蠛蝶冷冷的看着宁涛，“如果你自行离开，我可以当做你没来过。”

　　“这天灵泉，我要了。”宁涛淡淡的道。

　　“找死！”雅蠛蝶双手展开，从他的身上飞出了无数彩色的蝴蝶，瞬间将这方圆几里给包围住了。

　　“我的每一只蝴蝶都是有剧毒的。”雅蠛蝶一手弹出，这无数只蝴蝶都喷出了粉末，这粉末弥漫在空气中。

　　“有毒么？”宁涛不屑一笑，凌空一拳打出，空间撕裂，这些粉末全部被震开。

　　“竟然是渡劫期，难怪敢在这里放肆。”雅蠛蝶却是毫不在意的样子，“只是区区一个渡劫期，也敢在我面前放肆？”

　　身上的境界瞬间展露了出来，赫然是地仙实力。

　　“竟然是地仙！”宁涛的面色微沉。

　　“我常年沐浴这天灵泉，实力自然飞速，凭你一个渡劫期，也敢在我面前放肆？”雅蠛蝶骄傲地说道。

　　“竟然是地仙高手，那我离开便是了。”宁涛忽然道。

　　“算你有自知之明。”雅蠛蝶很得意，因为宁涛这样的表现，在他看来就是怕了自己。

　　“后会有期。”宁涛笑了笑，便召来朱雀，准备踏上朱雀，暂时撤退，以他目前的实力，断然不可能是这个雅蠛蝶的对手。

　　“这是上古凶兽！”雅蠛蝶脸色一惊，他叫住了宁涛：“等等！”

　　“雅蠛蝶兄，还有什么事情么？”宁涛心想这个家伙不会反悔了吧？

　　“你称作的可是上古凶兽，朱雀？”雅蠛蝶问道。

　　“这是自然。”宁涛点点头。

　　“呖！”

　　朱雀大叫了一声。

　　“果然是朱雀！”雅蠛蝶面色有些激动，“这上古凶兽只有神族才能驾驭，莫非你是神族？”

　　宁涛转动了一下眼珠子：“是，我是神族。”

　　“神啊！”雅蠛蝶直接跪地朝拜了。

　　“雅蠛蝶兄，你这是？”宁涛明知故问的道。

　　“我是神的使者，自然是听神的使唤。”雅蠛蝶一脸憨厚地笑道：“你是神族，我自然得听你的。”

　　“那我现在要用这天灵泉，可否？”宁涛试探性的问道。

　　“这……”雅蠛蝶迟疑了起来，但很快就点点头：“这本就是神族的天灵泉，既然你是神族的，那这天灵泉你想用就用。”

　　“那就多谢雅蠛蝶兄了。”宁涛笑道。

　　不受到雅蠛蝶的阻止之后，宁涛直接钻入了这个天灵泉中，便开始修炼了。

　　身在这天灵泉之中，泉水的无数灵气，都开始向着宁涛汇聚而来，从他皮肤上的毛孔进入，抵达星辰。

　　星辰在这天灵泉灵气的沐浴下，慢慢的开始壮大了起来。

　　身在星辰之中的萧雅柔三女，也能感受到这澎湃的灵气，不断的涌进来，她们也收到了不少帮助，就连萧雅柔都直接从地星巅峰，突破到了天星实力。

　　“好舒服啊！”安安和诸葛芷游都情不自禁的想要呻吟出来。

　　这澎湃的灵气，是源源不断的进入星辰之中，三女自然都是受益。


第2411章 灭执法堂

　　时间飞逝，一个月就这样过去了，身在天灵泉里面的宁涛，终于睁开了眼眸，而他的星辰竟然足足翻了好几十倍。

　　“这就是地仙吗？”宁涛感受着体内浩瀚的星辰，也是有些不可思议，这仙境比渡劫期不知道强大了多少倍。

　　成功突破，宁涛就从天灵泉钻了出去，马上就见到了雅蠛蝶。

　　“神啊，没想到你才一个月就进入了地仙实力。”雅蠛蝶也是颇为惊讶，一般来说，即便是有天灵泉的帮助，那也需要一年半载啊，可宁涛却仅仅只是用了一个月的时间。

　　“天赋摆在那里，想不快都难。”宁涛很装逼的道。

　　“神，这天灵泉大部分的灵气都已经被你吸收了，想要恢复到以往，至少需要一百年的时间。”雅蠛蝶说道。

　　“还能恢复？”宁涛有些惊讶。

　　“嗯。”雅蠛蝶点点头，“这天灵泉是来自神之领域，灵气自然是无比充足，一百年就可以恢复到原样了。”

　　“原来这天灵泉是神之领域来的。”宁涛恍然，难怪灵气这么充裕，想来神之领域里面的领域更是充裕。

　　跟雅蠛蝶告辞之后，宁涛便乘坐朱雀飞回了易格兰星球，通过上古之门，进入了上古世界中。

　　一回来，宁涛要做的第一件事，便是找乌尔奇。

　　执法堂的总部。

　　“乌尔奇，给老子滚出来！”

　　宁涛的声音犹如狮子吼一样，传遍整个执法堂。

　　“谁敢在这里放肆！”高尼率先带着众人冲了出来，当看到宁涛的时候，他的脸色微微一沉。

　　“宁王，谁给你的熊心豹子胆，敢在我执法堂的地盘放肆？”高尼的声音阴沉无比，即便四皇，带着所有人马，都不敢闯入他执法堂的地盘啊。

　　是，他是承认宁涛的实力很强，同是渡劫期实力，他自认为不是宁涛的对手，但宁涛也太过狂妄了，这里再不济也是执法堂的总部啊。

　　“熊心豹子胆？”宁涛冷笑了一声，一掌挥出，一股巨大的仙力铺天盖地而来，压的在场所有人都喘不过气来，最后被死死的压在了地面上。

　　“怎么可能，竟然是地仙实力……”高尼的面色大变。

　　渡劫期的宁涛几乎在上古世界中横着走，更别说是地仙实力了，基本上是无敌的存在。

　　“没有什么不可能的，你们都去死吧！”宁涛淡然一笑，又是一挥手，巨大的压力倾注而下。

　　“破！”一个身影跳了出来，却是乌尔奇将这股仙力给挡了回去，只是他也不由的后退了几步。

　　“宁王，我没想到你竟然已经是地仙实力了。”乌尔奇咬牙道，一月前，宁涛不过是渡劫期，被自己打的到处逃窜，可这才一个月过了，对方就已经是地仙实力了。

　　“我正好也要找你算账！”宁涛身影一闪，下一瞬，出现在了乌尔奇的面前，抬手就是一巴掌过去。

　　啪！

　　人仙实力的乌尔奇，在宁涛这个地仙实力面前，几乎没有任何还手的余力。

　　“呃……”乌尔奇吐出了一口鲜血，整个人倒飞了出去。

　　“今日之后，上古世界再无执法堂。”不容置疑的声音，从宁涛的口中吐出，他单手向上，一股巨大的能量出现在掌心处。

　　犹如漩涡一样，还带着火焰。

　　这股巨大能量，被宁涛一手砸了下去。

　　轰！

　　执法堂瞬间爆出了一个巨大窟窿。

　　解决完执法堂之后，宁涛便转身离开。

　　执法堂总部被灭，瞬间就传遍了整个上古世界。

　　“执法堂总部竟然被摧毁了！”

　　“真的假的，这不太可能吧，难道是四皇联手了？”

　　“并非是四皇联手，如果四皇联手的话，动静肯定是很大，这回执法堂被灭，可以说是消无声息的。”

　　“是四皇干的，但并非是联手，而是新四皇宁王！”

　　“宁王，他一己之力，灭掉执法堂？”

　　“太让人难以置信了，那可是执法堂啊。”

　　“是宁王没错，因为有人看到了。”

　　“执法堂的存活者现在也是到处找宁王复仇。”

　　“……”

　　上古世界中无数人都在议论纷纷。

　　旧四皇，青帝的地盘上，青帝得到执法堂灭的消息，也是震惊万分，即便自认为自己是神的他，也无法灭掉执法堂啊。

　　而且这个灭掉执法堂的不是别人，正是宁王。

　　“我记得宁王是渡劫期，即便他的实力在我之上，也不可能以一己之力灭掉整个执法堂啊。”青帝无法置信。

　　“青帝，有人说宁王已经突破到了仙境。”一个手下说道。

　　“仙境！”青帝面色一震，“如果是仙境的话，那就不奇怪了，可宁王这升级的速度也未免太快了吧？”

　　随之一想，青帝就不觉得震惊了，因为宁涛的升级速度确实是很快，根本不能用常理度之。

　　“这上古世界，将是宁王的天下了。”青帝感慨道。

　　其他四皇得到这个消息，都是面色大惊，然后纷纷开始做起了防备，以防宁涛会攻打过来，连执法堂都可以轻松灭掉，那其他四皇，难度似乎也不是很大。

　　不过宁涛并没有去攻打其他四皇，其他四皇又没有招惹到他，所以完全没有那个必要。

　　此刻他得到了一个重要的消息，那就是小白告诉自己，他已经达到了要求，可以制造天道星球了。

　　通过了解之后，宁涛才知道，原来要知道天道星球，自身的实力必须达到地仙，然后利用体内的星辰来制造一颗天道星球。

　　其实就是将自己体内的星辰给释放出来，进行实体化，演变成一颗真正的星球。

　　这需要消耗极大的时间，宁涛打算找一个僻静的地方，开始制造天道星球了。

　　当然，宁涛也有几个问题。

　　“小白，如果我体内的星辰实体化之后，那我的修为可还在啊？”宁涛问道。

　　“自然还在，不过需要时间恢复，重新制造一颗星辰出来。”小白马上就回答道。

　　宁涛松了一口气，可以恢复实力就行，他就怕自己的星辰实体化之后，他的实力就跟着消失了，那就蛋疼了。


第2412章 任务进行时

　　宁涛展开紫金双翼，直接飞向了上古世界中最高的山峰，大概有三万多米高，普通人自然无法呆在这上面，但宁涛是修仙者，自然是没有什么大碍。

　　轻轻一挥手，萧雅柔三女便从星辰世界中出来了。

　　接下来，宁涛开始释放自己的星辰世界，仙力不断的从他的体内冒了出来，这些仙力全部都集中在宁涛的正前方。

　　因为开始释放，所以体内的星辰也开始暴动了起来。

　　想要将这星辰给释放出去，可是需要不少时间的，根据小白所说，短则一个月，长则半年。

　　时间一天一天的过去，萧雅柔三女也是非常的有耐心，她们就在旁边等待着，因为这三万米的高山上，充裕着宁涛的仙力，所以三女也不会感到肚子饿，更不会感到任何不适。

　　很快，半个月就过去了，宁涛体内的星辰已经释放出了有三分之一，也就是说，在他的面前，天道星球已经有一点规模了，别看只有三分之一，但也形成了一颗巨大的星球，悬浮在上古世界中。

　　这突然出现的星球，也惊动了上古世界。

　　“那是什么星球，怎么好像是突然出现的一样。”

　　“我的天，还能凭空出现一颗星球，而且那边的灵气特别的浓郁。”

　　“那究竟是什么星球啊，怎么会突然出现。”

　　“过去看看就知道了。”

　　“好像是被设下了结界，根本靠不进。”

　　“……”

　　这结界是宁涛设下的，他地仙实力设下的结界，可不是一般人可以进入的，就是渡劫期都进不来，所以，他丝毫不担心有人打扰自己。

　　四皇也因为这个忽然出现的星球，从自己的地盘赶了过来。

　　“这星球，我感觉很奇怪。”旧四皇青帝微微皱眉。

　　“哈哈，自己多出来的星球么，我可不信。”乌蛇抬脚就要走进去，结果被那结界给挡下了。

　　“咯咯，这结界似乎不简单。”姬夜阿修罗笑道。

　　“看我的法器！”乌蛇哼了一声，挥手便召来了神级法器，可持续了一分钟之后，神级法器废掉了，但这结界却是一点事情都没有。

　　“看来设下这结界的实力应该都比我们强。”公爵卢卡尔淡淡的道，他披着一件豪华大衣，看起来很牛逼的样子。

　　“莫非是宁王？”青帝怀疑道。

　　“很有可能，宁王的实力已经达到了地仙，设下的结界，凭我们渡劫期想要破坏，并没有那么容易，但也不是说不可能。”卢卡尔冷笑道。

　　“如果真是宁王，你就是打破结界，也只会激怒宁王，想必我们四个联手都不是他宁王的对手。”青帝沉声道。

　　“他现在正忙着制造这颗星球呢。”卢卡尔嘿嘿一笑，便一腿踢出，腿上带着火焰，一脚踢在了这结界上。

　　砰！

　　轰！

　　卢卡尔直接被反弹了出去。

　　“这结界果然强大。”卢卡尔看向了其他四皇，“一起吧，这可是一个干掉宁王的大好机会。”

　　“好，我最喜欢杀这种强者了。”阿修罗咯咯笑道。

　　“那就一起吧，让宁王知道知道，这上古世界是我们四皇的天下。”乌蛇冷笑道。

　　唯独青帝不和他们联手，他可是在宁涛的手底下吃过败战啊，这个宁王在渡劫期的时候，就能将自己打败，现在是地仙实力，说是秒杀也不为过啊。

　　“我说伊格尼斯，怎么，你不和我们一起联手？”卢卡尔看向了青帝。

　　青帝摇摇头：“宁王的实力，我是见识过的，我可不想再与他交手。”

　　“我说伊格尼斯，你不会是因为败给了宁王一次，就怕了吧？”卢卡尔用激将法。

　　只是这激将法对青帝是一点作用都有，因为他确实是怕宁涛了，依旧摇头：“我是真怕他。”

　　青帝的话，让卢卡尔愣了一下，这青帝是什么尿性的，他很清楚，竟然会当众承认害怕宁涛，那就说明，青帝是打从心底惧怕啊。

　　“既然伊格尼斯不愿意，那我们三个也是一样的。”乌蛇哼道。

　　于是乎，四皇中有三个开始联手了，而青帝这个旧四皇，则是在一旁观看，他叹了一口气：“何必要去招惹宁王呢，以宁王的实力，我们就算是联手，也不可能是他对手的。”

　　结界接连遭到破坏，宁涛自然是有感应到，只是他此时全神贯注的在释放体内的星辰，无心去顾及结界的事情。

　　而且要破坏他所设下的结界，也没有那容易。

　　几天过去了。

　　“该死！”卢卡尔面色难看，连续破坏这结界几天，依旧还是没能破坏掉。

　　“这结界，竟然可以在我们四皇中的三个联手下，几天了还没有被破坏掉，这宁王果然强大啊。”阿修罗凝重道。

　　“那又如何，我还不信了，我们联手会破坏不掉这个结界。”卢卡尔冷哼道。

　　“你们发现没有，那星球越来越大了。”乌蛇看着那颗制造出来的星球，不由的皱眉。

　　“你不说我还真没有发现，是好像越来越大了。”卢卡尔也是有些惊奇，“宁王这几天不会都在制造这颗星球吧？”

　　“看来我们得抓紧时间了，不能让宁王完整的将这颗星球给制造出来。”乌蛇说完这话，就是一招轰了过去。

　　有持续了一周的时间，结界终于出现了裂痕，四皇也在不断的卖力破坏这个结界。

　　宁涛体内的星辰也仅仅只剩下不到五分之一了，他感受到结界已经支撑不住了，所以心中也是有些着急，如果这个时候结界被破坏掉，那就是危机来临。

　　现在的他星辰已经释放出去差不多了，面对四皇，他并没有把握。

　　不过宁涛估算了一下，等结界被破坏掉之后，自己这个星辰也差不多释放完成了。

　　又过去了几天，这已经是宁涛释放星辰第一个月了，他体内的星辰终于全部释放了出去，天道星球也终于完成了。

　　只是这个时候，宁涛的体内空空如也，他必须抓紧时间恢复自己的星辰，而结界能之撑的时间，已经所剩无几了。


第2413章 任务完成

　　砰！

　　结界的裂痕越来越大，终于次日的时候，就被四皇给破坏掉了。

　　结界一破，卢卡尔三人直接就飞奔了进去，他们的目的就是找到宁涛，并且击杀掉。

　　三万米的高空，对于卢卡尔说三人来说，不过是一瞬间的事情。

　　“宁王呢？”山顶上，卢卡尔没看见宁涛的踪影，微微皱眉。

　　“这里还有些余下的仙力，这仙力是宁王的不会有错，只是他人呢？”阿修罗疑惑道。

　　“哼哼！”卢卡尔冷哼了两声，“看来宁王是躲起来了，果然如此，他此刻正是虚弱状态。”

　　乌蛇看着这巨大的天道星球，笑着道：“制造出这么大一颗星球，岂有不虚弱的道理？”

　　“宁王究竟是有何能耐，才能制造出这样巨大的星球。”卢卡尔吃惊道。

　　“走吧，宁王跑不远的。”乌蛇冷声道。

　　在这四皇寻找宁涛的时候，宁涛则在拼命的恢复着自己的星辰。

　　“呼！”宁涛睁开了眼睛，轻吐了一口气，因为四皇已经站在了他的面前。

　　“宁王，果然是你。”卢卡尔冷笑道：“想不到，你竟然可以制造出一颗星球！”

　　“想必现在的你，应该是虚弱无比吧？”阿修罗咯咯笑道。

　　“破坏我结界的，想必就是你们吧？”宁涛缓缓的站了起来，虽然星辰没有完全恢复，但要对付几个渡劫期境界的，还是绰绰有余。

　　“处于虚弱状态的你，莫非还能与我们一战不成？”乌蛇冷哼道。

　　“那你们可以试试！”宁涛身上的气势一变，地仙实力展露了出来，压的卢卡尔三人有些喘不过气来。

　　“这就是地仙实力吗？”卢卡尔的脸色微变。

　　“不过是虚张声势罢了，花费了那么多精力制造一颗星球，我不信他还有一战的能耐。”阿修罗哼道。

　　“没错，就算是地仙又如何，我看他的实力，还不如巅峰状态的十分之一。”乌蛇赞同道。

　　“一起上吧。”宁涛朝着他们招了招手。

　　卢卡尔三人同时朝着宁涛攻击而来。

　　“不知死活！”宁涛冷笑了一声，一拳凌空打了出去，空间出现了裂痕，一股巨大的冲击力将卢卡尔三人给撞飞了。

　　“怎么可能？”卢卡尔的脸色彻底大变了，因为宁涛的实力似乎依旧很强啊。

　　“难道他并没有处于虚弱的状态？”阿修罗的脸色也跟着变了。

　　“事到如今，我们也只有和他血战到底了。”乌蛇咬牙道。

　　“凭你们几个渣渣，也想和我血战到底？”宁涛蔑视一笑，反手就是一个巨大的火球。

　　“看来这次是我们失算了啊。”乌蛇面色沉重。

　　“这巨大的火球，我们恐怕是防御不下来了。”阿修罗脸色苍白道。

　　卢卡尔此时内心也是后悔至极啊，谁能想到，宁涛在制造出那样庞大的星球之后，还有这般的力量。

　　轰！

　　巨大的火球砸了下来，将卢卡尔三人给砸死了。

　　四皇中的三个，就这样被宁涛给击杀掉了。

　　在远处观战的青帝，也是轻叹道：“之前就和你们说了，宁王的实力不容小觑，你们却不信，现在全都死了吧，这上古世界，恐怕真的要成为宁王的天下了。”

　　四皇和执法堂的最高战力，在以前的时候，经常对战，如今只剩下青帝一人，不知道为何，此时他有一种寂寞的感觉，似乎有些怀念起这些敌人了。

　　在四周可是有不少人正在观战呢，看到四皇中的三个，轻轻松松的就被宁涛给击杀了，那是震惊万分啊。

　　“四皇死了三个，宁王称霸上古世界了。”

　　“执法堂和四皇都被宁王给消灭掉了啊。”

　　“如今只剩下宁王一个四皇，这上古世界就是他说了算。”

　　“宁王还制造出了一颗星球，我想他是想成立自己的星球啊。”

　　“可不是，还是在上古世界中。”

　　“整个宇宙中，恐怕无人是宁王的对手了。”

　　“……”

　　无数人都在议论纷纷，就宁涛现在的实力，在这上古世界中，确实是没有敌人了。

　　此刻，宁涛解决完四皇之后，便回到了萧雅柔三女身边，在星辰实体化之后，他赫然的发现，自己所恢复的星辰，好像无法再进入了。

　　没有了这个星辰，要跑路也不太好办。

　　“宁涛，这就是天道星球吗？”看着那刚制造出来的星球，萧雅柔惊声道。

　　“嗯。”宁涛点点头，看着这可巨大的星球，似乎有些感慨，也有些担忧。

　　担忧的是，这天道星球制造完成之后，小白是否会离自己而去。

　　“我已经和你的血液绑定在了一起，是无法离开的。”小白的声音响起。

　　“嘿嘿。”宁涛嘿嘿一笑，心中是彻底的松了一口气，他还真担心小白会离开自己。

　　“你的任务完成了。”小白淡淡道。

　　宁涛查看了一下。

　　“最后的任务，创建天道星球，任务时间十年，无任务奖励，任务失败：抹杀宿主！”

　　“任务完成！”

　　“这个任务总算是完成了。”宁涛伸了伸懒腰，这个任务一完成，今后应该不会再有任务了，不过说起来，这个任务还真是凶险，好在他升级的速度极快。

　　接下来，宁涛带着几女往天道星球上飞去，这天道星球的模样和之前在宁涛体内的星辰，是一模一样的，几乎没有任何的变化。

　　天道星球上花草树木非常的茂盛，只是没有人居住就是了。

　　宁涛有些怀疑，这样的一颗大星球，没有人开发的话，一样是荒废的啊。

　　也不能说没有人开发，之前这星辰在宁涛体内的时候，他就有让机器人建筑一栋名为自由之城的大别墅，现在基本上已经完成了。

　　只是一颗星球上就一栋别墅，想想都觉得有些郁闷。

　　不过这天道星球灵气浓郁，不像地球，资源都被消耗的差不多了，灵气也是极为的稀薄，这也就造就了地球上只有武者，并没有什么修炼者。

　　最让宁涛觉得可惜的是，还是这个任务没有奖励，要是有奖励的话，绝对是非常的丰厚。


第2414章 神界

　　接下来的时间，宁涛迅速的将四皇的地盘以及执法堂的地盘，全部收入了自己的囊中，也就是说，整个上古世界，都是宁涛的地盘了。

　　至于天道星球，小白也没有族人，要发展起来也不容易，毕竟那么大的一颗星球，真要开发起来，没有个几十上百年，几乎是不可能的。

　　反正宁涛是不负责开发的，这要真开发起来，即便是他，也要猴年马月才能开发完成啊。

　　“接下来，就是隔绝宇宙资源了。”宁涛喃喃自语，神族有多强，他并不清楚，但这是小白的仇人，既然小白已经和自己合为一体，那他就有这个义务帮助小白复仇。

　　只是宁涛还没来得及兑换隔绝宇宙资源的物品，天空中开始色变。

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，这诡异的天气，让上古世界中的人，都诚惶诚恐了起来，总感觉天要压下来一般。

　　“这股感觉，很不妙。”宁涛望着天空，微微蹙眉，他心中有一种不安的感觉。

　　天空中忽然被分割成了两半，一座巨大的城池从这中间缓缓出现，犹如海市蜃楼。

　　“哇，那是一座城池！”

　　“我的天，天空中冒出一座城池，莫非这是传说中的神之领域？”

　　“神族难道真的存在吗？”

　　“如果真的是神之领域，为何会在这个时候出现呢？”

　　“……”

　　无数人都在惊叹，还有一丝畏惧。

　　而此时宁涛看着神城池的出现，隐隐感到不妙，如果他没猜错的话，这座城池上居住的正是神族，可他还没断绝资源，这神族就已经出现了，莫非是因为天道星球？

　　“小白，莫非这就是神之领域？”宁涛问小白。

　　“是神界。”小白马上就回答。

　　“神界！”宁涛面色有些凝重，终于要面对神族了么？

　　“宁涛，那座城池是怎么回事，从天空中下来？”萧雅柔惊声道。

　　“神界，悬浮在宇宙之上的城池！”宁涛低沉的开口，看到这个神界，他想到了天空之城，这天空之城和神界有什么联系呢？

　　“好震撼啊。”诸葛芷游惊叹道，长这么大，还是头一次看到这样的情景。

　　神界并没有完全暴露出来，而是只露出了三分之一，只见一个身影从神界里飞了出来，这身影的背上还有一对翅膀。

　　“呖！”

　　“吼！”

　　朱雀、火麒麟、九尾狐都躁动了起来。

　　“朱雀、火麒麟、九尾狐，如果他们要带你们回去的话，你们要回去吗？”宁涛不由的问道。

　　朱雀、火麒麟和九尾狐都犹豫了起来，似乎不知道该怎么回答宁涛。

　　“也罢。”宁涛轻叹了一口气，这上古凶兽本就属于神界的，对于它们而言，回神界就是回家。

　　那飞下来的身影，悬浮在了天道星球上方，他的双目盯着这天道星球，喃喃道：“竟然是天道星球，时隔五千年，这天道星球再次复活了。”

　　这个身影全身的皮肤黝黑，有着一头倒立的白发，全身有着如电流般的图纹。

　　感受到这个身影的异常强大之后，宁涛便对小白道：“小白，帮我开启时光隧道，让雅柔她们去第三空间。”

　　小白沉默了一下，回答道：“可以。”

　　一个时光隧道就出现在了宁涛的面前，这开启一次消耗了他五百万的积分，不过眼下他可以不会去在意这积分的问题。

　　“雅柔，安安，芷游，你们都进入这个隧道吧。”宁涛转头对萧雅柔三女道。

　　“那你呢？”安安急急的问道。

　　“放心吧，我不会有事的，我会尽管的来找你们，到了那个世界之后，你们就去宁侯府。”宁涛笑着对三女道。

　　宁涛会有这个决定，那就说明敌人异常的强大，萧雅柔很清楚自己留在这里，只会给宁涛添麻烦，于是点头道：“好，那你一定要来。”

　　“嗯。”宁涛点头。

　　三女都是极为不舍的进入了时光隧道，隧道很快就被关闭掉了。

　　宁涛倒是不担心三女的安慰，以萧雅柔天星的实力，在第三空间，基本是横着走。

　　送走萧雅柔三女之后，宁涛震动了紫金双翅，飞到了那黑影的面前。

　　“你是何人，你竟然拥有我们神族的翅膀。”那黑人看到宁涛，微微皱眉。

　　“你就是神族的人？”宁涛看着这个黑人，说实话，他脑补过神族的模样，但却从来没想到，这神族会是这个模样，丑不吧唧的。

　　“我乃神族无界！”这个自称无界的男子，冷漠的看着宁涛，“这天道星球时隔五千年又出现了，莫非是你制造出来的？”

　　“是我。”宁涛很干脆的承认了。

　　“看来你和天道星球有莫大的关系，我会让你看到你制造出来的星球，再次被我给摧毁掉。”无界冷冷地说道。

　　说完这话，无界便动手，挥手便招来了一根石柱，这石柱上面充满了咒文。

　　石柱落在了天道星球上，直接将天道星球给震动了一下。

　　宁涛顿感不妙，这神族恐怕是拥有摧毁星球的能耐，握着仙剑，一剑劈了过去。

　　“不知死活，神柱，来！”无界轻蔑的撇了一眼宁涛，又招来了一根石柱，这石柱直接冲向了宁涛。

　　宁涛一剑而上。

　　砰！

　　剑和石柱碰撞在了一起，发出了巨大的响声。

　　宁涛和无界对战在一起，让无数围观的人都是震撼了起来。

　　“宁王，竟然和神族对战了。”

　　“不可能的，宁王绝对不可能是神族的对手，他在自寻死路啊。”

　　“这神族明显是想要摧毁掉宁王刚制造出来的星球，宁王怎么可能会让他摧毁掉呢。”

　　“就算宁王实力到了仙境，但面对神族，依旧没有任何的胜算。”

　　“原来这个宇宙中，真的有神族啊。”

　　“神族是不可战胜的存在，这可是弹指间摧毁一颗星球的存在啊。”

　　“可惜了，以宁王的实力，只要不对抗神族的话，那就可以纵横宇宙，但惹上了神族，结果就只有死路一条。”

　　几乎所有人都认为宁涛是必败无疑，因为那是神族，传说不可战胜的神族！


第2415章 战神

　　宁涛咬了咬牙，终于将这根石柱给劈开了，只是他的仙剑也开始被石化，他飞快的丢弃了仙剑，只是这个时候，无界一脚踹了过来。

　　速度太快了，宁涛只能用双臂之去抵挡。

　　砰！

　　宁涛整个人向后倒飞，一根石柱从地面钻了出来，从下方飞了上来。

　　在半空中的宁涛，利用翅膀，整个人旋转了一下，改变了轨迹，才避免掉了那石柱的攻击。

　　“你区区一个人凡人，竟然能躲过我的攻击。”无界有些讶异的看着宁涛。

　　宁涛脸色凝重，这个无界的实力超乎他的想象，要知道，他现在可是地仙实力啊，可面对这个神族的无界，好像完全不是对手。

　　“神族？”宁涛咬了咬牙，双掌虚握，仙力化成了两把仙剑，握起两把剑仙，斩了过去。

　　砰！

　　一根石柱挡在了无界的面前，挡住了宁涛的攻击。

　　“斩！”宁涛大喝了一声，身上的仙力狂涌了起来，将这跟石柱给斩断了。

　　只是石柱一断裂，那无界就消失了。

　　打开神识，宁涛立马就捕捉到了无界的位置，又是两剑斩了上去。

　　“你竟然拥有神识！”无界不可思议的开口，神识是他们神族才拥有的一种能力，只有修炼成神力才能拥有神识，可他从宁涛的身上感觉不到丝毫的神力。

　　宁涛没去理会无界的话，他的两剑斩下去，可却被无界给躲避了，紧接着，四面八方，都飞来了石柱。

　　这些石柱的威力很大，就是一根石柱，宁涛都要非不少力，现在直接来了这么多的石柱。

　　“剑荡八荒！”宁涛双手合并，两把剑变成了四把，又变成了八把。

　　八把剑同时从四面八方飞射了出去，和飞来的石柱碰撞在了一起。

　　只是石柱的威力明显更大，宁涛的剑有些挡不住。

　　“你区区凡人，竟然可以挡住我的攻击，前所未有。”无界那黑色的脸庞露出了惊讶。

　　“大宝剑！”宁涛大喝了一声，一把巨大的剑从天而降，直插地面。

　　一剑插下，将那些石柱全部给震开了。

　　“去！”宁涛一挥手，这把巨大的剑从地面里钻了出来，飞射向了无界。

　　无界一脚重重的一躲地，地面炸了开来，一根石柱从地面中钻了出来，挡住了宁涛的大宝剑。

　　轰！

　　这石柱没能挡住大宝剑，斩断掉石柱之后，直逼无界。

　　“天崩地裂！”无界双手合十，无数根石柱从天而降，大宝剑马上就被这石柱给砸如了地底之下。

　　眼看这些石柱要砸到自己，宁涛只能躲闪，而且这些石柱就好像是长了眼睛一样，砸向来的方向都是他的位置。

　　这些石柱落地的速度极快，几乎就是一瞬间的事情，而且一落地，地面直接被砸出了一个巨大的窟窿。

　　宁涛躲闪的速度很快，但石柱太多了，根本躲不过来，眼见一根石柱即将砸到自己。

　　“拳震空间！”宁涛一拳向天空轰去，空间出现了裂痕，挡住了一根石柱。

　　砰！

　　可接下来，其他石柱都砸向了宁涛所挡住的一根，就这样一直叠加了起来。

　　宁涛整个人直接陷入了地底，另外一只手也握成了拳头，轰了上去。

　　砰砰砰……

　　石柱叠加的速度极快，每一根砸下来，宁涛的身体都要陷下去好几米。

　　宁涛最终选择一个瞬间移动，将自己的位置给移动了，他的口中已经开始微微有些喘息了起来。

　　“你的实力很强，但在身的面前，都是无谓的挣扎。”无界的声音忽然在宁涛的耳边响起。

　　宁涛猛的转身，却见无界一拳打了过来，胸口处立马传来了巨大的疼痛，整个五脏六腑似乎瞬间移动了位置一样。

　　“呃……”宁涛向后倒飞了出去，撞在了石柱上，石柱在这一瞬间，开始侵蚀他的身体，部分皮肤竟然被石化掉了。

　　下一瞬，无界出现在了宁涛的面前，口中喃喃了一句：“死界！”

　　随着声音落下，黑白色的光芒从无界的身上爆发了出来，这黑白光芒化作了攻击，击打在了宁涛的身上。

　　宁涛只感觉灵魂被鞭策了一样，苦不堪言。

　　“噗……”宁涛吐出了一口鲜血，尽可能的用仙力去护着自己。

　　无数人都在围观，看着宁涛被神击败，那是一阵惊叹。

　　“宁王，果然不是神的对手。”

　　“这就是神的力量啊，拥有者毁天灭地的力量。”

　　“和神对抗，那就是在作死啊。”

　　“神啊，传说中的神族！”

　　“哎，宇宙第一强者宁王，最终还是败在了神的手上。”

　　“……”

　　青帝伊格尼斯，也在远处观战，他一脸的向往：“神啊，这就是神啊，我也要成为神。”

　　青帝是做梦都想要成为神，如今这神界出现，他自然不会放过这个机会，动身便飞向了神界。

　　朱雀、火麒麟、九尾狐三头上古凶兽都在三万米的高山上，看着宁涛被击败，它们也是有些犹豫。

　　“我们该如何是好？”朱雀问道。

　　“都是主人，我也不知道。”九尾狐轻叹了一口气。

　　“而且我们上也不是对手啊。”火麒麟郁闷道。

　　“我不管，我要上！”朱雀飞了过去。

　　“也罢。”火麒麟也冲了过去。

　　九尾狐无奈之下，也跟了上去。

　　三头上古凶兽出现在了宁涛的面前，这让宁涛一阵感动。

　　“上古凶兽么，你不过是宠物罢了。”无界哼了一声，轻轻一挥手，一根石柱飞来，将火麒麟和九尾狐给撞飞了，好在朱雀速度非常的快，没有被击中。

　　“你不是要创造这个天道星球么？那我就让你亲眼看看这天道星球被毁灭的滋味。”无界飞向了天道星球，不知道何时，天道星球已经被石化了。

　　“石破天惊！”无界大喝了一声，一股巨大的能量从的他身体爆发了出去。

　　天道星球开始出现裂痕，紧接着就爆炸了开来。

　　宁涛面色一沉，自己辛辛苦苦创造出来的天道星球，就这样被毁了么？他的嘴角露出了一抹苦涩：“小白，对不起了，天道星球就这样被摧毁了。”


第2416章 回归地球

　　宁涛对于自己的实力一直都是非常的有信心，但他从来没想到过，这神族的力量竟然会如此强大，这还仅仅只是一个神族的，神界之中，谁知道又有多少个神族呢。

　　如果每一个都是这么强的力量，他几乎只有被秒杀的份啊。

　　总而言之，这一次，还是宁涛自己太过自信了。

　　“你已经做的很好了。”小白难得的安慰宁涛。

　　“连你都会安慰了。”宁涛苦涩一笑，他就这样眼睁睁的看着，自己这一个月一来，辛辛苦苦制造出来的天道星球，就这样一点一点的被无界给摧毁掉。

　　天道星球很大，但一块一块落石从天道星球上坠落。

　　轰！

　　天道星球最终爆炸了开来，变成了无数碎石，坠落在了上古世界上。

　　“接下来，轮到你了。”无界看着宁涛，目光冷漠至极。

　　对于一个神族而言，其实摧毁一颗星球并不难，就像这天道星球一样，无界摧毁这颗天道星球，并没有用太多的时间，根本就是轻而易举的事情。

　　从空中急速下降，无界马上就悬浮在了宁涛的上方。

　　“已经活了万年的我，你让我看到了当年天道星球的影子，不过你体内是否有天道种族的寄生，我只能告诉你，你的生命到此结束。”无界淡淡的开口，说完这话，他反手就是一根巨大的石柱，一挥手，石柱便坠落了下来。

　　“到此结束了么？”宁涛根本无法逃脱，眼看那根石柱就这样坠落了下来。

　　“春哥启动！”系统的声音响起。

　　只是宁涛听到这话之后，就没有了感觉。

　　“结束了。”解决完宁涛之后，无界便回到了神界中，神界也从这天空中缩了回去，直到消失在所有人的视线中。

　　无数种族皆是吞了口唾沫。

　　“即便是宁王这样的强者，也完全不是神族的对手啊。”

　　“神啊，不可反抗。”

　　“宁王再强，也终究是肉眼凡胎，怎么可能可以和神族对抗呢？”

　　“星球摧毁，宁王已经死亡，这上古世界将由谁来主宰呢？”

　　“……”

　　如今四皇已经死了，执法堂也被消灭，唯独的青帝也消失了，上古世界中，可以说，没有了渡劫期强者，那么是否可以说明，元婴期的高手就可以称霸呢？

　　不过这都是后话。

　　时间飞逝。

　　地球，华夏，某个城市中的沙滩上。

　　这片海滩很安静，不过却有几个身穿比基尼的女孩，正在愉快的玩耍，最漂亮的无疑就是那个绑着马尾的女孩，而且身材也是极好。

　　“然然，你的身材可真好，又长的那么漂亮，要是有哪个男人娶了你，肯定是性福的不得了。”说话的是身高较矮的女孩，她有些婴儿肥，但还算可爱，只是说不上漂亮，至少站在那马尾女孩面前，真的是不堪一击。

　　这婴儿肥女孩，是用着无比羡慕嫉妒的目光盯着马尾女孩的，脸上还带着调侃的笑容。

　　“去你的。”马尾女孩白了那婴儿肥女孩一眼，略显无奈。

　　“是啊，然然，还别说，你的身材真不是一般的好，可惜现在是晚上，这要是白天，你肯定能吸引不少女人的目光。”另外一个女孩咯咯笑道，这个女孩其实身材也不错，长相也不差，不过比起李然来，还是有些差距。

　　“你们啊……”李然满脸无奈，这两个女孩都是她同宿舍的舍友，婴儿肥的女孩叫做马菲菲，另外一个叫做于雯。

　　本来李然是不想怎么来沙滩的，毕竟现在已经是晚上，只是这次难得学校组织野外露营，两个舍友便觉得这是一个机会，在她们的强烈要求，她也只能一起来，这一来就一直被调侃，心中也是又好气又好笑。

　　“可惜月儿没来，不然的话，她的身材肯定可以和然然比较一番。”马菲菲嘿嘿一笑，然后就跟一个色狼一样，扑向了李然。

　　一阵嬉皮的声音变响了起来，如果这里有男同胞的话，肯定会狼性大发，可惜没有，欣赏不到这一段美妙的画面。

　　“啊！”

　　忽然，于雯尖叫了一声，这一叫可吓坏了李然和马菲菲。

　　“雯雯，怎么了？”李然紧张的问道。

　　“有死人……”于雯都直接哭出来了，跑到了李然的身后，指着一处，却是那个位置出现了一个身影，被海水给冲了过来。

　　“真的是死人！”李然和马菲菲的脸色顿时煞白。

　　在这种沙滩上碰见这样的事情，她们都是女孩，自然是相当的害怕。

　　“怎么办，我们要不要报警？”马菲菲颤抖着声音问道。

　　“我们还是先回帐篷那，找老师。”于雯哭着道。

　　“嗯。”李然觉得可行，可就在这个时候，那身影被海水冲了一下，一下子来到了三女的脚下，已经狗吓坏了三女哥女孩了，可那身影竟然伸出了一只手，抓住了李然的脚腕。

　　“啊……”李然吓坏了，整个人直接甩倒，使命的挣扎，想要挣脱那手。

　　“尸变了！”马菲菲和于雯早就被吓的乱了方寸，就一根筋的在哪害怕哭起来了。

　　“救……救我。”一道虚弱的声音响起，却是来自这个身影的。

　　“真的尸变了！”马菲菲和于雯直接抱在了一起。

　　害怕中的李然，却是发现这个人似乎没死啊，她小心翼翼的碰了一下，发现这个人还有温度，也就是说还活着，这下她是彻底的松了一口气。

　　“菲菲，雯雯，他还活着。”李然飞快的道。

　　“还活着？”马菲菲和于雯不由的看了过来，马菲菲胆子比较小，倒是于雯听到还活着，就没有那么害怕了，她也用手去触摸了一下，发现果然还有温度。

　　“真的还活着。”于雯也是彻底的松了一口气，随即有些不爽道：“什么嘛，这根本就是在吓人。”

　　李然将身影翻了过来，当看到这人的模样之后，是彻底的惊住了：“好……好帅。”

　　“哇靠，真的好帅啊，比明星不知道帅气多少倍。”于雯也是有些夸张的道。

　　“这绝对是我见过最帅的人了。”马菲菲也是不由的道。


第2417章 采花贼？

　　这个身影不是别人，正是宁涛，只是他的身体此时极其虚弱，自己根本动弹不得。

　　“然然，看他这么帅的样子，我们就将他带回去吧。”于雯提议道。

　　“不好吧，要不要报警，万一他是什么杀人犯什么的。”李然有些担心。

　　“这么帅，怎么可能会是杀人犯，我敢肯定他是好人。”马菲菲打包票道。

　　这就是一个看脸时代，如果宁涛长的丑话，那估计就是一个坏蛋了，但很可惜，修仙的宁涛，外貌早已经几乎是完美了。

　　李然犹豫了一下，最终还是点头了：“那……好吧。”

　　三女费劲了九牛二虎之力，才将宁涛给抬到了帐篷处，现在很多人都已经进帐篷睡着了，所以她们三人也是小心翼翼。

　　“对了，我们要将他安排到哪里啊？”李然苦恼的问道。

　　“咱们的帐篷不是挺大的嘛，本来就是四个人，只是月儿没来，那就刚好将月儿的位置给这个帅哥咯。”于雯笑嘻嘻的道。

　　“这……不太好吧？”李然郁闷道。

　　“没什么不好的，这么帅的一个小伙子，跟我们同帐篷，估计吃亏的还是他呢。”于雯倒是极为爽快，丝毫没有害羞的感觉。

　　马菲菲也是，一点都不觉得有什么不妥，唯独李然俏脸不由的一红。

　　进入宿舍之后，宁涛被她们放在了角落，三女这才气喘吁吁。

　　“这帅哥还真是有点重啊。”马菲菲一屁股坐了下来。

　　“他好像伤的很重，我们又没有医疗设备，要怎么办？”李然还是第一次遇到这个事情，所以有些慌手慌脚，完全不知道该如何处理。

　　“把他衣服脱了，然后将他的身体擦干净，给他被子就好了，明天我们回市里，找个医生看一下不就好了。”于雯一脸轻松的道。

　　“好吧。”李然觉得也只能这样了。

　　可就在她们打算将宁涛的衣服脱掉的时候，却是赫然发现，宁涛的身上已经干了，完全没有刚从海里捞上来的感觉。

　　“他身上竟然干了，好神奇啊。”马菲菲惊奇道。

　　李然和马菲菲也觉得奇怪，就是她们一路回来，身上还有点湿湿的，可瞧瞧宁涛，身上已经无比的干燥了。

　　“可能他是阳刚男孩，身上干的也比较快吧，男人嘛，本就阳气很重。”于雯说道。

　　李然和马菲菲也只能接受于雯的说法了，而三女也有些困了，于是就都躺下睡觉。

　　一夜无事。

　　宁涛醒来之后，发现自己的身边多了三个女孩，也是微微有些惊讶，自己这是在哪里，而且身边竟然还有三个女孩，这让他有些措手不及。

　　而且最重要的一点，他好像什么事情都想不起来了。

　　唯独记住的，那就是自己的名字。

　　宁涛有些茫然，他爬了起来，从帐篷里钻了出去，结果一双双无比震惊的目光都射在了他的身上。

　　“哇，好帅啊。”不少女生都发出了花痴的声音。

　　“这跟帅有貌关系，为什么他在李然的帐篷中？”一个也颇为帅气的男子跑了过来，一脸怒火。

　　随着这个帅气男生的话，大家也立马醒悟了过来，对啊，这个男的怎么出现在了李然的帐篷里，而且一男三女在同一个帐篷下，很多人都会想歪了，尤其是宁涛还这么帅气。

　　“我也不知道。”最让人郁闷的是，宁涛自己还蹦出了一句话，这引起了很多男同胞的怒火，什么叫做你也不知道，马勒戈壁的。

　　“你给我过来！”那帅气的男子一手抓住了宁涛的衣领，将宁涛给扯了过来。

　　“放开！”宁涛的声音很平静，但语气中有一种不容置疑的感觉。

　　“妈蛋的！”帅气的男子火冒三丈，二话不说，就想一拳朝宁涛打去。

　　“田栩庆，你做什么！”李然正好出来了，立马呵斥了一声，这才让那帅气的男子停了下来。

　　“然然，我看这个人贼眉鼠眼，还从你们的帐篷出来，我敢肯定，他就是一个采花贼！”这个叫做田栩庆的男子愤愤道。

　　“没错，肯定是采花贼！”

　　“而且还真会选，谁不挑，挑了我们校花的帐篷。”

　　“这种人就应该浸猪笼。”

　　“……”

　　周围的男同胞们，个个都是义愤填膺，恨不得将宁涛碎尸万段。

　　只有那些女同胞们见宁涛帅气逼人，有个别都为宁涛说话了。

　　“他不是采花贼。”李然也不知道该怎么解释，因为她这话说出来，显得无比的苍白，而且让大家都怀疑了起来，李然竟然为宁涛说话，是否说明这两人就有一腿呢？

　　这时候，马菲菲和于雯也出来，她们看到宁涛，顿时头疼了起来，昨晚就没想到今早会发生这样的事情。

　　“马菲菲，于雯，你们说，他是不是采花贼？”田栩庆看向了马菲菲和于雯，因为他无论如何都不想相信，李然和宁涛有一腿。

　　马菲菲和于雯对视了一眼，两人的目光中都露出了一丝狡黠，然后同时道：“他是然然的男朋友，昨天来找然然，没地方睡，就和然然凑到一起咯。”

　　哗啦！

　　这一刻，不知道碎了多少人的心。

　　李然俏脸通红，她是解释也不是，不解释也不是，只能恼怒的瞪了一眼马菲菲和于雯，只是两女都是无奈的摊了摊手。

　　李然叹了一口气，眼下也只能这样了。

　　“不可能，我绝不相信！”田栩庆怒不可遏，李然是他的心目中女神，而且凭借他的条件，要追到李然也不难，可他万万没有想到的是，李然有男朋友了，这也是他无法接受的事情。

　　“既然是然然的男朋友，你还不放开？”马菲菲没好气的对田栩庆道。

　　“除非李然亲口承认了。”田栩庆就是不肯松开抓着宁涛衣领的手。

　　李然迟疑了起来，但看到宁涛的长相，她也是不由的有些心动，正好可以借助宁涛，让田栩庆放弃，也是一件不错的事情，于是就点头道：“他是我男朋友。”

　　田栩庆这才放开了宁涛，脸色无比的阴沉：“小子，我不会就这样算了的。”


第2418章 弹指间，二十年

　　丢下这句狠话，田栩庆愤愤的离开，倒是宁涛一脸的平静，从头到尾，他的脸色没有丝毫的变化。

　　大家很快就都散开了，只是有不少女生都在偷看宁涛，因为宁涛实在是太帅气了。

　　野外露营结束之后，宁涛也随着三女坐上了大巴回学校。

　　“对了，还不知道你的名字呢？”李然问道。

　　“宁涛。”宁涛倒是还记得自己的名字。

　　于雯的脑袋凑了过来：“你怎么会出现在海边啊，你可不知道，当时可吓坏我们了，我们还以为你死了呢。”

　　“怎么出现在海边的……”宁涛只感觉自己的脑中一片空白，什么都想起不来，而且有一道声音似乎让他赶紧修炼，这声音来自哪里，他又不清楚。

　　“你别告诉我你失忆了？”马菲菲一脸狗血的看着宁涛。

　　“好像是。”宁涛苦笑了一下。

　　“我了过去，我还以为我偶像剧看多了，没想到现实中真的出现了这么狗血的剧情。”马菲菲一脸的激动。

　　李然倒是有些怀疑，这宁涛真的失忆了么，那为什么会记住自己的名字，可当她看到宁涛茫然的模样，似乎还真是失忆了。

　　回到学校之后，宁涛了解到，这里是青云市，而这所学校，乃是青云大学，在李然三女的共同决定下，她们一起出去租房子，然后收留宁涛。

　　她们毕竟是女生，如果在学校的话，女生宿舍宁涛是肯定进不去的，这才决定出来合租，方便收留宁涛。

　　其实归根结底还是宁涛长的帅，这要是丑不吧唧，估计早被送到派出所去了。

　　“对了，我们出来住的事情，要不要和月儿说一下？”李然问道。

　　“不用了，那月儿可是典型的白富美，连学校都很少来呢。”于雯的语气中有些酸酸的味道。

　　“月儿终究和咱们不是一个世界的。”马菲菲叹了一口气。

　　李然不理解：“我们是好朋友就行了啊，干嘛要纠结是不是同一个世界的。”

　　“你这小妞还真是单纯，你也不看看月儿是什么人，她可是要继承全世界市值最高的集团啊，能和咱们是一个世界的么，我估计她现在在公司里开会呢。”于雯酸酸道。

　　“那倒也是，不过我倒是不喜欢那种生活。”李然吐了吐舌头。

　　“你不喜欢？”于雯看怪物一样看着李然，随即叹道：“也是，凭借你的美貌，将来随便都能过上好生活。”

　　三女租的房子是三房一厅，主要是找不到四房一厅的，于是就李然和马菲菲一间，于雯自己一间，宁涛也自己一间。

　　在入住这个套房之后，宁涛便开始盘膝修炼了起来，他也不知道自己为什么会修炼，也不知道自己在修炼什么，反正有一种水到渠成的感觉。

　　三女都是瞪大着眼珠子看着宁涛。

　　“我说，这个家伙不是在练气功吧？”于雯好奇的问道。

　　“是啊，如今古武家族已经将练气功的心法散播了出来，只是只有钱人才买的起这种功法，难道这家伙也是来自豪门，只是遭遇了自己兄弟姐妹的暗算？”马菲菲脑洞大开。

　　“菲菲，我看你是电视剧看多了。”李然无奈的道。

　　一个下午过去了，宁涛依旧在修炼，似乎感觉到了什么，他就睁开了眼睛，发现三女从外面回来了，手上还拿着大袋和小袋。

　　“宁涛，这回我们可是为了你，大出血了。”于雯有些郁闷道。

　　这些大袋小袋，竟然有衣服裤子，还有鞋子，甚至还有一部手机。

　　宁涛倒也不客气，直接换上了新衣服，然后用起了新手机，这手机像是手表一样，戴在手腕上的，不过宁涛用的倒是很顺手，只是看上面的时间有些不对劲。

　　“2030年？”宁涛愣了一下。

　　“怎么了吗？”李然看宁涛的表情有些不对劲。

　　“没什么。”宁涛摇摇头，他心中似乎有些一紧，但却什么也没想起来。

　　马菲菲将李然和于雯拉到了一旁，然后道：“然然，雯雯，我们都不是什么富裕家族，总不能这样一直养着他吧？”

　　李然和于雯也是有些蛋疼，就单单为了给宁涛买衣服买手机，就消耗掉了她们一共半个月的生活费，加上又是出来租房子，这个月的生活费极其紧张啊。

　　“不如，给他找一份工作？”于雯提议道。

　　“可他什么都忘记了，不太好吧？”李然说道。

　　“我说然然，你不会是真看上他了吧，那么关心他？”马菲菲一脸坏笑道。

　　“去你的。”李然脸蛋一红。

　　于雯想到了什么，说道：“对了，我表哥的朋友是一家酒吧的经理，倒是可以让宁涛去那个酒吧当服务员。”

　　“嗯。”李然和马菲菲都同意了，毕竟让她们养一个大男人，还真有点难度，如果她们的家庭好一些的话，那还好说，关键是她们的家庭都不太好。

　　“要是月儿在就好了，宁涛的问题，完全可以交给他。”马菲菲叹道。

　　“自己动手，丰衣足食。”李然兰花指点了一下马菲菲的脑袋。

　　三女决定之后，也是立马就行动了，当天晚上便来到了这家酒吧，酒吧名字为情意绵绵。

　　于雯表哥的朋友也出来迎接了，他本来就对于雯有点意思，现在看到李然如此漂亮，那就更加的上心了，只是看到宁涛如此帅气，心中也是有些嫉妒。

　　但这都无所谓，如今这是一个看身份看地位的社会，又不是靠脸吃饭。

　　“雯雯啊，这就是你介绍的朋友？”这经理叫做张亮，他一脸笑眯眯的看着于雯，余光还扫向了李然。

　　“嗯，亮哥，我这个朋友就是想在酒吧里做做兼职。”于雯很讨厌张亮那目光，但她能动用的关系，也就只有张亮了，谁让她家庭一般呢。

　　“这是雯雯的朋友，那就是我的朋友，我这就安排他去干活。”张亮扭头看着宁涛，一脸不耐的道：“你叫什么名字。”

　　宁涛微微皱眉，没有去回应张亮。

　　张亮有些不悦，但于雯在场，他也不好发作，于是就吩咐道：“去，到吧台去，给客人送酒。”


第2419章 睡一起了

　　宁涛本不想理会的，不过李然就推了推他：“宁涛，你快去。”

　　这份工作是于雯好不容易介绍来的，宁涛也不好不给于雯面子，而且他一个大男人确实是不能靠几个女人扬着，于是就走到了吧台去了。

　　看着宁涛的背影，张亮的眼中闪过一丝蔑视，心中鄙夷道：“长的帅有个屁用的，没钱没势，还不是一样当服务员。”

　　像宁涛这么帅，张亮心中会嫉妒也是正常的事情，不过想到宁涛没什么背景，他就不再去理会宁涛了，这个现实社会，又不是说要靠脸吃饭。

　　“几位美女，不如喝一杯吧？”张亮将目光转了回来，主要还是放在李然身上。

　　“好吧。”于雯也不好拒绝，毕竟是通过张亮才让宁涛进入这个酒吧工作的。

　　时间到了十一点之后，宁涛知道李然她们还在这个酒吧里，他一下班就来到了这个卡座里，发现三女已经喝的有些晕乎乎的。

　　倒是张亮，还一脸精神，能在这个酒吧里当经理，有些酒量倒是很正常，只是他注意到张亮那不怀好意的样子，不由的眉头一皱。

　　张亮看到宁涛过来，眼中露出了轻蔑，开口道：“你可以下班了，赶紧回去吧。”

　　“我来接她们回去。”宁涛淡淡的开口。

　　“她们都已经喝的有些晕乎乎的，你肯定接不回去，这样吧，你把地址告诉我，我待会开车送她们回去。”张亮随口道。

　　只是宁涛依旧没有离开，他伸手就将马菲菲和于雯给扛在了肩膀上，将李然横抱了起来，转身就要走。

　　张亮被宁涛这惊人的力气给怔了一下，随即立马阻拦宁涛：“你做什么？快放下她们！”

　　张亮的声音可不小，酒吧里的几个保安立马冲了过来，将宁涛给拦住了。

　　“让开！”宁涛的语气很平静，似乎在商量一样。

　　“我说小子，你自己回去，我也不为难你，而且你还得在这里上班，我还是你的顶头上司，你这第一天上班，就要违背我这个顶头上司吗？”张亮的声音微微冷了下来。

　　酒吧里还有好几个女服务员，看到张亮找宁涛麻烦，她们也是不由的有些担忧了起来，像宁涛这么帅的，她们自然会有些心动。

　　只是张亮是什么人，她们也是很清楚，这根本就是一个色胚，平常没事的时候，就对她们这些服务员动手动脚的。

　　“凭你也想拦我？”宁涛有些不屑的看着张亮。

　　“呵呵，我看你是不见棺材不落泪啊。”张亮面色阴狠，正打算让保安上的时候，结果二楼走下来了一个女子。

　　“发生什么事情了？”女子很漂亮，穿着也是颇为性感。

　　张亮等人看到这个女子，都是立马恭敬地叫道：“梅姐！”

　　梅姐是这家酒吧的老板之一。

　　梅姐看到宁涛也是愣了一下，这男的长的还真帅啊，不过她可不是那些十六七岁的小女生，自然不会因为宁涛怎么帅，就心动无比。

　　当看到宁涛身上挂着三个晕乎乎的姑娘，再联系到张亮的行为，马上她就猜出了什么，淡淡地说道：“张经理，竟然这小兄弟要带自己朋友回去，我们酒吧拦着恐怕不太好吧？”

　　“是是是。”张亮哪里敢说不啊，这可是他的顶头上司，只是他的眼睛里极为不甘心，目光从梅姐身上刮过，那眼里的欲望极为明显。

　　像梅姐这样成熟的女人，张亮自然是日思夜想，只可惜这样的女人，他也不敢下手，因为他知道梅姐的背景不简单。

　　没有了张亮的阻拦，宁涛抬脚就离开了这个酒吧，直接回到了出租屋，他先将马菲菲和于雯安置好，然后到了另外一个房间，将李然也安置好。

　　宁涛也没有去纠结，这房间是谁和谁的，在他将李然放下，打算回自己房间的时候，手却是被李然哥抓住了。

　　“别走……”李然口中喃喃道。

　　宁涛本来想要挣脱掉的，结果李然拽的很紧，他也不好太用力，不然会伤到李然，只能在李然的旁边坐下了。

　　看着李然露出了满足的笑容，宁涛也是颇为无奈，不过李然如此漂亮，现在又同一张床上，宁涛裤裆自然而然就有了反应。

　　但他也不是那种乘虚而入的人，赶紧修炼了起来，将这股燥热给平息了下去。

　　而随着修炼，宁涛察觉到，似乎这修炼和自己的记忆有关系，就好像修炼到某种程度的时候，记忆自然而然就会回来，这也是他努力修炼的缘故。

　　次日。

　　清晨，李然就睡梦中醒来，结果发现自己竟然抱着一个人睡，当看到自己抱的人是宁涛时，正要尖叫，结果想到于雯和马菲菲，赶紧遏止住了自己。

　　“我……我怎么抱着他睡。”李然吓到了，赶紧检查了一下自己，发现着装完整，这才松了一口气，但心中也是有些小小的失落。

　　自己在宁涛的旁边睡了一个晚上，可宁涛却什么都没对自己做，是否说明是她的魅力不够，根本吸引不了宁涛呢？

　　“你醒了？”宁涛一直都在修炼之中，李然醒来，他马上就能知道了。

　　李然有些怨气，这宁涛就跟呆瓜似的，尤其是宁涛那一脸平静的样子，让她别提有多郁闷了。

　　心中郁闷归郁闷，但还是得笑着回应：“嗯。”

　　“昨天，我喝醉了？”李然问道。

　　“嗯，你们都喝醉了。”宁涛点点头。

　　“是你把我们带回来的？”李然又问。

　　“是。”宁涛想了想，然后提醒李然：“以后最好别在那样的酒吧喝醉，很容易出事，这还好我在，我要是不在的话，那后果不堪设想。”

　　“哦。”李然像是一个乖乖女一样，点了点头，心中倒是有些小小的甜蜜。

　　不过昨天确实是很危险，她只记得那张亮不断的在灌醉自己和雯雯还有马菲菲，本来她们是以为凭借三人的酒量，应该是张亮先喝醉的，谁知道，她们都喝醉了，倒是张亮还无比的清醒。


第2420章 情敌

　　如果昨夜不是宁涛带自己回来的，那后果可想而知，想到这，李然就一阵心有余悸。

　　“你……你先回你自己的房间。”李然忽然扭捏了起来。

　　“哦？”宁涛有些不解。

　　见宁涛这呆瓜的样子，李然也是颇为郁闷，干脆就开口道：“你在这里，待会被菲菲和雯雯看到了，肯定会误会什么的。”

　　“原来如此。”宁涛恍然，然后便起身离开。

　　好在于雯和马菲菲还没有睡醒，不然的话，李然就是跳进黄河也洗不清了。

　　大概八点钟的时候，于雯和马菲菲才醒来，想起昨夜的事情，几女也是对宁涛那是感激的不得了，没多久她们就都去上课了。

　　宁涛则是在屋里修炼，他也不知道自己在修炼什么，但他只感觉自己必须要修炼，因为似乎还有未完成的事情。

　　一直到了下午五点钟的时候，李然就打来了电话，问他要不要出去玩。

　　宁涛想来也没什么事情，于是就答应了下来，这个出租屋就在学校的附近，宁涛步行到了学校门口，很快就看到了李然她们。

　　只是除了李然三女，还有两个男子和一个女子，一共六个人。

　　“我来给你们介绍，这是然然的男朋友，宁涛。”马菲菲一看到宁涛，立马就对那两男一女介绍道。

　　“哇，然然你男朋友好帅啊。”那女子被宁涛的外貌哥惊住了。

　　“帅气有个屁用，这个社会讲究是背景和金钱。”其中一个男子酸酸的道。

　　“宁先生，不知道你在哪里高就？”另外一个男子开口问道，这个男子虽然是大学生，但上学的时候，也穿着一身西装，看起来就很不简单的样子。

　　“酒吧服务员。”宁涛几乎是想都没想就开口了。

　　马菲菲和于雯也是满脸黑线，这宁涛还真是老实。

　　倒是李然没觉得什么，只是被马菲菲说宁涛是自己男朋友，她的脸蛋也是泛起了一抹嫣红。

　　“噗……”

　　宁涛的回答，让那两男一女直接给笑喷了。

　　“我说然然，你怎么找了这么一个极品男朋友？”那女子也是颇为调侃的道，她承认宁涛很帅气，但这年头帅又不能当饭吃，没钱没势，光有帅气，有个屁用啊。

　　“是啊，一个酒吧服务员能干嘛。”问宁涛哪里高就的男子，也是一脸的鄙夷。

　　宁涛倒是没有去理会这几个人的鄙视，他也不说话，后面大家也懒得理会他了，毕竟一个服务员，根本不能引起他们的注意。

　　李然也给宁涛介绍了一下这两男一女，一个叫做乐洋，家里是搞重工业的，是一个富二代，同时也是李然的追求者。

　　另外一个男子叫做孟清泽，家里有一家五星级酒店，而那女的叫做米雨，是这个孟清泽的女朋友，家庭条件也不差。

　　其实按照家庭条件来说的话，李然她们是挤不进孟清泽等人的圈子的，但乐洋想追李然，这情况就不一样了。

　　只是在这个圈子里，这些有钱人，对于没钱的，还是极为的鄙夷。

　　很快来到了停车的地方，孟清泽开的是高调无比兰博基尼，乐洋开的则是宝马7系，都是豪车。

　　“然然，你们坐我车吧。”乐洋拍了拍自己的宝马车。

　　马菲菲很干脆的坐在了副驾驶，这让乐洋有些不满，但碍于李然，他也不好发作，只是看到宁涛和李然挨着坐在后排，他的眼中闪过了一丝阴霾。

　　很快，他们就来到了一家KTV，当他们来到这里的话，发现已经有不少富二代在这里等待了，看到孟清泽和乐洋，都是纷纷打招呼。

　　乐洋不知道是有意还是无意，刻意的将宁涛身份给介绍了出去，结果引来了这一群富二代的鄙夷和轻蔑。

　　“一个酒吧服务员，都想和我们一起吃喝玩乐，这林子大了，还真是什么鸟人都有啊。”一个颇为漂亮的女富二代嘀咕道。

　　不过她的声音可不小，清楚的传入到了宁涛的耳中，只是宁涛不予理会。

　　“宁涛，对不起，早知道就不让你来了。”李然有些歉意道。

　　宁涛其实一直没当回事，不过看到歉意的李然，不由地笑道：“莫非你是认为我给你丢脸了？”

　　“哪有。”李然赶紧解释：“我真没有觉得你给我丢脸了，只是我觉得让你委屈了。”

　　宁涛轻笑了一下，这个李然还真是可爱。

　　大家嘲讽了宁涛一番之后，便将宁涛抛之脑后了，毕竟这样没身份没背景的酒吧服务员，根本不入他们的法眼，很快开了一间不错的包间，便唱歌了起来。

　　大家都是轮流唱，一首接一首，唯独宁涛被遗忘在了角落一样，只有李然马菲菲于雯她们才会陪伴宁涛。

　　而且这个群人都是富二代，也就只有他们四个人的家庭比较普通，就是马菲菲和于雯也挤不进去，总感觉好像自己比他们低人一等一样。

　　这时候，包间被打开了，却是一个身穿旗袍的女子走了进来，这个女子十分的漂亮，她正端着酒走了进来。

　　“红姐！”大家马上就认出了这个女子。

　　红姐乃是这KTV的主要负责人之一，背后据说有大佬照着，而此时这样的人物亲自进来敬酒，这就说明了，这群富二代的能量不低啊。

　　“孟少，你已经很久没来了。”这么多富二代里，红姐只叫孟清泽，这就说明了，孟清泽在这群富二代中，身份地位比较高。

　　孟清泽也是感觉无比有面子，哈哈笑道：“能让红姐亲自过来敬酒，还真让我感到受宠若惊啊。”

　　敬完酒之后，红姐便离开了，乐洋有些羡慕道：“据说这红姐是张哥的表姐，而且背后还有一个大佬照着，这样的人进来敬酒，我们都沾了清泽的光啊。”

　　“是啊，清泽还真是厉害，能让红姐亲自来敬酒。”

　　“那是，清泽家里可是有一家五星级酒店呢。”

　　“……”

　　不少富二代都是奉承了起来。

　　孟清泽本人也是非常的受用，一脸得意，不过嘴上还是谦虚的道：“我也来了好几次，这红姐才给我敬酒的。”


第2421章 算账

　　“清泽，别低调了，我们都看的很清楚，红姐明显有点讨好你啊。”

　　“这红姐那个表弟张哥，也是据说也非常的不简单。”

　　“嗯，那是张哥，现在好像是一家酒吧的经理。”

　　“张哥手底下有不少人，不过即便如此，还不是给清泽敬酒。”

　　“……”

　　这群富二代不会放过这么个讨好孟清泽的机会，因为这群人里，孟清泽的家庭背景，确实是比较厉害一些。

　　米雨也是非常的骄傲，能有这样的老公，她恨不得全世界都知道，随即她就低声李然道：“然然，我劝你还是重新找一个男朋友，你看乐洋就不错，干嘛找一个穷鬼呢？”

　　声音虽然小，但还是清楚的传入了大家的耳中，尤其是现在音乐也停止了，包间虽大，但也大不到哪里去啊。

　　“是啊，然然，正因为你的家庭背景一般，所以找男朋友的事情更不能马虎了，不找一个家庭好一点的，难以改变未来。”孟清泽也是很严肃的开口。

　　“别说男朋友，就是交朋友也得慎重。”一个富二代说道。

　　这群富二代，丝毫不会顾虑到宁涛的感受，因为在他们的眼中，宁涛就是一个社会最底层，一个酒吧服务员，无需去在意宁涛的感受。

　　所以，说起这些话来，丝毫不怕被宁涛听到，因为就算听到，宁涛也不能如何。

　　李然心中也是有气，但表面上什么话都没说，不过心中却是无比的担忧宁涛，她是生怕宁涛不高兴。

　　见李然没有反应，大家也就不继续说这个话题了。

　　唱完歌之后，这群富二代便准备离开这KTV，只是这个时候，一个男子面色不善的走了过来，矛头直指宁涛。

　　“哟哟，这不是我那酒吧的服务员么，怎么在这里？”这个面色不善的男子不是别人，正是张亮。

　　“张哥！”孟清泽看到这个男子，也是颇为恭敬地叫道，他是从商的，但这个张亮可是从黑啊，手底下有不少小弟呢。

　　这群富二代认出这是他们刚才说的张哥，也是一惊，随后就是幸灾乐祸了，因为张哥似乎对宁涛很有意见啊。

　　李然三女看到这个张亮，俏脸皆是一变，如果昨日没有宁涛的话，估计她们的清白就要被这个禽兽给玷污了，而这时，她们也忽然想到，昨日宁涛为了带走她们，是否是得罪了这个张亮？

　　“原来是孟少啊。”张亮似乎也认识这个孟清泽。

　　“张哥，这宁涛是招惹到你了？”孟清泽试探性的问道。

　　“招惹说不上，他是我酒吧里的服务员，我对他有几分不爽罢了。”张亮哼道。

　　“张哥，不如给我一个面子，今日就当做没看见？”孟清泽笑着道，他哪里是想管宁涛啊，只是现在宁涛和他一起，如果宁涛被张亮找麻烦，他也会显得没有面子。

　　况且他也是想告诉所有人，你们口中那牛逼的张哥，那是得给我面子的。

　　“行吧，那就卖你一个面子。”张亮点点头，反正宁涛他酒吧的服务员，卖孟清泽这个富二代一个面子，倒也没什么。

　　李然三女皆是松了一口气，还好孟清泽的身份不简单，张亮愿意给面子。

　　“你给我等着！”张良瞪了一眼宁涛，然后目光扫了一眼李然几个美女，眼中露出了一丝淫邪。

　　“等等！”

　　可就在张亮打算离开的时候，一道声音却是叫住了他。

　　张亮转回身，有些不可思议的看着宁涛，讥讽道：“有什么事情吗？”

　　“昨天的事情，我还没找你算账。”宁涛淡淡的开口，他很清楚像张亮这样的人，不可能轻易放弃李然的，现在之所以没出手，是因为富二代太多了。

　　为了泡妞，得罪这么多的富二代，张亮也不是什么傻逼。

　　张亮听到宁涛的话，有一种听错的感觉，他不怒反笑：“你要找我算账？”

　　可以说，宁涛这话出来，这群富二代都是有些吃惊，人家好不容给了孟清泽面子，你倒好，主动要找人家算账，如果不是孟清泽在场，你算个屁啊。

　　李然三女也是紧张了起来，宁涛怎么主动去找张亮的麻烦啊。

　　宁涛不慌不忙的走了出来，大家看他的目光，都是无比的嘲讽和幸灾乐祸。

　　“宁涛……”李然紧张的抓住了宁涛的手。

　　“放心吧，昨天的事情，我会帮你们一一算回来的。”宁涛笑了笑。

　　“你要怎么算账？”张亮似笑非笑的看着宁涛。

　　啪！

　　张亮的话才刚说完，宁涛一巴掌就扇了过去。

　　这一刻，孟清泽等人都是目瞪口呆，就连张亮自己本人也是懵逼了，如果是脸上传来热辣辣的疼痛，他都不敢相信自己被打了。

　　“你怎敢打我？”张亮面部狰狞了起来。

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　“我要杀了你……”

　　啪啪啪啪……

　　连续扇了十多巴掌，张亮的脸部也是彻底的肿了起来。

　　“张哥！”

　　这时候，张亮的小弟也跑了过来，发现张哥被打，他们是怒不可遏啊。

　　“给我宰了他！”张亮指着宁涛，咆哮道。

　　那群小弟摩拳擦掌的朝着宁涛走来。

　　李然三女的心都是猛的一凸，她们赶紧去向孟清泽求救。

　　“清泽，你能不能出面，帮帮宁涛？”李然哀求道。

　　“然然，不是我不帮忙，而是现在宁涛打了张哥啊，张哥是什么人，你又不是不知道，如果在这之前，张哥是肯定要卖给我一个面子，可现在，不行了。”孟清泽摇摇头，一副爱莫能助的样子。

　　“然然，你理他干嘛，就是他自己作死，每次要找张哥算账，你就不该交这种人做男朋友。”米雨讥嘲道。

　　“是啊，然然，本来张哥已经卖清泽面子了，不找宁涛的没法，可这个家伙自己去招惹张哥啊。”乐洋幸灾乐祸的道。

　　李然的脸色煞白，马菲菲和于雯都是无比担忧。

　　砰！

　　“呃……”

　　可这个时候，惊人的一幕发生了，竟然是宁涛两三下的就将张亮的好几个小弟给打趴下了。


第2422章 同名

　　在场的所有富二代，以及张亮，都是不可思议的看着宁涛，再看看这地上躺着痛苦哀嚎的几个小弟，都说双拳难敌四手，可这好几个人，竟然被一个人给干翻了。

　　“难怪有恃无恐，原来是有底气。”孟清泽这回算是明白过来了，为何宁涛敢如此嚣张，敢情是身手不错啊，只是他很快就摇摇头了，这年头会打架有个屁用，你能打的过几个人，那十几个呢？甚至更多。

　　李然三女都是松了一口气，同时也是有些花痴的看着宁涛，不止是她们三女，这群富二代中的女性都有些花痴了起来。

　　宁涛本就长的帅，现在又能打架，即便这群女富二代心底瞧不起宁涛，但也阻碍不了她们欣赏帅哥。

　　“好小子，我说你哪里来的勇气敢打我，原来是仗着自己会打架啊。”张亮的面目狰狞，只是加上他那浮肿的脸颊，显得有些滑稽。

　　宁涛懒得去理会张亮，走到了李然她们的身边，轻声道：“我们回去吧。”

　　“嗯。”李然很乖巧的点头。

　　“然然，你们一起回去？”乐洋的脸色有些不自然。

　　“对了，宁涛现在和然然同居哦。”马菲菲对这群富二代极为的不爽，自然要说一些打击乐洋的事情。

　　“什么？”乐洋的脸色阴晴不定。

　　“你们都给我站住，不许离开！”张亮怒吼了起来，只是此时他已经没人了，根本阻拦不住宁涛。

　　等宁涛和李然他们离开之后，孟清泽就拍了拍乐洋的肩膀：“如今这个时代，也很正常，看开一点。”

　　“我倒不是在意这个，只是我一想到我喜欢的女人，夜夜在别人的胯下，我就一阵恶心。”乐洋咬牙切齿的道。

　　“总有一天，李然会在你的胯下的。”孟清泽安慰道。

　　安慰完乐洋之后，孟清泽便去慰问张亮了。

　　离开KTV之后，李然她们就想好奇小猫咪一样，不断的问宁涛身世的问题，只是宁涛此时已经丧失了记忆，哪里能回答她们啊，就连他自己为什么这么能打，都不是很清楚。

　　“然然，菲菲，你们觉不觉得，这宁涛可能是兵王之类的，这小说上，不是很多高手回归嘛。”于雯脑洞大开。

　　“有可能。”马菲菲很赞同，“宁涛的身手实在是了得，就算不是兵王，可能也是哪个武道世家出来的功夫少爷。”

　　“你们……”李然一脸无奈，不过她也是十分的好奇宁涛的身世。

　　“对了，我们可以让月儿查啊，她家那么牛逼，随便查一查就能查到。”于雯提议道。

　　“这个查身份，我觉得还得问一下宁涛的意见。”李然有些迟疑，随即她看向了宁涛，问道：“宁涛，你现在失忆了，要不要找月儿查一下？”

　　“好啊。”宁涛自己也想知道自己的身世。

　　得到宁涛同意之后，李然便打电话给了月儿，很快就接通了，电话里传来了一道十分好听的声音：“然然，怎么了？”

　　“月儿，这几天我遇到了一个失忆的人，想让你帮忙查一下。”李然说道。

　　“是然然的男朋友哦。”马菲菲在一旁补充道。

　　李然俏脸一红，她偷偷的看了一眼宁涛，也没有去反驳。

　　“这个简单，说说那个人的信息，能提供的，都提供一下。”月儿的声音传来。

　　“我们只知道他叫宁涛，不过很会打架。”李然苦笑道，她很想多提供一些信息，但到现在为止，她们对宁涛的了解，也就只有名字和会打架了。

　　如果不是今天看到宁涛打架，估计她们还不知道宁涛身手不错呢。

　　只是刚报出这个信息，电话那边就沉默了。

　　“月儿，怎么了？”李然小心翼翼的问道。

　　“他年纪多大？”月儿的声音终于传来了。

　　“看起来应该是比咱们大个一两岁，差不多的样子。”李然有些奇怪的道。

　　“哦。”月儿的声音明显有些失落。

　　“月儿，怎么了？”李然关心的问道。

　　“因为我那个死鬼老爹也叫做宁涛。”月儿随口来了一句，顿了顿，又补充了一句：“这个人就交给我吧，不过信息太少了，我也没有把握能查到。”

　　“嗯。”李然点点头。

　　“对了，然然，这周六我生日，你们一定要过来。”月儿说道。

　　“没问题。”李然笑道，挂掉电话之后，她就有些奇怪的看着宁涛。

　　“然然，你怎么了？”于雯问道。

　　“刚刚月儿说，她爸爸也叫做宁涛。”李然倒是没有把宁涛和月儿爸爸联系在一起。

　　“那就是同名啦，月儿爸爸怎么说也有四十多岁了，不过好像是失踪了，到现在都没人知道他的下落。”于雯说道。

　　“是啊，月儿还没见过他爸爸呢。”马菲菲叹了一口气。

　　“对了，周六月儿过生日，我们都去参加吧。”李然笑着道。

　　马菲菲激动道：“好哎，月儿生日宴会上，可都是一些非常好吃的东西。”

　　于雯摇摇头：“月儿的身家你又不是知道，好吃的东西自然是有，不过宴会上可都是一些超级有钱人啊，基本上，身家没有低于百亿美元的。”

　　“管他呢，我们吃我们的。”马菲菲没心没肺的道。

　　“对了，宁涛，你要不要和我们一起去？”李然问道。

　　“然然，月儿的生日宴会，是有特地的邀请函的，如果你要让宁涛也一起去的话，得提前和月儿说一下。”于雯也挺希望宁涛能一起去。

　　“我就不去了。”宁涛不想去凑热闹。

　　“好吧。”李然有些遗憾，不过还是尊重宁涛的意见，关键是，她比较担心宁涛这么冲的性格，万一得罪宴会上的一些富豪，那可就不好了。

　　现在时间还早，三女就开始研究起了该送月儿什么生日，还拉着宁涛给她们参谋，月儿毕竟是一个超级白富美，送的礼物自然也不能太简单了。

　　宁涛也从中了解到了，这个月儿的名字叫做宁月，和自己是同姓的，只是这个名字，他有种很熟悉的感觉，但却怎么也想不起来。


第2423章 赚钱

　　“这月儿那么有钱，一般东西恐怕都看不上眼，我们也不能送的太寒酸，只是这个月我们的生活费似乎也没多少了。”于雯苦恼道。

　　“是啊。”马菲菲和李然也都苦恼了起来。

　　宁月是何等身份啊，如果礼物送的太过便宜的话，那到时候肯定是丢人丢到家了。

　　“不如趁着这几天，我们出去赚钱？”李然提议道。

　　“然然这个方法不错。”马菲菲和于雯都赞同了。

　　“只是我们要怎么赚钱呢？”于雯问道。

　　于是三女都陷入了沉思，她们都还是大学生，距离毕业还有一段时间呢，要技能没技能，根本都不知道从哪方面来赚钱呢。

　　“我们可以做家教啊。”李然说道。

　　“这个可以有。”马菲菲点点头。

　　“其实，我会点医术。”宁涛忽然插嘴道。

　　“你会医术？”三女都是一脸怀疑的看着宁涛。

　　“嗯。”宁涛其实并不会医术，但他感觉自己体内的能量，有治愈的功能。

　　看三女的模样，宁涛就知道她们不相信，于是就拉过李然的小手，手背上有一个小疤痕。

　　“这伤疤是我昨天留下的。”李然说道。

　　宁涛将体内的能量输送了过去，惊人的一幕发生了，却是这伤疤以肉眼可见速度消失了。

　　“我的天！”三女都是无比吃惊。

　　“你是怎么做到的？”李然惊奇的问道。

　　宁涛耸了耸肩：“我说了，我会医术。”

　　“这样吧，然然，你和宁涛一起去赚钱，我和菲菲去找家教。”于雯笑道。

　　马菲菲本来想说什么，结果留意到了于雯的眼神，顿时明白了，于是就点点头：“嗯，雯雯说的对，我们就分头行动。”

　　“好吧。”李然哪里会不知道于雯和马菲菲的想法，不过她的心中却也期待和宁涛单独一起。

　　于是乎，四人就分头行动了，宁涛和李然一起，他们两人的目标自然是医院，这里是来来往往病人流量最多的地方。

　　两人是摆摊形式，而宁涛和李然本就是俊男美女，一下子就吸引了不少人过来。

　　“哇，那男的好帅啊，比电视上的那些小鲜肉都不知道帅气多少倍。”

　　“是啊，皮肤也是超好的。”

　　“那女的也超级漂亮，两人很搭啊。”

　　“神仙眷侣一般。”

　　“……”

　　围观的人叽叽喳喳，而他们主要内容都是说李然和宁涛很搭配。

　　说的李然脸蛋一红，但心中却是无比的窃喜。

　　宁涛倒是很清闲，拿着杂志看着，两耳不闻窗外事。

　　“然然，这福布斯富豪榜，怎么都是女人？”宁涛看到富豪榜排列，上面清一色女人，而且都是美女。

　　“嗯嗯，这些可都是女强人呢，而且都是名扬集团的高层，如今名扬集团市值十万亿呢。”李然无比羡慕的道。

　　“十万亿？”宁涛似乎没有什么概念。

　　“月儿就是这个叫做徐婉柔的女儿。”李然指着富豪榜上排名第七的女人。

　　“古典美女。”宁涛看着上面的女人，不由的一阵心动，只是他感觉这上面的女人，都是无比的熟悉。

　　“宁涛，你怎么了？”李然注意到了宁涛的不对劲，只是看到他一直盯着富豪榜上的女人，心中也是有些不舒服，酸酸道：“原来是看美女看呆了。”

　　听到李然的话，宁涛也是苦笑了一下，然后收起了杂志，放到一旁去，看到这个时候还没有人来治疗，他也是有些无奈。

　　“宁涛，看来不会有人相信我们是医生了。”李然似乎早就预料到这个情况了。

　　“愿者上钩。”宁涛倒是毫不在意。

　　“哟哟，可以啊，都摆上摊了，让我好找啊！”

　　忽然，一道阴阳怪气的声音响起，却是张亮带着一群人，手上拿着铁棍，出现在了宁涛和李然的面前。

　　“美女，今天我要让你好好陪，就你这模样，我至少可以玩十年。”张亮目光热切的盯着李然。

　　这样的场面，李然几乎是没遇到过，她吓的脸色苍白。

　　“放心吧，有我呢。”宁涛将李然护在了自己的身后，顺便将一股能量输送到了李然的体内，这让李然苍白到了简单，恢复到了原样。

　　而且有宁涛在这里，她的心中也是有了安全感。

　　这医院的人流量可是非常的多，原本宁涛和李然就吸引了不少人，现在这个阵势，那是吸引了更多的人。

　　“这是要打架么？”

　　“带了好多人啊，那帅哥美女是招惹到了黑社会的人啊。”

　　“我感觉应该是情债。”

　　“我估计是那黑社会大哥看上了那个小美人了。”

　　“……”

　　大家都是在议论纷纷，只是没有人上前，都是躲的后面观看着。

　　“亮哥，这里人很多，在这里打的话，影响不好。”一个小弟对张亮道。

　　“嗯，把他们拖走。”张亮点点头。

　　于是乎，这群人就手握着铁棍，恶狠狠的朝着宁涛和李然走去。

　　“蝼蚁一般。”宁涛先发制人，直接窜入到了人群之中。

　　砰！

　　“啊……”

　　顿时，惨叫声响起。

　　这群拿着铁棍的混混，在宁涛的面前，似乎没有任何的反抗余力。

　　李然都看呆了，因为宁涛那打架的身姿，实在是太帅气了。

　　不到三十秒的时间，这群混混全部都倒在地上，痛苦哀嚎。

　　围观的人都是目瞪口呆啊，以一打一群，而且都还是手拿铁棍的，这未免也太夸张了吧？

　　不少人赶紧拿出了手机，给现场拍摄，可惜的是，刚才宁涛打到这群人的过程没有拍摄下来。

　　张亮本来还点了根烟，想着待会要怎么虐宁涛，而且晚上还有美人相伴，只是就这不到三十秒的时间，自己带来的人全部倒在地上了。

　　烟从他的口中吐了出来，看着宁涛朝着自己走来，直接跪下求饶了：“宁……宁哥，我错了！”

　　“你的两条腿，我要了。”宁涛淡淡的开口，而他这话一出来，就伴随着两道咔嚓的骨骼破裂声。

　　“啊！”杀猪般的惨叫，从张亮的喉咙中发了出来，整个人立即卷缩成了皮皮虾。


第2424章 李然表白

　　围观的人都是倒吸了一口气，这下手是真的狠啊。

　　“各位，我来这里的目的是行医的，我知道大家可能都不相信，不过我可以在短时间内，将这个傻逼给治好。”宁涛一脚踩在了张亮的膝盖上。

　　“啊……”又是一声惨叫，张亮是撕心裂肺啊。

　　一股能量传送了进去，很快张亮的双腿就恢复了正常。

　　“我……我没事了？”张亮不可思议。

　　围观的人也是一阵震惊，就这样没事了？

　　“这不会是托吧？”有人怀疑。

　　“就是，不然怎么可能会这么快就好了。”又有人说道。

　　“不会吧，这要真是拖，那这人演的也太像了吧，都可以拿奥斯卡影帝奖了。”也有人觉得应该不是托。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　又是一声骨骼破碎和惨叫声响起，那惨叫声都沙哑了。

　　“我知道大家可能都不相信，请大家放心，我可以在短时间内治好你们，不好不收钱。”宁涛大声道。

　　说完这话之后，他就回到了摊位上，至于张亮，他可没打算将张亮给治疗好。

　　虽然还是很多人疑惑，但这次就有人来看病了，果不其然，宁涛在短短几秒钟的时间，就让他们恢复了健康。

　　这样一来，来看病的就越来越多了。

　　就一个上午的时间，宁涛和李然就赚到了一万多元呢。

　　“哇，一个上午就赚了一万多，宁涛你太厉害了。”李然抱住了宁涛，直接就亲了上去，亲完之后，脸蛋就一红。

　　“哈哈。”宁涛哈哈大笑了两声。

　　而医院这边发生的事情，也被上传到了网络上，网友们看到如此能打，医术又神奇的宁涛，也都是纷纷评论。

　　“厉害了，我的哥。”

　　“这不会是假视频吧？”

　　“不是假的，当时我也在场，这个帅哥是真的牛逼。”

　　“又帅又能打，医术还如此高超，我好想给他生孩子。”

　　“生孩子落伍了，容我给他生猴子。”

　　“……”

　　网络上评论不断。

　　武当山，天空之城上，一个十分漂亮，穿着短袖短裤的姑娘，正趴在沙发上玩手机，两条美腿翘在了半空中，这要是有男人看到，估计口水都要流下来了。

　　“咦，这不是然然么？”这个美女不是别人，正是宁月，她看到视频中的李然，一眼就认出来了，只是李然身边的男子，让她极为的眼熟。

　　“这是然然的男朋友，为什么我感觉如此熟悉。”宁月有些奇怪。

　　但很可惜的是，宁涛经过修仙之后，样貌变的更加帅气，没有长居的人，还真的很难认出来了。

　　“然然的男朋友不错啊，又帅又能打，医术还高超，我要是有这样的男朋友就好了。”宁月有些羡慕，“估计也就只有这样的男人才配的上本美女。”

　　“说起来，这个家伙和我那个死鬼老爹还挺像的……”

　　……

　　宿舍中，马菲菲和于雯得知宁涛赚了一万，立马赶了回来，都是一脸惊呆啊。

　　“哎哟我去，宁涛，你赚钱能力也太强了吧，一个上午就一万多了。”马菲菲震惊道。

　　“真是被我家然然给赚到了，又帅又能打，赚钱能力还一流。”于雯羡慕道。

　　李然俏脸一红，说实话，宁涛是真的非常的优秀，这样优秀的男人，她也是怦然心动。

　　随即，四人就去搓了一顿，然后就是挑礼物，挑了一件价格八千的礼物，剩下钱，几女就潇洒了起来，潇洒到了晚上十一点才回来。

　　因为几女都喝了点酒，所以直接就去睡觉了，只剩下宁涛和李然。

　　李然也喝了点酒，脸蛋跟红苹果一样，十分的可爱。

　　“宁涛，我美吗？”李然朝着宁涛恬然一笑。

　　“嗯。”此时的李然，就是宁涛也有些看呆了。

　　“那你喜欢我吗？”李然问道。

　　宁涛愣了一下，随即似乎明白了什么，笑了笑：“当然喜欢。”

　　“我也喜欢你。”李然直接就扑进了宁涛的怀里。

　　感受到李然胸前的弹性，宁涛的腹部一热。

　　“要了我吧。”李然感觉到了宁涛的异样，说出了极为大胆的话。

　　宁涛哪里能忍的住，将李然横抱了起来，走进了自己的房间中，两三下就将李然扒个精光。

　　于是乎，一场幸福的事情便开始了。

　　好在马菲菲和于雯都喝酒睡的死气沉沉的，不然这屋子极为不隔音，她们一下子就能听到异样了。

　　这一战持续了足足好几个小时，期间宁涛要了好几次，最后还是李然求饶，才结束了。

　　看到床上的落红，宁涛嘴角也是扬起了一个弧度，而他忽然感觉到体内有一股暴动的气息，这气息似乎是来自李然身上。

　　“怎么回事？”宁涛十分奇怪，立马盘膝而坐，修炼了起来。

　　这股暴动的气息，在他的体内乱窜，而且竟然慢慢的融合了起来，似乎要形成一个圆球。

　　一直修炼到了第二日，宁涛还是没有将这股暴动的气息和自己的能量融合成圆球，但他知道很快就可以了。

　　看到自己身边的李然，宁涛这才躺了下来，抱着李然睡觉了。

　　等他醒来之后，李然早已经不在自己的身边，简单的洗漱了一下，走出来，发现香气喷喷。

　　马菲菲和于雯都是一脸惊奇。

　　这早餐自然是李然做的，只不过以往李然从不做早餐的，宁涛看到李然走路一瘸一拐的，顿时就明白了什么，于是走了过去，用体内的能量帮李然恢复了。

　　“谢谢。”李然用着幸福的目光看着宁涛。

　　时间飞快，马上就到了周六，而宁涛这几日一直在修炼，李然三女都去参加宁月的生日宴会了，而他还在努力的修炼。

　　体内的能量终于和那股暴动的气息融合在了一起，而且还形成了一个圆球。

　　轰！

　　宁涛忽然感到脑袋爆炸了一样，似乎有一股记忆涌了进来，瞬间，他什么事情都想起来了。

　　“我……终于记起来了。”宁涛总算是恢复了自己的记忆，原来记忆跟自己的修炼有关，不过想到自己竟然又招惹了一个李然，也是苦笑了一下。

　　忽然，他想到了什么，嘴角露出了一抹温和的笑容：“今天好像是我女儿的生日。”


第2425章 生日宴会

　　宁涛现在的记忆还停留在和神族那一战，以及这几天发生的事情，他不明白，怎么就过去了二十年，在他和神族的那一战，最后小白启动了复活甲，然后他复活了，就是二十年后的现在了。

　　“小白，你还在吗？”宁涛失忆的这段时间，好像小白都没有出现。

　　“自然。”不一会儿，小白那冰冷的声音就传来了。

　　“怎么就过去二十年了？”宁涛郁闷的问道。

　　“春哥甲复活一次，需要二十年的时间，不然你以为是马上复活？”小白回答道。

　　“好吧。”宁涛也不埋怨什么，他也没有兑换什么春哥甲，这是系统自动启动的，还算不错了，虽然需要二十年的时间，但总比死的强吧。

　　“春哥甲系统只能启动一次。”小白提醒道。

　　“知道了。”宁涛点点头，看来自己已经没有重生的机会了。

　　“你还想用春哥甲的话，那就自己花积分兑换。”小白的声音又传来了。

　　“……”宁涛挑了挑眉毛，不过也是松了一口气，还能再兑换也不错。

　　“接下来，该让大家知道，我回来了！”

　　……

　　中午十二点钟，千叶酒店。

　　门口此时已经停满了无数豪车，最差的也是奔驰G级，基本都是保时捷、法拉利、兰博基尼、劳斯莱斯等高端豪华轿车。

　　一排过去，琳琅满目。

　　这千叶酒店的格局也是和其他酒店不同，这里就好像是一个庄园一样，只是里面的建筑是百层的高楼大厦。

　　算是庄园和酒店的结合体。

　　这样设计的酒店，全世界唯独千叶酒店一家。

　　今天在这酒店中，举办着一场豪华的生日宴会，来参加宴会的都是来自世界的富豪。

　　有腾讯的创始人马化腾、苹果公司的CEO、日本财团的掌舵者……

　　虽然这些在各国都是富豪霸主，但实际上，都和名扬集团有说不清楚的关系，而此时此刻，都来参加一个人的生日宴会，那就是宁月。

　　如今整个世界，没有不知道宁月的，这可是名扬集团的公主，也就是世界上最牛逼的富二代。

　　关键是，宁月还生的漂亮，几乎没有那个未婚的男性，不想追求宁月的，追求到宁月，那就等于坐拥一座金山……不不，至少好几座。

　　在这生日宴会上，每个出席的富豪，基本都带上了自己的子女，带女儿的无非是想让她见识一下世面，或者是认识一下其他公子哥。

　　带儿子的，那就是存有侥幸的心里，万一宁月不小心看上了，那就赚大发了。

　　“哇，这些豪车，我都看晕了。”于雯看到酒店门口无数豪车，两眼差点一黑，没昏过去。

　　“这最便宜的也有一百多万啊。”马菲菲惊呆道。

　　“不止如此，还有几辆是专门订做的，千万级别啊。”于雯还算有点眼力。

　　李然显得有些忐忑，不止是她，于雯和马菲菲都有些忐忑了起来，在这样的上流圈子中，会紧张也是很正常的一件事情。

　　“然然，菲菲，别怕，咱们有三个人，又有月儿给咱们撑腰，提起勇气，走吧。”于雯一手拉着马菲菲，一手拉着李然，这话是在鼓励她们，同样也是在鼓励自己。

　　“嗯。”两女都是点头。

　　通过邀请函，三女进入了千叶酒店，当看到酒店中，参加生日宴会的富豪，三人都呆住了。

　　每一个几乎都在杂志上，或者是电视上见过，这可都是世界级富豪啊。

　　像孟清泽那群富二代，根本不是一个级别的。

　　“竟然还有超一线明星，月儿这生日宴会真是太夸张了。”马菲菲的声音都有些颤抖了起来。

　　“我们还是先找到月儿在哪里吧。”在这样的圈子中，李然有些害怕。

　　“嗯。”于雯点点头。

　　就在这不远处。

　　“叶少，多亏了你，我才有幸参加宁月公主的生日宴会。”这个说话的不是别人，正是孟清泽，他的旁边还有他的女朋友米雨。

　　其实以孟清泽的身份，是没有资格参加这个生日宴会的，但他却和叶家家主叶空的儿子叶齐认识，这才被叶齐带进了这个生日宴会上。

　　“那是，来参加月儿生日宴会的，基本都是身家百亿……美元以上，我不带你们进来，你们这辈子都见识不到这个圈子。”叶齐很骄傲道。

　　“是是是。”孟清泽此时也就只有跪舔。

　　“咦？”旁边的米雨忽然咦了一声。

　　“怎么了？”孟清泽问道。

　　“那不是李然她们吗？”米雨看到李然她们有些不舒服，本来这次她是打算参加完这个生日宴会，就可以装逼一年了。

　　毕竟这个生日宴会，可不是什么人都能进来的，能进来的，那就代表着身份和地位，可她却看到了李然那三个穷丫头。

　　“她们是什么人？”叶齐看到李然她们身上穿的衣服很普通，微微皱眉：“虽然很漂亮，但穿着太过普通了。”

　　“我们是同一个学校的，宁月公主好像和她们是同一个宿舍的。”孟清泽还是稍微了解一些。

　　“哦，原来是月儿的舍友。”叶齐当下便抬脚走了过去。

　　孟清泽和米雨则是跟在身后。

　　“三位美女，你们可是月儿的舍友？”叶齐来到了李然她们的面前，很直接的问道。

　　“我们是。”李然点头。

　　“我是叶齐，是月儿的表哥，不过并没有血缘关系就是了，而且未来我很有可能成为月儿的丈夫，既然你们月儿的舍友，那就是我的舍友。”叶齐毫不羞耻的道。

　　叶齐的话，也被旁边几个富家公子听到了，顿时不爽，正要发作呢，结果看到是叶齐，顿时没了脾气，这千叶酒店就是人家叶齐家族的。

　　如果是别人说这话，即便是身家百亿美元的公子哥说这话，都有些不自量力，但叶齐就不同了。

　　整个外界都在传，能与宁月配对的，那就是叶齐了。

　　“哦。”李然轻轻回应了一声。

　　“然然、菲菲、于雯，这可是叶家大公子。”孟清泽见李然她们反应如此平静，不由的点醒一句。

　　“就是这家酒店的主人？”马菲菲眼睛一亮。

　　“也不能说是主人，这酒店是我姑姑的。”叶齐一副谦虚道。


第2426章 嚣张的叶齐

　　“叶少就是谦虚。”孟清泽笑道。

　　“不说这些了，三位美女，你们就跟着我吧，待会月儿就会出来了。”叶齐主动邀请。

　　“嗯。”李然三女点头，有叶齐带着，总比自己乱找的好。

　　酒店门口，宁涛看着这家千叶酒店，心中对叶千叶她们的思念更重了，虽然这二十年过去，他没有丝毫的感觉，但他去宇宙中，也有一两年了啊。

　　“不知道这二十年，你们过的如何了。”宁涛喃喃自语。

　　“少爷！”这酒店门卫不是别人，正是AI600。

　　宁涛微微点头，然后便走了进去，来到酒店中之后，一眼扫了过去，有熟悉的人，但大多数都是陌生人，毕竟已经过去二十年了，以前的CEO，现在未必还是CEO。

　　宁涛还是老样子，独自来到了快餐去，不慌不忙的吃了起来。

　　“宁涛？”李然等人也刚好在餐区这边。

　　“然然。”宁涛很自然的和几女打了一个招呼，而且还顺手将李然给拉了过来。

　　李然被宁涛这个举动给弄红了脸，不过她和宁涛的关系已经突破了，所以只是有些害羞，只是她感觉今天的宁涛似乎有些不一样。

　　马菲菲和于雯虽然惊讶宁涛怎么出现在这里的，但看到宁涛和李然的样子，还是很高兴，这两人看来是在一起了。

　　“你怎么在这里？”米雨不可思议的看着宁涛。

　　“清泽，你们认识？”叶齐第一眼看到这个宁涛就很不爽，尤其是最漂亮的李然似乎还是对方的女朋友。

　　“认识说不上，不过叶少，我可以很肯定的告诉你，他是不可能有邀请函的。”孟清泽十分肯定说道。

　　“没有邀请函？”叶齐一怔，随即面色不善的盯着宁涛，“请把你的邀请函拿出来给我看看。”

　　李然紧张的看着宁涛，别人不清楚，她可是十分的清楚，宁涛是不可能会有邀请函的。

　　酒店里的人不少，这边发生的事情，立马就引来了不少富豪。

　　“这位先生，请出示你的邀请函！”叶齐语气很重的道。

　　“我没有邀请函。”宁涛淡淡地说道。

　　“没有邀请函就给我滚出去，这里可不是你能来的地方！”叶齐冷声道。

　　孟清泽和米雨都很得意，他们之前就对宁涛很不爽了，现在宁涛自己跑来这个酒店来参加宴会，被找麻烦，他是喜闻乐见。

　　而其他富豪听到宁涛说没有邀请函，也都是惊到了，这里可是千叶大酒店啊，戒备森严，竟然有普通人能混进来，简直是难以相信啊。

　　“宁涛，你是怎么进来的？”李然依偎在宁涛的怀里，有些紧张的问道。

　　“就这样走进来的。”宁涛笑着道。

　　马菲菲和于雯也都着急了起来，这偷偷混进来倒是没有什么，关键是这里可是千叶大酒店啊，这里面的任何一个人，都不能得罪啊。

　　“叶少，这小子有点功夫，能混进来，倒是也不奇怪。”孟清泽在一旁道。

　　“哼哼，功夫？”叶齐一脸不屑，“在我千叶酒店中，即便你是武林高手，那也是一点卵用都没有。”

　　“现在，立刻，马上，给我滚出去！”叶齐一字一顿的道，语气不容置疑。

　　周围的人皆是摇头，这没有邀请函，又何必要偷偷混进来呢。

　　“真是不知天高地厚啊。”

　　“浑然不知，自己进了一个什么样的地方。”

　　“……”

　　马化腾也注意到了这边，当他看到宁涛的模样，瞳孔立即一缩，但很快就摇摇头，喃喃道：“不可能是他的。”

　　如今已经二十年过去了，可宁涛的模样还是停留在二十多岁，甚至更加的帅气了，这换做任何人来说，都觉得不可能。

　　按年级来算的话，宁涛应该已经四十多岁了，而不是仅仅只有二十多岁。

　　李然更加的紧张了：“宁涛，要不，我们走吧？”

　　“傻妞。”宁涛轻轻弹了一下李然的额头，然后起身站了起来，轻轻瞥了一眼叶齐，蔑视道：“你算什么东西，也敢在我面前放肆？”

　　“你放肆！”叶齐大怒。

　　孟清泽和米雨心中笑喷了，这个宁涛还真是不知死活啊，竟然敢这样对叶齐说话，要知道，叶齐可不是张亮那种不入流的货色啊。

　　可就在叶齐要大发雷霆的时候，酒店的灯光忽然一变，然后照射在了一个位置上，这一刻，所有人都呆滞住了。

　　只见宁月缓缓移步从楼上走了下来，穿着雪白飘逸的露肩长衣裙，那精致的容貌几乎让在场的所有人折服。

　　而在宁月的旁边，还有一个高贵、古典的美女，成熟中又带着一丝妩媚，妩媚之中又带着一丝仙气。

　　这个古典美女正是宁月的母亲徐婉柔。

　　其实两个人对比起来，似乎是一样的年纪，只是徐婉柔的穿着比较成熟，而且身上的气质都不像是二十多岁的。

　　而谁都知道，徐婉怡已经四十多岁了，但相貌却是和二十多岁的女孩没有什么区别。

　　就现在而言，徐婉柔和宁月一起走出来，大家都想象不到这是母女，更像是姐妹。

　　“太美了！”

　　“母女都是天仙一般。”

　　“就是看一眼都不能自拔啊。”

　　“……”

　　现在所有人的目光都击中在了徐婉柔和宁月的身上，至于宁涛的事情，早已经被人给遗忘了。

　　“真的太美了。”李然发自内心的道。

　　“是啊。”宁涛看到这对母女，心中也是有些愧疚，自己竟然消失了二十年。

　　“你是不是看到其他美女，就会把我晾一边了？”李然捏了一下宁涛的腰肉。

　　“怎么会呢？”宁涛其实一点都感觉不到痛，他将李然揽入了怀中，“我最多就是一起收了。”

　　“你……”李然明显是生气了，不过以宁月的眼光，就算宁涛再帅，也不可能看上的，所以也就放心了。

　　这边在过生日的时候，同一个时间，整个世界都震动了起来，因为他们得到了一个消息，那就是一个人回来了。

　　这个消息，几乎让那各国已经退休下去的总统、主席都颤抖了身躯。


第2427章 宁月

　　美国。

　　新一任总统听到宁王回来，也是吓了一跳，立马召开了会议，他虽然是新上任的总统，但在二十年前，他也是美国政府的高层，自然是听说过宁王的名头。

　　一得到这个宁王在二十年后的今天回归，自然是召开了紧急会议。

　　华夏现在是中午十二点，但美国这边可是晚上啊，不少高层都是在梦中被惊醒，赶来参加这个会议。

　　“宁王回来了。”新一任总统吐出了这一句话，让原本还有些困意的高层，立马惊醒。

　　也有没有听说过宁王名头的小白高层，他问道：“宁王是何许人也？”

　　旁边那个高层将宁王在二十年前的事迹，一一说了出来之后，那小白高层整个人都吓的脸色煞白。

　　“宁王虽然消失了二十年，但这二十年来，名扬帝国的实力依旧存在，虽然没有什么进步，但我们也没有追赶成功，所以，这些年好在我们一直保持着友好关系，没有脱离帝盟。”总统说这话的时候，那是彻底的松了一口气。

　　“总统先生，我接到通知，今日是宁王的女儿过生日，我们是否要过去？”一个高层一边看资料，一遍说道。

　　“必须过去，现在华夏时间是几点？”总统飞快道。

　　“十二点钟。”有高层看了一下时间，回道。

　　“总统先生，就算是现在坐飞机过去，也来不了啊。”一个高层摇头道。

　　“飞机不行，那就战斗机，不，音速战斗机！”总统很干脆的道。

　　“……”所有高层皆是无语。

　　你听说过为了参加一个生日宴会，动用音速战斗机的？

　　好吧，这是闻所未闻，见所未见，不过马上就会出现了。

　　……

　　不止是美国如此，英国、岛国、德国等国家，全部都开启了紧急会议，而他们最终都决定去参加宁月的生日宴会，不仅如此，每个总统、主席几乎都是乘坐音速战斗机出发。

　　当然，这么多音速战斗机飞入华夏，自然是要跟华夏打招呼，华夏首领得知事情真相自后，表示理解，于是就都同意各国总统开音速战斗机飞进来。

　　华夏军事基地。

　　赵子炎如今已经不是少校了，而是少将职位，如今已经四十多岁的他，显得成熟稳重，又刚毅。

　　“首领，这宁涛回归了，而且各国总统得知之后，都开着音速战斗机飞过来，参加他女儿的生日宴会。”赵子炎汇报道。

　　赵世新翻了翻白眼，叹了一口气：“二十年了，整整二十年了，这家伙一回来，全世界都跟着颤抖。”

　　说完这话，赵世新便起身，朝着门外走去。

　　“首领，你去哪里？”赵子炎问道。

　　“当然是去参加生日宴会了。”赵世新说道。

　　……

　　酒店中。

　　所有人的目光都击中在了宁月和徐婉柔的身上，马上就到了送礼环节，几乎每一个富豪送出去的礼物，最少都价值千万，甚至上亿的都有。

　　“不愧是世界第一公主的生日，这礼物都超过我爸的全部家产了。”孟清泽感叹道。

　　“那是，月儿的生日礼物，没个千万都上不了台面。”叶齐得意道。

　　李然她们有些紧张了起来，没个千万上不了台面，她们的礼物仅仅才几千元呢，而且还是以手工为主，这让她们有些送不出去。

　　“然然，你们放心吧，这礼物，月儿一定会喜欢的。”宁涛笑着道。

　　“月儿岂是你可以叫的？”叶齐听到宁涛对宁月的称呼，那是怒不可遏。

　　宁涛懒得去理会这个叶齐，如果不是看在叶千叶的面上，他直接一巴掌呼过去了。

　　李然和马菲菲以及于雯，也终于提起了勇气，将自己的礼物送了上去。

　　“然然，菲菲，雯雯，谢谢你们。”宁月和李然三女都拥抱了一下。

　　这让在场的其他富豪，都是大吃一惊，原本以为这三女只是普通人，毕竟穿着太过普通了，就连送的礼物都是便宜至极，没想到和宁月公主的关系似乎不错啊。

　　李然三女退下来之后，都是松了一口气。

　　“刚才那么多富豪看着我们，真是吓死了。”于雯拍了拍胸口。

　　“我也是，好吓人啊。”李然也是吐了吐舌头。

　　“其实没什么好怕的，在你们看来，这些富豪高高在上，但来参加这个生日宴会，不过都是讨好罢了。”宁涛淡淡地说道。

　　“宁涛，你这话说的好像也对。”马菲菲觉得蛮有道理的。

　　“哼！”听到宁涛的话，叶齐冷哼了一声，不过他现在不想和宁涛计较，因为终于到他送礼物了，便快步的走了上去，拿出了一个无比精致的盒子。

　　这盒子一看就知道相当的昂贵，因为表面上都镶满了钻石。

　　“竟然是守护天使！”

　　当叶齐打开盒子之后，一条亮闪闪的项链出现了。

　　这条名为守护天使的项链，一般是送给爱人的，而叶齐送这条项链，那意思已经很明显了。

　　虽然很多男同胞们都极其不爽，但不得不说，叶齐和宁月是真的非常的般配，无论是身世还是长相。

　　宁月看到叶齐故意将礼物打开，也是蹙了一下柳眉，然后看向了自己的母亲。

　　徐婉柔无奈的摇摇头，她倒是对叶齐没有什么意见，如果女儿喜欢，她肯定不会说什么，一切还得看女儿自己的想法。

　　不过她却很清楚，女儿是不可能喜欢叶齐的，只是碍于叶家，女儿一直都没有当面拒绝，只是这一次这个叶齐做的有些过了啊。

　　宁月蹙着柳眉，如果当着这么多人的面收下的话，那就变相的接受啊，如果不接受的话，那就等于打叶家的脸。

　　毕竟叶家的叶千叶也是她爸的女人之一。

　　想到那个死鬼老爹，宁月就一阵气愤，这绝对是她见过最花心的一个男人了。

　　“月儿，这条项链是我专门拍卖回来，送给你的，价值五十亿！”叶齐的声音极为温柔。

　　不少富豪听到这话，都是倒吸了一口气，即便是他们，也不认为五十亿是小数目啊。

　　“你也配？”

　　就在宁月为难的时候，一道不屑的声音响起，却是宁涛走了出来。


第2428章 我回来了

　　当大家看到宁涛走出来，都是愕然住了，这个不是刚才那个偷摸混进来的小子么？

　　“宁涛，别……”李然想要阻止宁涛。

　　“快回来！”马菲菲和于雯都焦急了起来。

　　这里可是千叶酒店啊，在场的可都是世界级的富豪，叶齐背后的叶家在华夏也是一等一的家族，宁涛这说话，这不是明显让叶齐下不了台。

　　如果之前道道歉，或许可能就没事了，或者叶齐求爱成功，心情大喜，也不打算去理会宁涛，可这下一切都没得商量了。

　　孟清泽看到宁涛这样走出去，面色一沉：“这小子，真是疯了，狂妄也不看场合。”

　　“我看他就是太自以为是了，等叶齐反过来给他教训，他就知道自己是什么身份了。”米雨冷笑道。

　　就在大家叽叽喳喳的时候，宁涛已经走了出去，并且一脚将叶齐给踹飞了，这一下，惊呆了在场的所有人！

　　叶齐是谁？这可是叶家的公子，或许对于在场很多富豪而言，叶家根本不算什么，但叶家的叶千叶，却是他们必须要尊敬的，因为叶千叶和名扬集团可是有千丝万缕的关系。

　　这也是叶家崛起的真正原因。

　　而此时此刻，竟然有一个不知道从哪里冒出来的小子，将叶齐一脚给踹飞了，如果不是亲眼所见，几乎无人敢相信。

　　李然几女都是一脸苍白，宁涛这回是真的闯了大祸。

　　“然然，我早就跟你们说过了，不要和这种人来往。”孟清泽轻哼了一声。

　　“就是，撒野也不分场合啊。”米雨讥笑道。

　　被踹飞的叶齐那是一阵惨痛，他飞快的爬了起来，目光喷火一般的看着宁涛：“你怎敢打我？”

　　如果不是身上传来的疼痛，叶齐也几乎不敢相信自己在叶家的酒店被打了，而且还是在这样的场合上。

　　这是他的咆哮，宁涛压根就不理会，只见宁涛张开了双臂：“我回来了。”

　　宁涛这话让很多人的不理解，但徐婉柔的脸上却是出现了变化，她的眼眸开始泛红，在她看到宁涛的那一刻，几乎是不敢相信。

　　二十年了，整整二十年了。

　　宁月一脸莫名其妙：“你谁你？”

　　在宁月刚说完这话，徐婉柔就已经扑进了宁涛的怀里。

　　这一刻，全场寂静，就连野兽发狂的叶齐也怔住了。

　　在场有不少人，都知道徐婉柔的丈夫乃是二十年前叱咤风云的世界首富，只是已经消失了二十年，很多人已经遗忘了，年轻人更是没有见过。

　　而在看到徐婉柔扑进宁涛的怀里之后，不少已经隐隐猜测到了什么。

　　李然看到这一幕，有一种心碎的感觉。

　　“然然……”马菲菲和于雯都不知道该如何安稳李然。

　　“妈，他……”宁月被自己母亲给吓到了，她的母亲可是拒人于千里之外啊，尤其是男人，可现在却是扑入了一个男人的怀抱里，这是怎么一回事？

　　而她根本无法想象的到，宁涛会是自己的父亲，因为宁涛实在太年轻了。

　　“他是你爸。”徐婉柔脱离了宁涛的怀抱，擦着脸上的眼泪对宁月道。

　　“怎么可能？”宁月不敢置信的指着宁涛，“这个年纪和我差不多大的是我爸？”

　　有些难以接受，这也是不奇怪，就好像突然哪天有一个年纪和你一样大的人，说是你爹，你信不信？

　　宁月知道自己的妈妈和阿姨都非常的年轻，似乎不老一般，即便四十多岁了，可看起来却还是二十多岁一样，但她并没有多想，纯碎以为保养好，况且名扬的化妆品确实是牛逼啊。

　　可她万万没有想到，这个年纪和自己相仿的少年，会是自己的父亲，天哪，这个世界怎么了？

　　惊呆的还有全场人。

　　“他是宁月的父亲，怎么可能，如此年轻？”

　　“我记得宁月的父亲应该是二十年前的世界首富，那个叱咤风云的宁王，莫非就是他？”

　　“快翻翻照片啊。”

　　“没用的，网上的那些消息，已经全部被名扬给封杀掉了，宁王的任何照片是不可能存在的，也怕宁王的事迹影响到新一代，况且宁王不是已经消失了，谁知是死是活啊。”

　　“可现在却又出现了。”

　　“……”

　　“怎么可能？”孟清泽惊呆了，“他竟然就是那个传说中的宁王？”

　　“老公，宁王是谁啊？”米雨迷惑道。

　　“我也只是听我爸偶尔提到过，名扬集团的创始人，二十年前的世界首富，而且据说他还与很多国家有过战争，只是那都是传说，我爸也不是很清楚，到底是不是真的，恐怕清楚的人没多少。”孟清泽呐呐道，他没想到自己嘲讽的人，竟然如此厉害。

　　就当当名扬集团创始人的身份，就够让他碎尸万段了，想到这里，他的脸色直接煞白了，如果宁涛追究起来，他骨头都剩不下啊。

　　“这么厉害？”米雨惊道。

　　“宁王究竟有多强大，恐怕只有那些老人才知道啊。”孟清泽叹道。

　　李然更是呆住了，自己喜欢上的男人，竟然是闺蜜的老爹，天哪，这是什么荒唐的事情？

　　“然然，他是月儿的父亲？”马菲菲不敢置信。

　　“好像是，不过月儿的父亲不是已经四十多岁了么，怎么看起来还是二十岁的样子啊。”于雯吃惊道。

　　“我们随手一救的人，竟然是一个大人物。”李然苦涩道。

　　“月儿，他真是你父亲。”徐婉柔也是不知道该怎么解释，她知道女儿可能有些难以接受，但事实上就如此。

　　“好……好吧。”宁月心中也是怪怪的。

　　等等！

　　她忽然想到了什么，一脸怒视着宁涛：“死鬼老爹，你还泡走了我的闺蜜然然！”

　　“呃……”宁涛哭笑不得，自己女儿竟然叫自己死鬼老爹，这是对自己有多埋怨啊，不过也是，自己二十年都不在她的身边，可以说宁月这二十年都没有见过自己。

　　“你不给老爸一个拥抱吗？”宁涛转移了话题。

　　“好吧。”宁月钻入了宁涛的怀里，脑袋都埋进宁涛的胸膛之中。

　　宁涛这才发现，表面坚强的宁月，竟然抽泣了起来。

　　而就在这时候，外面传来了一阵脚步声。


第2429章 相聚

　　酒店门口，不知道何时，有不少人都在这里围观了，因为就在这天空上，竟然飞来了不少战斗机，这可是奇观啊。

　　大家并不是没有见过战斗机，但都是在电视上见过，现实中哪里有见过啊。

　　“我去，这战斗机好像不是咱们华夏的吧？”

　　“是美国的，还有岛国……”

　　“奇怪，什么时候其他国家的战斗机可以飞到我们华夏来了？”

　　“这酒店之中，今天好像是在举办那宁月的生日宴会啊。”

　　“难道是开着战斗机来参加的？”

　　“……”

　　大家都是叽叽喳喳的议论了起来。

　　战斗机飞入了千叶酒店里，酒店门口进去，有一个十分宽敞的地方，刚好可以用来停战斗机，而且这里已经有很多华夏的军人了。

　　一个个各国总统、主席从战斗机下来，竟然一共来了二十多个，然后一起朝着酒店走了进去。

　　……

　　酒店之中，大家基本上已经知道了宁涛的身份，只是惊讶于宁涛为何还是这么年轻，简直是就是不老传说啊。

　　而门外忽然传来了脚步声，大家的目光都朝着门口望去，结果看到一群军人，还有各国总统、主席，所有人几乎都是惊呆了。

　　在场的可都是世界级富豪，怎么可能没有见过这些总统、主席呢？

　　在所有人惊呆的目光下，这些各国首领，都走到了宁涛的面前。

　　“宁王！”

　　“宁月公主，生日快乐！”

　　各国首领都是非常的尊敬，毕竟宁涛可是帝盟的创始人啊，在二十年前，那就已经称霸地球了，这些首领看到宁涛，自然是恭敬有加。

　　宁月离开了宁涛的怀抱，擦干了眼泪，看到这么多首领过来，也是愣住了，这各国首领竟然给自己祝贺生日快乐，这未免有些太夸张了吧？

　　是，她是清楚名扬集团和各国首领有千丝万缕的关系，但要说专门过来给自己庆祝生日，这几乎是不可能的事情。

　　这时候她才发现，自己这个死鬼老爹究竟是要有多大的能耐啊，才能让这各国首领过来给自己庆祝生日啊。

　　“都来了啊。”宁涛的语气倒是相当的平静，甚至脸上也没有丝毫的变化，仿佛各国首领给自己女儿过生日，是一件多么微不足道的事情。

　　“宁王，二十年未见了，你的风采依旧啊。”美国总统有些感叹，这个宁涛的相貌竟然没有丝毫变老。

　　“既然都来了，那就过一下生日吧。”宁涛淡淡的开口。

　　生日宴会就这样继续举行，但实际上，根本无法正常的举行，要知道，即便是这些世界级富豪，和这些各国首领一起给宁月过生日，怎么样都正常不起来。

　　宁涛则没有去招待这些人了，他领着牵着宁月和徐婉柔，朝着里面走去，不过临走前还招了一下李然：“然然，过来。”

　　李然是去也不是，不去也不是，可自己的身体都交给了宁涛，总不能就这样算了吧？

　　“然然，过去，放心吧，大不了当月儿的后妈。”马菲菲鼓励道。

　　“就是，怕什么。”于雯也跟着鼓励道。

　　李然颇为无语，不过还是咬了咬牙跟了上去。

　　“老公，你新骗的小姑娘？”徐婉柔似笑非笑的道。

　　“也不能算骗，你情我愿的。”宁涛哈哈一笑。

　　李然听到这话，俏脸通红，不过她有点奇怪的是，这徐婉柔似乎对自己一点意见都没有啊。

　　如果她要是知道，宁涛还有不少老婆，估计就会明白，为什么徐婉柔一点意见都没有了。

　　只是宁月和李然的关系就有些别扭了，原本是闺蜜，可现在这个闺蜜成了她老爹的情人，这怎么想都觉得奇怪。

　　对于自己这个老爹多了一个女人，宁月倒是没有什么感觉，她要叫的阿姨太多了，多一个也不多，可偏偏是宁月。

　　李然注意到了宁月异样的目光，只能低着头，她也不知道该怎么面对宁月。

　　进入到里面之后，宁涛这才发现，酒店的背后还有一栋别墅。

　　“老公，这二十年你去哪了？”徐婉柔问道。

　　“其实这二十年我一点时间都没过。”宁涛摇摇头，也不知道该怎么和徐婉柔解释才能清除，不过好在徐婉柔也没有多问。

　　没多久，童梦灵、叶彤彤、苏笑笑、江若琳、叶千叶等女，得知宁涛归来之后，都迅速的放下了手头的工作，跑来千叶酒店了。

　　李然这回算是惊呆了，敢情福布斯富豪榜上前十多名的女人，全部是宁涛的女人，这回她也算彻底明白了，为什么徐婉柔见到自己是一点意见都没有。

　　即便相貌极为漂亮的李然，看到童梦灵等人，她还是不由的自卑了起来，和这些真正的大美女相比较起来，她确实是逊色了不少。

　　众女见到宁涛的第一件事情，就是和宁涛相拥，二十年的思念，她们是无时无刻都在想着宁涛啊。

　　宁月被晒到一旁去，也只能撅噘嘴，这老爹真风流。

　　“月儿，我……”李然不知道该怎么和宁月说。

　　“安啦安啦。”宁月摆摆手，“我老爹本来就很优秀，又那么帅气，你会喜欢也很正常啦，不过我老爹的女人真的多，你要是能接受，我也没有意见。”

　　“我……没意见。”李然很小声的道。

　　宁月顿时无语，自己这个老爹魅力还真是大啊，又一个女孩沦陷了。

　　童梦灵等人看到李然，相互介绍了一下，似乎也没什么好稀奇的。

　　好在宁涛的这些女人，看起来都是二十多岁，样貌和二十年前，几乎没有丝毫变化，所以李然在这里面也不会显得尴尬，就好像自己小了非常多一样。

　　接下来，宁涛完全不去理会那些参加生日宴会的富豪，和各国首领了，带着几女直接回天空之城。

　　因为是直接飞着回去，这就惊呆了李然，自己这是找了一个什么样的男人啊。

　　而且她也是有听说过天空之城，据说那里是仙境，但并没有去过，此时可以到天空之城，她也是一阵期待。


第2430章 前往第三空间

　　天空之城。

　　久违的感觉，对于宁涛而言，仅仅才过去两年，可实际上已经过去二十年了，让他有一种恍如隔世的感觉。

　　李然来到这天空之城，整个人都惊呆了，真的犹如仙境一般。

　　“你竟然已经是我爸的女人了，以后你就把这里当家吧。”宁月对李然道。

　　“哦。”李然微微颔首。

　　宁涛将众女集合了起来，吸了一口气，有些愧疚的道：“这二十年来，辛苦你们了。”

　　说实话，宁涛还真有点感动，二十年的时间过去了，而自己的这些女人，却依旧等着自己，这份情意，他这辈子都不会辜负。

　　“你回来就好了。”叶千叶轻轻一笑。

　　接下来的日子里，宁涛将所有女人都集中在了一起，开始多修了起来，之前不愿意的童梦灵，现在也愿意了，怎么说童梦灵现在也算是四十多岁的女人，别看她外表看起来只有二十岁的样子。

　　通过这几日的修炼，宁涛的实力再次恢复到了地仙，而且不仅如此，竟然还有隐隐有突破的迹象。

　　不得不说，这双修的速度是真的快，啊……不对，不是双修，宁涛是同时和十多个女的一起修炼，这是多修。

　　一人同时应付这么多女的，一般男人还真受不了，但宁涛是例外，他完全绰绰有余。

　　宁涛也让李然开始修炼了，因为她是刚开始修炼，所以在众女之中，境界是最低的一个。

　　又经过几日的修炼，宁涛的实力顺利的突破了，小白有解释过这个境界，那就是神境，这个境界一突破，天地变色，雷电滚滚。

　　突破完这个境界之后，宁涛就打算前往第三空间了，二十年前，他和神族的一战，将萧雅柔她们送去了第三空间，这都已经二十年过去了，按照第三空间的时间比例，那边已经过去两百年了啊。

　　和众女说了一下，宁涛便打算离开了。

　　“爸，你又要走了吗？”宁月一脸的委屈。

　　这二十年来，她都没见过宁涛一面，好不容宁涛回来了，结果每天忙着修炼，根本都没时间理会自己，现在宁涛终于出关了，结果又要离开。

　　看着女儿委屈的样子，宁涛顿时不知道该怎么安慰她，说实话，他这二十年回来，女儿一下子长这么大，别说宁月不习惯，就连他自己也有些不习惯。

　　轻叹了一口气，宁涛也只能回答道：“是。”

　　“那你带上我！”宁月咬牙道。

　　“月儿，别闹。”徐婉柔走了过来。

　　“是啊，月儿，宁涛是去办正事。”李然都开始向着宁涛了。

　　“我不管。”宁月那美眸恨恨的盯着宁涛。

　　“好吧。”宁涛也不想让自己的女儿失望，对于这个女儿，他确实是没有好好补偿。

　　“哦也！”宁月露出了一个胜利的表情。

　　徐婉柔有些无奈。

　　“婉柔、梦灵，千叶……”宁涛一口气说了十多个名字，顿了一下，郑重道：“这一次，我不会再离开那么久了，等我回来，我们就结婚。”

　　“嗯。”众女都是点头，一脸相信宁涛的样子。

　　“妈，阿姨们，放心，我会盯着我爸的。”宁月笑嘻嘻道。

　　宁涛展开了紫金双翼。

　　“哇，鸟人老爹。”宁月嘴巴张的老大了。

　　宁涛颇为无奈，拉起了宁月的小手，便飞行了出去。

　　“爸，想不到你还有翅膀啊。”宁月惊道。

　　“你爸我的能耐可大了，不然怎么征服你妈和你的阿姨们。”宁涛得意道。

　　“那我以后要找一个，和爸你一样有能耐的男人，然后又不花心，只对我一个人好。”宁月有些神往地说道。

　　“别。”宁涛赶紧阻止她，“那样一来的话，你孤独终老的，因为像我这样的男人，世界上已经没有了。”

　　“臭美！”宁月给了宁涛一个白眼。

　　很快，便落到了梦宁庄。

　　“爸，这里好像是我们的别墅，来这里做什么？”宁月问道。

　　“待会你就明白了。”宁涛笑了笑，带着宁月来到了梦宁庄的最里面，曾经宁涛将这里作为第三空间隧道的地点。

　　“小白，打开时空隧道。”宁涛对小白道。

　　很快，一个漩涡便出现了。

　　“这是？”宁月不可思议。

　　“这是时空隧道，可以穿梭到其他空间去。”宁涛拉着她的手，便进入了这个隧道中。

　　宁涛对于自己的女儿，可不会有任何的隐瞒，这可是自己最亲的人啊，而且他之所以敢带着宁月过来，那是因为他对自己的实力相当的有信心，以前他的实力就可以征服第三空间，何况是现在呢。

　　两个小时候，宁涛和宁月出现在了第三空间，这里已经大变了模样，毕竟已经过去了两百多年了。

　　“宁兰、百里冰、纳兰韵，不知道你们过的如何了。”宁涛喃喃自语。

　　“爸，你说的那些名字，不会又是你的情人吧？”宁月满脸黑线。

　　“那是自然。”宁涛哈哈一笑。

　　宁涛让小白将萧雅柔她们的位置都找出来，结果只找出了宁兰、纳兰韵还有百里冰的位置。

　　却没有萧雅柔她们的位置。

　　“小白，这是怎么一回事？”宁涛脸色一紧，莫非说萧雅柔她们并没有来到这第三空间。

　　“她们进入时空裂缝之中。”过了好一会儿，小白才回答道。

　　“时空裂缝？”宁涛不理解。

　　“那是一个类似于试炼空间地方，时间无限循环。”小白说道。

　　“怎么会进入时空裂缝之中？”宁涛问道。

　　“应该是时空掌控者。”小白道。

　　“又是他们。”宁涛的拳头握紧，只是对于时空掌控者，他是真的一点办法都没有，这是一群比神族还要神秘的家伙。

　　“先将百里冰她们给找来再说，不知道这两百年过去了，她们过的如何。”宁涛带着宁兰，先是前往了百里冰的位置。

　　第三空间虽然变了大模样，但百里冰所在的位置，还是在之前的百里家族中。

　　“爸，这里的穿着都好奇怪啊。”宁月好奇的看着周围路过的人。

　　“你觉得他们奇怪，他们也觉得我们奇怪。”宁涛随口道，他此时可没有心情去在意这个。


第2431章 两百年

　　宁侯府。

　　即便过去两百年，宁侯府依旧存在，只怕里面的人，宁涛都不认识了，不过这个第三空间，修炼到后面，寿命也回加长，但加的并不多，能活到两百岁，都是谢天谢地了。

　　虽说过去两百年，但像宁侯府这样的家族，传承百年，基本不是问题的。

　　宁涛刚来到宁侯府的门口，就被守卫给拦下了。

　　只是宁涛岂是这些守卫可以拦住的，直接牵着宁月，仙力外放，大摇大摆的走了进去，他的神识一打开，宁兰在干什么，他都一清二楚。

　　“你到底是何人？”那守卫无法靠近宁涛，都惊住了。

　　宁侯府也是守卫森严，宁涛这样大摇大摆的进入，自然引来了宁侯府不少人冲了出来。

　　“阁下是何人，竟然擅闯我宁侯府！”说话的是一个五十岁的男子，应该是现在宁侯府的家主。

　　“这人好强，几十米内无法靠近。”其他宁侯府的人都是面色沉了下来。

　　“宁兰呢？”宁涛很干脆的问道。

　　“放肆！”那五十岁的男子呵斥道：“这可是我们宁侯府的祖母，你怎敢直呼其名？”

　　“祖母？”宁涛愣了一下。

　　“爸，那宁兰应该又是你的一个情人吧？”宁月笑嘻嘻的道。

　　“算是。”宁涛有些无奈，自己这个女儿啊，还真是通情达理。

　　虽说这么多人阻拦不住宁涛，不过这宁侯府怎么说也算是，宁涛当初来第三空间的家族，他也不好直接动手，于是就用仙力将自己的声音传出去。

　　“宁兰，我回来了！”

　　简单的一句话，传入整个宁侯府。

　　不一会儿，宁兰就出现了，整个宁侯府的人都震惊了，这个一百多年都不愿意出来的宁祖母，竟然出现了。

　　宁兰的样貌还是和原来一样，因为服用了驻颜丹和精壮长生丹，所以长生不老，这一点，整个宁侯府都知道，而且他们也都知道宁兰活了两百年。

　　所以被封为祖母，每一代老家主都会郑重的告诫下一代新家主，不可动摇宁兰的位置。

　　直至现在，整个宁侯府都没有去惊扰宁兰。

　　“少爷！”宁兰看到宁涛，直接就扑进了宁涛的怀里。

　　“呜呜……”哭起来了。

　　整个宁侯府都愣住了，这祖母竟然哭了。

　　“我就知道你会回来的。”宁兰哭泣道。

　　“当然，我说过我会带你走的。”宁涛笑着道。

　　“祖母，他是？”那五十岁男子不可思议的问道。

　　“他是我们宁侯府的少爷，也就是战神！”宁兰骄傲的道。

　　“战神，原来是战神！”整个宁侯府都震惊了。

　　宁涛的事迹已经在宁侯府中广泛流传了，更是被尊称为战神，正因为有了战神，才有了今后的宁侯府。

　　“宁侯府，今后就交给你们了。”宁兰对宁侯府的人道。

　　“祖母，战神，你们要离开了吗？”家主问道。

　　“是的。”宁涛点点头。

　　很快便从宁侯府出来，然后前往了百里冰的家族。

　　宁涛让宁月和宁兰在外面等待，他一个人进入了百里冰的家族，他没有让任何人发现，直接出现在了百里冰的旁边。

　　这里是一个山清水秀的地方，百里冰坐在亭子里面，不知道在想什么，只是背影很落寞。

　　“你在等人吗？”宁涛走了过去，开口问道。

　　“是啊，我相信他会出现的。”百里冰说完这话，便转过身来，但看到宁涛之后，怔住了，两行眼泪不争气的流下，下一刻就和宁涛相拥在了一起。

　　“两百年了，你终于来找我了。”百里冰哽咽道。

　　“我还以为你已经嫁人了。”宁涛笑着道。

　　“讨厌。”百里冰轻锤了一下宁涛。

　　带走百里冰之后，宁涛则是找纳兰韵，纳兰韵还在灵苍院，不过他可不敢保证这个女人还在等自己呢，毕竟纳兰韵和百里冰，以及宁兰不同。

　　来到灵苍学院，宁涛径直来到了纳兰韵这里，纳兰韵还是和以前一样漂亮，这当然得归功于，当初宁涛在离开之前，给了纳兰韵驻颜丹和长生丹。

　　“纳兰长老。”宁涛打了一声招呼。

　　“嗯？”纳兰韵微微蹙了一下柳眉，目光看向了声音的来源，当看到宁涛之后，也是愣住了。

　　“你回来了，我就说，会叫我长老的人，都已经不在了。”纳兰韵笑着道。

　　“你要和我走吗？”宁涛问道。

　　“好啊，反正在这里也无聊，能成为你的女人似乎也不错。”纳兰韵说道。

　　“哈哈。”宁涛哈哈一笑，将纳兰韵拥入了怀中，他知道这些年纳兰韵没有离开这里，恐怕是为了等待自己。

　　悄然无声的离开了灵苍学院，宁涛将百里冰、宁兰、纳兰韵都找到了。

　　“想不到你的女人还挺多的。”纳兰韵调侃道。

　　“你误会了，这是我女儿。”宁涛苦笑道。

　　纳兰韵一愣，随即道：“那看来你的女人比我想象的还要多。”

　　“那是，我爸的女人可多了。”宁月插嘴道。

　　这弄得宁涛是尴尬无比。

　　“好了，不说这个了，接下来，我要去时空裂缝。”宁涛回归正题。

　　“时空裂缝？”几女都不懂。

　　“是，我还有几个朋友掉入了时空裂缝之中，我需要去营救她们。”宁涛说道。

　　“爸，不会又是你的情人吧？”宁月忍不住问道。

　　“呃……”宁涛不知道该说什么了，只能说，不愧是我女儿啊。

　　“我会先将你们送到我那个世界，然后我独自前往那时空裂缝。”宁涛也不敢带这么多人一起去时空裂缝，主要是没有把握。

　　“好。”几女都是点头。

　　让小白打开时空隧道之后，宁涛带着几女很快就回到了地球上。

　　“哇，少爷，这里就是你的世界啊？”宁兰张大了嘴巴。

　　百里冰和纳兰韵也是极为的吃惊，不过她们的表现还算镇定。

　　“月儿，在这里，你就多照顾一下她们。”宁涛把三女交给了宁月。

　　“哪有你这样当老爸的，把小三给女儿照顾。”宁月嘀咕道。

　　宁涛：“……”

　　好在百里冰她们不知道小三的意思。


第2432章 时空裂缝

　　将三女交给宁月之后，宁涛趁着这时空隧道还未关闭，直接就进入了，这也省的他再花积分打开时空隧道。

　　“小白，我要如何进入时空裂缝？”宁涛问道。

　　“用你的拳震空间。”小白很快就回道。

　　“拳震空间么。”宁涛抿了抿嘴唇，一拳打在了时空隧道的边上，裂痕出现，这时空隧道也震动了起来。

　　很快，就出现了一个很大的裂痕，宁涛直接窜入了这个裂痕之中。

　　“宁王，欢迎你来到时空世界。”

　　在宁涛刚进入这个裂缝中的时间，一道男子的声音便传来了，宁涛看过去，是一个身穿黑袍的男子，有些看不清楚脸长什么模样。

　　“你是何人？”宁涛淡淡的问道，他现在的实力可是神境，自然是艺高人胆大。

　　“我是时空掌控者的掌舵，你可以叫我时轮。”黑袍男子道。

　　“你就是时空掌控者的掌舵者啊，我的那些朋友呢？”宁涛冷声问道。

　　“你的那些朋友安然无恙。”黑袍男子打了一个响指，萧雅柔她们便出现在了宁涛的面前。

　　“宁涛……”萧雅柔她们见到宁涛是无比的开心。

　　看到萧雅柔、诸葛芷游、安安三人安然无恙，宁涛也是松了一口气，他还真有点担心三女会有危险。

　　“宁王，我知道你觉得我们时空掌控者在和你作对，但实际上，并不是我们和你作对，而是你和我们作对。”黑袍男子的语气显得有些无奈，“我们时空掌控者是维护秩序的，而你偏偏破坏这个秩序，你说我们能不找你麻烦吗？”

　　被这个黑袍男子一说，宁涛倒是觉得挺有道理的，随即问道：“那你带走我这几个朋友的目的是什么？”

　　“很简单，我想让你来这里，这个目的已经达成了，另外我需要你成为我们时空掌控者在宇宙中的时空掌控者一员。”黑袍男子说道。

　　“你想让我加入你们？”宁涛挑了挑眉毛。

　　黑袍男子点头：“没错，我们时空掌控者虽然掌控着时间，但实际上，我们想要踏入宇宙中的任何一个时空，都是有难度的，否则的话，当初我们也不会只派几个人去抓你。”

　　“我为什么要加入你们时空掌控者？”宁涛需要一个理由。

　　“我可以帮助你消灭神族。”黑袍男子说道。

　　“凭我目前的实力，对付神族应该不难吧？”宁涛淡然笑道。

　　“那你就太小看神族了。”黑袍男子讥讽一笑，“神族能主宰宇宙千万年，你觉得一个神境实力，就能对抗神族不成？”

　　“你帮我的目的就是为了让我成为时空掌控者吗？”宁涛微微皱眉。

　　“是的。”黑袍男子点头道：“而且你也不需要做什么，你依旧可以在你的世界中生活，只要今后有人破坏秩序，你必须帮我们去追捕。”

　　“好，我答应你！”宁涛很爽快的答应了下来，其实并不是说他爽快，只是小白告诉他可以答应。

　　连小白都这么说了，看来这时空掌控者极其不简单，或许能成为这里的一员，对他也有帮助吧。

　　“那你现在可以告诉我，你要怎么办我？”宁涛很干脆的问道。

　　“我可以在你的身上注入时间。”黑袍男子说道。

　　“注入时间？”宁涛不理解。

　　“你现在已经是长生不老了，我可以往你的身上注入十年的光阴，那你就会拥有这十年修炼的成果，以你的修炼速度，肯定可以突破更高的境界。”黑袍男子说道。

　　“注入时间么，行。”宁涛倒不觉得这时空掌控者专门让自己来这里，就是为了忽悠自己。

　　“跟我来吧。”黑袍男子转身便走。

　　宁涛和萧雅柔她们则是跟了上去，很快就来到了一个时钟前。

　　“你站上去即可，并且保持修炼状态。”黑袍男子对宁涛道。

　　“好。”宁涛站上了这个时钟上，并且保持修炼状态，之间这时钟的指针开始快速旋转了起来，几乎连虚影都看不到。

　　“好神奇。”萧雅柔惊讶道。

　　大概过去一天的时间，这时钟才停止了运转，宁涛这才睁开了眼睛，他看了一下自己的双手，就这么一天的时间，他竟然修炼了十年的力量，而且他也从神境进入了更高一个境界，神尊境界！

　　这个境界很飘渺，宁涛也说不出自己强大在哪里，但感觉世界万物都在他的眼底。

　　“多谢了。”宁涛朝着黑袍男子道谢。

　　“不用谢，因为我也是天道星球的一员。”黑袍男子摇摇头。

　　“嗯？”宁涛一愣，随即有些不可思议的看着黑袍男子，“你是天道星球的一员？”

　　“是的。”黑袍男子有些骄傲地说道：“你我都是天道星球的一员，我也不隐瞒你，无论是宇宙，还是时空世界，天道星球的科技已经遥遥领先，早就已经发现时空掌控者的存在了，然后便播下了种子系统，进入了这个时空世界，然后便有了我。”

　　顿了顿，黑袍男子叹了一口气：“只可惜，天道星球被最后却被神族给灭掉了。”

　　对于天道星球的科技，宁涛也是感同身受，就系统中可以兑换的东西，多如牛毛，如果这个黑袍男子也是天道星球的一员，借助系统的帮助，能成为掌舵者，倒也不奇怪。

　　自己不也是借助了小白，现实成为了地球的统治者，再成为了宇宙最强者，现在更是有了凌驾于神族的力量。

　　“放心吧，天道星球我会重新制造一个。”宁涛保证道。

　　“不用重新制造，我将你送回二十年前，你被神族打败的那一刻。”黑袍男子说道。

　　“被送回去，我还回的来吗？”宁涛可没有完全信任这个黑袍男子。

　　“自然可以，因为你是时空掌控者。”黑袍男子很肯定地说道。

　　“好，那就将我送回去吧。”宁涛有小白在，根本不担心回不来，“不过我有一个条件，那就是将我这些朋友松到地球上去。”

　　“自然没问题，虽然已经过去二十年，但对于你这些朋友而言，不过才过去几日罢了。”黑袍男子笑着道。


第2433章 神之战（上）

　　黑袍男子这话，宁涛倒是相信，因为这是一群真正可以掌控时间的人物。

　　“雅柔，你们先回地球。”宁涛转头对萧雅柔她们道。

　　“嗯。”萧雅柔三女都是点点头。

　　宁涛用自己的时空隧道，亲自将她们给送回去，然后开始前往二十年前。

　　“你站在那个时钟上，我会将你送回二十年前。”黑袍男子说道。

　　“好。”宁涛点了点头，站在这时钟上之后，一道光束从时钟上射了出来，将宁涛整个人给笼罩住了。

　　马上，宁涛就消失在了这个时钟上。

　　“掌舵者，这宁王万一失败了呢？”一个男子走了出来，不由的问道。

　　掌舵者冷笑了两声：“放心吧，天道一族的复仇心理极重，他可不会那么容易失败。”

　　……

　　宁涛正在穿梭时空的隧道中，之前在时空世界中，他也不好多问什么，现在他自然得问小白一些问题了。

　　“小白，天道一族，真的有深入到时空世界之中吗？”宁涛深感怀疑，因为从刚才和那掌舵者的说话之中，他发现这个掌舵者似乎什么事情都知道。

　　也就是说，宇宙中发生的任何事情，掌舵者都一清二楚，有着自己的情报渠道。

　　如果天道一族深入到时空世界中，是否也被时空掌控者给发现了？

　　“我们确实是有深入到时空世界中，但不久我们天道一族就已经被神族给灭掉了，所以有没有潜入成功，不清楚。”小白的声音很快就响起了。

　　小白这话让宁涛有些惊讶，因为从获得小白到目前为止，他都感觉小白无所不能，但在这时空掌控者的事情，看来知道的并不多。

　　“那你刚才为何让我成为时空掌控者？”宁涛挑了挑眉毛。

　　“多一个朋友，总比多一个敌人强。”小白随口道。

　　宁涛点点头，这么说也没错，在他和小白聊天的时候，画面一变，紧接着他就出现在了上古世界中，正好是他被无界打飞的那一刻。

　　“我要让你亲眼看见，自己所创造的天道星球被摧毁掉。”无界飞向了天道星球，而此时正是天道星球被石化的一刻。

　　果然是回到了二十年的这一刻。

　　宁涛的面色一冷，一个瞬间就已经来到了无界的面前，一拳将无界给轰飞了。

　　砰！

　　无界犹如炮弹一般，直插地面。

　　这一刻，正在观战的所有人都惊呆了，前面几秒，宁王还被这神族虐的不要不要的，可这一刻，神族竟然被宁王给打飞了。

　　“宁王竟然将神族给打飞了，好强大！”

　　“难道宁王是超越神族不成？”

　　“我的天啊，这可是神族啊！”

　　“……”

　　无界也没有预料到宁涛会将自己给打飞了，他艰难的从地底上爬了出来，翅膀展开，飞到了天空中，擦了擦嘴角的血迹，目光阴沉道：“你的实力竟然强大了不少。”

　　“何止是强大不少！”宁涛冷哼了一声，一个闪身。

　　“什么？”无界几乎反应不过来。

　　砰！

　　宁涛又是一拳打在了无界的身上，无界惨叫了一声倒飞了出去，可下一秒钟，宁涛出现在了无界倒飞的轨迹后面，一拳给打了回来。

　　砰！砰！砰……

　　半空中，只能看到虚影，但谁都知道，神族无界不断的被宁涛打来打去，根本不落地。

　　“啊啊啊啊……”一道道惨叫声，从无界的喉咙里发了出来，这种神的惨叫，让人生畏。

　　无界内心中有愤怒，同样也有不解，自己在宁涛的面前，竟然没有任何还手的余力。

　　而他剩下的，竟然只有被揍，只有惨叫……

　　无界的惨叫，响彻整个上古世界，传入每一个人的口中，而这，也是宁涛想要得到的效果。

　　“你是神族？”

　　“你无敌于天下吗？”

　　“可你在我的手上，没有任何的还手之力！”

　　一道道嘲讽的声音，从宁涛的空中吐出，而他的这些话，让无界彻底的咆哮了出来，但一点办法都没有，因为在宁涛面前，无界几乎就是蝼蚁。

　　“你故意不下死手，就是想听到我的惨叫吗？”无界咆哮道。

　　“是的。”宁涛刚回答完，又是一拳打了出去。

　　“嗷……”无界惨叫。

　　“我要让你这个所谓的神族，尝一尝被虐的滋味。”宁涛冷笑了一声。

　　所有围观的人，无不是吞了一口唾沫，听着神族的惨叫，他们十分的复杂。

　　神族虽然一直都是传说，但在见到神族的那一刻，他们就觉得，这神族就是宇宙的主宰者，可此时此刻，这个宇宙的主宰者，竟然被宁王给暴虐了。

　　而且故意不杀死，就是让无界发出杀猪般的惨叫。

　　砰！

　　无界终于被宁涛一脚重重的踹到了地面上，他已经没有爬起来的力量了。

　　宁涛将天道星球给恢复了原样，然后抬头看向了神界。

　　“这就是神界。”宁涛口中喃喃自语，然后一拳打了上去，空间被震裂了开来，整个神界都开始震动了起来。

　　“你怎敢？”倒在地上的无界瞳孔睁大，竭斯底里的吼了出来。

　　但宁涛并没有理会无界，以他神尊的境界，要撼动这神界，并不是什么难事。

　　不一会儿，神界就停止震动了，紧接着，一道道火球从神界中坠落了下来，一共有五道火球。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五道火球全部坠落到了地面上，很快就出现了五个身影。

　　“竟然是神之六道中来了五个！”无界震撼道。

　　这五个身影从被火球砸的坑里面，走了出来。

　　一个身材粗狂强壮，浑身暗红色，脖子上还戴着梵珠，神之六道中的魁道夜叉。

　　一个身上穿着盔黑色铠甲，留着白色胡须，乃是刑道的狱王。

　　一个浑身火红，就连头上都冒着火，乃是炎道火神。

　　一个相貌颇为帅气年轻，身上悬浮着五把剑，乃是剑道玄日。

　　一个手上拿着拐杖，脸色露着残忍的笑容，他的周身似乎冒着乌烟瘴气，而且被他路过的地方，寸草不生，这是瘟道鬼疫。

　　这五人乃是神之六道中的五道，也是神界最强的六人中的五个。


第2434章 神之战（中）

　　无界虽然也是神族，但他和神之六道比起来，还是有着很大的差距。

　　“六道来了五道，宁王，你必死无疑！”无界狰狞的笑了出来，只是这一笑，触动了伤口，让他苦不堪言。

　　“区区凡人，竟然也敢在这里放肆？”魁道夜叉冷哼了一声，然后便冲向了宁涛，一拳挥了过来，他这一拳势大力沉，呼啸的声音几乎要将空间给撕裂开来。

　　“拳震空间！”宁涛一拳迎了上去，空间震裂，将那夜叉给震退了数步。

　　“难怪可以打败无界！”狱王喃喃道。

　　夜叉的脸色不太好看，他竟然被一个凡人给震退了数步。

　　“我要杀了他！”夜叉怒吼了一声，再次冲上了宁涛，一拳打了过来，这次他的拳头力量更足了。

　　砰！

　　宁涛将他的拳头给抓住了。

　　咔嚓！

　　夜叉的拳头的骨头，竟然硬生生的被宁涛给捏碎了。

　　“啊！”夜叉惨叫了出来，他另外一只手朝着宁涛轰去。

　　可又被宁涛给抓住了，只见宁涛冷笑了一声：“不知所谓！”

　　咔嚓！

　　同样给捏碎了。

　　“嗷……”夜叉又一声惨叫。

　　“好强的力量！”玄日眉头一皱，手轻轻一挥，悬浮在他周身的剑，立马就飞射了出去，在宁涛的周身飞舞了起来。

　　宁涛一脚将夜叉给踹飞，然后便开始躲起了这五把剑，他的手掌虚握，仙力形成了一把仙剑，开始抵御这五把剑。

　　锵！锵！锵……

　　这剑的速度极快，不过宁涛的反应也丝毫不慢。

　　运转起体内的仙力，朝外扩散，轰的一震，将这五把剑直接给震开了。

　　宁涛提剑冲向了玄日。

　　渍渍……

　　玄日的周身出现了雷电，那五把剑一下子就回来了，和雷电交合在了一起。

　　宁涛一剑刺了过去。

　　轰！

　　一身爆炸，宁涛微微后退了几步，但那玄日却是后退了数步。

　　“炎阳！”一声大喝，宁涛的周身出现了强烈的火焰，将他给包围住了。

　　“真是想不到，区区凡人，竟然有对抗我们神族的力量！”狱王不可思议的道。

　　“看来他是将仙力修炼到了极致，不过我们可是神力啊。”鬼疫冷笑道。

　　“就你们也配当神？”宁涛不屑一笑，反手就是一个巨大的太阳，那火神释放出来的火焰，立马就被宁涛手中的太阳给吞噬掉了。

　　“让你们见识一下，真正的太阳！”宁涛将手中的太阳给丢了出去。

　　“让开！”火神冲了出来，张开了大嘴，将宁涛丢出来的太阳，给吞进了肚子里，随后打了一个饱嗝：“多谢款待。”

　　“我的太阳岂是你可以吞掉的？”宁涛冷笑了一声。

　　“啊！”火神的身上忽然燃烧了起来，似乎将他自己本源的火焰给燃烧掉了。

　　“怎么可能，这不可能，时间的火焰，不可能可以将我燃烧掉……”

　　火神满脸的难以置信，可宁涛那太阳确确实实是在他的体内燃烧了起来。

　　“以你的实力，想要熄灭我的太阳，几乎是不可能的。”宁涛哼了一声，提剑便将火神给斩杀了。

　　“你怎敢？”狱王睚眦欲裂。

　　可他的话已经说迟了，火神或作了一堆火焰，一个神族就这样被宁涛给斩杀了！

　　围观的所有人都是目瞪口呆。

　　“神族……神族被斩杀了！”一个人颤抖着声音。

　　“宁王究竟是要有多厉害，就连传说中的神族，都并非宁王的对手！”又一个人颤抖着声音道。

　　看着这一战，所有人都是心惊肉跳，从某种程度上来说，他们更希望宁王可以获胜，因为宁王属于他们凡人的一个，而不是那高高在上的神族。

　　“感受瘟疫吧！”鬼疫也是愤怒了起来，以他为中心，无论是空间还是地面，都化作了绿色，空气中还散发着绿色的浓雾。

　　这浓雾立刻就将宁涛给包围住了。

　　“这浓雾是一种瘟疫，一下被埋下瘟疫的话，那后果不堪设想。”宁涛用自己的仙力，将这瘟疫给防御住，只是这瘟疫开始侵蚀仙力。

　　“破！”宁涛一脚重重跺地，仙力向四周喷射了出去，将这瘟疫给震开了，但这瘟疫散的快，回笼的也快。

　　“没用的，我这瘟疫一旦散发了出去，就不会消失，直至种入你的体内。”鬼疫森然道。

　　这瘟疫不死不灭一般缠绕着宁涛，不断的侵蚀着他扩散出来的仙力。

　　“这种瘟疫，还真是让人讨厌。”宁涛冷哼了一声，反手就出现了一个月亮，月亮具有吞噬的力量，两三下就将这瘟疫给吞噬掉了。

　　“竟然将我的瘟疫给吞噬掉了。”鬼疫面色一沉。

　　“那就让他尝一尝我的十大酷刑吧。”狱王双手合十，一个巨大的牢笼从天而降，想要将宁涛给困住。

　　宁涛一手将这牢笼给撑了起来，不过他的身体也陷入到了地底之下。

　　“想要挣脱我的牢笼，痴心妄想。”狱王冷冷一笑，从天空中，又是一个牢笼坠落了下来，只要能将宁涛给困在牢笼中，那他就可以将十大酷刑用在宁涛的身上。

　　砰！

　　两个牢笼碰撞在了一起，发出了巨大的碰撞声。

　　本来狱王以为宁涛看出承受不住两个牢笼的力量，谁知，地底下牢笼缓缓升起，却是宁涛一手将两个牢笼给撑了起来，他的背面还有翅膀震动着。

　　“竟然和我们神族一样，有双翼！”狱王的瞳孔一缩。

　　“再来！”狱王大喝了一声，又是一个巨大的牢笼从天而降，并且周围无数锁链袭来。

　　“我今日一定要让你尝一尝十大酷刑的滋味。”

　　牢笼坠落，和已经被宁涛撑起的两个牢笼叠加在了一起，宁涛的身体下降了不少，而周遭的锁链将宁涛的身体给捆住了。

　　“哈哈，你跑不掉了！”狱王大笑了出来。

　　“被狱王困住，无人能逃，这一战结束了。”玄日淡淡道。

　　“杀了他！”夜叉双手下垂，愤怒道。

　　只是被困住的宁涛，面色不便，甚至嘴角还露出了一抹不屑的笑容：“你们神族就只有这点能耐吗？”


第2435章 神之战（下）

　　“你们神族就只有这点能耐吗？”

　　嘲讽的声音从宁涛的口中吐出，他这话无疑是激怒了神族。

　　“死到临头还嘴硬！”狱王暴怒，双手握拳，那困住宁涛的锁链如蟒蛇一样，缠绕着宁涛的力量，越来越紧。

　　而那被宁涛顶起的牢笼也开始急速下坠。

　　“破！”

　　可就在宁涛即将被牢笼装进去的时候，宁涛大喝了一声，双臂震裂锁链，再一拳向上轰去。

　　哗啦！

　　锁链和牢笼全部破碎掉。

　　“怎么可能？”狱王的瞳孔一缩，有些无法相信自己眼前所看到的，他的锁链和牢笼竟然被震碎了。

　　“噗……”一股气流震在了狱王的胸口上，猛的吐出了一口鲜血，整个人向后倒飞了出去。

　　“一起上！”玄日大喝了一声，悬浮在他身上的五把剑便飞了过去，每把剑都带着狂暴的雷电，将宁涛给包围了起来。

　　紧接着雷电骤然变多，形成了一个雷电圆圈，将宁涛给包围在了里面。

　　“感受瘟疫吧！”鬼疫两手一招，一片紫色的浓雾袭来，将四周都染了颜色，然后进入了雷电圆圈之中。

　　身在雷电圆圈中的宁涛，雷电不断的击打着他的身体，好在有仙力形成的护甲，只不过那瘟疫一进来，宁涛就微微皱眉，这次鬼疫释放出来的瘟疫，显然比之前的要强大不少。

　　“日月融合！”宁涛轻喝了一声，一手太阳，一手月亮，太阳燃烧，月亮吞噬，日月轮回，这雷电形成的圆圈直接就被破坏掉了，至于那瘟疫也被吞噬。

　　“感受日月吧。”宁涛将日月融合给推了出去。

　　“怎么可能？”玄日等人都是脸色一沉。

　　“防！”

　　玄日的五把剑高速旋转了起来，形成了一个护盾。

　　鬼疫释放出了瘟疫，这瘟疫袭向了那日月轮回。

　　夜叉经过调整，他的双手也恢复了原样，直接用肉体冲刺了上去。

　　轰！

　　空中爆炸了开来，整个上古世界都震动了起来。

　　因为有夜叉在前面当着，所以玄日等人倒是都有没有什么事情。

　　烟火消散了之后，夜叉的身体真的如同金刚一般，他身体的颜色也开始变的金黄了起来，一拳轰向了宁涛。

　　看着这一拳，宁涛并没有正面去迎击，而是一个闪身，便落到了地面。

　　可是，夜叉却是如影随形，一拳从宁涛的头上砸了下来。

　　宁涛继续躲闪，而夜叉的这一拳打在了地面上，地面如同蜘蛛网一样裂开了。

　　“不好，快跑！”那些观战的人看到这地面裂开，赶紧逃跑，可地面裂开的速度太快了，他们根本逃脱不了，直接陷入了地底下免去了。

　　而地面的裂痕还在不断的扩散，足足整个南玄区都出现了裂痕。

　　趁着夜叉还没反应过来，宁涛手握仙剑，一剑斩了下去。

　　砰！

　　这一剑，如同砍在了钢板上，却是连皮都没有劈开。

　　夜叉从地面上扛起了一块巨石，丢向了宁涛。

　　两三下就被宁涛给劈开了，随着夜叉的拳头也轰了过来。

　　速度太快了，宁涛只能用仙剑去抵挡。

　　砰！

　　仙剑断裂，那一拳打在了宁涛的双臂上，整个人倒飞了出去，撞在一座大山上，这一撞，大山都崩塌了。

　　“好强的力量。”宁涛的嘴角溢出了鲜血，这样的力量，加上爆发速度，他可以断定，夜叉是这五个人之中，最难对付的。

　　将嘴角的血迹擦掉，宁涛翅膀一震，便飞了回来。

　　“中了我一拳，你竟然一点事情都没有。”夜叉沉声道。

　　“我是没事，接下来，你就有事了。”宁涛运转仙力，将速度提高了最高点，握着仙剑，劈了过去。

　　夜叉的速度很快，但宁涛的速度更快，快到让夜叉根本反应不过来，而宁涛的每一剑都没有将夜叉砍进夜叉的皮肤之中，但他的每一剑都是砍在同一个位置。

　　就算这肉体再硬，但并非无敌的存在，所以，宁涛断定，多砍几次，必能将仙剑砍入皮肤之中。

　　果然，如同宁涛所想的一样，夜叉已经感觉到疼痛。

　　噗嗤！

　　“啊！”夜叉惨叫了一声，却是宁涛将夜叉的单脚给砍了一剑，鲜血喷射了出来。

　　“夜叉的金刚之身，竟然受伤了！”鬼疫脸色一变。

　　“同时砍一个位置，这宁王好手段！”玄日轻轻一挥手，五把剑飞了过去，如果不阻止的话，夜叉很有可能会被宁涛给斩杀了。

　　砰！

　　在那五把剑飞过来的时候，宁涛双手握着仙剑，横扫了出去，这五把剑直接断裂。

　　“噗……”玄日吐出了一口鲜血，而在他还没反应过来的时候，宁涛已经一剑刺了过来，直接差穿进了他的心脏部位。

　　“你……”玄日满脸不敢置信，然后便倒了下去。

　　夜叉受伤，火神被斩杀，就连狱王也受了重伤，现在玄日也死了，这让鬼疫木管出现了恐惧，在恐惧的同时，他是极为的愤怒。

　　他们可是神族啊，何曾有谁可以挑战神族？

　　可现在，他们神族竟然败在了一个凡人的手中。

　　“你怎敢对神族下杀手？”鬼疫的声音都嘶哑了起来。

　　“这就是所谓的神族，就这点能耐吗？”宁涛的声音极为不屑与轻蔑，他将目光看向了鬼疫，冷冷道：“今日我就将你们神族给灭了！”

　　鬼疫吓了一跳，竟然不由的想要后退。

　　吼！

　　可就在这个时候，神界之上，竟然飞下来了一条黑色的巨龙，随着这条巨龙，天空立刻暗了下来。

　　“是天神！”鬼疫面色大喜。

　　“天神被惊动了么？”夜叉喃喃道。

　　无界看到天神出现，也是惊喜万分，他原本以为六道中的五道，随便都能将宁涛给击杀了，可是五道竟然败了。

　　这让他有些无法接受，但现在天神出现，那结果就不一样了。

　　天神也是六道中的天道，也是神界的最强者。

　　毫不客气的说，天神就是神界的创始人，而他的实力更是毁天灭地，就连同是六道中的玄日等人，都不曾见过天神出手。

　　“天神出现，这一战将结束了。”鬼疫冷笑了一声，可他的笑容还未结束，一把仙剑已经刺入了他的体内。


第2436章 天神

　　黑色的巨龙上，竟然站着一个男子，白头发，脸蛋俊美，甚至是有些妖艳，他的双眼之中泛着碧绿的光芒。

　　“凡人，颤抖吧。”天神淡淡的开口。

　　随着话音落下，天神从巨龙的头上缓缓的踏着虚空，走了下来，他每走一步，四周都变了颜色，也就是黑白色，就跟没有了颜色一样。

　　“我已经很久没有来凡界了。”天神轻轻一挥手，一道光芒照耀了过去，将宁涛给照耀在了里面。

　　宁涛反手一拳，打在了这个肉眼看不到的光罩上，只发出了砰的一声，却无法将这光罩给打碎。

　　“接下来，就是你我的战场。”天神落地，进入了这个光罩之中，然后缓步的朝着宁涛走来。

　　“天神是吗，那就让我看看，你这个天神有多强！”宁涛双手握成拳头，与天神交战在了一起，他的每一拳都能将一座大山给轰碎掉。

　　但都被这个天神轻易的挡了下来。

　　“很久没有人敢与神对抗，我会让你知道你的想法是有多么的愚蠢。”天神挡下宁涛一拳之后，反手一掌拍来。

　　砰！

　　宁涛胸口被命中，直接倒退了回来，撞在了那光罩上面，一口鲜血从口中吐了出来。

　　不过好在没上面大碍，宁涛稳住身体之后，目光看着这个天神，对方的实力丝毫不必自己弱，甚至还要强上积分，就这个要天地无色的能力，是真的强大。

　　“凡人，感受到自己的愚蠢没有？”天神说完这话，缓步走来，别看他的走路很慢，但不到一秒钟的时间，就已经在宁涛的面前了。

　　悠然的探出手，掌心出现了一道光芒。

　　见此，宁涛飞快的轰出去了一拳，只是拳头还未打出去，就被天神用另外一只手给抓住了。

　　“在神的面前，你应该害怕的发抖才是。”天神一掌缓缓打来，看起来软绵无力，那道光芒也在宁涛的胸口前四射。

　　“呃……”宁涛闷哼了一声，急速的涌仙力护住自己的身体，而被天神抓住的那手臂，将仙力传输了过去，硬生生的打出了一拳。

　　这一拳不需要打在天神的身上，宁涛只需要震裂空间就可以了。

　　空间出现了巨大的裂痕，一股巨大的冲击力，将天神给震开了。

　　天神的脸色微变，目光中出现了怒火：“你岂敢放肆？”

　　宁涛飞扑了过去，又是一拳打出，空间震裂。

　　天神运指如风，轻轻点出，一个光罩出现。

　　啪啦！

　　光罩破碎，但宁涛的攻击也被他给挡下了。

　　“我会让你感受到地狱般的存在！”天神双手张开，胸前出现了一道符文，紧接着天空中光芒照耀了下来，这光芒带着巨大的响声，震耳欲聋。

　　“这光芒带着攻击力！”宁涛的眉头一皱，光芒带着攻击，他是有见识过，但这样范围的，他还是头一次遇到。

　　“这就是天神的力量吗？”宁涛喃喃自语。

　　这范围就极广的光芒照耀了下来，忽然都集中了起来，缩短了范围，而范围仅仅只有困住宁涛光罩的范围。

　　“死亡吧！”天神淡淡的道。

　　这光芒进入了光罩之中，直接照射在了宁涛的身上。

　　宁涛迅速用仙力形成护甲，可这护甲根本抵挡不住这光芒的攻击。

　　那光芒灼伤了宁涛的皮肤，宁涛咬着牙齿，一掌劈出，黑色的漩涡出现在了他的掌心上，黑色漩涡中出现的是星辰之海，将这光芒细数给吞噬了进去。

　　很快光芒就消失了。

　　“竟然被吸收了。”天神愣了一下，随后他走了过来，两三下就出现在了宁涛的面前，手成爪型，向着宁涛抓来。

　　宁涛祭出了两把仙剑，直接斩了下去。

　　两把仙剑砍中了天神的手臂，只是这仙剑就好像砍在了铜墙铁壁上，没有丝毫的动静。

　　“我可是神体，其实你这垃圾剑可以击伤的？”天神不屑道。

　　在外面观战的玄日等人，都是无比的吃惊。

　　“这就是天神的力量吗，宁王在他的手上，几乎没有还手的余力。”玄日惊叹道。

　　“不过宁王的实力也不弱，能在天神从天神的手上过几招。”鬼疫冷笑道。

　　“天神只是在和宁王玩耍罢了。”狱王走了回来，他用神力开始修复自己，此时已经好了不少。

　　“在神界万年，我还是头一次见到天神出手。”玄日说道。

　　狱王摇摇头：“区区宁王，岂能是天神的对手，就连当初神兽不灭雀，都被天神给打败，后化作了十头上古凶兽。”

　　“可惜，这上古凶兽，还认我们神族为主人，哈哈。”鬼疫哈哈大笑了起来。

　　火麒麟和九尾狐都已经受了重伤，不过好在朱雀的速度极快，将它们给带离了战场。

　　“不知道主人是否是天神的对手。”火麒麟忧心忡忡的道。

　　“放心吧，主人绝对能战胜天神的。”九尾狐道。

　　在上古凶兽这边对话的时候，宁涛又和天神交战在了一起，巨大的响声不断响起，仅仅十秒钟不到，那就已经经过了上万回合的交战。

　　宁涛也受了不少的伤，这天神的实力着实超乎了他的想象。

　　不过天神也受了一点上，正因为如此，他是博然大怒：“你竟然让我受伤了！”

　　天神忽然像是发狂了一样，作为神界第一强者，他最无法忍受的就是被凡人给打伤，这是他作为天神的高傲。

　　“给我去死吧！”

　　忽然之间，天神双手朝上，一道道光芒从他的身上爆发了出来，这光芒竟然是彩色的，而且光芒之中还有些浮动。

　　“空间畸变！”

　　这彩色的光芒犹如虫子一样浮动，让人十分的恶心，当一下子就笼罩住了这光罩。

　　宁涛一下子也深陷了进去，他的皮肤，他体内的星辰，也瞬间被污染了一样。

　　“出去！”宁涛大喝了一声，体内的仙力再次运转了起来，从浑身经脉流动了过去，将那污染的色彩给驱逐了出去。

　　但这只是短暂的，因为这令人作呕的彩色光芒，马上又从他的毛孔中进入。

　　“星球之力！”宁涛淡淡的开口。


第2437章 天道众

　　在离上古世界中，最近的一颗星球开始颤动了起来，紧接着竟然如同光速一样，朝着上古世界中飞射了过来。

　　此时宁涛还被天神那令人作呕的彩色光芒束缚着，这彩色的光芒不断的侵蚀着他体内的仙力。

　　“凡人，颤抖吧！”天神狂笑了起来，面目显得狰狞，此时的他，只想将宁涛碎尸万段。

　　而就在这个时候，一颗星球飞来，遮天蔽日，虽说宁涛制造出了天道星球，但在上古世界看，就像是在地球上看到月亮一样。

　　可此时飞来的一颗星球却不是这样，这是直接朝着上古世界飞来啊，瞬间就将整个上古世界的光线给挡住了，原本的无色世界，瞬间只有漆黑一片了。

　　神族弹指间便可摧毁一颗星球，只不过这颗星球可没有那么好摧毁。

　　宁涛握紧了拳头，朝天空冲去，一拳将那光罩给打碎，然后飞向了那可星球的下方，单手撑起，此时的他，真的犹如真正的天神一般，一手撑起一颗星球。

　　不仅如此，宁涛将自己的仙力传送了出去，满满的覆盖整颗星球。

　　“我的天哪啊，竟然召唤星球攻击！”躺在地上的无界，看着正上方的星球，也是震惊的开口，他的眼神之中还带有一丝恐惧。

　　“打破天神的神墙！”玄日无法置信，而且看到宁涛单手撑着星球，他的心脏跳动了一下。

　　“他的实力究竟到了何等境界……”鬼疫喃喃道。

　　天神此时的面色扭曲了起来：“你竟然敢破坏了我的神墙！”

　　身为天神的他，也就是这个世界最强者，他最不能容忍的就是凡人在他的面前蹦跶，而这个凡人不仅是蹦跶了，还让自己受了点伤，关键是他都使出必杀技了，竟然还是没能将这个凡人击杀掉。

　　“气煞我也！”天神怒吼了一声，随手便招来了黑龙，他跳到了黑龙的头上，马上就和黑龙化为了一体。

　　“吼！”

　　黑龙大吼了一声，径直的朝着宁涛飞去。

　　在这颗星球下，宁涛显得极为的渺小，看着黑龙飞来，他的嘴角露出了一抹不屑的笑容，单手将星球给砸了下去。

　　砰！

　　黑龙黑星球对撞在了一起。

　　这颗充满宁涛仙力的星球，直接将黑龙给压了下去。

　　马上星球就和上古世界撞击在了一起，黑龙则是在中间。

　　轰！

　　上古世界和星球都爆炸了开来。

　　宁涛立马飞向了天道星球上，口中喘起了粗气，召唤来一颗星球，消耗是极大的，趁着这个时候，他也赶紧恢复了起来。

　　上古世界已经被他给摧毁掉了，至于神族之上，他自然很想上去看看，如果可以的话，顺道也摧毁掉。

　　“我要杀了你！”

　　而就在这个时候，一道颇为虚弱的声音响起，这个声音不正是天神的声音么？

　　宁涛睁开了眼眸，看到了遍体鳞伤的天神，微微有些不屑道：“凭现在的你，如何杀我？”

　　“凡人，你怎敢？”天神睚眦欲裂。

　　“你是神，我是凡人？”宁涛冷笑了一声，“在我眼中，你不过是区区蝼蚁罢了。”

　　这样嘲讽的话，是天神最无法忍受的，他疯狂一般的朝着宁涛扑了过来。

　　砰！

　　“呃……”

　　只是这个时候的天神，怎么可能会是宁涛的对手呢，直接被宁涛一掌给拍回去了。

　　铛！

　　这时候，神界响起了一道古老的钟声。

　　紧接着，一个个身影坠落了下来。

　　“天道众，是天道众！”天神看到天道众也是面色一喜。

　　天神口中的天道众都来到了天道星球上，人数非常的多，不过为首的是十个老者，其余的都是年轻一辈。

　　“你作为天神，竟然败在了凡人手中。”一个老者有些不悦的道。

　　“神武大人，我……”天神想要解释。

　　“不用多说了。”这个叫做神武的老者摆摆手，然后将目光看向了宁涛，“区区凡人，竟然也可以和我们神族一战，不过凡人就是凡人，无论如何，都不能与我们神族相提并论。”

　　“没错，蝼蚁一般。”

　　“哼，一个凡人，竟然敢和我们神族叫嚣，不想砸这宇宙中混了。”

　　“杀了他吧，这对我们神族来说，是一种耻辱。”

　　“必杀！”

　　天道众的那群年轻一辈，都是七嘴八舌了起来，个个都嚷着要将宁涛杀死。

　　“这种人杀了便宜他了。”神武看着宁涛，犹如主宰者一般的开口：“我废你修为，你可有意见？”

　　宁涛面色一冷，不过他也不担心，因为他即将突破更高的境界，在时空世界中，其实那十年时间的修炼，他可以突破到神尊之上，不过被他给压制下来了。

　　接下来就是突破的时候。

　　体内的仙力开始狂暴了起来，这狂暴的仙力流转浑身。

　　轰！

　　宁涛立马就突破了，从神尊境界突破到了神佛境界。

　　“凭你也配废我修为？”宁涛冷然一笑，随手一挥，和神武一起的九个老者，瞬间飞灰烟灭。

　　“怎么可能？”天神难以置信，他和宁涛交战过，宁涛不可能这么强的，难道是和自己一战中，还隐藏了实力？

　　“挥手间，灭掉了九大神老！”

　　“不可能，他现在应该虚弱状态才是。”

　　“他怎会如此之强？”

　　“……”

　　天道众那群年轻一辈，都是满脸震惊，不可思议。

　　神武的面色也是一变，他没想到宁涛竟然还有这等力量，而且刚才和天神一战中，明显是隐藏了实力啊。

　　“区区蝼蚁，也敢在我面前叫嚣？”宁涛极为不屑道，突破到神佛境界，他的实力再次提升了不知道多少倍，甚至完全不是神尊可以比的。

　　几个神族，他又怎会放在眼里？

　　原本他故意不突破到神佛，是想看看时空掌控者想做什么，现在看来是没办法了，只能露出底牌来。

　　这九大神老，可是神界的支柱啊，就这样被击杀，神武心中无比的疼痛，但宁涛的实力，已经是超乎了他的想象。

　　“哈哈，连天道众都出来了，今天很热闹嘛。”

　　忽然一道声音传来，却是一个穿着道袍的老者飞了过来。


第2438章 天下谁人不识君

　　神武看到这个道袍老者，微微皱眉：“你无量仙尊过来做什么？”

　　无量仙尊曾经也是神族，只是后来背叛了神族，自立门户，现在的实力，丝毫不必神族逊色多少，不过也没有和神族正面刚就是了。

　　“我是来主持公道的。”无量仙尊笑哈哈的道：“怎么说我也曾经也是神族，现在看到神族有难，我自然不能不理会。”

　　神武沉默了，如果有无量仙尊在的话，任凭宁涛再强，那都没有什么卵用，所以能和无量仙尊联合起来，也未必不是一件坏事。

　　“既然你还记得你是神族，那我们一起将这个凡人给制裁了。”神武说道。

　　无量仙尊看向了宁涛，淡淡道：“凡人，你自废修为，并且进入神狱之中孤独终老，我便可不杀你。”

　　宁涛微微抬眼，没有说话。

　　“无量仙尊让你进入神狱，那是给你机会，别给脸不要脸！”一个天道众的年轻人喝道。

　　“我们神武大人，还有无量仙尊都在，不杀你，只是让你进入神狱，区区凡人，还不跪拜谢恩？”又一个道。

　　“区区蝼蚁的话，我又怎么会放在心上？”宁涛淡淡地说道。

　　“凡人，放肆！”无量仙尊喝道：“这里岂是你可以大言不惭的地方？你不要自误。”

　　“无量仙尊，看来他是冥顽不灵。”神武道。

　　“最后给你一次机会，进入神狱中孤独终老，否则的话，就是死。”无量仙尊沉声道。

　　宁涛看着无量仙尊，声音微冷：“你可知道你在和什么样的存在说话？”

　　“次奥！”无量仙尊大怒，深吸了几口气，哼道：“那你倒是说说你是什么样的存在？”

　　“你没有资格知道。”宁涛弹了弹手指。

　　“次奥！”无量仙尊再次爆粗口，“冥顽不灵，我本看你修为深厚，给你一次悔过自新的机会，你不要，那就别怪我手下无情。”

　　“尔等蝼蚁！”宁涛如今神佛的境界，弹指间便可灭神，他屈指一弹，在无量仙尊的话音刚落下没多久，直接就化为了灰烬。

　　“怎么可能？”神武十分清楚无量仙尊的实力，竟然就这样被杀了。

　　“轮到你们了，今日我要灭神！”宁涛催动起了身上的仙力，仙力狂暴了出去，压的众神喘不过气来。

　　“灭！”

　　一个字从宁涛的口中吐出，一个瞬间，众神化为了灰烬。

　　“结束了。”宁涛轻吐了一口气，然后目光看向了神界，翅膀一震，飞了上去，他用神识将这神界探索了一遍，发现没有什么可探索的东西，干脆就将这神界给摧毁掉。

　　神界之中。

　　青帝进入了这个梦寐以求的神界，他感觉自己如神一般，陶醉在其中。

　　轰！

　　忽然爆炸声传来，神界震动，青帝大吼了一声：“不！”

　　神界就这样崩塌掉了。

　　上古世界中，又是神界，上古世界又崩塌掉，早已经吸引了在附近的星球，虽然有些距离，但动静实在太大，所以就有一艘宇宙战舰在附近。

　　几乎每一颗星球都有鼻族的人，这一幕也被直播了出去。

　　宇宙中无数种族，看到这一幕，都是惊叹万分。

　　“上古世界，神族，竟然都被消灭了！”

　　“消灭的人，竟然是宁王！”

　　“我的天，真的是他，他将那传说中的上古世界，和神族都给灭掉了啊。”

　　“今后还有谁不知宁王的？”

　　“今后，宁王就是神，我们不该叫他宁王了，应该称他为宁神。”

　　“是，没错，就是宁神。”

　　“你们发现了没有，在神界被摧毁之后，我发现宇宙之中的灵力更加的充裕了。”

　　“没错……”

　　无数种族都像是热锅上的蚂蚁，议论纷纷。

　　而在神界被摧毁之后，神界之中的灵气全部散发到了宇宙之中，附近的星球收益最多，但灵气庞大万分，向宇宙各处散去。

　　魔丹星球。

　　魔丹种族都在看着传送回来的画面，丹主感叹一声：“连神族都阻挡不了宁王的脚步，不，今后应该叫做宁神了。”

　　杜美鳞和梦子都是呆呆的看着画面中的宁涛，两女目光中的仰慕之情，十分的浓郁。

　　美特星球上。

　　“真是想不到啊，宁神在美特星球上的时候，不过才地星实力，这才过去多久，那就已经可以和神抵抗了。”古尔扎哈惊叹道。

　　“是啊，今后宇宙之中，当以宁神为主，他才是神话。”采薇目光有些异样，但只能在心里叹了一口气。

　　在十分遥远的一颗星球上，这颗星球并不是很发达，科技也是极为的落后，不过种族数量倒是不少。

　　“你们听说了吗，神族被灭了。”一个男子道。

　　“神族，什么神族？”那同伴一脸迷惑。

　　男子鄙夷的看着自己的同伴：“神族你都不知道，那可是传说中宇宙最强的一族，也是宇宙的主宰者。”

　　“宇宙的主宰者？”同伴震惊了，吞了一口唾沫，“这宇宙的主宰者难道败了？”

　　“是啊，是被一个叫做宁神的男人打败的。”男子说道。

　　“这宁神也是神？”同伴问道。

　　“不。”男子摇摇头，“这宁神是凡人，但在灭神之后，宇宙之中，就给他封神了，而他今后和神也没有区别了。”

　　在宁涛摧毁神界之后，整个宇宙，几乎没有哪个种族不知道宁涛的，而宁涛也从宁王的称呼，被所有种族公认为是什么，并且封了一个宁神的称号。

　　无数种族都在讨论着宁涛，而他本人则是来到了时空世界，那掌舵者目光古怪的看着宁涛：“我真是想不到，你竟然隐藏了实力。”

　　宁涛不置可否的一笑。

　　“现在要我将你送回二十年后的地球吗？”掌舵者问道。

　　“嗯。”时间对于宁涛而言，不过是一个数字，他虽然可以选择不回去，这样一来的话，这二十年就可以陪伴众女了。

　　但他转念一想，过去了就是过去了，众女也煎熬了二十年，没必要再回到二十年前了。

　　所以，宁涛选择了回到二十年后。


第2439章 二十年后的同学聚会

　　宁涛站在了时空上，很快就消失了，他已经进入了时空隧道之中。

　　“掌舵者，就这样让他离开了？”掌舵者身旁的男子低声问道。

　　“让他离开，又有何妨？”掌舵者淡然一笑，“他帮我们除掉了神族，今后我们掌舵者才是这个世界的主宰者。”

　　“只是宁王将是我们最大的隐患，我们只是掌控时间，但宁王却掌控着力量，连最强的神族都不是他的对手。”男子有些担忧道。

　　“那就除掉吧。”掌舵者森然一笑，“先让他过几天安逸的日子，你现在赶紧去将神族散落在宇宙中的灵力收回来，准备启动时空轮回。”

　　“是！”

　　……

　　时空的隧道中，这是穿梭时间的隧道，所以和以往的隧道不同，周围是一个个这二十年过去的画面。

　　“小白，你说这掌舵者会让我轻易回去吗？”宁涛忽然问道。

　　“不知道。”小白的语气显得毫不在意。

　　“万一，我被困在这时间的轮回之中，那对你也没什么好处啊。”宁涛有些郁闷道，这小白怎么对自己漠不关心呢。

　　“你可以用一亿的积分，从时空轮回中回去。”小白说道。

　　“哦，小白，你可以让我穿越时空？”宁涛不由的问道。

　　“不能。”小白的回答很干脆。

　　“好吧。”宁涛微微有些遗憾，他还以为真的可以穿梭古代，穿梭未来呢，可惜啊，不行呢。

　　很快，宁涛就回到了地球，也就是二十年后，他出现在了孟宁庄的末尾，本来想直接飞回天空之城的，但想到自己有二十年没有好好看看这个世界了，于是就决定走路回去。

　　孟宁装倒是没有什么变化，不过这里的别墅，显然没有二十年前那么新了，而且自从他建成了天空之城之后，这里也没有人住，显得有些荒凉。

　　宁涛拿出了久违的手机，自从前往宇宙之后，他这个手机就再也没用过了，按道理来说，二十年没用，肯定已经被停机了，但他知道，叶千叶她们肯定不会让自己的手机停机的。

　　“说起来，很久没看见大鹏他们了。”宁涛喃喃道。

　　即便上次宁月过生日，但大鹏他们也没有出现，所以宁涛是二十年没有见到大鹏他们了。

　　电话拨过去之后，很快就被接起来了，电话里传来了大鹏激动的声音：“涛子，我前几天听说你回来了，我还寻思去找你呢，没想到，你的电话又打不通了。”

　　“我已经回来了，你们在哪里，出来聚一聚吧。”宁涛笑着道。

　　“好，不过我们今天得去参加一个同学聚会，我还以为你参加不了了呢。”大鹏说道。

　　“同学聚会？”宁涛愣了一下，说起来，大学的那些同学，也有二十年未见了吧，于是就点头答应了下来。

　　说起来宁涛二十年前也参加过一次同学聚会，是高中同学的钟亮举办的。

　　如今的宁涛，对钟亮早已经没有了当初的厌恶了，可能是心境不同了。

　　这次聚会的地点竟然皇娱大酒店，对于这个酒店，宁涛没有什么印象，也不太想去理解，他闲庭信步一般的朝着这个酒店走去。

　　距离至少有十公里以上，不过宁涛一点也不着急，就这样漫步的走着。

　　皇娱酒店。

　　门口已经站了不少人，这些人的年纪都是四十多岁了，基本都是有车一族了，有些人的车比较豪华，有些人的车就比较普通。

　　普通车的羡慕豪车的，没车的羡慕有车的。

　　不过能来参加同学聚会的，基本都是有车一族，而且大家主要都是围绕着大鹏等人。

　　如今的大鹏，早已经和当年不同了，大鹏猴子还有胖子，可都是名扬集团的高层啊，他们的身家，都是在千亿美元，自然是受到众多同学的簇拥。

　　“吴总！”大家看到大鹏都得尊敬的称呼。

　　称呼胖子和猴子也是一样的，都是无比的恭敬。

　　“你们还是叫我名字吧，怎么说都是同学。”大鹏笑着摆摆手，四十多岁的他，显得成熟，而原本就挺帅气的他，如今更加的有男人魅力。

　　胖子和猴子就不同了，可能生活比较好了，两人都发福，胖子更胖了，猴子也发胖了。

　　“对了，我记得名扬集团是宁涛创立的，当初冯莉莉还是宁涛的女朋友呢。”一个颇为漂亮的女子笑着开口，这个女子名为华馨雨，穿着打扮也是非常的时髦，且看起来恨高档。

　　华馨雨是带着老公来的，她老公是做煤炭的，身家过亿，在这群人之中，除了大鹏意外，她算是过的最好的一个。

　　而她说话的语气显得有些戏谑，似乎在嘲笑冯莉莉。

　　其实冯莉莉如今过的也算不错，找的老公也挺有钱的，虽说比不上华馨雨的老公，但也有千万资产。

　　“是啊是啊，我记得当初还是冯莉莉将宁涛甩掉呢。”又一个女子开口道。

　　冯莉莉面色有些不太好看，甩掉宁涛，那是她一生最后悔的事情，如果可以重来一次的话，她绝对不会放弃宁涛。

　　不过她老公说的也对，宁涛已经消失二十年了，如果她真的和宁涛在一起，是否要让忍受这二十年的空虚和寂寞？

　　“切，有钱又如何，还不是消失了二十年。”说话的是冯莉莉的老公，他很不爽的开口道。

　　“是啊，说起来宁涛也消失了很久，但他身边的美人是真的多啊。”有一个男的感叹道。

　　“大鹏叔叔。”就在这时候，一道十分好听的声音响起，众人看过去，却是一个极为漂亮的美女走了过来，穿着也是十分的时髦，这个美女不是别人，正是宁月。

　　“月儿，你怎么来了？”大鹏有些无奈，他之前在接宁涛电话的时候，刚好在公司，好巧不巧的是，宁月也在。

　　“这是？”大家都很疑惑。

　　“这是宁涛的女儿，宁月。”大鹏给大家介绍道。

　　大家一听到是宁涛的女儿，各个都嫉妒的不行，竟然生了一个这么漂亮的女儿，真是太幸福了。


第2440章 落魄？

　　“我老爹来了吗？”宁月不管他人异样的目光，直接走到了大鹏的面前，俏生生的问道。

　　“快了吧。”大鹏有些宠溺的摸了摸宁月的脑袋。

　　“月儿，我们同学聚会，你过来凑什么热闹啊？”胖子无奈道。

　　“你看他们，不都有带自己的老公和老婆吗，我老爹带女儿怎么了？”宁月不服气道。

　　“吴鹏宇，宁涛要来吗？”冯莉莉不由的问道。

　　“嗯，宁涛已经回来了，而且我刚才还和他通了电话，他马上就会到。”大鹏回答道。

　　“宁涛，竟然要来，我的天，我还以为再也见不到他了呢。”一个男子低声道。

　　“是啊，我也以为见不到他了。”一个女子道。

　　很快，宁涛就出现了，他一出现，全场震惊，因为宁涛的模样一点变化都没有，甚至比以前不知道俊美多少倍。

　　“我擦，别告诉我，你是宁涛？”一个男子吃惊道。

　　不仅是他，就连大鹏等人都是极为的震惊，宁涛是丝毫没有变老啊，而且比二十年前不知道帅气了多少倍。

　　“我说涛子，你不会是整容了吧？”胖子大惊。

　　“去你丫的。”宁涛没好气的瞪了一眼胖子，然后扫过了这群同学，都非常的陌生，毕竟已经二十年没见了，但还是可以认出他们来。

　　当看到冯莉莉的时候，也是愣了一下，没想到她竟然也出现了，但仅仅只是愣了一下，没有多余的停留。

　　看着宁涛的模样，冯莉莉心中酸涩，但也没有多说什么。

　　“不是说是二十年前的世界首富吗，怎么还走路过来？”冯莉莉的老公看宁涛极为的不爽。

　　冯莉莉老公的话一出来，大家也都疑惑了起来，对啊，宁涛怎么没有开车啊，难道二十年前有钱，二十年后就没有了？

　　现在的福布斯富豪榜上的富豪，可都是女性啊，虽说这些女性和宁涛有点关系，但是什么关系，就不得而知了。

　　“我老爹想要开车还不容易，还不是一个电话的事情。”宁月哼道。

　　“一个电话的问题。”冯莉莉老公呵呵一笑，“我明明看他是走路过来的，莫非一个电话比大老远走路过来还麻烦不成？”

　　“我不是走路过来的。”宁涛摇摇头，“我是坐公交车过来的。”

　　刚才走了一半，宁涛就选择坐公交车了，他也不想让大家等待。

　　“噗……”冯莉莉老公忍不住笑了出来，那笑声显得有些嘲讽。

　　大家也都是有些不理解的看着宁涛，这是体验生活，还是真的穷啊，竟然坐公交车。

　　二十年前宁涛虽然风光无限，但那终究是二十年前的事情了，谁又知道这二十年来，宁涛是否还有钱，怎么说也消失了二十年。

　　指不定是落魄了呢，时间可是可以改变一切的。

　　“宁涛，怎么坐公交车？”有一个男同学问道，他很想知道，宁涛是否是真没钱了，说实话，他还真有点期待宁涛没钱。

　　不止是他，其他同学都有些期待，似乎谁都不想宁涛过的很好一样，都期望宁涛可以落魄。

　　而且如今名扬集团的股份确实是没有宁涛的，当初宁涛身上的股份全部被分散到了十多个女人身上，也就是说，宁涛的身上没有名扬集团的任何股份。

　　这也不是什么秘密，百度就可以查到的事情。

　　虽说前几天，宁涛回来的消息震惊全世界，但毕竟是世界级富豪，以及那些国家的总统才知道的事情，至于这些人，肯定是不知道的啊。

　　就连冯莉莉竟然也期待了起来，她非常的希望宁涛可以落魄，这样她这一生的悔恨就会荡然无存，也不会再因为当初甩掉宁涛而后悔了。

　　反而应该是庆幸，不过前提是宁涛得落魄才行。

　　宁涛扫过了这些老同学的表情，他们心里怎么想的，宁涛自然是很清楚，这就是现实社会，可以说，这些老同学，没一个希望自己能过的好，如果过的不好，他们就可以在自己的面前使劲的装逼了。

　　人都喜欢装逼的。

　　大鹏本来想要为宁涛说话的，但宁涛很快就朝他摇摇头，如今以宁涛的心境，根本不屑在这群人面前装逼，甚压根就不想。

　　他是谁，在宇宙中可是尊称为宁神，会在意在区区普通人面前装逼？那是不存在的。

　　见宁涛沉默不语，大家都觉得自己猜对了，宁涛肯定是落魄了，于是乎大家都开始安慰起了宁涛。

　　“宁涛，其实也没什么大不了的，生意就是这样，人生大起大落，还是有从头再来的机会。”一个老同学拍了拍宁涛的肩膀，说是安慰，其实更像是以一个长者的身份，对一个晚辈说话一样。

　　毕竟他现在自认为比宁涛有钱，身份自然就比宁涛高一等了。

　　“我倒是觉得，有钱的时候也不能太骄傲，谁知道过些日子会不会穷呢，毕竟时间能改变一切。”又一个老同学道。

　　“宁涛，接下来有什么想法吗？要不要来帮我吧，你能创建名扬集团，我很相信你的能力。”一个开了公司，混的还算不错的老同学对宁涛道。

　　“切，我还以为混的有多好呢。”冯莉莉的老公讥讽道。

　　冯莉莉也是不由鄙夷看了一眼宁涛，开始庆幸自己当初甩掉了宁涛，这二十年来的悔恨总算可以在近日消失了。

　　宁月是气的两腮鼓鼓的，这可是她老爹啊，她最讨厌别人这样嘲讽自己老爹了，正打算说什么来着。

　　“你就是宁王，来和我一战！”

　　一道狮子吼响起，却是一个六十岁的男子走了出来，身穿着唐装，一副高手的样子。

　　“这……这是世界武术冠军，古秋平！”有个老同学惊呼了一声。

　　“是他，听说他以三秒钟的时间，KO美国拳王，成为世界武术冠军！”

　　“他好像是来找宁涛的。”

　　“完蛋了，被这样的武术高手找上，肯定没好事。”

　　“估计是当初宁涛有钱的时候，得罪了不少人吧，现在大家看到宁涛落魄了，就想复仇。”

　　“可能是。”

　　“……”


第2441章 这是逗比？

　　古秋平的出现，让宁涛的很多老同学都以为，这武术冠军是来找宁涛复仇的，或者是别人请来找宁涛复仇的。

　　怎么说之前宁涛也是世界首富，肯定是不知道得罪了多少人，如今会有人复仇，这也是再正常不过的事情了。

　　这就造成了有不少同学开始幸灾乐祸了起来，你不是世界首富么？你不是很牛逼么？碰到这个武术冠军，看你怎么牛逼的起来。

　　古秋平其实并不是刻意来找宁涛的，他刚好和几个朋友来这个酒店中，正好碰见了宁涛，他在成为武术冠军之前，可是以宁涛为目标，非要与宁涛一战不可，所以，他是彻底的将宁涛的模样给记下了。

　　他也没去想为什么宁涛变帅了，还非常的年轻，他此时只想与宁涛一战。

　　“秋平，怎么了？”

　　身后走来了两男一女，女的稍微年轻一些，大概二十五六岁的样子，长的颇为漂亮，至于那两个男的，年纪和古秋平一样，说话的就是其中一个男的。

　　“你们猜，我看到了谁？”古秋平有些兴奋的道。

　　“谁？”这两男一女在问这个问题的时候，都同时看向了宁涛等人。

　　“是宁王，当年被誉为世界第一高手。”古秋平兴奋道。

　　“宁王？”这两男一女都是愣了一下，随即都有些异样的看着宁涛，太年轻了，怎么看都不像是一个高手啊。

　　“古师父，这长的倒是挺帅的，但你要说他是世界第一高手，我还真不觉得。”那女子摇摇头，古秋平是何等实力啊，这可是世界武术冠军，像宁涛这样的年轻人，一只手就能击败的。

　　“是啊，师兄，你会不会认错了，就他还是世界第一高手呢？”

　　“师兄，你肯定是认错了。”

　　那两个男子都是纷纷摇头，显然也不认为宁涛是什么高手，说是小白脸，他们倒是认同。

　　“我不会认错的，他就是化成灰都认得。”古秋平很肯定地说道。

　　看着古秋平如此坚定的样子，这两男一女也是很无奈，不过要是真是宁王，当初的世界第一高手话，能与之一战，证明自己的话，对于古秋平来说，也是很不错的。

　　只可惜，他们以为宁涛被称为世界第一高手，也仅仅只是认为像古秋平这样，在武术大赛上获胜，实际上，宁涛可是以一人之力，对抗一个国家啊。

　　“宁王，敢与我一战吗？”古秋平挑衅的看着宁涛。

　　“你还不够资格。”宁涛淡淡地说道。

　　“猖狂！”

　　“你可知道古师父是何人，可是世界武术冠军！”

　　“说我师兄是世界第一高手，也不为过，你怎敢如此放肆？”

　　“……”

　　这两男一女都有些愤怒的出声。

　　就连宁涛的这些老同学，也感觉宁涛有些猖狂了，如果说你还是曾经的那个世界首富，那你猖狂情有可原，可你都不是了，还敢如此猖狂，也不怕装逼遭雷劈。

　　要知道，这可是世界武术冠军啊，一个打二三十个都不成问题呢。

　　“我拿到了世界武术冠军，你说我有没有资格？”古秋平也是有些恼火，这宁涛实在是太猖狂了，自己没说他不够资格就不错了。

　　“虽然你被誉为世界第一高手，但毕竟是空口无凭，你并没有参加过任何的无数比赛，所以我对你这世界第一高手的称号，表示怀疑，是男人，就与我一战！”

　　古秋平对自己是极有信心，甚至他都认为，以自己现在的实力，打两个宁涛都不成问题。

　　“你不是我对手，走吧。”宁涛不耐烦的挥了挥手，像古秋平这样的蝼蚁，他都懒得去理会。

　　“看招！”古秋平怒不可遏，直接就出招了，一招锁喉，动作迅速，力量威猛，还带着一股劲风。

　　“师兄这一招锁喉，正所谓快准狠。”

　　“我记得在武术比赛上，师兄就有用这一招，一击打败泰国拳王。”

　　古秋平的同伴都是不由的开口。

　　宁涛这边的老同学，都是面色一惊，因为古秋平这一招看起来实在是太猛了。

　　不过大鹏和宁月等人，倒是一点都不担心，他们可是深知宁涛的实力啊。

　　砰！

　　宁涛一脚很随意的踹了出去，古秋平那锁喉还没接近呢，就被宁涛这一觉给踹飞了，重重的摔在了五米远的地板上，然后就没有了反应。

　　“这……”除了大鹏等人，其他人都是目瞪口呆，说好的世界武术冠军呢，就这样被一脚给踹飞了，你确定你不是来逗比的？

　　太快了，古秋平几乎没有任何的反应能力，如果不是大家知道这是全国武术冠军的话，估计都会以为是好猴子派来的逗逼。

　　“师兄！”

　　“古师父……”

　　古秋平的同伴都是担心的跑向了古秋平的晕厥的位置，查看了一番，只是昏迷过去，那都是松了一口气。

　　“不愧是曾经的世界第一高手，我师兄败的不冤。”古秋平的一个同伴朝着宁涛抱拳，一些客套的场面话还是得说的，“青山不改，绿水长流，日后江湖相见。”

　　说完，他们就抬起古秋明离开了。

　　因为宁涛打败了古秋平，所以他的这些老同学都是用着异样的目光看着他，没有了刚才的嘲讽和轻蔑了。

　　“会打架又如何？”冯莉莉的老公哼道：“这个社会讲究的是人脉和背景，单单会打架是没用的，就像古秋平，拿了一个世界冠军又能怎么样？”

　　被冯莉莉老公这么一说，大家顿时都觉得有道理了，是啊，如今这个社会，会打架又有什么用呢，没钱没势又有什么用，这个社会又不是靠拳头说话。

　　“老公！”

　　可就在这时候，一道极为好听的声音传来，却一个穿着保守的女士西装，相貌极为漂亮的女子走了过来，正是叶千叶。

　　宁涛的这些老同学看到叶千叶，都是一脸惊呆了。

　　“这……这是世界首富叶千叶！”

　　如今福布斯富豪榜上的可都是女性啊，这世界首富，他们不可能不关心的，但谁能想到，这世界首富竟然叫宁涛老公……


第2442章 寻找上古凶兽

　　宁涛看到叶千叶，也是愣了一下：“千叶，你怎么过来了？”

　　叶千叶特意的看了一眼宁月，笑着道：“这得多亏了月儿，她知道你回来之后，特地通知我们的。”

　　宁月那是两腮鼓鼓的，很显然，她是告诉徐婉柔宁涛回来了，结果应该是被叶千叶给知道了。

　　宁涛的老同学都是目瞪口呆，这叶千叶竟然是宁涛的女人，在二十年前，或许有传闻叶千叶就是宁涛的女人，但这都二十年过去了，宁涛也消失了二十年，指不定叶千叶早就找了别的男人。

　　不过说起来，叶千叶到现在还是没有结婚啊。

　　想到这里，这些老同学都是有些忏愧，叶千叶是宁涛的女人，这就说明了，宁涛依旧牛逼，只是明面上，他已经退出了福布斯富豪榜罢了。

　　想到刚才他们自己对宁涛的一些安慰与嘲讽，现在是恨不得找一个地洞钻进去。

　　冯莉莉原本已经消失的悔恨，此时再次涌了上来，但她知道自己已经没有资格了。

　　她老公也是有些难堪，自己嘲讽的人，竟然还是那么牛逼。

　　因为宁涛依旧牛逼，所以他就成了众人的焦点，等同学聚会结束之后，大家都马上散去了，宁涛则是带着叶千叶和宁月回到了天空之城。

　　接下来的几日，宁涛也开始筹备婚礼了，如今已经是二十年过去了，他怎么样也要给众女一个结果，不过和这么多女的结婚，他还真的有点小期待。

　　在筹备婚礼的时候，宁涛顺便去了一趟宇宙，经过与神一战之后，宁涛将火麒麟等上古凶兽，都安置在了天道星球上。

　　他也不需要自己飞过去，他只要用传音给朱雀，朱雀就会过来接自己，想要传到这种传音，必须要在朱雀的体内种下神识，反正宁涛已经在朱雀它们的体内都种下神识了。

　　朱雀飞来天空之城之后，宁涛和众女说了一下，打算直接离开，结果宁月硬是要跟去，对于这个女儿，宁涛也是颇为无奈，尤其是看起来年纪还和自己差不多，他有时候都是感觉怪怪的。

　　但作为一个父亲，没能好好照顾宁月，宁涛的心中也是颇为愧疚，所以宁月的要求，宁涛一般都会答应下来。

　　宁涛此时也只能无奈的带上宁月，这让宁月兴奋无比。

　　“月儿，你爸去办正事，你跟着去凑什么热闹。”徐婉柔没好气的道。

　　宁月哼道：“他能办什么正事，无非就是泡妞，我跟着去，还能监督呢。”

　　宁涛：“……”

　　坐上朱雀的背上之后，朱雀便飞翔了出去，宁月那是兴奋的不得了，俏脸都红扑扑的，极其可爱。

　　宁涛宠溺的摸了摸宁月的脑袋，然后对朱雀道：“朱雀，放慢速度。”

　　“好的主人。”朱雀回道。

　　“老爸，你刚才是在和朱雀讲话吗？”宁月问道。

　　“嗯，这是一种兽语。”宁涛笑着道。

　　“我想学。”宁月激动道。

　　“我分分钟就可以让你学会了。”宁涛直接让小白给让宁月学会兽语。

　　“你已经会了。”这兽语的积分很少，宁涛丝毫不在乎，况且这还是自己的女儿呢。

　　宁月都不知道发生了什么事情，但她现在就是感觉自己能和朱雀对话，于是就和朱雀开始说话了，这一聊起来，那就没玩没了。

　　看着宁月兴奋的模样，宁涛摇摇头：“哎，一看就没见过什么世面。”

　　即便朱雀放慢了速度，但还是在五分钟左右就抵达了天道星球。

　　“这……这是宇宙……”宁月到了天道星球上，才反应过来。

　　“嗯，地球之外，还有上百亿颗星球，更上还有神族，你爹我之前就是和神族对战，才导致二十年没有回去。”宁涛对自己这个女儿，倒是一点都不隐瞒。

　　“神族？”宁月崇拜的看着宁涛，“老爸，你牛逼啊。”

　　“低调低调。”宁涛谦虚道。

　　“朱雀，你之前说上古凶兽本是一体，只是被神族给分成了石头？”宁涛问道。

　　“是的，主人。”朱雀点点头，“这是之前神族自己说的，如果我们十头上古凶兽合成一体的话，实力不会比天神弱多少。”

　　“不过金刚已经死了。”宁涛有些伤感的道，当初金刚可是为了自己，献出了兽魂。

　　“主人，金刚的兽魂被你吸收了进去，你现在就相当于金刚，可以用你的仙力，代表金刚，和我们融为一体。”火麒麟说道。

　　“原来如此，那我们将其他上古凶兽找出来吧。”如果能多一个像天神这样的高手做宠物，宁涛自然是很乐意看到的。

　　不过来到这宇宙之中，宁涛也发觉了一丝不对劲：“我怎么感觉这宇宙中的灵气在不断的减少。”

　　神界被摧毁之后，神界中的浓郁灵气全部散播在了宇宙四处，按道理来说，这庞大的灵气，就算是吸收一百年，甚至一千年，一万年，都还是非常的浓郁。

　　可宁涛明显的感觉到了，这灵气在流失，而且这才几天的时间，这散播出去的灵气，明显降低了不知道多少档次。

　　“这个，我也感觉到了，不过并不知道是什么原因。”火麒麟说道。

　　“不过这灵气好像都朝着一个位置涌去。”九尾狐道。

　　“先将其他上古凶兽找出来，然后去看看这灵气流失的原因。”宁涛觉得眼下比较重要的还是找到上古凶兽，至于灵气的流失，还有一种解释，那就是宇宙太大了，即便神界的灵气浓郁，可能分散出去之后，也没多少了。

　　目前上古凶兽，出现的分别是金刚、火麒麟、朱雀、九尾狐四头上古凶兽。

　　剩余的上古凶兽，还有六头，分别是青龙、白虎、玄武、牛魔王、熔岩巨兽、扭曲树精。

　　将这六头找出来，然后融合在一体，那就会成为一头新的上古神兽，名为不灭雀。

　　当年是败在了天神的手上，后来化作了石头上古凶兽，沦为神族的宠物，不过这些都只是猜测，具体能不能融合，如何融合，那就不得而知了，只有将其他上古凶兽找到之后，才会知道。


第2443章 不灭雀

　　上古凶兽虽然是在宇宙的各处，但有朱雀在根本不是什么问题，两三下就能抵达一头上古凶兽的位置，而且有火麒麟来感应，轻轻松松就能找到其他上古凶兽。

　　找到剩余的六头上古凶兽，一共用去了不到一天的时间，这些上古凶兽浑然不知神族已经被宁涛给消灭了，只要一看到宁涛展开翅膀，都误以为是自己的主人。

　　不像知道真相的朱雀和火麒麟、九尾狐它们，得知是被神族分成十头上古凶兽，他们对神族是痛恶不已，好在宁涛与神族一战，还消灭了神族，所以火麒麟它们知道宁涛并非真正的神族。

　　找到这剩余的六头上古凶兽之后，但它们凑在一起，似乎有什么在感应一样，只是要如何融为一体，还是很不清楚。

　　宁涛想了一下，便催动了自己的仙力，用自己的仙力将这九头上古凶兽给包围了起来。

　　之前宁涛是用金刚的兽魂修炼自己，从某种程度上来说，他和金刚融为一体了，所以他的仙力，应该对这上古凶兽融合在一起，应该有帮助。

　　果然，仙力将他们包围住之后，这九头上古凶兽就开始惺惺相惜了起来，然后都催动了自己体内的能量，它们的身体都渐渐的开始模糊了起来，身体化作了能量一般，朝着一个方向飞去。

　　宁涛也在不断的催动自己的仙力，他发现要催动这些上古凶兽融合在一起，需要他不少的仙力啊。

　　这上古凶兽融合为一体，犹如吸血鬼一样，不断的吸收着宁涛的仙力，好在他如今已经是神佛境界，体内的仙力如同浩瀚的海洋一样，源源不断，否则的话，还真的容易被吸干。

　　持续了整整三日的时间，这九头上古凶兽，加上宁涛源源不断的仙力，终于融为了一体，是一头红色的凤凰，身上冒着火焰，体积比朱雀大了好几倍。

　　这就是上古神兽，不灭雀。

　　“呖！”

　　不灭雀吼叫了一声，响天彻地，一股巨大的能量从它的身上爆发了出来。

　　弱势普通人在这里，可能会被这股巨大的能量给摧毁为灰烬，但宁涛怎么说也是神佛境界，实力可是在不灭雀之上，在这股巨大的能量下，他是一点事情都没有。

　　“我终于复活了！”

　　不灭雀朝天直直飞去。

　　“爸，这就是上古神兽啊。”宁月害怕的贴着宁涛。

　　有宁涛的仙力保护着，宁月自然也是一点事情没有。

　　宁涛笑了笑：“嗯，估计在整个宇宙中，能打败这个不灭雀的，也就只有我了。”

　　“真的假的？”宁月激动的问道。

　　“那是自然，我现在可是宇宙第一强者。”宁涛哈哈道。

　　“老爸，你真牛逼。”宁月对于宁涛的话，那是坚信不疑啊，怎么说也是自己的老爹，而实际上，宁涛表现出的种种力量，确实是让宁月无法怀疑。

　　不灭雀很快就飞了回来，高傲的展开了自己那对翅膀，居高临下的看着宁涛：“区区凡人，也想做我的主人？”

　　上古凶兽融为一体之后，这不灭雀完全变了性格啊，看它那模样，显得十分的高傲，仿佛自己是高高在上倒是神明一样。

　　宁涛眉毛一挑：“你这是忘恩负义？”

　　“忘恩负义？”不灭雀哼笑了一声，“你能帮本神兽恢复原来的样子，这是你的荣幸。”

　　“爸，它好像要背叛你。”宁月气呼呼的道。

　　“我看出来了。”宁涛微微皱眉，这不灭雀的速度极快，在宇宙中，有不灭雀这样的宠物，会有很大的方便，正因为对方的速度极快。

　　所以要对付不灭雀，也得慎重一些，否则就算他的实力比不灭雀强，恐怕也会被对方跑掉。

　　当初不灭雀败给天神，应该是被那神墙给困住了，否则以不灭雀的速度，天神根本奈何不了不灭雀。

　　“如今我恢复了原样，我又何须去当别人的宠物。”不灭雀翅膀一震，似乎打算飞走。

　　“就是现在！”宁涛一手弹出，一道黄色的巨网飞射了出去，这黄色巨网将不灭雀直接给捆住了。

　　“呖！”不灭雀使劲的挣扎，可无论如何都挣扎不了。

　　“卑鄙的凡人！”不灭雀怒道。

　　“卑鄙？”宁涛冷笑了一声，“你实力又没我强。”

　　看着不灭雀这挣扎的模样，宁月善心大发：“老爸，这样会不会太残忍了？”

　　“你这丫头。”宁涛有些无奈，随即踏着虚空，一指点在了不灭雀的身上，一道符文印在了它的身上。

　　“你对我做了什么？”不灭雀惊恐道。

　　“给你下了一个印记，只要你不听话，这印记就会使劲的折磨你，而且这印记只有我能解开，除非你能在宇宙中找到一个比我还强的人。”宁涛懒洋洋地说道。

　　“卑鄙，太卑鄙了。”不灭雀何等的聪明，它岂会不知道，如今宇宙中，宁涛是最强的一个人，要找到比宁涛还要强的强者，那几乎是不可能的事情。

　　“你忘恩负义难道就不卑鄙么？”宁涛冷笑道，随后轻轻一捏手。

　　“呖！”不灭雀便惨叫了一起，那符文的印记灌满了它的全身，犹如火烧一样。

　　按道理来说，它不灭雀是不怕火属性的，但这火印记却是让它苦不堪言。

　　“我听你的，我当你的宠物！”不灭雀实在是受不了，只能低头认主了。

　　“这才对嘛。”宁涛收起了禁锢，他现在是丝毫不怕不灭雀逃跑了，因为这印记凭借不灭雀的实力，是无法自己解开的。

　　当然，不灭雀的成长速度很快，但宁涛的成长速度更快。

　　“主人，刚才就是开个玩笑，其实那九头上古凶兽的思想，都在我脑海中呢。”不灭雀此时认乖了。

　　“别废话了，走，去看看宇宙中的灵气都去哪里了。”宁涛拉起宁月，踏上了不灭雀的背上。

　　不灭雀的速度极快，甚至是在朱雀之上。

　　“我说不灭雀，当初以你这个速度，为何要与天神一战呢。”宁涛有些好奇的问道。


第2444章 吸收灵气的黑洞

　　“哼，这神族把宇宙的灵气全部都吸收了，本神兽都看不下去了，如果不是那神墙，凭他天神想要击败我？”不灭雀哼道。

　　宁涛之前有听小白说过，只要隔断宇宙的资源，那神族自然而然就会出现，看来这所谓的资源，就是神界在吸收宇宙中的灵气。

　　难怪庞大的宇宙中，灵气虽然不是很稀薄，但也不会非常的多，有些地方多，有些地方少，原来都是被神界给窄干了。

　　现在神界被摧毁，那灵气都流散在了宇宙各处，也算是回归宇宙了。

　　只是这几日这灵气又开始流失了，希望不是第二个神界出现。

　　不灭雀随着灵气飘去的方向，很快就飞到了吸收灵气的地方，原来并非是宇宙太大，灵气流失之后，每个地方就没剩下多少，而是这边有一个黑洞，正在吸收这宇宙中的灵气。

　　“这灵气吸收的还真是快啊，神界的这些灵气，可都是吸收了上万年，这黑洞倒好，几天就吸收了差不多了。”不灭雀说道。

　　看着这个黑洞，宁涛咧嘴一笑：“不灭雀，不如我们去这黑洞瞧瞧？”

　　“要去你自己去！”不灭雀显然不想去。

　　“你可是宇宙第一神兽，还怕这个？”宁涛似笑非笑的道。

　　“我会怕？”不灭雀震动了一下翅膀，“我可是神兽一般的存在。”

　　“爸，还是别去了，这黑洞看起来好恐怖的样子。”宁月有些害怕道。

　　“月儿，放心吧，有你老爹在。”宁涛牵住了宁月的小手，轻声道。

　　“恩恩。”宁月感觉有自己老爹在，去哪里都不怕。

　　不灭雀飞进了这个黑洞之中，里面是一片黑暗，不过倒是有不少繁星点点，而且灵气极为雄厚。

　　“宇宙中的灵气，果然都进入了这里面。”宁涛实在想不通这个黑洞是什么样的存在。

　　“擅闯时空世界者，死！”

　　忽然，一道机械性的声音响起，却是一个身穿铠甲，手握着一把光剑的人走了过来，他戴着头盔，所以看不出样子来。

　　整的就是一个机器人似的。

　　“时空世界！”宁涛马上就明白了，感情吸收这宇宙灵气的，竟然是时空掌控者。

　　宁涛就觉得，这神族没那么好心帮助自己，显然是有目的，这个目的看来是神界中那庞大的灵气，只是时空掌舵者要这灵气做什么，莫非是想要修炼？

　　“呖！”

　　不灭雀吼叫了一声，一股巨大的能量从不灭雀的口中吐出，只是这股巨大的能量飞向那铠甲战士的时候，速度似乎变慢了。

　　只见铠甲男子随意一挥手中的光剑，这股巨大的能量就消失了。

　　突然，又出现了好几个同样身穿铠甲的人，手中都握着光剑，这光剑将这黑暗的黑洞给照明了。

　　不过即便是黑暗，以宁涛的实力，依旧可以看的一清二楚。

　　“不灭雀，这是时空掌控者，你保护月儿。”宁涛对不灭雀道。

　　不灭雀犹豫了一下，回道：“好。”

　　以不灭雀的实力，保护一个人，还是轻轻松松的事情。

　　宁涛用仙力催化成一把仙剑，和这些铠甲战士对战在了一起。

　　“嗯？”一剑劈出，宁涛马上就发现了不对劲，那就是自己的速度似乎变慢了。

　　而对方一剑砍来，下一刻，那光剑就已经刺入进了宁涛的体内。

　　宁涛面色一沉，迅速的和这些铠甲男子分开，他迅速修复自己的伤势，刚才是怎么一回事，他的速度变慢了，可对方的速度极快，快到反应不过来。

　　要知道，如今的宁涛可是神佛境界，能弄伤他的人，在于周之中，几乎已经没有了，而且他感应不到这些铠甲战士并没有实力，只是很纯碎的力量。

　　“既然如此。”宁涛将赤焰火甲给召唤了出来，这赤焰火甲可是可以抵挡炮弹的攻击啊，加上他用自己的仙力形成了一道护甲，双重保护，他就不信了，这样还能被那铠甲战士给砍伤。

　　“老爸，好帅！”宁月看到身披火甲的宁涛，那是双眼冒星星，不过她并不知道宁涛已经受伤了。

　　接下来，宁涛依旧和之前一样，一剑挥出，可他的速度还是被减慢了，而那几个铠甲战士的光剑，同时出现在了宁涛的周身，好在被赤焰火甲和仙力护甲给挡下了，不然被这五剑给刺中，就是神佛境界的他，也要受重伤啊。

　　“这些铠甲战士跟古怪，会减慢我的速度，可以加快他们的速度，看来我不能用自己的速度了。”宁涛马上就发觉了问题，而他也不打算用自己的速度，而是用瞬间移动，他还不信了，瞬间移动还能被减速。

　　当宁涛使出瞬间移动之后，果然，他的速度并没有被减速，趁着其中一个铠甲战士没有反应过来，他一剑斩下，将一个铠甲战士给砍成了两半。

　　另外几个铠甲战士发现了这点，纷纷朝着宁涛攻击，可是宁涛一下子就瞬间移动逃离了，马上又瞬间移动回来，又将一个铠甲战士给斩杀了。

　　“呃……”伴随着一道惨叫声。

　　就这样来来回回，宁涛将这几个铠甲战士，全部给斩杀掉了，一个不留。

　　回到不灭雀的背上，宁涛用仙力恢复着自己的伤口，很快就一点事情都没有了。

　　“连你都会受伤，看来这些人的实力很强大啊。”不灭雀的语气有些凝重。

　　“爸，你受伤了？”宁月吓的紧张了起来，开始查看起宁涛。

　　“我没事了。”宁涛摆摆手，然后开口道：“这是时空掌控者，实力并不强大，但会让我们都速度减慢，从而加快他们的速度。”

　　“很奇怪的能力，我没听说过。”不灭雀活了上万年，却从来没听说过有这种能力的。

　　“这种能力很奇怪，应该是他们时空掌控者独有的，那多半是掌控时间。”宁涛猜测道，不过具体如何，他还是不太清楚。

　　但他知道，这些时空掌控者，时间是玩的非常的溜，穿梭未来，回到过去，对于他们而言，不过是轻松加愉快。


第2445章 时空轮回

　　啪啪啪啪……

　　就在此时，一道鼓掌声响起，却是时空掌舵者出现了。

　　“宁王，不愧是我时空掌控者的一员啊，连我的时空战士都能击败。”掌舵者笑着道。

　　“当初你帮助我灭掉神界，恐怕目的就是为了吸收这神界的灵气吧？”宁涛冷笑道。

　　“话是这么说没错，但如果没有我的话，你如何能灭掉神界呢？”掌舵者说到这里，稍稍停顿了一下，淡笑着继续道：“我倒是觉得你应该感谢我才是。”

　　“其实，我对你吸收宇宙的灵气，兴趣并不大，只不过我看你们很不爽罢了。”宁涛又不是什么大英雄，总不能这时空掌控者将灵气哥吸收了，他就过来找时空掌控者麻烦，他只是单纯的看这些时空掌控者不爽而已。

　　“说起来，我也要找你，宇宙第一强者，外加一个神兽不灭雀。”掌舵者渍渍道：“能在这里将你们两个绞杀掉，那我们时空掌控者在这个宇宙中，真的就没有隐患了。”

　　“凭你？”宁涛一声不屑。

　　“你们可知道这里是哪里？”掌舵者不紧不慢的道，他也没等宁涛回答，继续道：“这里是时空轮回，能让你们进入一个永生轮回，永远都出不去！”

　　顿了顿，掌舵者又道：“本来我是打算去找你的，不过你自己送上门来，那就别怪我了，哈哈！”

　　狂笑了几声，掌舵者手掌一挥，这个黑洞开始扭曲了起来。

　　宁涛暗道不妙，提剑便挥了上去，但很快他眼前的画面一变，却是出现在了一个熟悉的画面中，这里竟然是他的高中学校。

　　“宁涛，你怎么了？”一道十分好听的声音传来，宁涛转头一看，却见一个亭亭玉立的女孩出现在自己面前。

　　“童梦灵？”宁涛愣了一下。

　　“走啦，马上就上课了，快回教室吧。”童梦灵双手还抱着书本，此时的她，还有些稚嫩，但却也十分的漂亮。

　　“好。”宁涛不由自主的点头，然后和童梦灵一起走进了教室中，但看到教室里一张张熟悉而又陌生的脸孔，宁涛立马就知道了，自己这是被时空掌控者送回了高中时代。

　　但有一点的是，他的模样还是神佛境界的模样，英俊潇洒，高中时候的宁涛，说不上帅气，只能算的上是清秀，但和他现在的模样比起来，高中时候简直是丑不吧唧。

　　“这里就是时空轮回吗？”宁涛暗想，随即他对小白道：“小白，我要如何逃离这个时空轮回？”

　　“暂时还不清楚。”小白很快就回答了。

　　听到小白的声音，宁涛也是松了一口气，好在小白还在，不过现在看来，要逃离这个时空轮回，并没有那么容易，就是小白也做不到。

　　“谁是宁涛？”就在这时候，教室门口走进来了两个混混模样的人物。

　　宁涛记得他们，是学校里的霸王，丘福和朱天明，整天横行霸道，同学们看到这人都极为的害怕。

　　“我是。”宁涛淡淡道。

　　“出来，我们找你谈谈。”朱天明道。

　　“好。”宁涛倒是不介意，起身便要和这两个混混出去。

　　“宁涛，别去。”童梦灵将宁涛给拉住了，然后挡在了宁涛的面前，怒视着那两个混混：“你们快离开我们班。”

　　“哟呵，这不是童大校花嘛。”朱天明和丘福看到童梦灵，脸上也是不由的浮现出了淫邪之色。

　　“不如，童大校花和我们走……”朱天明极为的猥琐，只是他的话还没说完呢，就被宁涛一脚给踹飞了。

　　即便知道这是时空轮回，但看到有人敢猥琐童梦灵，宁涛还是没按捺住自己的脾气。

　　砰！

　　朱天明直接撞在了教室门上，咣当的一声，直接晕厥了过去。

　　整个教室，所有人都不可思议的看着宁涛。

　　“宁涛，你……”就连童梦灵都惊恐的看着宁涛。

　　“杀人啦，杀人啦……”丘福大叫了起来。

　　而学校也发生了警报，学校的保安马上就手持警棍，怒气冲冲的朝着宁涛奔来。

　　“终究不是现实世界。”宁涛皱着眉头，两三下就将那保安给撂倒了，然后便离开了这个学校。

　　这时候，他注意到街道上有一个大屏幕，竟然显示追捕杀人犯宁涛。

　　“我曹！”宁涛暗骂了一声，自己哪里杀人，不过是打了几个人，结果就成杀人犯了。

　　“小心一点，在这个世界死去，那你就真的死去了。”小白叮嘱道。

　　“看来那时空掌舵者是想让我死在这时空轮回之中啊。”宁涛冷然一笑，“不过以我的实力，谁又能杀的了我？”

　　呜哇呜哇……

　　在宁涛自我装逼的时候，至少有七八辆的警车就将宁涛给围住了。

　　“蝼蚁一般。”宁涛非常的不屑。

　　这些警察都是拿枪的，二话不说，就对着宁涛开枪。

　　砰砰砰……

　　宁涛自认为很轻松的躲避，结果却是中了两枪。

　　“我的实力……”宁涛的脸色一沉，他发现自己的实力竟然大打折扣，哪里是什么神佛境界啊，就是黄星实力都没有。

　　“怎么回事？”宁涛发觉自己的体内竟然没有丝毫的仙力，转而的竟然是内力，妈蛋的，这根本不能躲子弹啊。

　　眼看这些警察要开第二枪了，宁涛赶紧用瞬间移动逃离了这里。

　　“别让他跑了！”

　　“快追！”

　　这些警察也是穷追不舍。

　　宁涛用瞬间移动逃离了这里，躲在了一个人少的地方，他的肩膀还有腹部都中了枪，赶紧从系统中兑换了治疗的丹药，服用之后，这些伤口立马就消失了。

　　“这时空掌控者，还真会玩，让我进入了时空轮回，还让我的实力消失了，这显然是想让我挂在这里。”宁涛暗骂道。

　　同时，他也发誓，只要出去，第一个就干掉那时空掌控者。

　　眼下他已经成为了一个通缉犯，要在这个城市里混，没实力还真是有点难啊，好在有小白在，他也不至于那么容易挂掉。

　　这时空掌控者断然也想不到，小白是无法从他的体内分割出去的。


第2446章 高中时代的童梦灵

　　只是现在失去神佛实力的宁涛，又是被通缉，还真有点蛋疼，而他被掌舵者送进的这个时空轮回世界，也和现实中的有些不同。

　　但不论如何，他此时还真是什么人都找不了，指不定他找的人都是掌舵者安排的呢。

　　现在最让宁涛郁闷的还是，不知道该如何走出这个时空轮回的世界，就连在他心目中神通广大，无所不能的小白，都不知道该如何走出这个世界。

　　“眼下还是想办法如何恢复实力。”宁涛得想进办法恢复自己的实力，否则的话，想要打破这个时空轮回，还真有些困难。

　　看了一眼四周，没有警察，宁涛就悄然的离开了这里，马上来到了一家比较小的饭店，点了三菜一汤，淡定的吃了起来。

　　填饱肚子之后，刚出门，宁涛就发现自己已经被军方给包围了。

　　“卧槽，这些人的消息还真是灵通。”宁涛暗骂了一声，随手拿起椅子就朝着这些军人砸去，虽说他失去了神佛境界的实力，但实力也不弱，以一打一百还是可以的。

　　而且还有瞬间移动呢，之前之所以没能躲避子弹，那是因为他留意到自己失去了神佛实力，否则的话，用上瞬间移动，怎么样也不会中子弹的。

　　砰！

　　那砸过去的椅子，被一枪给射了下来。

　　紧接着，宁涛一个瞬间移动，一拳打在了一个军人的身上，并且躲过了他手中的冲锋枪，直接就扫射了起来，两三下就搞定了这军方。

　　这些都并非是现实中的人，不过都是掌舵者虚拟出来的，所以宁涛也不会手下留情。

　　丢下冲锋枪，宁涛就快速离开了这里，不然的话，待会会来更多的人。

　　不知不觉的，宁涛就来到了童梦灵的住处，这是童梦灵以前住的地方。

　　“宁涛？”正好，童梦灵放学回来了，看到宁涛也是一脸惊讶。

　　“梦灵。”看到童梦灵，宁涛的脸上不由的露出了一抹柔情，即便他知道，这童梦灵可能是掌舵者虚构出来的。

　　“宁涛，你现在是全国的通缉犯。”童梦灵脸色煞白的道。

　　“那你怕我吗？”宁涛问道。

　　“不怕。”童梦灵摇摇头。

　　“你不怕我这个杀人犯啊？”宁涛的心中一暖。

　　“嗯。”童梦灵点点头。

　　“宁涛，我家里刚好没人，你快进去，警察肯定找不到你的。”童梦灵拉着宁涛往家里走去。

　　说实话，这还是宁涛第一次进入童梦灵的家，以前在高中的时候，虽然两人关系亲密，但宁涛断然不敢去童梦灵的家。

　　而在大学之后，童梦灵一家就搬家了，这就导致了，宁涛都没来过这里。

　　进去一看，三房一厅，装修还不错，宁涛记忆中，童梦灵以前的家境是很不错的，对于宁涛而言，就是一个小小的白富美了。

　　宁涛直接坐到了沙发上：“梦灵，给我倒杯茶。”

　　宁涛这举动，让童梦灵愣了一下，随即才反应道：“哦……好。”

　　看着童梦灵泡茶的模样，宁涛这才反应过来，自己这个时候，还没和他童梦灵在一起呢，主要是他已经和未来的童梦灵订婚了，这就导致了他刚才那个举动，就好像呼唤自己妻子一样。

　　“年轻的时候梦灵，还真是漂亮。”宁涛抿了抿嘴唇，说实话，高中时候的他，还真没有想过，能娶到童梦灵做老婆。

　　那时候的他，想都不敢想，只不过两人的关系很密切，后来也顺理成章的在一起了，只是大学就分开了，也因为宁涛自己的自卑，导致他不敢去联系童梦灵。

　　泡了一杯茶，放在了宁涛的桌前，童梦灵道：“你喝吧。”

　　“嗯。”宁涛点点头。

　　喝完茶之后，宁涛就打算离开了，他可不想童梦灵被掌舵者利用。

　　“你要走了吗？”童梦灵显得有些不舍。

　　“我可不想连累你。”宁涛挥了挥手，很干脆的离开了，虽然他也不舍，但眼下重要的还是恢复实力，离开这个世界。

　　走出童梦灵家之后，宁涛也是有些迷茫，他要如何恢复实力，要如何离开这个世界呢？

　　一起都是茫然无知。

　　忽然，宁涛想起了什么，闭上了眼睛，试着去联系不灭雀。

　　他在不灭雀的身上种下了神识，虽然他现在失去了仙力，但并不是真正的失去仙力，只是这个时空轮回的世界，是这样设定的，总而言之，现实中，他还是那个神佛境界的实力。

　　“不灭雀，你能听到我的话吗？”宁涛试探性的开口。

　　“哦，宁王啊，有什么事情吗？”不灭雀的声音传来了。

　　宁涛的脸上一喜，果然可以联系到，他赶紧道：“你现在人在哪里？”

　　“哦，我已经回到天道星球了。”不灭雀的声音懒洋洋的。

　　“月儿呢？”宁涛比较关心的还是宁月。

　　“她就在我旁边。”不灭雀回答道。

　　“那就好。”宁涛松了一口气，他还真有点担心自己这个女儿。

　　“对了，那个掌舵者似乎将你送进了时空轮回，好在我速度快，离开了那个黑洞。”不灭雀有些得意地说道。

　　“你能不能想办法，让我离开这个时空轮回的世界？”宁涛问道。

　　“凭你宇宙第一强者，还需要我的帮忙？”不灭雀的语气中有几分调侃。

　　“我的实力全无了。”宁涛苦笑道。

　　“哦，这样啊，那你自己想办法。”不灭雀悠哉道。

　　“不灭雀，你可别忘记了，我可是在你身上留下印记，即便我现在没有实力，一样可以催动那个印记。”宁涛威胁道。

　　“特么的，你牛你牛，你说我要怎么帮你？”不灭雀十分郁闷的道。

　　“你想办法进入我这个世界，然后带我走。”宁涛目前能想到的办法，就只有这个了。

　　“那时空轮回的世界，是掌舵者设定了，我进入那个世界，估计我也得栽在里面。”不灭雀显然不是很想去。

　　“你可以不来，但你身上的印记……”宁涛一副无所谓地说道。

　　“次奥，你就不能不拿这印记说事儿？”不灭雀郁闷至极，“我尽量想办法进去。”


第2447章 核武器

　　宁涛本来还想说什么来着，结果一看天空，顿时蛋疼了，却是战斗机、直升机都在天空中飞了起来。

　　陆地上更有坦克、火炮，一支军队，每个军人的手上都手持冲锋枪，更过分的还有火箭筒。

　　“这掌舵者真的是不杀我不罢休啊。”宁涛哼了一声，面对这样的军队，以他目前的实力，自然是束手无策，赶紧利用瞬间移动逃脱。

　　只是按照现代科技，他的身影早已经被锁定了，不论用多少次瞬间移动，都无法脱离这个锁定。

　　“宁王，别跑了，你看看这是何人！”却是掌舵者的声音传来。

　　宁涛回头一看，却是掌舵者的身旁站着童梦灵，此时童梦灵正被冲锋枪指着呢。

　　“我真没想到，在这个时空轮回的世界，你能活到现在，但很可惜，你被我找到了弱点。”掌舵者哈哈大笑了起来。

　　“宁涛，不用管我，你快走。”童梦灵道。

　　“哎。”即便知道这童梦灵不过是时空掌舵者捏造的，但他就是无法抛弃童梦灵自己离开，瞬间移动到了掌舵者的面前。

　　这一下，他就被所有火力给瞄准了。

　　“你费尽苦心，无非就是想杀我，你难道忘记了，我可是你们时空掌控者的一员。”宁涛淡淡地说道。

　　“要怪就只能怪你太强了，如果不是你太强，对我造成威胁，我也不会这些煞费苦心的对付你。”掌舵者笑着道。

　　顿了顿，他又道：“本来我还想着如何让你进入我这个时空轮回的世界，没想到你倒是自己送上来，这要怪也是怪你自己，不然你还能多活一些日子。”

　　“凭现代的这些科技，想要杀死我，你觉得可能吗？”宁涛冷笑道。

　　“如果你的实力还在，自然杀不了你，但现在你觉得以你的实力，能跑的掉吗？”掌舵者双手张开，“看看这些科技力量，你曾经随意摧毁，但此时却可以将你击杀，而且我还有你的弱点。”

　　“那我就先杀了你！”宁涛一个瞬间移动了过去，一拳打在了掌舵者的身上。

　　砰！

　　掌舵者向后倒飞了出去，惨痛了一声。

　　可就在这个时候，时间开始倒退，倒退到了宁涛出拳的那一刻。

　　“怎么回事？”宁涛吃惊，而他这一拳已经被掌舵者给躲掉了。

　　“我可以自由穿梭时间，可以让时间前进，或者后退，就算你现在对我造成伤害，我一样可以让时间退到我安然无恙的时候。”掌舵者淡笑道。

　　“一群玩时间的渣渣！”宁涛现在只能期待不灭雀赶紧出现，否则的话，他想从这里逃跑，几乎是不太可能。

　　“你现在就好好感受一下这现代科技吧。”掌舵者说完这话，就消失在了原地。

　　至于童梦灵，已经被对方给押下去了。

　　轰！

　　砰砰砰……

　　炮火和子弹同时发射而来。

　　宁涛只能勉强借助瞬间移动逃脱，同时对着这些军人出手。

　　可他目前的实力，面对这样的军队，非常的难啊，能用的仅仅只是瞬间移动。

　　“宁涛……”忽然一道叫声传来。

　　宁涛抬头一看，不知道何时，童梦灵已经在战斗机上了，而且竟然直接被丢了下来。

　　“妈蛋的！”宁涛咬了咬牙，一个瞬间移动了过去，将童梦灵给抱住，可是那些炮火已经填瞄准了这个位置，并且已经发射了过来。

　　轰！

　　砰砰……

　　千钧一发下，宁涛又一个瞬间移动离开了这里，只是他的身上已经流血不止了。

　　童梦灵已经救回来了，宁涛也不想在这里逗留，几个瞬间移动就离开了。

　　“宁涛，你中枪了……”童梦灵的脸色煞白，即便她是掌舵者制造出来的，但感情和现实中的差不多。

　　“没关系。”宁涛咬了咬牙，兑换了一枚治疗丹药，服用之后，伤口很快就恢复了。

　　“真的没事了。”童梦灵神奇的看着宁涛。

　　“怎么办，那些人都想杀你。”童梦灵哭泣道。

　　“放心吧，凭他们还杀不了我。”宁涛冷笑了一声，他知道自己每停留一个地方，都马上会被发现，所以他不会在原地方逗留太久，都是及时离开，但即便如此，这些军队马上就能追到。

　　无论宁涛动用了多少次瞬间移动，这军队都能如影随形。

　　宁涛轻叹了一口气：“可惜，没有星辰世界，不然的话，两三下就逃离这个世界了。”

　　“什么星辰世界？”童梦灵很迷惑的看着宁涛。

　　“没什么。”宁涛摇摇头。

　　忽然，宁涛感到了一丝威胁，他揽过了童梦灵，迅速用瞬间移动离开了原来的位置，却是一颗炮弹飞来，将这里给炸没了。

　　“马勒戈壁的，这果然不是现实世界，仍炮弹都这么肆无忌惮。”宁涛看到刚才自己所在的位置，被炸出一个窟窿，忍不住暗碎了一口。

　　又感到了危险，急忙用瞬间移动离开，紧接着就是轰的爆炸声。

　　“妈蛋的，拼了。”宁涛将童梦灵放到一旁去，然后瞬间移动了过去，夺过了一个火箭筒，直接开炮。

　　轰！轰！

　　这一支军队，很快就被宁涛给炸没了。

　　“让给你们蹦跶。”宁涛哼了一声。

　　只是事情可没有他想的那么简单，一支军队没了，更强的一支来了，这一支跟干脆，二话不说，直接丢来了一枚核武器。

　　“我了个草啊！”

　　看着天空高速飞来的核武器，宁涛的脸色一黑，他曾经在欧洲那边是有见识过核武器的，所以一眼就能认出来了。

　　这特么的果然的是设定的世界，核武器跟不要钱似的。

　　他现在是彻底绝望了，核武器一发射，凭借他现在的实力，几乎是不可能逃生的。

　　“小白，我还能启用一次春哥甲吗？”宁涛苦涩道。

　　在他刚问完这话，核武器就飞射了下来。

　　宁涛知道春哥甲是无法再次启用的，需要自己购买，他之所以这样说，目的就是想知道，能不能先用春哥甲，拖欠积分。

　　“呖！”

　　只不过小白还没有回答，一道尖锐的声音响起。

　　“这声音是……不灭雀！”


第2448章 打破时空

　　在这个危急时刻，不灭雀却是出现了，直接将身在危险之中的宁涛给带走了，逃离了这场核武器爆炸，不过虚构中的童梦灵最终还是身亡了。

　　宁涛表示忏愧，但没多久就恢复过来了，终究是掌舵者虚构出来的。

　　“不灭雀，还好你及时出现。”宁涛也是虚惊一场，差点就挂在里面了。

　　“你以为我想来啊。”不灭雀有些不满地说道。

　　“对了，你既然可以进来，那也可以出去吧？”宁涛可不会去在意不灭雀的不满。

　　“这是自然的。”不灭雀得意地说道。

　　随后它的速度似乎提升到了一个极致，有一种要破空间的感觉，周围都能听到嗞嗞作响。

　　这时候，宁涛也发现自己的实力在渐渐恢复，在实力完全恢复之后，他咧嘴一笑，便让不灭雀停下。

　　“怎么了？”不灭雀问道。

　　“这时空轮回不是那掌舵者设定的世界么？”宁涛眼眸微微眯了起来，“那我就将这个世界给破坏掉！”

　　说话这话，宁涛一拳打在了空间上，空间出现了巨大的裂痕。

　　这个时空轮回的世界也开始扭曲了起来，逐渐如同玻璃破碎一样，哗啦的破碎掉了。

　　画面一变，宁涛和不灭雀都出现在了原先的黑洞中。

　　“出来了。”宁涛嘿嘿一笑。

　　“你怎敢破坏我的时空轮回世界？”一道暴怒的声音响起，却是掌舵者出现在了宁涛的面前。

　　此时掌舵者的脸上青筋犹如蚯蚓一样暴起，其中的愤怒不言而喻，这也不奇怪，为了制造这个时空轮回，他可是耗尽心血，吸收神界散发在宇宙中的灵气。

　　好不容易完成的时空轮回，竟然就这样被宁涛给破坏掉了。

　　怒，暴怒！

　　“我要杀了你！”掌舵者怒吼道。

　　“不灭雀，我们上！”宁涛在时空轮回中见识过掌控者的力量，所以不敢轻视。

　　“要上你自己上。”不灭雀哼道。

　　“那你回去，保护月儿。”宁涛说道。

　　“我乃堂堂神兽，岂是保护一个女孩……”不灭雀很不满，只是它的话还没有说完，就吞了回去，可看到宁涛那眼神，就知道肯定要拿印记说事儿，于是立马改口了：“这是我的使命！”

　　不灭雀离开飞回了天道星球。

　　有不灭雀保护宁月，宁涛自然是一点都不担心，眼下他比较重要的还是对付这个掌舵者。

　　“我已经很久没有出手了，即便是神族，也不配让我出手！”掌舵者冷冷的开口，说话间，他便一挥手，十个时空战士便出现了。

　　这时空战士全部都朝着宁涛扑来，而且速度极快。

　　和这些时空战士已经有过一战的宁涛，不说经验丰富，但还是懂的应对，他立马利用瞬间移动躲闪，并且直接制服了一个时空战士。

　　“星流变！”宁涛低喝了一声，三颗流星在他周身告诉旋转了起来，将这十个时空战士，全部给杀死！

　　“时空倒退！”掌舵者轻哼了一声。

　　时间开始倒退，回到了那十个时空战士刚开始攻击的时候。

　　宁涛微微皱眉，故技重施，直接召唤出了三颗流星，但很快时间再次倒退。

　　这倒退倒是不要紧，但宁涛发现自己所使用出去的仙力，那是一去不复回啊，也就是说，时间的倒退，是这些时空战士在倒退，而不是他在倒退。

　　“你是想用这十个时空战士来累死我么？”宁涛冷笑了一声，屈指一弹，一道仙力从他的手指中迸射了出去，直逼掌舵者。

　　正所谓擒贼先擒王，这十个时空战士能如此猖狂，无非就是掌舵者在背后捣鬼，只要将掌舵者给搞定了，那一切就结束了。

　　“天真。”掌舵者不屑一笑，一个时钟出现在了他的面前，宁涛的攻击也瞬间消失了。

　　“你的攻击已经被我送到了十年前，也就是说，需要十年的时间，你的攻击才会碰到我。”掌舵者淡淡地说道。

　　“麻痹的，这玩时间玩的真丧心病狂。”宁涛一拳挥出，震裂空间，十个时空战士全部被震飞。

　　但很快时间又倒退了回去。

　　宁涛再一次挥出拳头，但他挥出拳头的速度开始变慢，可十个时空战士的速度加快。

　　宁涛一紧这上面吃过一次亏，自然不会吃第二次，千钧一发间，使出了瞬间移动，直接躲避了十个时空战士的攻击。

　　“破坏我时空轮回的世界，你要为你的行为付出惨重的代价！”掌舵者狞笑道。

　　“丧魂佛法！”

　　宁涛双掌合十，一个金刚佛像出现，瞬间就将那十个时空战士的灵魂从体内抽了出来。

　　与此同时，宁涛一剑挥上，将这十个时空战士的灵魂给斩杀掉。

　　“灭！”

　　宁涛又是一声低和，空间出出现了一个灭字，这个灭字，被宁涛一剑劈成了两半。

　　啪啦！

　　破碎的声音响起，空间开始扭曲起来。

　　“怎么可能……”掌舵者想要倒退时间，可时空的扭曲，破坏了他倒退时间。

　　就这样持续了十秒钟的时间，这空间的扭曲才算停了下来。

　　本来宁涛还以为掌舵者会再倒退时间，但实际上并没有，这和他猜测的一样，灵魂被抽出之后，即便倒退了也没有用。

　　“接下来，轮到你了。”宁涛一剑指着掌舵者。

　　“打败了时空战士又如何？”掌舵者不屑冷笑，“即便你是宇宙第一强者，但对我而言，你的实力，不过如此。”

　　说话间，掌舵者的面前出现了一个时钟，时钟上的时针正在快速旋转，不，准确来说是在逆时。

　　“我们换一个舞台！”

　　随着掌舵者的声音落下，周围的画面一变。

　　宁涛的瞳孔一缩，这里是……

　　赫然是古代的街道，没有高楼大厦，更没有小车，有的只是一群身穿古装的行人，还有骑马的。

　　“这是什么人？”

　　关键是这些古装行人，还注意到了宁涛和掌舵者，因为他们都是悬浮在空中，所有人都抬头望着他们，一脸的吃惊。

　　“难道是神？”

　　“我的天，神出现了么？”

　　“……”


第2449章 时空之战

　　在无数古装男女的惊呼下，宁涛手握仙剑，已经朝着掌舵者斩去了。

　　这掌舵者可以让法术攻击进入时间轮回，但物理攻击却不行，宁涛也是猜测到了这一点，所以他知道，想要打败掌舵者，只能靠仙剑或者是拳头。

　　砰！

　　在宁涛一剑斩过去之后，一个时钟出现，挡住了宁涛的攻击。

　　“你强，任你强，但在时间面前，一切皆为蝼蚁。”掌舵者十分藐视的道。

　　随着掌舵者的话音落下，宁涛的这把仙剑开始退化，似乎被一种岁月给侵蚀了。

　　宁涛赶紧松手，与掌舵者分开的距离，面色凝重的看着掌舵者，法术攻击没有，仙剑攻击没有，看来只能靠拳头了。

　　“在我面前，时间也是蝼蚁！”宁涛哼了一声，一拳打了过去，拳头还未碰到掌舵者，空间就已经被震裂了。

　　布满裂痕，如同蜘蛛网一样，一股巨大的气流冲向了掌舵者。

　　“这攻击，去十年后吧。”掌舵者不屑道，那股气流直接就进入了时钟之中，要想打到掌舵者，那必须得十年后才会抵达。

　　宁涛一个瞬间移动，来到了掌舵者的背后，一拳打了过去，直接命中掌舵者的背部。

　　但马上时间就开始倒退了，宁涛回到了出拳前的一刻，掌舵者依旧是安然无恙。

　　宁涛咬了咬牙，只能放弃同样的攻击。

　　“你的一切都是徒劳的。”掌舵者淡淡地说道。

　　“似乎你也不能对我如何吧？”宁涛冷笑道。

　　“不能对你如何？”掌舵者忽然狂笑了几声，等笑声停止后，他才得意道：“你以为我只是想换一个战场吗？这里是几百年前，随着时间的倒退，你根本不属于这个时间段的，那你的年龄就会开始倒退。”

　　“穿梭不同的位面，和时间穿梭是不同的，你穿梭到未来，你的年龄也会随之增长，但我现在是穿梭到古代，你的年龄也回随之倒退，你如今的年龄应该是四十多岁，你在这个古代，最多只能存在四个小时，而且每一个小时，你会倒退十岁，等你倒退到一岁的时候，那就任我宰割。”

　　宁涛却是一脸淡定，如果是普通人穿梭时间的话，那可能真的会年龄倒退，但他可是拥有永久生命了，根本无需惧怕。

　　“那我就在这四个小时内将你打败就好了。”宁涛冷笑了一声，他可不会暴露出自己永久寿命的事情。

　　“在这个时代，你有四个小时，但我要是再倒退时间呢？”掌舵者呵呵一笑，他的声音刚落下，面前时钟的时针又开始高速旋转了起来。

　　同样是逆时，而宁涛眼前的画面也开始不断的变化，四周的景物一闪而过，他知道时间正在倒退。

　　“杀啊……”

　　倒退停止后，一道道惨烈的声音响起，宁涛低头一看，这里却是战场，而此时是两军正在交战。

　　身在空中的宁涛，都可以闻到血腥的味道，古代的战争，都只能从电视剧里，或者是书上看到，没想到今日竟然亲眼所见。

　　不过这是冷兵器时代，可没有什么热武器，但宁涛记得古华夏好像是有修真者，只是后来在热武器来临之后，修真者就退出了历史的舞台。

　　“在这个时间段，你只能存活两个小时。”在宁涛想事情的时候，掌舵者得意的声音传来。

　　“你搞这么多名堂，还不是想在时间上抹杀我，恐怕凭你自身的实力，应该是弱的一逼吧？”宁涛不屑道。

　　“哼！”掌舵者明显有些恼怒，“我掌控时间，这是属于我的力量，你用修仙的实力，我用时间的力量，有什么不对么？”

　　砰！

　　在掌舵者的话音刚落下，宁涛一拳就打在了他的脑袋上，只是时间又立马倒退了。

　　宁涛回到了出拳的前一刻，不过他也没有继续攻击，而是很得意的看着掌舵者：“刚才那一拳滋味如何？即便你可以倒退时间，但那应有的疼痛感还是有的吧？”

　　掌舵者的青筋暴起，怒道：“你这是在挑衅我吗？”

　　“我不是在挑衅，我只是在诉说一个事实。”丢下这句话，宁涛又一个瞬间移动，这一次却是一巴掌呼在了掌舵者的脸上。

　　啪！

　　清脆的声音响起，但很快，时间又倒退了。

　　“你怎敢？”掌舵者怒不可遏，宁涛这种行为分别是在羞辱他啊。

　　宁涛搓了搓手，不慌不忙的道：“我可以给你一巴掌，一样可以给你两巴掌。”

　　啪！啪！

　　又是两声清脆刺耳的巴掌，但时间又倒退了。

　　“宁王，你打破了我的时空轮回，现在又百般羞辱我，很好，你彻底激怒我了。”掌舵者的脸部狰狞了起来，他胸前的时钟又开始旋转了起来。

　　周围的一景一物又开始一闪而过。

　　画面再次停止，而这次竟然是在皇宫中。

　　具体是哪个朝代，以宁涛那历史成绩，根本不知道。

　　“快保护皇上！”

　　一道阴阳怪气的声音响起，这声音一听明显是宦官。

　　因为宁涛和掌舵者的忽然出现，也是惊动了这皇宫里的所有人，立马就有护卫冲了进去，虎视眈眈。

　　“何人，胆敢在这里放肆？”身穿龙袍的皇帝怒斥道。

　　“皇上，抓起来，一会儿盘问。”宦官道。

　　皇帝点点头，那宦官立马下命令了：“将这两人抓起来！”

　　那些护卫要上前，只是宁涛的仙力外放，那些护卫根本无法靠近，掌舵者可是掌控时间的，直接让这些护卫进入时间的轮回了。

　　“莫非是修道之人？”皇帝一脸疑惑，随后便喝道：“快请国师！”

　　宁涛和掌舵者还未交手呢，一个身穿道袍的中年男子便踏风而来。

　　“何方妖孽，胆敢在皇宫里闹事！”国师二话不说，一掌便拍了过来。

　　这个国师的实力不俗，身上还带着一股能量，而且单单是踏风而来的实力，就知道这可能是古华夏的一个修真者。

　　这国师直接攻击掌舵者，只是被时钟给挡下了。

　　“蝼蚁，放肆！”掌舵者本来就很愤怒，现在阿猫阿狗也对他攻击，如何能不生气？


第2450章 吾为宇宙主宰

　　国师的一掌触碰到了掌舵者的时钟，时钟上的时针开始顺时旋转，这国师瞬间白发苍苍，然后便倒地起不来了。

　　“国师！”皇帝他们都是大惊失色。

　　掌舵者未理这个时代的人，他看着宁涛，有些不可思议：“不可能，时间倒退到了这里，你应该已经是十岁左右了，为何还是一点变化都没有。”

　　“可能你的时间对我是无效的。”宁涛淡笑道。

　　“对了，你是长生不老！”掌舵者似乎想起了什么，脸色巨变。

　　“你才想起来啊。”宁涛冷笑道：“你的时间对我而言，如同蝼蚁，根本改变不了什么。”

　　“不可能，你的长身不老，最多去未来不会有什么事情，但倒退时间，即便是长生不老，也不会起作用的。”掌舵者沉声道。

　　“时间再倒退！”掌舵者低喝了一声，他胸前的时钟再次逆时旋转。

　　周围的一景一物又开始高速变化，这次倒退的时间比较长，等停止之后，宁涛发现还是在宫殿之中，这个宫殿很大，也有点清冷。

　　“两位是神仙么？”一道略显威严的声音响起。

　　宁涛看了过去，却是皇位上正坐着一个人，应该是这个时代的皇帝。

　　“既然是神仙，可有长生不老药？”那皇帝急切的问道。

　　一听到这个问题，宁涛似乎明白了这是哪个朝代了，不过他没有理会这个皇帝，而是看着掌舵者，不紧不慢的道：“你的时间倒退，对我好像是一点用都没有。”

　　“时间无法抹杀你，但我一样可以抹杀你！”掌舵者怒吼了一声，他胸前的时钟瞬间变大了好几倍，时钟上的时针正在行走着。

　　“神仙……真的是神仙……”那皇帝兴奋了起来。

　　随着那时针的行走，宁涛发现自己的速度似乎变慢了。

　　“时间凝固！”掌舵者轻喝了一声，周围的一切都凝固了起来，应该是时间被静止了。

　　“你的每一个动作，都需要花费十年才能完成，所以，现在你将任我宰割！”掌舵者一边说着，一边朝着宁涛缓步的走来。

　　在这个时间凝固下，能正常行动的也就只有掌舵者了，不过这并非是时间静止，而是时间被延长了十年，也就是说，宁涛的每一个动作，都需要十年完成，即便他是神佛境界的强者。

　　这样一来，动与没动基本上没有什么区别了。

　　掌舵者一手放在了宁涛的肩膀上：“感受岁月的沧桑吧！”

　　岁月开始侵蚀宁涛的寿命，但这一招明显不管用啊，因为宁涛可是拥有长生不老。

　　“你果然拥有长生不老。”掌舵者的脸色有些难看，“该死的天道一族，当年在我们时空掌控者里埋下了一个种族，虽然被我及时发现，但还是被他研究了长生不老。”

　　宁涛听到这话，也算是明白了什么，原来长生丹并非是来自魔丹星球，而是通过时空掌控者这边研究出来的。

　　“不过当年我能设计让神族灭掉天道一族，今日我一样可以将你给抹杀掉！”掌舵者冷哼了一声，就在他准备用时钟将宁涛给吞噬进去的时候，宁涛的身影却是消失了。

　　“怎么可能？”掌舵者面色一变。

　　“时间可以凝固，但你无法凝固天道一族！”宁涛冷笑了一声，他是用了瞬间移动才逃脱的，而且他发现自己可以利用瞬间移动来攻击。

　　“去死吧！”

　　宁涛大喝了一声，竭尽全力，一拳朝着掌舵者轰去，这一拳几乎是要破掉空间，同样也解除掉了时间的禁锢。

　　“你竟然脱离我的时间凝固！”掌舵者一脸无法相信。

　　而宁涛的这一拳直接轰了过来，打在了巨大的时钟上面。

　　砰！

　　“没用的，任何攻击在我的时钟面前，都没有效果，接下来你就进入十年的时间期吧！”掌舵者冷冷地说道。

　　“是吗？”冰冷的声音，从宁涛的口中响起。

　　“拳震空间！”

　　宁涛的手臂有一半已经进入了时钟之中，但他这一拳打破空间，时钟里出现里裂痕。

　　哗啦！

　　这巨大的时钟竟然也出现了裂痕。

　　“不可能……这绝对不可能……”掌舵者一脸的难以置信。

　　“佛挡杀佛，神挡杀神，你如何能挡的了我的脚步？”宁涛十分霸道地说道。

　　这一拳，将掌舵者的巨大时钟给打碎掉了。

　　哗啦！

　　时钟破裂，无数攻击从时钟里钻了出来。

　　“那些年被你送去时钟里的攻击，接下来，你都将一一承受。”宁涛冷冷地说道。

　　这无数攻击全部都袭向了掌舵者。

　　“不……”

　　“啊！”

　　“呃……”

　　撕心裂肺的惨叫声，响彻这个宫殿，而时间也开始快速前进，周围的一景一物都是一闪而过。

　　在时间前进的同时，掌舵者正承受着这几百年、几千年、甚至是几万年被他送进时间之中的攻击，全部都在此时攻击了出来。

　　犹如炼狱一般的地狱。

　　要知道，掌舵者存活这么长的时间，遇到的敌人恐怕也不少，被他送进时钟里的攻击，没有几千，也有上万个攻击，这些攻击同时攻击在掌舵者身上。

　　除非掌舵者是一个强大的修仙者，不然绝不可能可以抗下这些伤害的。

　　很可惜的是，掌舵者本身的实力并不强，他真正强大的是时钟，没有了时钟，他连倒退时间的能力都没有了。

　　宫殿中的惨叫声，足足持续了半分钟左右，那就没有了声音，掌舵者死在了这些年的攻击下。

　　这个时候，周围的画面一变，宁涛回到了黑洞之中，黑洞的洞口也开始渐渐的封闭，宁涛立刻离开了这个黑洞，看着黑洞关闭上，他深吸了一口气。

　　时空掌控者虽然没有完全消灭掉，但这个掌舵者已经死了，至于其他的时空掌控者，根本不值一提。

　　“总算是结束了，而今日之后，我才是这个宇宙的主宰者！”

　　如今的宁涛已经是神一般的存在，在宇宙之中是第一强者，连能威胁到他的时空掌控者，也被他彻底给抹杀掉了。

　　今日之后，他就是这个世界的主宰者！


第2451章 婚礼（大结局）

　　回到天道星球之后，宁涛就带着宁月回归地球，如果宁涛愿意的话，地球将会成为宇宙第一强大的星球，但他并没有选择这样做。

　　地球之所以能如此太平，那是因为在宇宙的一角，根本没有其他星球发现，这才让地球远离了宇宙大战。

　　是以，宁涛的选择是让地球继续远离这些战争，即便他现在称霸了宇宙，但实际上，宇宙大战还是时刻存在的。

　　那些天星等级的星球，依旧视低级星球为蝼蚁，随意摧毁。

　　各种族还是会进行抢夺资源不断的开战。

　　地球上虽然也有战争，但至少不会影响到地球的根基，可宇宙大战不同，轻则种族灭亡，重则星球灭亡。

　　不过宁涛也不会去关心宇宙的事情，那些星球，那些种族，在宁涛的眼中，一切皆为蝼蚁罢了，没有什么是弹指间不能飞灰湮灭的。

　　如今以宁涛的实力，弹指间便可摧毁一颗星球，实力就是主宰一切。

　　回归地球之后，宁涛的生活也彻底的平淡了下来，而他眼下最重要的就是给众女一个盛大的婚礼。

　　知道这场婚礼的人并不多，数国的总统以及世界级的富豪，但宁涛都没有邀请他们，因为这些人，都没有资格上天空之城。

　　这些没有被邀请的总统、世界级富豪，也只能发贺帖，还表示不能来参加，非常的遗憾。

　　这自然是很遗憾的事情，天空之城如今在地球上，可是被誉为仙境啊，多少人想一睹天空之城的风采，但很可惜，没有多少人能有资格上天空之城。

　　这也是地球上，唯一一座悬浮在天空中的城市。

　　婚礼现场。

　　众女的父母都来参加了，还别说，这父母都足足有好几十个，大家见面也是颇为尴尬，毕竟自己的女儿嫁给了同一个男人，他们也很无奈，这也算是古往今来最荒唐的事情了。

　　但女儿喜欢，而且宁涛确实是太过优秀了，这也让他们没有什么意见，也就无奈一下。

　　不过他们的女儿都是非常的优秀，不单单只是有美貌，在宁涛消失的这二十年里，名扬集团也是被众女管理的有模有样的。

　　“你说，我们以后算不算亲家？”程雪的父亲颇为郁闷的问道。

　　“算是吧。”其他父母都是尴尬的回答。

　　“小涛终于要大婚了。”宁涛的舅妈也是颇为欣慰。

　　“这确实是大婚。”舅舅苦笑了一下。

　　“小涛都大婚了，你怎么还愁眉苦脸的，应该高兴才对。”舅妈有些不满道。

　　“只是这女人也太多了……”舅舅无奈道。

　　“这才显得小涛优秀。”舅妈倒是很得意。

　　不过好在二十年前就已经举行一次订婚了，所以大家也是稍稍有些尴尬和无奈，马上就能习惯了，而这次大婚比订婚的时候，还要多出了几个。

　　“老爹出来了！”宁月大呼道。

　　宁涛和众女并排的走了出来，每一个新娘都穿着白色的婚纱，极为漂亮，而且宁涛也是帅气逼人，这一场面，恐怕百年都难得一遇啊。

　　宁涛向前走了几步，这时候大鹏端了一个盘子过来，上面全部是婚戒，这婚戒和普通的钻石戒指不同，这个婚戒是通过宁涛留下印记的，可以保护佩戴者一次。

　　宁涛转身面对着众女，看着每一个新娘都是貌美如花，他也是颇为感慨。

　　二十多年前，他还是一个屌丝的时候，一个冯莉莉就让他爱的死去活来，当初还因为冯莉莉的分手而难过，他的人生转折点，也是从那时开始的。

　　从获得小白，再到世界首富，再到现在的宇宙主宰者。

　　这一幕幕记忆，让宁涛感慨万千。

　　谁又能想到，当初那个一无所有的小子，如今却是坐拥数十个大美女呢？

　　深吸了一口气，宁涛缓缓的开口：“梦灵、千叶、彤彤、笑笑、灵月（毒女）、若璎、若琳、程雪、雨晴、思可、芷游、雪凝、宁兰、百里冰、纳兰韵、千雪、雅柔、安安……你们可愿意嫁给我？”

　　（不是书中所有出现的女人，都要成为主角的老婆，有些只是菊花写的配角，目前菊花认为和主角有关系的，就只有这么多了，当然，要是真有遗漏，也只能抱歉了……）

　　“愿意！”众女异口同声的道，她们的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　宁涛拿起了婚戒，一一给众女戴上。

　　“感谢你们这二十年来的不离不弃，从今日开始，我会尽我所能，给你们最大的幸福，宇宙之中，没有我做不到的事情。”

　　戴完戒指，宁涛和众女接吻，这场婚礼没有什么习俗，算是很简单的异常婚礼。

　　就在这时候，飞来了数十辆的雷电X战斗机，发射出了雷电，天空之中，雷电竟然形成了众女的名字，童梦灵她们的名字一一闪过，最后才出现宁涛的名字，并且附带了四个字：新婚快乐！

　　这场婚礼就这样结束了。

　　婚后的日子，宁涛则都是呆在天空之城上，陪伴着数女，算的上是过着幸福的日子。

　　“老公，你已经一个月没来我和彤彤房间啦，晚上必须来。”苏笑笑一脸警告的看着宁涛。

　　“好的。”宁涛马上答应下来。

　　只是苏笑笑刚踏着欢乐的脚步离开，叶千叶就出现了，她妩媚的对宁涛道：“老公，我想你了，晚上来我房间。”

　　“呃……”宁涛不知道怎么回答。

　　“有什么问题吗？”叶千叶立马板着脸。

　　“没问题。”宁涛立刻道。

　　“那我等你哦。”叶千叶离开之后，童梦灵就来了。

　　“老公，晚上来我房间……”童梦灵羞涩道。

　　“好的。”

　　“老公，你好多天没来我房间了，晚上必须来。”童梦灵刚走，丁雪凝来了。

　　“好的……”

　　众女就好像约好了，统统让宁涛晚上去她们的房间，这让宁涛一脸的头疼，这晚上到底该去睡的房间？

　　而且他严重怀疑她们是约好的一样，如果是约好的，那就好办多了。

　　宁涛的嘴角露出了一抹邪笑：“既然晚上都要，那就一起吧！”

　　（全书完）
