

被遗忘国度之旅游团

作者：流浪的马儿


内容简介：

　　我想写，便写了，

　　想看的便看，不想看的便不要看。

　　此书因愉悦我而存在，凡不能愉悦我的，便没有存在下去的价值。

　　————————————————————————————————

　　貌似要简单介绍一下这本书？好吧，这是一本网游，发生在Fr也就是被遗忘国度背景的网游。设定基本忠于dnd规则，但是写顺手的时候难免会有bug，没有什么超能力，更不可能会有带到现实中的龟派气功。

　　由一群龙城众友情出演，把恶搞进行到底，顺便将所看到的一切散发王八气的生物拿来煮成汤补身子。以上，满意的便满意了，不满意的作者也不能强迫你满意。

　　XD。


第一卷 bt集中营


第一章 神器吗？

　　DDX的开发已经轰轰烈烈的闹腾了两年，过程中，克莱恩、艾伯伦乃至灰鹰，一个个背景炒得沸沸扬扬，却又纷纷惨遭滑铁卢，兜了好大一个圈子，到最后选定的还是老牌托瑞尔世界，也不知道奇迹公司那帮程序员的脑袋里到底出了什么毛病。

　　作为资深龙城众，早在游戏刚开始开发的时候，我就拿到了内测号，之后是日也盼夜也盼，可好不容易盼到还差两天内测了，该死的boss忽然下旨命我闭关改稿。本来嘛，闭就闭吧，反正奇迹公司自打创立那一天便是业界无双的跳票之王，原本捉摸着，别说两天，再过两个月他能开发完成，便已经算准时了，可谁知道……

　　奇迹啊奇迹，当你到来的时候我咋连下水道口都给堵上了涅？早知道便应该直接把内测号出手便对了，要知道，黑市上可已经把这么一个号炒到了三千块的高价。

　　开始公测的时间是今天八点，看看表，装好了DDX的公测客户端，欲哭无泪的我拿着内测号第一次登陆上了游戏界面，开始创建人物。

　　“早安咯，帅哥哥。”一张沙发，上面斜卧着一个三点式美女。身材火爆、面容秀美，一双紫色的眸子里蒙着一层雾气，散发出若隐若现的诱惑，让俺恍惚以为进入了某款成人网游的引导界面，“稍等下可以吗，让人家换个衣服先。”

　　奇怪啊，很久不玩成人游戏了，难道点错链接？摸摸鼻子，提问：“嗯，让我先确认一下，龙城的人物创建是在这里吗？”

　　“如果说的是龙城的话，那就没错咯。”美女当着俺的面，穿上一双红色的高跟皮靴，又披上一件火红的大斗篷，接着晃了晃手指，不知道从什么地方变出了一杯亮晶晶的红酒，一举手一投足，隐约间流露出风情无限，看的人很有流鼻血的冲动，“不过呢，离公测开始还有五分钟，帅哥哥，你可真早呢，是不是找到什么后门，可不可以悄悄告诉我一下啊？”

　　“……我拿的是内测号。”仗着服务器强大，在公测和内测之间奇迹公司并没有作停机调整，只是到了时间会把所有内测人物的档案归零，扔到距离他最近的出生点而已。

　　“这么说，帅哥哥，你真的是好幸运哦。”意外错过内测，我一直觉得是亏大了，想不到，眼前的美女竟然一脸赞叹表情，也不知道是真心的还是在讽刺，搞的我老人家更加郁闷。

　　“真的哦，帅哥哥，你好幸运呀。”美女作西子捧心状，大眼睛忽闪忽闪，散发出某种能把雄性生物统统变白痴的电波，“你不知道吗？内测期间玩家可以使用36点购点法耶，只是提前五分钟，便多了4个点数，哇，帅哥哥，一会儿你要买彩票的话，记得帮我买一张哦。”

　　4个点？我吞了口唾沫，觉得心跳好象都有些加速的样子。熟悉龙城规则的人不会不知道这多出的四个属性点代表的是什么。按照规则，每4级才会得到一个活动点数，这个差距，可不是一般的大啊！

　　“怎么样，人家说的没错吧！帅哥哥，你都流口水了呢。”美女掩口而笑，实在是让俺大失面子，“那么，要不要创建人物呢？”

　　“要！”我一口咬定，这简直是天上掉陷饼啊，怎么可能不要！

　　“那么首先，请说一下你要选用的名字好吗。”一个属性面板在我面前弹出。

　　“密斯特（Mr），或者，叫我先生也可以。”眨眼，俺发现自己已经让某些人带坏了。

　　“先生？帅哥哥，你好坏哟！”美女娇嗔着瞪俺眼，顿时，让俺的骨头都轻了三分，“那么下一项，姓氏，这一样也可以不填哦。”

　　“嗯？还有这一项？填不填有虾米区别咩？”好吧，虽然我网游玩的不多，可要求填姓的，这还是第一回听说。

　　“这个，人家也不知道呢，抱歉咯。”美女冲着俺吐了吐舌头。

　　“哈贝尔。”不选白不选，就当好玩了。

　　“种族？您可以选择的有人类、精灵、矮人……”美女接着往下说起来，不知道是不是错觉，总感觉说话的时候，她的眼睛亮了一下。

　　“当然人类哦，跟你很配吧！”都是些废柴种族，那还不如选人类，你要是给我开个阿斯莫，我倒还能考虑考虑。

　　“人类呀，很大众的选择哦。”美女眨眼，貌似有点失望的样子，“不过帅哥哥，你要选择什么样的信仰呢？”

　　“我信的可是那伟大的预言之神萨弗拉斯，如何，很特别吧！”其实，我比较喜欢选密姐姐的，只不过男人，总是免不了犯错误啊。

　　“果然呢，帅哥哥，测试那么久，选择信奉萨弗拉斯的人总共才只有两个呢！帅哥哥，可不可以透露一下你为什么这么选呢？”美女一副很崇拜的样子。

　　“……哪有啦，其实就是因为……”

　　“是吗？那么……”

　　俺忏悔，从小俺就有这么个毛病，只要一打开话匣子便收不回来，结果一直到听见一阵奇怪的音乐以后，俺才想起，自己的人物还没建完。可这个时候俺的人物面板上竟然变成了一片乱码，好半天才恢复正常：“怎么回事，出问题了吗？”

　　“那个，刚刚那是公测开始的提示音……”美女一脸抱歉的样子。

　　“所以……”忽然有了不好的预感。

　　“所以，帅哥哥，你觉得32点怎么样？”一双水汪汪的大眼睛注视着我，把所有指责都堵在嘴里，看的俺一阵心虚，根本便没办法说出口。

　　“……”失魂落魄状。

　　“帅哥哥，别这个样子啦！我们有补偿给你哦，开心点吧。”美女挥挥手，一个方形、平板状的东西出现在我面前，看那造型，貌似是传说中的……“叮叮叮咚，特种鼠标垫哦，很漂亮吧！公司特意为所有错过内测的用户准备的，也有你的一份哦！只要作个电子签名确认一下就好了。”

　　“……”俺有几分出离愤怒了，谁不知道，那名义上公开发布的五万个内测号，95％都被奇迹公司鼓捣到黑市上给卖了，真正免费发布的连五千个都不到，可是因为内测时间太短，最后统计出来参与测试的人才四万出头。近万人啊，花了大价钱买来内测号，结果就换来这种东西？干脆再加一只三寸软盘让我直接捐献给博物馆好咧！好象打从上上个世纪，奇迹就是拿这来应付群众抗议的吧？世界在进步啊，同学！就算打发叫花子，也不能两百年不换样说。

　　“哎呀呀，别生气嘛，万事好商量说。来，帅哥哥，喝口酒定定神，这个袋子可是我偷偷拿出来的哦……”美女把一只褐色的皮口袋交到我手上，接下来，她说的什么，我就完全没有去注意了。

　　袋子很普通，但是内容却绝对惊人。因为东西不是我的，所以介绍只能看到短短两项：柏德蕾酒袋，神器。

　　神器呀！只有+5以上的魔法装备才有资格被称为神器，即便是在耐瑟那个疯狂的时代，也一样是极珍惜的宝物，恐怕游戏运行的头一两年里，能有一件出世都属于奇迹，而此刻，我眼前，便有这么一只……

　　“帅哥哥，帅哥哥，你在听我说吗？”

　　“恩？什么？什么也不用说了，美女呀，把这个袋子送我便好。”一边说俺一边把袋子往自己怀里塞。

　　“这样不好吧？”美女一脸犹豫，“说好是鼠标垫……”

　　“没什么不好啦，鼠标垫我没兴趣，便要这个好了！”

　　“好吧，我同意，不过，要把这项交易进行签名确认。”很意外，美女并没有犹豫多久，便很果断的答应了这个要求，这反而让俺觉得非常古怪。

　　“美女，可不可以问一下芳名啊？”总觉得这里面有古怪，最后，当完成了全部个人资料以后，我终于忍不住问。

　　“真好呢，终于想起问人家的名字了，我的名字是厄瑞耶丝，帅哥哥记住哦。”我的脸一下变白了——在费伦，这个名字也许并不响亮，可是，如果把背景放大到整个多元宇宙，那便是另一回事了。

　　“哎呀呀，貌似被认出来了呢！”刹那间美女的身形发生巨大的改变：身上浮现出很多奇妙的纹路，额头上也多了对小小的黑色尖角，就连被后，都一下子冒出一双巨大的蝙蝠翅膀来，“记得有空一定要照顾我的生意哦，我们巴特祖可是最诚信的商人呢。”

　　……


第二章 吐啊吐啊的就习惯了

　　事实证明，我是白痴。没错，就是白痴！问都没问，竟然会想起去和欲魔女王作生意，不是白痴，又能是什么！

　　我可怜的内测号啊，到了最后就换了这么个垃圾，我冤啊，我比窦娥她老丈母娘都冤啊！

　　柏德蕾酒袋，神器，每日可为持有者提供3000加仑变质啤酒，饮用者须进行强韧检定，通过则补充一天内所需的全部营养、水分，检定失败，呕吐三轮。可出售，无底价。

　　手里拿着这个外表看起来还挺漂亮的皮袋子，我眼眶周圈是一片湿润。

　　还可出售，无底价？刚才只是打开袋子闻了一下，熏的我都看见星星了。不知道啤酒能不能当肥料用？反正以我那强韧之渣的体质，这辈子都无福消受了。

　　进入游戏后我出现的地方，是一条小街，街道不算宽，两边分布的是一两层楼高的木头房子，街道不算长，可以一眼看到镇外的田野，总的来说，有点像是19世纪美国西部小镇的感觉，做一下地域检定，果然不出所料，因为选择了哈贝尔这个姓氏，并且选择了法师的就职意向，我竟然真的出生在了长鞍镇上。

　　哈贝尔应该算是北地最有名的法师家族之一了，接下来，只要我顺利完成就职测试，就能在常春藤馆得到一间小卧室，好歹能存放不少东西，而且每个月还有10个金币的家族津贴，这个条件，比起那些极端倒霉的，被系统扔到野蛮牛沙漠里的可怜虫们来说，简直称得上是极端幸运了，可问题是，听到腰上那个啤酒袋子哗啦哗啦的响，心头便有一股抑郁之气怎么也消散不去。

　　要不要喝一口看看呢，终归是能补充营养和水分的东西，要是能撑过检定的话，好歹以后也能省笔干粮钱不是，麻雀虽小，那也是肉啊，毕竟法师那是有名的烧钱。脑子里这个念头总是徘徊不去，最终的结果，便是让我做出了一个后悔终生的决定。

　　也就是泯了那么小小的一口，而且还特意拿手捏住了鼻子，可是……

　　又涩、又腥、又咸、又臭，还有一股子酸苦的味道，还没等我的大脑把所有的味道都分析清楚，我的人已经爬在便道牙子上大口大口的呕吐开了。

　　“叮叮叮咚，玩家密斯特故意当街呕吐，破坏环境，行为恶劣。阵营向混乱偏斜五点。”系统的提示音响的那叫一个让人郁闷，还故意当街呕吐？当我吃饱了撑的咩？

　　“哎呀呀，这位兄弟莫非吃坏肚子鸟？需要俺送你上神殿挂个号咩？”声音好熟呀，只可惜俺现在光顾着呕吐，连脑袋都抬不起来，勉强把胳臂支起来一半摇了摇。

　　“不用啊？那就算了，反正俺也没钱帮你挂号。吐吧，吐吧，吐啊吐的就习惯了。”声音越来越熟了，这个语气，我敢肯定，我绝对认识这家伙，“这样好了，兄弟，我扶你过马路吧，哎呀呀，不用那么不好意思啦，我这个人最素那乐于助人鸟。”

　　这家伙是不是乐于助人我不知道，我只知道当这家伙抓着我的腰带把我提过马路的时候，因为那不可控制的呕吐，不少脏东西及其不幸的就流到了我的手上。

　　“肺炎，你个bt！”当我的脑袋终于能抬起来的时候，不出所料，一个极熟悉的家伙正在我眼前晃啊晃。

　　“哎呀呀，介不素小蜜咩？刚刚竟然咩有认出来亚。吃坏肚子在家休息便好了咩，介个同志怎咩可以跑到马路上来吐涅？8知道这样会污染环境咩？就算不想到污染，也该想到清洁工叔叔打扫起来素多么滴困难亚。”介个家伙一点厚道的思想也木有，腆着一张脸在那里浪费唾沫星子。

　　此废与我同属龙城众，平时一起跑团胡搞，关系也算得上颇为不错，同样拿到了内测号，他可是全城参与了测试，对此款游戏是颇为满意，早在上次见面的时候便听他说准备公测的时候建个圣武士耍耍，看样子正在朝那方向努力。

　　奇迹公司在这款游戏上作了一个非常独特的设定，所有人物无论种族，创建的人物都是绝对中立阵营，并且只有进入游戏以后才能正式就职，这样一来对那些需要阵营偏斜的职业便很有些麻烦鸟，长鞍镇这样的小城市还好说，听说那深水城有几十个膀大腰圆的哥们，天天站一排堵在大街上，什么陪老奶奶说话、扶小朋友过马路，甚至义务扫马路、淘厕所，总之是好人好事都抢着干，甚至不惜发生流血冲突，至于像俺这样，不想过马路都给硬架过来滴更素数也数不过来鸟。好像因为这，奇迹公司愣是被某个上级部门给评了个文明礼貌先进集体的说。

　　其实呢，我个人是不觉得这样有什么不好的，可为什么给奇迹公司下属的旅行社当免费导游都能算好人好事涅？介个问题倒素很值得研究研究。

　　不得不佩服某废的嘴皮子功夫，就这么眨几下眼的功夫，他已经从环境污染的危害讲到了n多年前的五讲四美三热爱，这样的人不去当圣武士都可惜了，这等口才，对任何神棍组织都是那无价之宝的亚。

　　本来，趁着他滔滔不绝的功夫，俺已经把手上的脏东西全擦到他身上去鸟，只不过，这家伙的魅力值明显偏高，就这么喝口茶不够的功夫，那些东西便被系统全部刷去鸟，不错不错，以后可以当抹布用的说。

　　实验算是彻底失败鸟，也难怪，俺地体质才8点，强韧豁免为负数，看样子，这啤酒俺是喝不起滴，不过涅……

　　“肺炎啊，你滴体质素多少涅？”某废的嘴巴还没有停止的趋势，俺冷不丁问道。

　　“14啊，比你那排骨法师强多鸟，小蜜呀，不素俺说你……喂，你要干什么，干……”不能怪他反应慢，只是他老人家那可怜的8敏捷和俺滴16敏相比实在是不够班亚，结果是，还没等他的嘴闭上，便已经品尝到了好大一口变质啤酒。

　　两秒钟后，实验再次失败，看样子偶们这些人便没那个福气品尝这变质的啤酒亚。

　　俺猫腰，给肺炎拍拍后背：“吐吧，吐吧，吐啊吐啊的就习惯了。”


第三章 就职了

　　“组队杀怪啊，战士来！再来一个就开车了，要去的快啊！”

　　“代练，代练，全世界最低价，还有神秘神器出售，小包装过期春药，保证您爆发力狂野无限呀！”

　　“这位兄弟，俺看您天庭饱满、面颊圆润，眉清目秀、精神焕发，一看便是大富大贵的相貌呀，跟着俺们信洛山达教吧！保证您一辈子超级种马、王霸无双呀！哎哎哎，你别走呀，别走呀，只要你跟着念一声赞美晨曦之主，俺立马给你一个铜子儿，两个，三个，五个还不行吗？哎，别走呀！这位兄弟……”

　　“那个，实话跟您说吧，老兄，俺们信的便是那宇宙无敌、超级霹雳大美女劳薇塔亚，要不，咱们两个互相帮助一下好咩？你让俺拿着皮带抽一顿，俺以后每天都帮你喊十声、二十声都可以，要不，就抽十下？五下？不能再少了老兄，俺已经很优惠你了亚！”

　　其实俺不过是浪费了这么个把小时，长鞍镇大街已经比菜市场都热闹了，那玩家冒出来的比苍蝇下蛋还快，挤的俺连路都走不动，米办法，只好出绝招鸟！

　　春风吹，战鼓擂，当今世界谁怕谁啊！俺随便找了栋二层楼，爬上去，对着窗户大喊一声：“芙蓉姐姐过来了。”不到三分钟，大街上已经变得比兽人们的脑袋里还要空。下去抓住一个还没来得及逃跑的npc，“大叔，法师就职在虾米地方可以告诉俺一下咩？”

　　DDX里面各职业就职各有各的去处，战士最方便，找间酒馆就成，神棍们都是去神殿，想当游荡者就去下水道逛逛，而法师就麻烦一点，必须去找专门的法师塔才成，尤其长鞍镇这边，就只有一个小部门还只对哈贝尔家族内部处理业务，嗯，说是这么说，要是你能交纳一笔赞助费，外人也不是不能通融滴。

　　按照路人的指点，俺很是顺利的找到了常春藤馆，只不过，在游戏里，这个地方已经被改名为“第六空间常春藤馆分店”，嗯，这是奇迹公司“为了统一虚拟世界的酒店行业”而做出的一项举措，在整个费伦大陆上，所有的系统酒店全都是第六空间连锁店的业务，当然，这只是暂时的，听说过些时候奇迹会统一拍卖各家酒店的命名权，喵喵的，这群贱人的敛财功力当真是出神入化呀！

　　“酒保大叔，戴尔瑞在家咩？”介个戴尔瑞乃是长鞍镇镇长兼哈贝尔家族的boss，平时一般就出没于这常春藤馆里，他是整个镇上唯一一个可以处理法师就职的人。顺便说，这个常春藤馆名义上是旅店，其实便是俺们哈贝尔家族的宿舍。

　　“戴尔瑞，有差事来了！”酒保对着面前的水晶球大喝一声，接着对俺眨眨眼，“那家伙一早便出去了，大概要过一会儿才能回来，你要不要先吃个午饭？”

　　“给我来四个包子，要狗不理滴，嗯，再来一瓶二锅头，俺要漱漱口。”在一款奇幻游戏里面吃包子喝二锅头算不算很奇怪涅？不过说到底，玩家进游戏是要来享受滴，要是酒馆只能提供凉肉块、干面包那谁还去消费呀！要怪便怪俺们的美食文化太有名了吧，听说那银月城的艾姐姐每顿饭要是没有两盘京酱肉丝那就啥都吃不下去。

　　俺的一顿饭还没吃完，一个在袍子上打了一大堆花花绿绿补丁的长胡子大叔已经急急火火的跑了进来：“谁找我？谁找我？不知道我正忙着呢吗？”

　　人物检索，戴尔瑞·哈贝尔，没错，就是俺要找滴家伙，按辈份算，他还是俺叔叔。起来一招手：“戴尔瑞大叔，这边。”

　　大意外啊大意外，戴尔瑞大叔的房间竟然粉刷成了粉红色的，而且地上还扔了一大堆的绒毛玩具，让我很是怀疑这个家伙的性别取向：“要做魔法测试吗？可是我一点准备都没有啊！嗯，那就考这个吧。”

　　长胡子大叔动了动手指，变出一件绿色的长袍，嗯，丝绸的，还有流苏，蛮漂亮的，就是在胸口部位开了大大小小一大堆暗兜。

　　“这里面是硫磺、这里面是沙子、这里面是玫瑰花瓣、这里面……”戴尔瑞大叔挨个的点着小口袋给我指了一遍，之后把长袍仍给我，“穿上。”

　　“干虾米？要送给俺咩？”穿上了，挺合身，就好像是量过尺寸一样。

　　“听提示，掏药材，对一次得一分，错了不得分，六十分以上及格，明白吗？”规则倒是很简单，可我听着咋就那么不象是在考法师涅？

　　“沙子、猪油、蜘蛛网、骨粉……”要说起来，这提示音的速度还算可以，再加上俺的反应也还不慢，基本上正确率还算是蛮高的，可是偏偏身边还有戴尔瑞这么个大喇叭，这可便让人难受鸟！

　　“喂，动作小一点，你是掏东西还是撕衣服，你以为当裁缝很轻松吗？”

　　“那是黄沙不是石英砂，没上过小学吗，连这都分不清。”

　　“把鹰毛放回去再去掏蝙蝠粪，有点筹划意识好不好，不知道这样会把东西弄混吗？”

　　“快呀快呀，你的动作象乌龟爬，到底有没有一点身为新世纪金手指的荣誉感啊！”

　　……

　　“那个，戴尔瑞大叔，你确定这是法师资格考试咩？”我咋越听越不对劲儿涅？

　　“嘿嘿，不好意思，最近法师测试点根本没有人来考试，顺便在盗贼工会那边打打工，习惯了，没改过口来。”老头笑的那叫一个自然，一点都没有身为公职人员的自觉。

　　测试成绩出来，虽然有老头在那边捣乱，俺还是拿到了九十分以上：“叮叮叮咚，玩家密斯特通过法师就职测试，成绩优异，获得经验值50点，并奖励抗火法袍一件，空白魔法书一本，羊皮纸卷轴一百张。”

　　完成了测试，老东西看我的眼神都不对了：“不错，不错，年轻人做得好啊，很有俺年轻时的风采，要不要做我的学徒啊？学费我算你八折怎么样……”

　　“那个，回头再说吧，俺现在穷人。”学徒咩？莫非欺负俺没看过背景资料？你才一九级法师，跟你混有虾米前途亚！“大叔，看在一家人份上，把你魔法书借俺抄抄。”


第四章 灭鼠任务

　　n多年前有一条法国淫虫叫什么大种马的，写了这本叫做《三个鸟枪手》的小说，书中描述了四个拿手指头打枪的流氓如何将一美貌熟妇始乱终弃、先奸后杀的故事……

　　三天鸟，俺这是第n+1次看到这段小说简介，郁闷得直想把手上的魔法书扔出去。

　　DDX允许杀怪升级，但是这种升级方式在游戏初期对于玩家，尤其是非战系的玩家来说，是很不值得的。

　　首先，性价比太低，砍死一个如地精这样的低级怪物，经验值只有2到5点，也就是说必须杀掉三四百只才能升上第二级，可是一只地精的战斗力，尤其是肉搏能力，至少也不比一个游荡者差劲多少，更可气的是，地精的贫穷也同样令人发指，除非你能掏掉一个地精窝子，否则以战养战连想都不要想，捡的那点破铜烂铁卖出去，还不够买绷带的钱。

　　其次，DDX里面的怪物们有一些很不好的习性，低级怪酷爱扎堆，高级怪喜欢闲逛。低级怪喜欢扎堆也就罢了，玩家也照样可以拉出队伍一起去砍，带上他十几二十把菜刀，一条狗是杀，一打狗也是砍，反而倒更节省时间，可那些高级怪物的闲逛爱好，可就真让人头疼了，头两天俺便听说，几个菜刀在月之森那边，把小狗头们欺负得嗷嗷直叫，偶然一回头，就看见一个绿皮巨魔正站在背后流着哈拉子，瞅着他们笑的那叫一个阳光。

　　其实死一次倒也没什么大不了的，DDX对于没背着罪恶值的玩家死亡惩罚本来就不重，对于新手来说砍上两条狗就全找回来了，可是，咋说的，让一个口臭严重的绿皮怪物生嚼活吞的感受可不是一般人能体会的，听说那几个玩家到现在还在接受精神治疗，险些便要对社会生活完全丧失信心……

　　为了让非战系玩家们顺利渡过这个初期的积累阶段——同时也为了敛财，奇迹的程序员们很是做出了一些特别设定，比方说，俺们魔法师每抄一道魔法到自己的魔法书上，就能得到50×魔法等级的经验——前提是该魔法的等级为你当前的魔法师等级所能使用。这个设定对于以后级别高了当然没啥大用，可是在游戏初期，可实在是条获取经验值的捷径。

　　当然了，奇迹的贱人们历来在给了一颗甜枣以后必然是要加上一棒子滴，在这项设定之后还有一条超级bt的补充说明：在拿到了他人的魔法书之后，必须要经过2到6个小时的阅读，才能够得到法术列表，进而抄写自己需要的法术，当然了，你要是抄卷轴的话就不用那么麻烦，可是，陈列在商店里那些魔法卷轴的价钱，足以让任何一个看到的玩家觉得自卑。

　　本来还有第二条补充设定，那就是，在阅读魔法书的期间内，为了让玩家们不那么无聊，法术书上的内容将固定转化为某些通俗小说——据说，教委对于这条设定真是无比的欣赏，称之为寓教于乐的典范云云。可问题是，在进行这一设定时，奇迹的贱人们明显有严重的偷工减料行为，三天，俺已经借阅了7本魔法书，可打开一看，里面全都是《三个鸟枪手》。

　　俺认输，俺放弃还不成吗？哈贝尔家族这些魔法师们明显是艺出同门，每个人书上的一级魔法全是那无比标准的十九条，甚至于连前后顺序都不带差的，整整7本书，就是看第二本的时候多出来一条抵御晕船——估计是那家伙自己有晕船的毛病才会去抄那条法术，帮俺的魔法书上凑了个整，同时也给了俺一丝丝接着看下去的希望，可貌似，那希望比水井里头的月亮还要缥缈。

　　据说，整个游戏里面的一级魔法总数超过了一百条，要是能抄齐了估计够我一气升个两三级，可惜俺实在是看够了那本《三个鸟枪手》，再加上距离升级所差的经验已经不多，俺决定去干点别的换换脑子。

　　到酒馆里找吧女搭讪：“哈寇在咩？俺要还书。”

　　“到路斯坎泡妞去了，晚上回来，要不你等等他。”酒馆里就俺一个不是客人的客人，吧女靠在吧台边上打瞌睡。

　　“噢，那俺等着，mm，有虾米俺能做的任务咩，随便来一个说。”俺出门以前特意抄了十来张卷轴，相信等闲的一二级任务都难不到俺。毕竟，对小法师们来说，手里的卷轴是直接与战斗力挂钩滴，要不是有就职时奖励的羊皮纸，和家族提供的不花钱的魔法墨水，俺才不敢这么奢侈。

　　“嗯，有一个，一级的单人任务，一直没人做，可我又不敢自己下去做，你接不接？接的话就算给我帮忙了，回头在报酬之外，我再给你多加五个银币，怎么样。”听我问有没有任务，吧女的眼睛马上就亮了。

　　“嗯？什么任务？”我记得这个吧女貌似是酒保大叔的闺女，等级比俺还高一点，啥一级任务她自己不敢下去搞？会不会有危险？

　　“也没什么啦，就是地下储藏室里在闹耗子。”提到耗子，吧女mm小脸马上变红，一口腻死人的声音冲着俺撒娇，“一直都没人去抓，老爸又忙，好长时间都不敢到下面拿酒，因为这，人家都挨骂了啦，小蜜帮帮忙好嘛！”

　　虚惊一场，原来是耗子，这任务对有些女生来讲，难度的确有点高，要是把耗子换成了小强的话，恐怕俺都不太敢下去了，现在嘛，还在可接受的范围之内。

　　“咣！”吧女mm对耗子的恐惧明显达到了某种层次，俺才刚刚走到通往地下室的楼梯上，后头的门便被碰上鸟，使得俺的面前便是那一片黑暗亚。

　　先点了个照明术，一来照照亮，二来耗子怕光，拿这个能争取时间。其实，火把比这好用，可惜下来的太匆忙，忘了带上两根。

　　到门口了，先加上个法师甲，再掏一张脚底抹油给自己加上，小心没大错，谁知道这一窝耗子里面会不会有一两只变异的，俺这小法师血实在太薄，稍微被咬上两口便要归天了，本来还想再加一个克敌先机的，遗憾的是，哈贝尔家族的废柴法师们人品太差，竟然这么重要的战术魔法都不往自己书上抄，搞得俺这后起之秀十分被动。

　　开门了，耗子们，以可爱的吧女mm的名义，拿命来吧！

　　推一把，门没开，再推，还是没动静，俺用力一撞，翻着跟头就进了地下室。

　　抬起了脑袋来，就着照明术的光亮看去，至少两百只以上的火红小眼睛闪烁成一片，看得俺心里那叫一个冰凉。


第五章 传说度

　　大象不会害怕蚂蚁，这属于常识，可是人类偏偏有句俗话叫蚂蚁多了能咬死象。

　　俺的确是不害怕耗子，可是俺从来都不知道常春藤馆的地下室里竟然有这么多的耗子。

　　要怪就只能怪这里的条件实在太好了，没有天敌，食物充足还不说，哈贝尔家族的魔法连温度都帮它们保持了，再加上从内测到现在三个多月，这个任务一直没人做，耗子们吃了睡、睡了生，生生的搞出这么一只耗子大军来。

　　储藏室已经让耗子们折腾得不成样子了，地面上堆满了吃剩下的粮食，被嗑烂了的酒桶滚得到处都是——貌似正是这种东西，刚刚把大门给堵了个严实，要不是因为有魔法的保护，估计那腐烂的臭气早已经把整个常春藤馆都盖住了。

　　多亏了俺的反应快、多亏了俺的照明术让耗子们愣了一下神、多亏了俺身上的法师甲和脚底抹油，俺翻身爬起，三步并两步，连跑带跳，一下窜到了房顶的吊灯上，饶是这反应够快，等到稍微安全一点再看，俺那四点血量已经飞走了一半，也不知道是刚才摔的，还是没注意让老鼠咬的。

　　再怎么保守的估计，脚下的耗子也要超过一百只。而且组织纪律严格，俨然便是一支军队。一支军队，就算是由耗子组成的军队，也绝对不是俺这个薄血小法师能够正面抗衡滴，更何况，就在俺正下方，正有五只小猪大小的变异凶暴耗子，正打算跳起来咬俺，看看觉着高度不够，正招呼手底下的小弟们玩起了叠罗汉，这架势，那叫一个生猛。

　　要是五级法师，俺一个火球过去便能让耗子们去见上帝，要是三级，扔一个蜘蛛网啥的，大概也能解决点问题。可问题是，现在的俺只有1级……好吧，等级不是问题，要是有个相对安全的施法环境，凭我身上的大量卷轴，绝对能磨死这些耗子，可问题俺现在挂在吊灯上，连松开一根手指头都可能掉下去，更何况专注于施法了。法术定发？貌似俺还没有发动如此高级超魔技巧的能力亚！

　　不能用魔法解决，便要想别的办法。要是身上多带点飞镖，一只一只的往下扔，早晚能把这些耗子都砸死，可惜俺就带了一把匕首，对了，身上还有几个铜板，不知道扔下去管不管用……

　　本来，俺临下来时还觉得自己准备的已经足够充分鸟，然而现在俺才知道，俺有多少东西木有预备。炽火胶木带、酸液瓶木带、绳子木带、绷带木带就连所有网络游戏里面冒险必备的小红瓶俺都木有预备上一个，有心求死吧，对于下面那些到处乱窜的耗子却实在是感到心中惴惴，估计要真让这些啮齿动物给咬死，俺在现实中便要直接去和那几个遭遇巨魔，到现在还做心理治疗的兄弟作伴鸟。

　　检查一下俺的装备，卷轴是用不着了，另外还有一把匕首，就算当飞刀用，顶多打死一只耗子，嗯，魔法药材里面的磷粉、硫磺啥的点个小火应该还不难，问题是可燃物太少，管不了啥大用，要是酒桶被咬碎以后流出来的酒还在，说不定可以试着放把火，可问题是，有了魔法帮忙以后，这间地下室的排水功能，好的都太过分了，以至于地面上干面粉到处都是，可连一点水迹都木能找到。

　　提到酒，俺忽然想起，俺身上还带着3000加仑变质啤酒涅！

　　啤酒嘛，酒精含量太低，自是燃烧的不能，可这3000加仑下去，就算地下室的排水功能在强，也肯定能把耗子们淹没的亚！

　　耗子会不会游水涅？这个问题可是很有研究的价值亚！

　　俺的实验很华丽的落败鸟，原因，素俺完全低估了这个变质啤酒的恶心程度。

　　首先倒霉的是俺正下方那四只狂暴鼠，一个个长着嘴朝俺叫唤，结果让从天而降的水流灌了个饱，接下来就轮到周围的小耗子们了。它们的体质貌似比俺还有不如，啤酒在地下积累了还不到一指厚，可怜的小耗子们便已经把肚皮翻到上面来藐视俺鸟。

　　人活一辈子，没吐上过一两次才不正常，可是有那位同学曾经看到老鼠呕吐的咩？见过一只，见过两只都属于正常，有人见过百十只耗子组团来呕吐的咩？

　　几百只耗子呀，全都冲俺亮着那白白的小肚皮，四只小爪朝着天，晃啊晃的，小嘴里面咕嘟咕嘟的往外冒泡，当真的是前无古人滴华丽场面亚！

　　从吊灯上翻下来，俺差一点便要和地板来一次亲密的接触，木有办法，在上面吊了好久，俺的手脚都已经麻木鸟。现在要干虾米？是不是消灭这些耗子涅？看他们吐得那么华丽，俺都有些不忍心下手了亚。

　　俺站在吊灯下面，把四只凶暴鼠踢飞，火焰之手，90度转身，落石术，哎呀呀，好惨烈，俺都不忍心看，把眼睛闭上好鸟。再转了两次身，等俺挣开眼睛时，地下到处都是耗子干和耗子酱，掏出小匕首，给每只漏网的幸运耗子补上一下，闭着眼，俺心满意足的听到了任务完成的系统提示音。

　　“叮叮叮咚，玩家密斯特完成一级任务地下室的鼠灾，任务进化，地下室的鼠灾进化为一级精英任务，获得经验值750点，获得传说度1点，鉴于您是公测以来第一位获得传说度的玩家，传说度奖励翻倍，恭喜玩家密斯特。”

　　虾米？传说度？俺要那个有虾米用涅？系统铁公鸡要是能把那东西换成黄澄澄的金币估计俺会比较喜欢的亚。

　　传说度，也是奇迹程序员们的bt设定之一，有了这个东西，酒馆里的吟游诗人在卖唱的时候，便会歌颂你的事迹，当传说度高达一定程度，根据你的事迹改编的歌谣甚至会成为某座重要城市如深水城城主演会时的毕选曲目。时间一长，说不定哪天早起你还没穿内裤，便被一个从窗户外头翻进来的白胡子老头堵在屋里，在上下乱摸猥亵一番以后，说一些久仰大名之类的废话，接着便非常热情的邀请你加入他们那个精神病院（或者竖琴手、铁王座、影贼等等），只要每月交点月费，便能成为vip病人云云。

　　俺对于费伦大陆上那些比狗还多的精神病院实在是木的兴趣，对于那见了鬼的传说度，更加看不上眼，好在任务的奖励倒还不错，鉴于已经升级为精英任务，吧女mm在给了俺应得的10个金币以后，还很是大方的加上了一枚储魔戒指，虽然只能储存一个一级魔法，但是只要发出声音指令便能启动，当真很是方便。

　　戴上戒指，俺左看右看，正打算试用以下的时候，酒吧门被推开，一个脑袋上一根毛都没有的魔法师走了进来。


第六章 拜师任务

　　“啊，哈寇表兄，你滴出现，真是让俺眼前一亮亚。”俺这人从来就那么热情，隔着老远便会跟人打招呼，只不过听了俺这么说话，对面的家伙，脸上明显有条黑线。

　　嗯嗯，俺亲爱的表哥，俺绝对没有嘲笑你滴秃头，更何况你脑袋上那个情况已经不能用一个秃字来形容了吧？人家秃，光是没头发，你可是连胡子、眉毛、眼睫毛都没有了亚！

　　“小蜜亚，我的魔法书看完了？其实不用那么着急还，再看两天也没啥关系，咱们怎么都算亲戚不是？有什么不明白的尽管来找我们……”说的真是好大方亚，可咋一把就把书给抢走了涅，竟然还往自己的次元袋子里塞，生怕俺去抢似的。

　　“谢谢表哥关心，可是俺全都已经看完鸟，每本上面都是那三招两式，实在没有啥学习意义了亚。”俺这是实话实说，哈贝尔家族的标准教材，看了一本，用不着再看第二本，“有虾米能帮俺进步提高的地方，表哥你可帮兄弟我留意着点呀。”

　　“嗯哼，咱家的法师都是学院派，出门经验不足，书上的东西也都是抄来的，讲究的是够用就成。你要真想提高点水平，还是找个老师好好学去练习吧。”

　　拜师，是DDX中又一个特色设定，基本上所有有职业等级的npc都能收徒弟，师傅能发布一些学习任务，一般都属于那种难度不高，报酬不少的类型。系统对于魔法装备卡的很死，5级以下的玩家，除非是没注意踩了狗屎，根本看都看不见那种东西，想要吗？除了花天价去市场上掏，唯一的办法就是哄好了自家师傅，等他赏你两件师门珍藏。另外，还有一点很重要的在于，很多进阶职业的就职关键都掌握在某些特殊npc手里，玩家想要就职，首先就必须拜他们为师。

　　能收徒弟的npc实在很多，尤其是有不少人还借着这个名头敛财，比方说俺进入游戏第一天，戴尔瑞大叔便曾经打过俺钱包的主意，只不过，这拜师可是一辈子的大事，尤其是对于施法职业来说。一个能够拜到12345老爷爷门下的机会，绝对是值得拿上几件神器去换的，只不过，貌似一直到内测结束，都还没有一个玩家能够通过阴影谷外面的怪物封锁，更不要说去拜师了。至于说像我家戴尔瑞大叔那样的人物，拜他当师傅，难道去学杂耍吗？

　　“我也想认个师傅啊，可咱家这些人，来回来去就是那几招，拜个什么劲儿啊！”摊手，七情上脸、感性十足，虽然说俺的魅力不高，可至少也没减值不是，再加上又是自家人，有好处应该跑不掉俺滴，“哈寇表哥呀，你认识的高人比较多，介绍一个给兄弟我呗？”

　　“嗯，高人倒是有啊，不过这类人脾气可都怪哈，小密你受得了咩？”哈寇的娃娃脸上大眼睛闪闪发光的看着俺，一副我都是为了你好的表情。

　　“高人嘛，当然要有高人的身份，兄弟我明白滴。表哥呀，为了俺的前途，你就帮兄弟一把吧。”大法师的脾气怪，这不是什么新闻，像红衣法师会那群喜欢给学徒纹身的，完全可以当成正常人来看，俺甚至还知道一个家伙，喜欢把学徒变成鸡来养。

　　“好吧，替你想着，谁让咱是一家子呢。不过，我现在实在是太饿了，脑子不清楚，啥都想不起来亚。”哈寇拍着他的大光头，很纯洁的看着俺。

　　“酒保大叔，来一份土豆泥，不，水果沙拉，不，牛排……”连续点了三次菜，哈寇水汪汪的大眼睛，依然是那么灿烂的注视着俺，咬牙，“酒保大叔，上北京烤鸭，要整只，再来一瓶二锅头，今天兄弟我请客……”

　　事实证明，烤鸭是好东西，亲爱的哈寇同学连荷叶饼都不用，直接下手拿鸭子片，随便在酱碟子里过两下就往嘴里塞，不到五分钟，盘子里便再也看不到一块鸭皮，只剩下一点削差了的白肉可怜的留在那里。哈寇一脸满足的表情，一边舔着手上的油水，一边还往嘴里塞两条黄瓜清清口，冷不丁忽然开口：“夕暮之塔那边有个差事，小密你可以去看看。”

　　“啥？夕暮之塔？”俺还打算细问，可是哈寇已经拍着肚子剔着牙，大摇大摆的往自己房间去了。

　　“叮叮叮咚，玩家密斯特，触发夕暮之塔的拜师任务，请问是否接受。”

　　“我忍……”可怜我花了十七个银币呀，才换来这么一个消息，夕暮之塔？那地方可是无冬森林边上啊，就算骑着马过去也至少要一天，而且不通商路、没有班车，一路都是地精宝宝们的活动区，偶尔还会冒出几只食人魔来打野食。嗯嗯，是个野餐的好地方，不过嘛，貌似俺扮演的角色是野餐篮子。

　　这个月的津贴总共发了十个金币，恰好前些天有个商队路过，俺把他们全都换成了银币，总共是109枚，买烤鸭花去了17个，旅行的必需品应该可以控制在十个银币之内，剩下的钱，雇用几个保镖应该是问题不大，可是长鞍镇这地方，多少是有点偏僻，农民虽然不少，可想找几个合适的npc战士还真是有难度，至于说玩家嘛，嗯……

　　这些天来，费伦大陆上最亮丽的一道风景线是什么？莫过于各大中小城市里忽然出现的一大群残废。俺很怀疑奇迹公司的程序员是在有意害人，在创建人物的时候，他们竟然把所有基础属性的最低下限设定成了3点——人类以外的种族，甚至可以把某个属性值调整为1，表面上看，这样可以让玩家根据自己的就职意向获得更多调整点，可实际呢？

　　最常见的一种，面目可憎、歪瓜裂枣，衣服上不定时刷出各种污渍、菜叶，隔着几十米便会闻到一股会让苍蝇感到无比亲切的气味，不用问，定然是把魅力调得太低了。

　　再有一种，那形象，当真是胳臂上能跑马，拳头上能站人，只不过，与人交流起来很成问题，因为他们听不懂任何语言、看不懂任何文字，就连说出话来也是一对乱七八糟的音节，没有任何人能听懂，据说是因为智力太低，系统连语言信号都不去处理。

　　此外，还有眼瞎耳聋，连触觉都不存在，整天在大马路上打滚的——感知太低；手脚好像面条，连站都站不住的——力量太低；除了刚出生的时候能站着，此后每走一步都要摔跤，最后只能在地上爬行的——敏捷太低。

　　相比之下，把体质调低了的人最是幸运，不管怎么说，他们好歹还能正常活动，于是，有个家伙很得意的跑到野外练级，结果没等碰到怪，一阵凉风一吹，打了个喷嚏，便当场化光去也。

　　长鞍镇地方虽小，可那些在地下爬来爬去的玩家依旧很多，指望着靠这些人保护，我还不如找根面条上吊比较快。

　　也许，我应该去买一匹马，毕竟路程不远，说不定能混过去，可是，貌似，我不会骑马……


第七章 准备出发

　　“酒保大叔，给我来瓶五粮液！”心情郁闷，俺大有化悲愤为饭量的趋势。

　　“啥？五粮液？那可是三个金币一瓶啊！小密你真舍得？”对于一向小气的俺忽然大方起来，酒保大叔很是难以相信。

　　“啥？三个金币？那算了。来瓶二锅头。”俺很是大方的把五个铜子排在桌子上。

　　片刻，吧女mm从离我两米多远的地方把一只像木杯子啪的扔在桌上：“mm多谢咯，对了，最近有啥新闻吗？可不可以说说？”

　　“新闻？”吧女mm瞥了一眼我排在桌子上的铜子儿，眼神很是鄙夷。别管是传说还是现实，酒吧都是重要的八卦集散地，但是，从这种地方得到消息的价值，却往往和你给出的小费多少成正比。

　　“别这样无情嘛姐姐，你想想我刚才帮了你多大的忙啊！”套近乎。

　　“怕了你了，最近还真有个新闻。”吧女妹妹甩甩头发，看看并没有其他客人，干脆坐下来跟我聊天，“听说了吗，米巴拉的提尔神殿主祭心脏病发作，到现在都没醒过来，整座神殿乱成一团，连正常运转都有困难了！”

　　“怎么可能！”心脏病？还搞的神殿大乱？提尔可是高等神力，怎么会连这么点小事都罩不住？这简直就是丑闻啊！

　　“还有更不可能的呢，知道吗，这位主祭大人的病，还是被气出来的呢！”吧女mm看着我惊讶的表情一脸得意。

　　却原来，前些天米巴拉城里来了个洛山达牧师，带了一包棒棒糖站了一条小路上作传道任务——和法师的超卷轴类似，一个属于牧师的，只要能够引导别人说出赞美某某神便能获得经验的任务。

　　要说利用小恩小惠来作传道任务的牧师其实多的是，可这位有些不同。这个胖胖的牧师对于绝大多数路人理都不理，只有当看到有5-15岁的小女孩路过时，才会兔子一样的冲上去，笑眯眯的递上一根棒棒糖，顺便摸摸小手、亲亲脸蛋，就算人家对洛山达不感兴趣，他也不会生气，一幅非常和气的样子。

　　事情如果仅仅是如此，那只能算是某人的怪癖，然而让人想象不到的是，这些孩子在离开牧师不久，竟然无一例外的都遭到了抢劫，而且，不抢金、不抢银，竟然专抢棒棒糖……

　　事情如果仅仅是如此，那也没什么大不了，毕竟，被抢了糖果的小孩子，每天都有很多，而且被抢了的孩子，很快便会得到那位好心牧师的安慰——顺便还会再摸摸小手，亲亲脸蛋。可真正的问题是，那个抢劫犯，竟然是提尔的圣武士……

　　面对如此败坏神殿名誉的行为，提尔神殿当然是怒不可遏，主祭大人当即带着大队圣武士开去抓人，谁想到那个抢劫犯竟然毫不抵抗的束手就擒。就在主祭大人打算就地正法的时候，谁想到，那个洛山达牧师竟然跑来求情。

　　首先，罪犯在整个犯罪过程中一直没有伤过人，无论如何构不成严重犯罪，而且对罪行供认不讳，属于认罪态度良好，更何况，棒棒糖，这东西的价值实在是……反正，他就算是抢了1000根棒棒糖，好像还够不上抢劫罪的最低量刑标准。

　　理由很充分，而且，司法之神的牧师们怎么也要带头守法不是？结果，除了罚款之外，神殿对这个抢劫犯的唯一惩罚竟然只是剥夺圣武士身份，而那个家伙竟然扭头就去就职了黑暗卫士……

　　“听说提尔主祭离开那个家伙的时候，脸色红的发紫，回到神殿就起不来了。”吧女mm的语气里带着几分幸灾乐祸，毕竟哈贝尔家族的成员天性都有些跳脱，跟提尔神殿的老古板们实在是凑不到一起，“我还听说啊，其实那两个家伙原本就是一起的，被抢走的棒棒糖，很快就回到那个牧师手里了呢！”

　　“哦，是吗。”乖乖，这两个家伙的作风，俺咋那么熟涅？一边随口跟吧女mm搭话，一边匆匆忙忙发信息确认：“肺炎啊，知道ao在哪吗？你咋转职黑卫了？”

　　过不多时，确认信息传来，果然，这两个bt正在米巴拉。

　　“ao啊，我在长鞍，这边有个任务你要不要来？这边有很赞的萝莉哦。”根据我对某人的了解，只要加上后面那句话，某人很快便会像一只闻到了腥味的苍蝇一样，自己便飞过来。果然，半分钟以后便传来的回复，“等我们一天。”

　　米巴拉到长鞍镇，马跑的慢一点一天都到不了的亚，萝莉的魅力，果然巨大。

　　俺终于放心了，同样的闯荡多年的跑团众，虽然现在实力都不怎样，但是至少大家都有足够的谨慎，凭着这么三个人跑去夕暮之塔，只要不是碰上某些闲逛爱好者，便不应该有太大的问题——当然，如果能找到个贼或者游侠当斥候那就更好了。

　　现在还有一天时间，算计了一下身上的金币，我详细的列了一张旅行物品的采购单子，帐篷、绳子、螺丝钉，乱七八糟的东西算下来，至少要花三四个金币，至于写在单子最后面的酸液、炽火胶和毒药瓶，犹豫了半天，还是划掉了，取而代之的，是加上了两瓶老白干，不得不承认，这个东西除了喝以外，用来放火其实也是很不错的。

　　买酒当然是很方便的，常春藤馆里面别的没有，就是酒多，心里正在想酒保大叔今天心情好的话说不定会有优惠，没想到，抬起头来，却发现他在和人吵架。

　　其实，说是吵架也并不确切，只是那群玩家围在吧台前面大叫而已，大叔自己，连眼皮都没有多抬一下。

　　“鉴定费竟然要一百金币？你是在敲诈吗？现在能有一个金币的玩家都是大富豪了！”领头的玩家实在有副好嗓子，不去卖菜，真的是可惜了，要是胆子小一点的人，能被他这一嗓子吓出心脏病。

　　遗憾啊，酒保大叔的胆子一点都不小，他眼皮都没抬，淡淡地说：“你也可以直接卖给我，我算你一个金币。”

　　“开什么玩笑啊，为了灭那个地精法师，我们一群兄弟最少都死过一次了，一个金币？也太少了吧！”领头的撇了撇嘴，马上，后面的小弟们也跟着叫了起来。

　　从穿着上来看，这群玩家明显刚刚打劫了一群地精——整个托瑞尔找不到第二种生物会有这么拙劣的制皮甲手艺，不过带头的家伙穿的明显要好多了，不但穿上了一件经过打磨的鳞甲，手里的剑看起来还有几分像是精制品的样子——或者，也许是我看错了，毕竟精制品价值不菲，他们要真能买得起的话，也不会剥地精的皮甲穿了。

　　当然，我感兴趣的不是他穿什么，而是首领手上拿的那张卷轴。

　　使用鉴定术每次要花费的施法材料价值是100金币，这属于常识。而另一个常识是，很多知识渊博的人，往往不需要什么鉴定术，只需要用看的便能分辨出一件物品的来历和价值。俺等级虽低，但是奥术知识上的投点却不少，几乎一眼便能分辨出，那是一张克敌机先的卷轴。于是，俺的眼睛亮了。


第八章 集合

　　古人教导我们，财不可露白。这句话的背后，蕴含着不知道多少辛酸和血泪呀。

　　俺被抢劫了，这是一个很无奈的事实。

　　本来，一切都很顺利，酒保大叔对那张卷轴没什么兴趣，而对方又急着出手，我适时加入谈判，以三枚金币的价格把卷轴很顺利的买了下来，现在想想，我掏钱的动作，做得实在太爽快了，却忘了，现在不仅是自家人在场，而玩家们，现在都穷疯了……

　　奇迹公司的宣传资料上说是基本尊重了dnd原始设定，这一个基本，便让他们有恃无恐的调整了很多细微的地方，例如，玩家出生时身上所携带的货币——总量没有改变，只不过，把计算用的单位从金币换成了铜币……

　　一百个金币，足够玩家采购一身基本的冒险装备，而一百个铜子儿，在这个通胀严重的世界里，连一天的伙食费都不见得够用。

　　太穷了，穷得俺都看不下去，在这个遍地穷鬼的世界里俺竟然花了三个金币买一张未鉴定卷轴，又怎么可能不引人注目？

　　俺是被戴尔瑞大叔从街上捡回来的，根据他的推断，俺的后脑勺上应该是让另一件现阶段玩家的普遍装备，也就是闷棍给小敲了一下。

　　损失不可谓不重，身上穿的袍子都被抢劫犯给剥去了，身上带的钱，更是一分都没剩下。万幸的是，除了十字弓和火把之外，其他的冒险装具已经采购齐全，而这些零碎的东西，貌似并没有被抢匪看上，全都扔在了俺身边。

　　耻辱啊，真的是耻辱。整整一个上午，已经有四个吃饱了没事做的哈贝尔跑到我房间里，很八卦地问我，是不是真的只穿着内裤被拖了回来，不难想象，常春藤馆里面现在已经笑成了什么样子，气得我索性锁死了房门，躲在房间里拼命的抄卷轴，然而，该来的，终究会来，当天下午，我那可怜的木板门咣的一声被撞开，ao晃动着他那滚圆的身子，出现在俺的面前：“小密呀，听说你昨天被人推倒了？”

　　……

　　真快呀，萝莉的动力，果然惊人！

　　有了这两个家伙的加盟，我那被抢劫以后无比凄惨的财政状况一下子得到了好转，ao所在的洛山达教会原本便财大气粗且不去说，就连肺炎，似乎他早就在提尔的圣武士团里呆不下去，竟然趁着职务之便贪污了两套全身重铠，脱手以后轻易从穷光蛋一跃成为拥有千枚金币的富翁。

　　“那么，咱们什么时候出发？”有了钱，一切都方便，不但炽火胶、酸液瓶都有了着落，竟然还搞到了照明宝石这等高档货，顺便俺又赊账从戴尔瑞大叔手里又买了一件冒险法袍，虽然旧，但是还能凑合着穿。

　　“不用急，等塔塔来了再说。”ao今天有点儿乐不思蜀。俺可是没有骗人的，因为长鞍镇名声太大，吸引了一大批无论是游戏内还是游戏外着迷于魔法的小萝莉，把眼前这只变态搞得心痒难挠，根本没心思去做正事。

　　ao属于老资格龙城众，而且不同于我和肺炎，他是做dm出身的，算是真正靠算计吃饭的主儿，其人特色，用三个词语可以概括：心理龌龊、道貌岸然、肥！

　　“塔塔？她不是去亚冬会做志愿者了咩？好吧，虽然亚冬会已经结束了，可她好像是出生在安姆那边的，路上那么多抢匪，怎么可能过得来？”塔塔，也就是劳薇塔的昵称，与国度中某个喜欢挥鞭子的女神同名，透过这个名字，你便能知道这个女生是个什么样的人。

　　“安啦，她打了一辆马车，顶多两天，准能过来。她可是战斗主力，咱们三个绑一块儿，都未必是对手，没有她，后面的计划可就玩不转了呀！”肺炎很赞叹的样子，“人家大姐可是进入游戏一个小时便转刺客了呀，这一路她不抢别人便已经很好了。”

　　“一个小时？她怎么可能！”很惊讶，转职刺客并没有具体等级、职业要求，但是想要达到转职的技能点数，保守估计，即便严重偏科的话，至少也要五级以后了。即便高手，一个月能做到已经属于奇迹，一小时？不可思议。

　　“你忘了游荡者有个贡献任务了吗？”游荡者，通俗的说，也就是贼，而贡献任务，是和抄卷轴、传道类似的职业任务，任务描述是：去街上偷钱，之后上缴盗贼工会。然而实际操作起来却不必那么麻烦，工会才不管你钱是不是偷的，只要交上去，便会给经验，因此，这个任务也被形象的称之为“买经验。”

　　“她从现实里兑钱了？”看着对面两个家伙满脸赞叹的点头，俺估计，自己的表情也和他们差不多。

　　奇迹公司并不支持虚拟和现实货币的兑换，按照他们官方的说法，是为了“维护国家法定货币的神圣地位不容侵犯”，只不过，公开的兑换虽然禁止，黑市交易却从来没有断绝过，而且，那个最大的卖家其身份根本就是公开的秘密。

　　黑市交易不交税，所得全部进入个人腰包，而且很容易制造亏损假象，这一手可是奇迹公司上层敛财的重要法宝，当然不可能放弃。不过可恶的是，他们为了制造垄断经营，打击竞争对手，同时也为了在政府眼中制造严格执法的假象，时不时的便要来上一次严厉打击，往往，玩家花了大笔金钱完成兑换，金币还没在手里捂热，便已经蒸发成了空气。

　　“她还真敢做……”果然是能者无所不能啊，瞧瞧人家，叹气，忽然间想起刚才肺炎那句后面玩不转的话来，“后面要做什么？别告诉我这一趟是特意为我来的。”

　　“小密总是那么聪明。”ao笑眯眯，笑得很得意，“在长鞍镇南面不远有片丘陵，传说那儿埋了一位矮人英雄，这个，你该知道吧？内测的时候，俺恰好搞到了那里的方位。”

　　“不是吧，你想去盗墓？”

　　“貌似，现在流行叫做摸金。”

　　……


第九章 突发状况

　　安姆的马车行服务水平果然是高，只等了一天的时间，塔塔便已经到达。在这其间ao留在镇上品尝萝莉，俺借了点钱去召唤了一只毛毛虫来做宠物，只有肺炎跑到镇外蹂躏地精，结果一天下来，竟然掏了一个地精窝子。

　　出发了，俺们四个人，只搞了一匹马驮行李，倒不说不能多搞几匹来作为坐骑，只不过，除了肺炎以外，别人对于骑马这种技能实在有些生疏，骑这一路过去，说不定没被怪杀掉，反而被马踩死。

　　从长鞍镇一直到无冬森林的边上都是一马平川，稀稀落落的散落着一些村庄和田地，这样的环境很适合旅行，至少不用担心什么时候从树后面跳出一群地精。

　　当然了，视野好并不等于地精不会活动，不过这个时候便体现出钱的优越性了，花费五十个金币，从戴尔瑞大叔手里买到一只单筒望远镜，有了这个东西，简直比恒定了鹰眼术还方便，几乎所有的地精小队，在发现俺们的同时，往往会同时发现一轮从天而降的飞矢，接着便是肺炎和ao的一轮冲锋，基本上轮不到俺伸手，地精们便只剩下尸体了。

　　天上白云飘，地下马儿跑，耳边小风轻吹，送来野花飘香，呜呀呀，这才是一次完美的旅行呀！俺正这么想着，就听后面塔塔从俺召唤来的魔碟子上跳下来叫了一声：“有情况！”

　　魔碟子是俺召唤来的，拉在马后面拖着走。一路上作为侦察兵的塔塔在上边或坐或躺，总之便没站起来过，美其名曰，占领制高点。

　　“啥？”ao漫不经心的问着，一边给十字弓上弦，遭遇战已经打过两起了，也难怪大家提不起精神。

　　“三只大地精。”塔塔灵活的晃动手指，让望远镜在上面画着圆圈，同时嘴角上扬四十五度，“有很有趣的事情发生哦，你们要不要看？”

　　所谓很有趣的事情，便是那三只大地精，正在围攻一个蛮子，而且，那个蛮子，看起来貌似是个玩家。

　　“很有两下子呀！刚这么两天便能和三个大地精拼命了，这小子有前途嘛，同学们，要不要过去帮把手啊？”肺炎咋着嘴巴把望远镜递给ao。大地精，挑战等级只有1/2的生物，但是，与它的近亲地精不同的是，这种生物的胆子一点都不小，相反还是一种有着严密组织的军事化社会性生物，也就是说，他们懂得战术配合。

　　“救人？肺炎你虾米时候有这等好心了呀？木有好处的事情你不是从来不做咩？”ao眨眼，颇有几分意外的样子。贪婪乃是这几个家伙的共同特性，属于石头缝里榨油的角色，从来都是不见兔子不撒鹰。当然，俺是个纯洁的孩子呀，只不过有些被他们污染鸟。

　　“嗯，我同意救人。”从ao手里接了望远镜看下，三个大地精已经被那蛮子放翻了一个，看起来那家伙的确是有两下子，单凭这一点，便值得一救，“咱们队伍里现在只有肺炎一个战系的，这样安全系数实在太低。那家伙有两下子，正好抓过来作肉盾。”

　　“没错，我也是这个意思。”肺炎用力点头，看了一眼胸前鳞甲上暗红色的地精血，一脸痛苦的样子，“我一个人在前面顶着，太痛苦了呀！尤其冲锋时，ao跑得实在太慢了呀。”

　　“你能指望一个200斤的胖子跑多快？尤其他穿的还是从教会里贪污的半身铠。”塔塔撇了撇嘴，“救还是不救，你们快点决定，我是无所谓啦，不过那蛮子貌似已经狂暴了，现在看着生猛，用不了五分钟就是条死鱼了。”

　　四个人，两个同意，一个没意见，大家的目光便都落在了ao胖乎乎的脸上。笑眯眯，慢条斯理：“哎呀呀，大家不要这么看着我嘛，伟大的洛山达教导我们，要善良，要乐于助人，要……总之，救人的事情怎么能少得了我呢？”

　　“这样啊，便没什么问题了。”肺炎眨了眨眼，把自己鞘子里的重剑亮出来，“说吧，怎么行动。反正策划是ao和小密的工作，我是不在行。”

　　“三只大地精呀！呃，现在是两只了，这还用策划咩？上去扁就是了。”ao耸了耸肩，“大家摸过去，塔塔左面，肺炎右面，没问题吧？小密，我知道你有抄恐惧术卷轴，贡献两张出来吧。”

　　“……”不愧是dm出身，惯会算计人的，说着不用策划，可做起来却绝对是用尽全力，当然了，俺也是喜欢这样滴，安全，安全第一说。

　　当然了，俺们是安全了，被救援的那个蛮子，便不那么安全了，狂暴的时候虽然生猛，可是狂暴毕竟是有时间限制的，加上我们是靠望远镜发现敌情，之后又是小心摸过去的，等到到场的时候，那家伙已经连气都喘不匀。看那两只大地精流着口水的大脸，估计已经在考虑晚上的蛮子火锅该加什么料了。

　　标准大地精只有五个hp，挑战等级是1/2，也就是说，一级队灭两只没有问题，更何况我们还有塔塔这个大高手坐镇。作为战士来说，偶尔有两只体质会高些，但作为种群来说，大地精在意志方面都是渣到了极点，面对恐惧术，就算是传说中的天运大地精出现，也逃不掉震慑一轮的命运，6秒钟，足够发生很多事了。

　　俺和ao差不多是同时念完了卷轴，肺炎当时便开始冲锋，至于塔塔，她便已经在目标背后捅刀子了。顺势斩加上偷袭，可怜那两只大地精，恐怕他们到死都没弄清自己是怎么被搞死的。

　　轻轻轻松，两只大地精被搞死了，俺们四个连汗都没出一滴。只不过，那个蛮子已经跟从水里面捞出来的差不多了，刚刚搞定大地精，他就冲着俺们来了个五体投地，嗯嗯，不错，很知道感恩，这小伙子，有前途说。

　　“哎呀呀，真是可怜呀！”看着眼前趴在地上的家伙呼哧呼哧的喘着气，ao很是收买人心的一个治疗术拍上去。过了好半天，蛮子才站起来，“俺叫晨曦，多谢几位的救命之恩呀！”

　　晨曦？嘶……俺们四个齐齐后退一步，ao更是连腰里别着的小锤棍都亮出来了。


第十章 便宜徒弟

　　DDX里面没有等级榜的设定，因为在这款游戏里面等级的意义并不是那么大，一个一级的人物，只要计划的好，再加上两分运气，搞死六七级的高手也不是什么困难的事情。

　　不过呢，国人爱好各色榜单貌似是天性，从幼儿园起便要排名次，什么事情，要是没有个排行便总觉缺了点什么。如今等级排不了了，便要排别的，比方说现阶段最有名的，由一群无聊的狗崽队发起的那个国度bt人物排行榜，简称bt榜。

　　Bt榜上，肺炎、ao和塔塔都是榜上有名，甚至肺炎还因为抢劫萝莉的棒棒糖一事过于华丽，荣幸的被评为bt榜第一人——当然，这是两天以前的事了，因为，便在这两天里面，有个名为晨曦的玩家异军突起，华丽的夺取了原本肺炎占据的那个位置。

　　肺炎作了什么？他不过是把米巴拉的提尔神殿主祭气得心脏病发而已，可这位晨曦，竟然以一人之力，搞得那位伟大的晨曦之主洛山达的教派不敢公开传教，两天之内，信徒减少五个百分点，莎尔姐姐努力了上万年的事业，便这样达成了，这是什么样的丰功伟绩！

　　嗯，其实认真来说，这个叫做晨曦的玩家，实在是有点冤枉的。他做了什么？不过是两天前进入游戏的时候，为了尽快达到就职蛮子所需要的混乱度，混进了几家酒吧，在每一个女性的臀部位置上小摸了一把而已。在现实中，这种事情每天都在发生，算得上什么！可是他忘记了，这是一款网游。于是很快，他的事迹一传十、十传百，转眼间便成为了游戏中的女性公敌。成为女性公敌倒也无所谓，问题是他的名字起得实在太好了，可怜的洛山达牧师们在大街上传教，一句赞美晨曦之主，刚说出前面的四个字，便已经被铺天盖地而来的臭鸡蛋、高跟鞋所淹没，短短两天，因此受伤的洛山达牧师便达到了四位数。

　　“其实俺真的不是故意的呀！”蛮子晨曦痛心疾首状，“俺连这个游戏之前都不怎么知道呀！只不过俺最喜欢的一个专栏小说作者说是近期休笔，要进来玩游戏，俺才有心想要进来看看偶像的呀！”

　　“看偶像咩？真是好崇高的理由呀！你那个偶像常在哪本杂志上混的？”眨眼，俺在想是不是帮这家伙一把，这年头写小说的都跑去混网络，像俺们这样继续死抱着杂志不放的便就是那么几个，就算没见过面，大家也都有个耳闻，既然属于熟粉（熟人的粉丝），怎么也要照顾一下，更何况，套上这层关系也有利于俺们队伍扩大不是。

　　“JG呀，很老牌的杂志了。俺最喜欢的便是里面那篇植物侠呀！可惜单行本要过些天才出，不然……”停，停停！JG上的？还植物侠？俺摸了摸鼻子，打断他，“采用白狼背景的植物侠吗？”

　　“嗯？老兄你也看过那个？”

　　“……”再摸了摸鼻子，“如果你说那个的话，貌似，那作者，便是我了。”

　　1.5秒的停顿：“故事结尾怎样了？”

　　“文明退回石器时代，game over。”

　　“这么说你真是那个萧某人？”

　　用力摸，俺觉得鼻子已经被揉红了，“真是的，这家伙又不是啥名人，有啥值得冒充的！”ao在旁边很鄙视的看着俺，“小子，这年头看杂志便已经不流行了呀，在网上，俺有写过一本法师故事，可是很有名气的呀！”

　　蛮子根本不理他，瞪着俺，又是1.5秒：“师傅，收了我这个徒弟吧！”扑通，又来了个五体投地。

　　……

　　考虑到的确缺少跟班，俺最后还是收下了这个便宜徒弟，免不了的，出版社的样书便牺牲了一套，当然了，牺牲还是值得的，打听以后才知道，俺这个徒弟竟然还是真正的练家子，艺出八卦门，在走圈方面很有几分造诣——也是凭着这一手，他才能在那三个大地精的围攻中坚持下来，只是最后因为缺乏经验，没有估计好狂化的时间，差一点便被摆平。

　　人才呀！绝对的人才！尤其这个孩子长期在俺的小说熏陶之下，对于dnd还不是一窍不通，这便更属于可造之材鸟。于是，连哄带骗，很轻松滴，俺们队伍里便多出了一个蛮子，不错，以后打冲锋再也不需要石头剪子布来决定了。

　　“行了小密，你徒弟的问题一会儿在说，咱们好象惹到麻烦了。”俺还在那边和徒弟交流感情，塔塔那边已经开始研究那三只大地精的尸首，很快，一件烂皮甲被送到我眼前，敲着上面的一个烙印对俺说，“小密呀，你的知识技能应该不低吧？检索一下这个，看看能发现什么？”

　　“啥？”那个所谓的烙印，其实就是一个大黑三角，如果不是老手，很可能随手便错过去了，“不是吧？黑三角盗贼团？”这一带由地精、狗头人甚至豺狼人组成的抢劫团数不胜数，可叫得上名的，就那么几个。从我的知识系统检索来看，这个黑三角说大虽然不大，但是七个成员的队伍里面除了五个大地精之外，竟然还有两个食人魔，这样一来，可就让他们出名了。

　　“我的检索结果也一样。”塔塔冲我点头，“这种小盗贼团的成员之间，一般不会离得太远，那四个，八成就在附近，现在咱们怎办？”

　　要说俺们怕了食人魔，那倒是未必。实力方面差不多一半一半，正面对抗的话，以俺们这群人心里的阴暗程度，胜面应该能占七成，问题是，食人魔貌似也和俺们一样，不是啥喜欢正面作战的生物亚！况且时间已经是下午了，万一半夜来个遭遇战，俺们这支清一色的人类队伍，难免是会吃亏滴。

　　两个选择，第一，尽快赶到夕暮之塔，那里是我那便宜表哥的地盘，别说食人魔，来条龙都不敢随便撒野，不过问题是，就算连夜赶路，到达夕暮之塔也是明天早起的事了；因此，我比较倾向第二个选择，就地扎营睡觉，只要布置好了，就算夜里盗贼来访，俺们也能及时发现，如果能拖到明天白天，那就轮到望远镜大显身手了。

　　看一眼ao，这家伙貌似扮神棍上瘾了：“伟大的晨曦之主教导说，太阳是我们的朋友。”

　　ok，这就没问题了。


第十一章 横财天降

　　俺们兄弟几个平日里也曾客串驴友，搭帐篷之类工作不在话下，俺又极奢侈的在帐篷周围设置了三处魔法警报，这样一来，夜里头别管有什么东西接近，想要瞒过我们的耳目便都不可能。

　　警报只响了一次，那还是临近傍晚的时候，被一队路过的商人无意中触发，之后，便再没出现过别的动静。然而，事实证明，俺的这种小心决不是毫无意义的，因为，第二天天刚亮，俺们便听到了一声足以和帕瓦罗蒂先生的高音相媲美的惨叫。

　　“……貌似，我们真的是逃过了一劫啊！”塔塔拍着胸口，非常感慨的样子。

　　“貌似的确是如此。”望远镜里，昨天跟俺们有一面之缘的那支商队，正被食人魔踹营，场面很是凄惨：那个胖胖的商人大叔坐在地上只知道发抖，五个保镖已经躺下了两个。

　　“所以说，伟大的洛山达会保佑我们这样善良的孩子的。”ao如此总结。

　　“师傅呀，咱们快去救人吧！那两个大叔好像撑不了很久了呀。”俺的小傻瓜徒弟一张嘴，便换来了一堆白眼。

　　“救人咩？他们跟你沾亲还是带故呀？都没有？那你不觉得为了别人的事麻烦你自己师傅是一件很不应该的事咩？”俺开始很认真的教育徒弟，“虽然无利不起早不是啥良好品性，可是徒弟呀，面对食人魔这么危险的东西，你还想着做义工，便是拿自己的姓名开玩笑呀。”

　　“呃，等咱们救了人以后，那个商人应该会给些谢礼的吧？”

　　上帝呀，俺咋收了这么笨的一个徒弟？木有办法，直接上手拧耳朵：“小子，笨也要有个限度好不好，没看出食人魔是在耍着那几个保镖玩吗？旁边的大地精还都没动手呢。现在上去，不是正好让他们全力对付咱们吗？等把人杀光了，便会松懈，那时候动手才能让他们措手不及呀！更何况，谢礼能给多少，商人死光了，东西便都是咱们的！”

　　“……”晨曦还是有些不忍心的样子，拿眼睛瞥着ao好像是在希望这个善良阵营的牧师能说两句话的样子，而ao，依旧笑咪咪，“洛山达教导我们，要乐观的看待问题呀，说不定那些保膘会来个人品爆发呢！就算不能，木有听过如来那和尚说的有生皆苦吗？等死掉以后回到洛山达的怀抱里，便再也不会苦恼了，这是何等样的幸福，我们应该为他们感到高兴才是呀！”

　　说话是很轻松的，但食人魔毕竟是挑战等级2的生物，并非真那么好搞，更何况边上还有两个大地精做帮手。如果一击不能奏效，让他们缓过手来，就算只是小敲一下，也可能会要了我们的小命，好在俺们还有塔塔。

　　塔塔的刺客可不是白转的，邪恶的笑着，轻轻松松从腰上解下上毒器。

　　所谓上毒器，外面是个皮套子，里面放两条海绵，一边密封，一边可以用绳子扎口。平时倒进毒液，用的时候解开绳子，把家伙放到两条海绵中间，捏住蹭两下，便能把毒液均匀涂在表面，实在是居家旅行、杀人灭口的必备之物。

　　所有近战武器，只要有开锋的，全都涂了毒，顺便还每人准备了三支上了毒的箭矢，毒药是塔塔花大价钱买来的盗贼工会特贡，除了毒性强烈之外，还拥有麻痹的效果。虽说食人魔属于腰好壮壮的类型，一次攻击未必能有效果，可好汉，也架不住我们人多不是？

　　“晨曦啊，一会儿你就跟着师叔我，看我射箭你就射箭，看我冲锋你就冲锋，知道吗？”肺炎凑过来帮俺教育徒弟，可说着说着便有点走题，“其实你师叔我当年也有写小说的，那名气可比你那废柴师傅强多了！有个迦南之心听过吗？那便是我的作品呀。”话没说完，四声断喝同时砸在他身上：“更新，死太监！”

　　一边交流一边靠近，等我们走到估计差不多的位置时，食人魔们已经舔着口水准备开饭了，给ao做个手势，他点头，于是我把十字弓放地上，开始准备施法。

　　“我数一二三，同学们一起射箭呀！”估计一下时间，ao一边拿着十字弓瞄准，一边下达指示，为了节省时间，把我那把上好了的十字弓也拿到他脚边。而肺炎也教着晨曦把一会儿可能用到的近战武器插在身边的泥地里。

　　第一轮的设计，效果不错，命中三，射失一矢，其中最精彩的是，后方一个大地精在全无防备之下，被我徒弟来了个穿喉一箭，华丽的紫色致命伤标志在那颗猪脑袋上一闪便消失了。

　　盗贼团的反应比我估计的快了一瞬间，几乎是在我们射箭的同时便转过来开始冲锋，以至于除了准备有备用十字弓的ao，其他人根本来不及反应，最没有经验的晨曦，甚至右手拿着弓箭，左手举起了斧子，也不知道他准备怎么用。

　　“好了！”在我叫出声的同时，正在冲锋的怪物脚下，已经出现了一层黑色油膜。

　　效果出奇的好，连我自己都没想到，三个怪物竟然全都变成了滚地葫芦。于是，接下来的战斗便成了标准的打落水狗。全部战斗，我们唯一用到近战武器，便只有油腻术效果消失，肺炎领着人上去补刀的时候。

　　黑三角盗贼团全员的头皮到手，凭这个，可以在北地任何一家善良或者中立神祗的神殿里得到包括金币和经验在内的大笔报酬。此外，还有盗贼团基地地图一张、精制品匕首两把，分别归了我和塔塔。不过，事先谁都没想到，被抢劫的商团竟然相当富裕，五个保镖使用的全都是精制品武器，不过其中有三把已经在和食人魔交锋的时候被砸成了废铁通条，估计卖废铁都上不去价钱了。

　　“我说同学们，你们谁认得这个东西是什么？”塔塔从被砸成了肉酱的商人身上翻出一只包包，随便看了看，马上便笑得和朵花一样了。

　　不是吧？俺揉了揉眼睛再次确认，的的确确是空间储物袋一只呀，套用某人的说辞：“今次真的发达了！”


第十二章 草莓之旅

　　空间袋里东西很多，不过貌似我们都用不上。看着从袋子里面倒出来的一大堆锄头和耙子，大家面面相觑不知道应该怎样处理。

　　“要不要扔掉呢？这个商人竟然用得起空间袋，貌似农具买卖很赚的呀。”俺很是苦恼的样子，不用说，ao的表情也跟我差不多。

　　“这里有个东西，说不定能帮小密你做决定哦。”塔塔递过来一只小邮包，上面收信人的一栏，写着一个我很熟悉的名字：马尔可·哈贝尔。

　　既然要先到夕暮之塔再作打算，那么便没有什么问题了，哦不，还有最后一件事没有处理。

　　“还有什么事？该做的好像都做了吧？难道你还要帮忙他们入土为安？”塔塔很是刻薄的如此说道。

　　“拜托呀大姐，食人魔哎，不是那么容易遇到的，搞不好这还是公测以来最先挂掉的两只！这么有纪念意义的东西，如果不留个法师徽记表示一下，其不会很遗憾！”俺说得很是义正词严，只不过，说完以后，ao扭头去吹口哨，塔塔和肺炎跑去保养武器，全装出一幅不认识我的样子，只有晨曦凑了过来，“师傅的法师徽记呀，还没有见过呢！”

　　“好徒弟，有前途！记住眼前这一幕吧，以后你和人聊天便有谈资了。”谁说没有知音了？有个徒弟真是好啊！俺一甩手，两具食人魔的尸体上面，已经浮现出了一行华丽的草书：“去死去死团满赛！”

　　……

　　夕暮之塔的主人，便是我那位兼任北地之王顾问的表兄马尔可，作为18级的大法师，即便是在这个号称红袍满地走，巫妖多如狗的费伦大陆上也属于顶尖的人物。

　　顾名思义，夕暮之塔，也就是一座只有在傍晚的时候才会出现的塔，俺们几个是在中午时到达的，因此便只能看到一个小小的湖泊。不过，当我们把那个小邮包从空间袋里面拿出来的时候，湖中心很快便出现了一团亮光。紧接着，一条由阴影形成的路，便出现在了我们脚下。

　　“这些农具，应该是兔莓村的村民和那个行走商人订的货，这两年兔莓村的草莓种植业很发达，每年需要更换的农具都不是个小数字，听说那个商人在这条路上折腾农具和草莓。已经发了不小的财。”不出所料，在听过我们的叙述之后，马尔可就只看了一眼，便猜出了这些东西的交易对象，“这些农具上还打着深水城的商标，相信你们拿到那边去，肯定能卖个好价钱。真可怜啊，那个商人走这条路也有很长时间了，我们的交情还不错呢！”轻轻摇着头，看起来已经接受了我们救援不及的说法。

　　兔莓村？貌似距离这边并不很远嘛！即便走路去也只有半天的路程呀，我们完全可以很随意地走上这么一趟，只要不去招惹那个传说中的阿嘉纱便不会有任何危险。而根据我的粗略估价，这批农具怎么也要值上小一千个金币，这一趟，不管怎么说都是超值嘛！

　　“对了，你准备拜师是不是？”大概是觉得俺实在太轻松了，马尔可猛的一拍手，“按照规矩，学徒入门是要经过考试的，既然你们要去兔莓村，便这样好了，只要从村子外面那个闹鬼的树洞里给我拿出一颗黑色的宝石，我便会算你通过了！”

　　……表兄呀，你莫非是准备谋杀咩？

　　兔莓村，就算他们在ddx的设定里变成了草莓种植专业户，可是，一个种草莓的小村子能够在北地乃至整个国度中获得如此大的名声，乃至成为村级单位知名度第一，可绝对不是因为那种红红的、上面生满了褶皱和小芝麻，让人看到便想咬一口的水果。

　　前面提过，国度中的悍怪有旅行爱好，不过这里面所说的悍，指的只是如巨魔、鹦哥兽这一层次的，真正居于食物链顶端的霸主，总还是有些地域观念，而兔莓村便居住着这么一头东西，大号叫做阿嘉纱的女尸妖，而我们一般称之为兔莓村的鬼。

　　阿嘉纱的来历不需多说，只说她的危险性。国度中有一条九级魔法，女妖之嚎，以范围大、杀伤力更大而闻名遐迩，听到那个动静的生物，只要身体素质稍微差那么一点，便要直接跑去克兰沃大叔的神殿里喝茶，而这个魔法的现实模本，便是女尸妖的惨叫。至于说到体制嘛，自从喝了那个变质啤酒以后，俺便再也没有任何自信鸟。

　　兔莓村闹鬼的树洞？这种地方只有一个，貌似，正是阿嘉纱的老巢……

　　“哎呀呀，亲爱的小表弟，不要那么看着我嘛！你知道的，我可是很善良的呀，怎么会害你呢？”看到俺脸色不对劲，马尔可马上变出一幅善良真诚的表情出来，问题是，这个说法，我怎么这么耳熟呢？

　　看着俺依然是不那么信任的眼神，马尔可终于掏出一颗水晶交给我：“看啊，我把这个宝石交给你，到时候你用力捏住，便能放出很强的防死结界，持续时间足有一分钟哦，就算是女妖之嚎也不会有任何问题的呀！”

　　……我怎么觉得自己像是罗马的角斗士？随便被塞了一把匕首在手里，就被扔到圆形剧场里挑战狮子。

　　不过，很显然，在这个地方抗议是无效的。想想也是咯，18级的施法者，奇迹公司的那批变态，怎么会让我这么轻易的便败在门下。

　　“哎呀呀，小密你就别想了，先到了兔莓村再说。车到山前必有路嘛！就算拜师拜不成，能好好吃一顿草莓也不错呀。”肺炎的开导任何时候都是那么别具一格，“听说那兔莓村的草莓大餐可是非常有名呀！草莓果酱、草莓果汁、草莓馅饼、草莓冰激凌……咦？你是不是在听我说话啊？难道你不喜欢吃草莓吗？”

　　“草莓是很好吃啊。”眨眼，俺越发郁闷起来，“不过拜托，你可不可以不要拿我的袍子来擦口水呢？”

　　“能够顶住女妖之嚎的装备实在很难搞。”ao下线了一个小时，再次上来的时候，胖乎乎的脸上，表情显得有些扭曲，“不过黯法塔的人心便更黑，四个次级护命戒指，竟然开价六千金币，他们打劫吗？”

　　“安啦，那群家伙的黑色心肠你又不是第一次知道。”塔塔满不在乎的甩头发，“我们是去偷东西，又不是去抢劫，连盘子都没踩过，你们怎么知道那东西一定用得上？好歹先到兔莓村吃够了草莓再说。”

　　“……塔塔，草莓吃多了会发胖的。”忽然发现，我对那种红色的水果充满了憎恨。

　　“小密，你在找揍吗？”

　　……

　　阿嘉纱能够在兔莓村生活那么久，并不是没有理由的，可以说，她和村民之间一直是各取所需。兔莓村依靠阿嘉纱赢得了知名度，同时也成为方圆几百里唯一一个没有遭到过强盗抢劫，甚至连税务官都不敢过来收税的村子，另一方面，如果有胆子大到敢于向女尸妖挑战的冒险者出现的话，那么，他们首先必须通过村民们一关，当然了，这些老实巴交的农民们打架是不成的，可是在你的伙食里面加上点料，却绝对不难。

　　这便是知识的重要性了，换成了其他玩家，八成便这么一身打扮过去，让人很远都能认出是冒险者，之后便会因为吃多了含泻药的草莓而被抬出来，而我们，凭着那么大批的农具作掩护，化装成商人进村，便受到了全村上下的热烈欢迎。


第十三章 灭鼠大法师

　　“哎呀呀，卖农具的终于来了，你们再晚来几天，今年下来的草莓就全要烂掉了呀！”才一进村，圆滚滚，差不多比ao还胖的村长大叔便已经迎了出来，“今年的雨水来的早，村里人费了好几天的力气才把果子都收上来，仓里都堆满了，结果商人们一直不来，我只好发动全村一起做果酱……”

　　“那个，大叔呀，你的意思，莫非是让我们收果子咩？”这人一胖了，莫非便会习惯啰嗦？拉拉杂杂的一大堆，无非是说他们这里草莓的糖分多么多么高，质量多么多么好，一点都木有提到准备用多少价钱来交易，难道，这里还停留在以物易物的阶段不成？

　　“一向不都是如此吗？”村长大叔反而很奇怪的看着我们，“不然，我们先拿黄澄澄的金子跟你买农具，之后你再拿金子跟我们买草莓，这样不是很麻烦！我们要农具你们要草莓，为什么一定要联系上金子，金子能当农具用吗？金子能做草莓吃吗？还是金子能……”

　　“那个，大叔呀，我们商号最近资金运转有些困难说……”同一句话，我们说了四遍，可这位大叔全当没听到，好像说单口相声一样反复折腾着草莓、金子和农具，至少五分钟连口气都没换过，真是让人不得不感叹，国度之中果然是藏龙卧虎。

　　“要了，草莓我们要了，有多少我们都要了！”终于，塔塔忍无可忍的大叫一声之后，胖大叔立刻变了脸色，嘻嘻哈哈的跟俺们勾肩搭背起来，还从腰里掏出香烟往我们手上递，“要了？早说嘛，你们是最近来的唯一一批商人，我老马吉不照顾你们照顾谁呢？八折，我们说定了！来，尝尝，村子里刚开发的牌子，宇宙牌香烟！”

　　“宇宙牌……”默。

　　“话说，大叔啊，村子里最近一直没有商人过来吗？”搞外交，俺们几个人里最擅长的非肺炎莫数，那家伙不但魅力极高，而且在交涉相关的技能方面投点也是最多的，手里拿着怎么也点不着的宇宙牌，随便哈拉两句，便轻松套话出来。

　　“唉，还不是村子外面那只大地精嘛，他不但每个月要村子上缴300个金币的保护费，而且还拦路设卡，什么养路费、护理费、建设费，每三天就变一个名目，搞得外面的商人都不敢过来了。”村长大叔很沉痛的表情，“你们来的早，正好他还没起来，所以才能顺利进村，不然，至少也要交十个金币的。这个村子，可是我半辈子的心血啊，好不容易才发展起来，这么被断绝了上路，莫非又要变成十几年前萧条的样子了吗？”

　　“一只大地精而已，大叔，你们村子怎么不想办法干掉他？”很轻松的吐着眼圈，ao这么问，我们几个人，只有他靠着神术把烟点着了，至于我，一向都是不抽烟的好孩子。

　　“哪有那么容易！”大叔瞪了ao一眼，“那头大地精很强壮的，他说村里人不服气尽管去找他摔跤，只要能赢了，他马上就离开，不然就要放火烧了村里的草莓地。村里好多强壮的年轻人都去跳战过，里面还有几个外面过来的商人的保镖，可是去了的人，就没有一个能回来，我们能怎么办？我们是农民呀，又不是打手！说起来，你们队伍里的保镖如果……草莓我可以打五折的呀！”

　　“那个，今天天气真好呀！哈哈。”

　　晨曦在后面拉我的衣服：“师傅呀，咱们不去灭掉那只大地精吗？我从深水城那边过来的时候，听说最近草莓交易的势头很好哦。”

　　“笨徒弟，你忘了我们来干什么的吗？这种时候不要节外生枝。”我摇头。

　　“一个大地精而已，我都能摆平，师傅啊，有便宜不占，好像不是咱们的作风。”不得不承认，我这个徒弟跟了我们一天，现在已经有点开窍了。看起来，教育也应该升级才是，“便宜要占，但是会咬手的便宜，还是离得远一点好！”

　　马吉大叔用的数量词是好多，好多年轻人去挑战一个大地精，就算输了，便也应该有一两个能活着回来的吧？更何况这里面还有商队的保镖。换作平时，我们倒是不介意完成这么个小小的任务，可是现在，大事要紧，最好还是不要引起村人和阿嘉纱的注意。

　　好不容易和马吉大叔约定，今天休息一下，明天再进行正式的交易，接下来，便准备到酒馆收集一下关于阿嘉纱的消息，可是酒馆在哪呢？刚准备问人，一抬头，正看到村子正中立着一块打着魔法光的大招牌：“PUB”

　　“确定，是那个地方吗？”很没自信的问。奇迹的设计人员在搞什么？就算要引入霓虹灯，好该也先考虑哪些大城市吧？

　　“应该，就是吧。”回答我的声音也很是有气无力。

　　昏暗的灯光、喧闹的环境，再加上弥漫的酒气，推开门以后，终于确定，这里的确是我们要找的地方，紧接着，我便听到了那首该死的歌。

　　“快去打大老鼠，呼呼哈嘿！

　　快去打大老鼠，呼呼哈嘿！

　　我辈法师便是要，消灭老鼠，呼呼哈嘿！”（节奏请参考周同学的双节棍。）

　　“这个，这个是什么歌呀？”一个不知道从什么地方来的吟游诗人，正拿了两个橡木杯子当鼓槌，一边敲，一边大声领唱，伴随着的是底下一群醉汉的同声合唱。

　　“木，你们不知道吗？”胖胖的酒保递上一杯草莓酒，“这是最近最流行的曲子了呀！听说是长鞍镇有个年轻法师消灭了困扰镇民很久的鼠患，大家为了感谢他做的曲子，最近，整个北地都在传这个歌呢！那个灭鼠大法师好像是叫，叫，叫密什么的吧？”

　　黑脸，二话不说便往外走。

　　“小密，小密，你要去哪啊？”ao从后面追了出来，而塔塔和肺炎，正一边调整着面部痉挛的肌肉，一边揉肚子。

　　“去打听那个大地精的巢穴！”俺咬牙，“我要把他扁到他老妈都认不出来。”


第十四章 亲爱的，跳舞吧

　　“小密呀，你这样是不应该滴，这是在迁怒呀，是迁怒呀。”我越来越怒了，因为耳边有三只大喇叭，不停的这样提醒我，“小密呀，村民们唱歌也是在感谢你呀，你怎么能生气说，灭鼠大法师，这是对你成绩的肯定呀，你就从了吧，小密。”

　　“我说，你们还有完没完？想要把地精们都吵起来吗？”怒了呀，这几个家伙莫非以为我很好欺负咩？这笔账咱们记着，等回头，哼哼……

　　“话说。”充当斥候的晨曦跑了回来，本来这个差事是塔塔的，但是，她又怎么会放过玩弄我的机会呢？于是，便只有我那可怜的徒弟，来担任这份差使了，毕竟，尊师重道还是很重要滴，“根据村里人的描述，那个大地精摔跤手的巢穴，便是前面的那个废矿坑了。”

　　“就是这个地方啊？有山有水有森林，这个大地精也很会挑地方嘛！”地方是在无冬森林边上，面前有一条小河沟，背后则靠着一个小丘陵，矿坑便在那个丘陵上挖了下去，表面看，谁也不知道里面有什么文章。

　　“是谁说，这鬼地方只有一只大地精的？”以专家的眼光扫视着周围的种种迹象，塔塔很是蔑视的撇着嘴，“看看这些脚印，那个鬼坑里的大地精要是少于一打，那我便是一只大地精了。”

　　“一打？”皱着眉头，打量了一下环境，最近很是迷恋战略游戏的肺炎得出这么个结论，“这个地方对我们作战很不利呀。”

　　矿坑背靠着丘陵，本身就好像一个地堡，而且前面横了条小河。虽然是小河，但总有三四米深，宽度也是差不多的样子，河上只有一座晃晃悠悠的索桥，虽然说不上天险，但要应付百十个村民组成的讨伐队绝对是轻轻松松，再加上背后就是无冬森林，必要的时候，只要砍断了桥，往林子里面一躲，便是号称艺高胆大的冒险者，也一点办法都没有。

　　依靠着树木的掩护，我们轻松摸到了桥头。万幸的是，在这么个战略要地的桥头，防守竟然十分松懈，唯一的一个岗哨，竟然还靠在桥头的柱子上打着瞌睡。

　　“看起来，和村子里的那些废柴们相处得久了，这些大地精也松懈了呀，这么着，看起来，这场架也不难打嘛。”眨了眨眼睛，俺点头，“好桥，真是好桥！”

　　“那也要先摸掉岗哨再说。”塔塔撇了撇嘴，“不然只要他大叫一声，咱们便要完蛋了。别把大地精当傻瓜，你以为你从桥上爬过去他会听不到吗？”

　　“嗯，这个简单，把他引过来便是了。”

　　幻音术，扔在一个树丛里，动静不是很大，但是至少河对面是能够听到的，一分钟，两分钟。对面那家伙终于有动静了，迷迷糊糊爬起来，往河这边看，那会儿，我的小心肝儿跳的那叫一个快，要命啊，如果这个时候那家伙想的不是过来察看，而是首先叫一嗓子的话，那我们的一切计划便都要泡汤。万幸，大概是松懈的太久了，这家伙的警觉性也实在不怎么样，竟然就这么睡眼朦胧的走了过来。

　　树丛里当然啥也没有，只不过，当那个笨蛋转过身来的时候，塔塔的一闷棍便砸到了他的后脑勺上。

　　闷棍是个好东西，制作简单，使用方便。只需要你脱下一支袜子，往里面塞上些石子、沙子便成了，这个东西威力虽然不大，可最大的优势便是动静小，而且只要看准了位置，一下子便能把人打蒙。

　　“那么接下来，你准备怎么搞？”一刀便结果了可怜的岗哨，塔塔舔着嘴唇问。

　　“怎么搞嘛……”看了看俺那傻站着的徒弟，笑得很诡异，“晨曦呀，看你的了！”掏出两瓶炽火胶塞给他，“一会儿，你就冲吧，冲过去，把矿坑的门砸开，把这个扔进去，看见大地精就砍，砍完了便往回跑，不过也别把后面追的人甩太远了，保持个十几步的样子便好，很简单吧？记住哦！我们会在这边支援你的。”

　　“不是吧……”很害怕的往桥对面看，看起来，这可怜的孩子是患上了大地精恐惧症，“一打大地精哎，师傅，你不会眼睁睁的看我送死吧？”

　　“晨曦呀，怎么能这么看我呢？”泪汪汪，好歹我也是师傅说，“我怎么可能眼睁睁的看你送死去呢？放心的去吧，你要真的死掉，我一定会及时闭上眼睛的。”

　　……

　　可怜的晨曦，一步三回头的去了，接下来，该进行下一步的布置了。从背包里翻出一条绳子，在上面放一个活化绳的法术，几个人快手快脚的把索桥上的一根主索砍断，换上了这个。ok了，想必那些大地精也不会想到自己天天走的桥会变成致命的陷阱吧！

　　“塔塔啊，你守在这边就行了，我们到桥下面准备打落水狗，看晨曦跑过来记得念口令啊，六个字，很简单，亲爱的，跳舞吧！”话一说完，那条被作了手脚的绳子便真的跳舞一样扭动起来，“很简单吧，记住了吗？”

　　“没记住。”塔塔鄙视的看了俺一眼，对于俺的文字游戏很不耐烦的样子，“说明白了，到底哪个才是口令，六个字，很简单，还……”话音未落，绳子再次开始跳舞，“算了，我知道了，你们去吧。”

　　“本来便是很简单嘛。”小声嘀咕着，俺们三个爬到桥下，弓上弦，刀出鞘，等了不到一分钟，便看到一个穿皮甲的蛮子从头上的索桥连滚带爬的过去，嗯？他屁股上是什么？这些大地精竟然还装备了弓箭？大意外啊大意外！

　　这一次等待的时间更短，眼看着那群大地精乱哄哄便上了桥，似乎一点都没有考虑过会是陷阱——说也是，有谁会留心自家门口被人挖了坑呢？于是，当他们全员上桥以后……

　　“六个字，很简单！”塔塔的声音是那么清脆。

　　索桥当场散架，天上下了一场大地精雨。


第十五章 人品发作

　　“发财了！”当我们站在大地精总部里，看着那只装满了金币的箱子时，大家的脑袋里都是这个念头。不得不说，兔莓村这个地方实在是很有油水的，这群路霸们竟然短时间内就存下了三千多个金币，除此之外还有雷鸣石、炽火胶和药水一类的补给品，总之，我们这趟的收获，两个字便可概括：超值！

　　“没错，发财了，不过不是你们发财了，是我们发财了。”正在点钱的时候身后忽然冒出这么一个声音，实在是很讨厌的，转过身来再看说话的人，便觉得更讨厌了，因为他们不但长得极丑，而且身上还穿着刚被我们灭掉的地精穿过的皮甲——那上面明显还散发着恶臭，不知道是皮甲上的，还是那些家伙身上的。

　　来的总共四个丑男，看着打扮是轻一水的战士，一个个不但长相极丑，而且除了带头的一个以外，剩下三个貌似连话都不会说的只会叫唤（智力值低到一定程度，便只能够听懂别人说话，而自己一句都说不出）。

　　“看在都是玩家的份上，我也不想把事情做绝，把身上的钱和装备留下，你们便可以活着离开了，大家经验来的都不容易，别那么随便浪费了。”带头的丑男也不管我们怎么想，很是自以为是的宣布着，“或者另一条路，看你们几个也有点鬼心眼，我们血色家族正在草创阶段，我可以做主让你们加入。”

　　郁闷，光顾着点钱了，没注意怎么放了这么几个家伙进来？一个个竟然长得比半兽人还难看，虽然心里明知道这几条废柴是把魅力调得太低了，可知道归知道，看着这么几只东西在眼前晃，很是让人有呕吐的冲动，可就这样，竟然还腆着脸说什么让我们加入？我们几个男生倒是勉强还能忍受啦，可一向自诩为美男鉴赏家的塔塔已经二话不说亮出了匕首。

　　“要打吗？你们五个人才两个战士，别忘了，在初期，法师和贼都没有一点战斗力的！”领头的家伙依然嚣张，他后面的四个家伙，更是拔出刀子来，嗷嗷直叫了，“看了一路了，知道你们有点鬼心眼，可pk，靠的是刀子！”

　　“我受不了了，怎么会有这样的家伙呀！”第二个无法忍受的是肺炎，量出剑来大叫一声，“同学们，打吧，听这种三个月没洗澡的人型垃圾说什么！”

　　“这是你们自找的！”貌似是肺炎的一句人型垃圾很是得罪了他们，带头家伙的表情一下子变得非常难看——当然了，原本也没好看过，“弟兄们，砍了他们！”

　　“没办法了，打吧。”很郁闷，竟然会碰到这么几个家伙，貌似还是一直跟着我们的？在村子里竟然没发现，实在是很值得检讨啊，“注意，别杀人！我可不想因为这么几堆垃圾去背罪恶值！”邪恶的系统设定，除非是拿了通缉令或者杀手工会发出的暗杀指令，否则所有杀人行为都会背上罪恶值，美其名曰，除官方以外，没有任何人有权利杀害他人，其实说到底，还不就是为了等人死以后拿那几个赎罪钱。

　　刚一交手，发生了很意外的状况，肺炎竟然被一斧子震退了，退后一步，咬牙切齿的嘟囔：“我讨厌偏执狂的加点！”

　　大意外啊大意外，肺炎的力量已经是15点了，这些家伙怎么加的？不会是逆天的20吧？怎么可能？对面丑男傻笑一下——当然，我也不确定啦，因为任何笑容出现在那张脸上都显得好傻——大斧子抡圆便是一个顺势斩，好在晨曦大吼一声，抡着新分到手的大剑自上而下猛砸，才破解了这一招。

　　“我说，你们两个悠着点……”我的小心肝啊，蹦蹦直跳啊，那四个丑男拿的不是开山斧就是重链枷，你们怎么能拿着精制品去硬拼啊？早知道便把那两根废铁通条让他们用了。

　　“与其担心那个，你还不如快想想怎么结束战斗。”ao打开自己的卷轴匣，正一张一张的翻，“我讨厌与玩家战，便是因为这群家伙太走极端！”

　　“嗯，貌似体质都不错，穿轻甲那两个，敏捷也不低。”塔塔拿着自己的十字弓，一边射毒箭，一边跟我们搭话，就这么一会儿的功夫，领头丑男的身上已经被插了三支，却依然上蹿下跳比猴子还灵活，一点麻痹的样子都没有，看样子，简直比食人魔都强壮。

　　“强壮？而且还灵活？好吧，我知道怎么办了。”掏出把沙子，看准时机，趁着晨曦后退走位的功夫，念咒施法，“睡吧，宝宝们，sleep！”

　　“……”当真是完美的命中率呀，一把沙子撒出，场中当时直挺挺的躺下了两个，然而，晨曦却战得更苦了，因为，躺下的两个里面，还有肺炎一份……

　　“这便怎么可能？”俺惊叫，实在是太惊讶了啊，之所以会用睡眠术，还要趁着晨曦退后的机会，便是因为肺炎等级和意志力偏高，抵抗力较强，谁知道，怎么会出这种事的！一对三啊，便是八卦再擅长走位，我那宝贝徒弟又能支撑多久，就听他惨叫一声，再一次狂化了……

　　“呃。”这种小概率事件的发生，连ao都傻了，犹豫半天，才冒出来一句，“这个，大概就是人品问题了吧？恐怕，是催稿众的怨念发作……”

　　“……”汗水，大滴大滴的从俺们额头淌下。

　　“木有办法，我也上吧。”擦了一把汗，塔塔亮出两把小匕首，退后一步，消失在了，矿坑的阴影里面。

　　“恐惧吧，一个一个来，再出一次这种小概率事件，咱们真的会团灭。”

　　“同意。”我也擦了把汗，“ao啊，我觉得，以后挖坑不填这种事，咱们还是少做吧……”

　　恐惧术，同样是考验意志的法术，俺们两个看准目标，同时施法，于是，战局终于又变成了一比一。

　　“喂，喂，你们两个干什么？给我滚回来！”丑男领袖惊恐大叫，让他一个人面对狂化后的晨曦，这个工作，有点难度说。

　　“晚了啊，认命吧。”塔塔华丽的出现在他身后，两只小匕首同时扎了进去。


第十六章 远程货运

　　“这几个家伙谁来处置？”调整了战略以后，俺们终于成功把四大丑男推倒，杀人便是不能呀，不过要炮制这几条废柴，俺们还有的是手段。

　　“给我给我！”被睡眠术放倒，对肺炎来说实在是很没面子的一件事，对于这几个始作俑者，自然不会有任何的客气，“打断他们四肢，身上涂蜂蜜，让他们喂蚂蚁！”

　　“我说肺炎啊，这种处理手法，太老套了说。”俺撇嘴，如今是新技术年代，你就不懂换换花样吗？“蜂蜜是留着吃的，要是你真打算这么做，就拿你自己的一份去搞，以后你便去啃干粮好了。”

　　“就是就是。”塔塔落井下石，“喂蚂蚁？想想便会恶心，我们是正常人，不要用那种变态的手段说。”

　　“……”

　　最后，不得不承认，扔色子是最公平的，于是，ao华丽的获得了这次机会，他嘿嘿的笑着，掏出腰里别着的小锤儿，走到被绑住的几个家伙身边，先卸掉下巴，之后抡锤，一下，两下，三下，四下，四肢的关节全部敲碎，之后，反方向打折，掏出从教会里贪污的治疗棍子，轻轻一挥……

　　“我一直想知道，如果人的膝盖，长成山羊的那个样子，那么还能不能走路。”满意的注视着自己的作品，ao的目光显得如此深邃。

　　终于走出矿坑，让肺炎和晨曦搬来石头堵住出口，由俺出手，用粘连术沾好，之后填土，不错不错，从远处看，一点都看不出这里曾经有个坑。

　　回到兔莓村，当我们把大地精路霸的头皮交给马吉大叔的时候，他的嘴巴一下子张得非常之大。

　　Ddx的任务系统被设定成了开放式的，不需专门的去接受任务，只要在完成后得到了任务物品，之后去找任务的受理人，便能得到奖励。当然了，如果一批任务物品被不同的人得到了，那么每个队伍便只能得到部分的奖励。也因为这个原因，如今的玩家们到处收集各种莫名其妙的东东，从尝起来带苦味的蘑菇到吃剩下了的硬头鳟的骨头，不知道什么东西什么时候便能拿来换取奖励。

　　很不错，因为交了任务以后，我升级了。三级法师，这是个分水岭，因为我终于得到了初级阶段最常用的法术，蜘蛛网，完成了蜘蛛精化的转变。

　　出门的时候，搞了一批二级魔法的卷轴，现在要抄一下，况且，我的魅力水准只是一般，于是，把空间口袋塞给肺炎，我们便跑去旅馆的房间喝茶。

　　飞行术阿飞行术，我终于也能飞了呀，虽然只是分分钟的简化版，好歹也是完成了从陆地兵种到三维世界的转化。要不是现在应保持低调，俺真的很有马上试飞的冲动。

　　肺炎回来的很快，而且进门的时候，脸色很糟糕：“怎么？被那个胖大叔算计了？”

　　“每件农具算20个金币，草莓，五个铜币一公斤，所有汇率按市价折算，貌似，这个结果从谈判来说，还算不错。”肺炎脸色很奇怪，摸着鼻子说。

　　“那你是怎么回事？脸色那么差？还以为赔本了呢。”

　　“……你，去阳台上看看，便明白了。”声音幽幽的，仿佛说梦话，“反正，这辈子我不吃草莓都不会想了。”

　　门外，是一座几乎和旅馆三楼阳台齐平的草莓山……

　　“后头还有一整个仓库。”肺炎摸着鼻子说，“据说总共有七万多公斤，都是刚下来的新鲜草莓，我跟有经验的农夫打听过，这些，大概还能存放三四天……”

　　“三，三四天……”满头的黑线，二话不说，把已经空了的空间袋子塞给肺炎，“装，用力装，能装多少装多少，马也给你，拼命跑吧，深水城，一天至少跑两趟，东西是你谈下的，你便努力的去卖吧！”

　　“我，我从来没有卖过东西呀。”肺炎很无力的抗拒着，“况且，三四天，就算我跑断腿也不可能都运走的。你们知不知道，这该死的村子里，除了手推的独轮车，连牛车都没有一辆，光凭这么个袋子，便怎么可能啊。”

　　“是啊，要是有车的话，还轮得到你来卖吗？当那个马吉大叔是傻瓜呀。”撇了撇嘴，“算了，办法我来想，你让他们把所有草莓都裹一起。”

　　粗略的估计了一下，七万公斤草莓，体积大概是80个立方的样子，用上缩物术，能够把体积减小到1/16，也就是五个立方，这样，运输起来便方便了，当然，分量会很可怕，好在，还有空间袋。

　　“卷轴的钱另算，回头卖掉了草莓我要扣的，另外，你到了深水城先租个仓库，把东西都运过去以后再说卖货，我这个法术只能顶两三天，你要是跑得快的话，也就刚好能运完。”耸了耸肩膀，把该嘱咐的都嘱咐了。当真郁闷，缩物术是三级魔法，这张卷轴我好不容易才从戴尔瑞大叔那里搞到，结果，竟要这么浪费掉。

　　“对了，还有件事，既然要去深水城的话。”ao又凑了过来，“你顺便到弯短剑去一趟，和黯法塔的人接头，把我订的护命戒指和密银剃刀取回来。”

　　“剃刀？ao你订剃刀干什么？”刮胡子吗？用不到这么麻烦吧？

　　“哎呀呀，小密你这便不懂了，我正准备在半身人的队伍里大肆发展信徒呀，你没有发现咩？根据设定，半身人的脚上都长了很重的毛呀，这个样子，怎么可以被爱美的女玩家接受涅？我便可设立这样一个免费剃毛，顺便传道的生意呀！而且……”

　　“而且，半身人女生，别管怎么设定外貌，便都是萝莉呀，你便有机会敞开把玩萝莉的小脚丫了，没错吧。”

　　“塔塔，你真尖锐……”

　　“好吧，最后一个问题，黯法塔本月的接头暗号是什么？”

　　“嗯，你进到弯短剑，找酒保点一杯血腥玛丽，然后说我拿青春赌明天，对方便会找你接头了。”

　　“等，等等，这个台词，下面说的，该不会使你用真情换此生吧？”是我听错了吗？还是……

　　“不是，是半醒半醉。”

　　果然。


第十七章 见鬼

　　接下来的两天，肺炎忙得四脚朝天，俺们几个人却开了两天的草莓party，吃到最后，牙都软了，咬块豆腐都觉得疼。终于觉得不能这么过去了，于是ao跑了一趟神殿，搞到了本月的通缉名册，塔塔也通过盗贼工会的网络邮购了一本暗杀名录。

　　通缉名册和暗杀名录都属于专业组织发行的奇物。别管叫什么名字，从外表看，这个两个东西实在很是接近，同样是封皮封底加上十一页羊皮纸，就连封皮的颜色都差不多。前面十页，分别是国度十大通缉犯名单和国度十大会走路的金库（这个十个家伙太值钱了，宰了他们，几乎等于抢了一座金库。）

　　暗杀名录上还好一点，从头一页的国度第一不良老年12345大爷，到第十页，由五个黑暗精灵城市共同出资一百万白金币买他一条命的崔黑崔三爷，每个人的身份、画像、甚至活动习惯都有详细记载，可通缉名册便郁闷了，不是影贼工会首领，深水城通缉，五百万白金币，就是符记会头目，十大神殿联合通缉，一千三百万白金币，别说画像，连对方的具体名号都没有，也不知道杀了人凭什么来确定身份。

　　当然了，这二十页对于玩家来说，基本是无用的，就算这些人里面势力最小的崔三爷，背后还有密银厅的一群矮子和银月城的艾姐姐罩着，即便是拿人海战术去堆，恐怕没个十来万人都堆不下。

　　对玩家真正有用的是那最后一页的奇物页面，那东西便仿佛一个搜索引擎，无论你用相貌还是名号去搜索，都能找到对方是否被通缉或者被发布了暗杀令，只要是榜上有名的，便可杀了白杀，不但再也不用去负担什么罪恶值之类的东东，事后还能去对应的地方领取奖励。

　　凡爱惹事的家伙，哪个身上没有点罪恶值啊，至于不爱惹事的同学，也免不了会被人跑到杀手工会委托买命，别管哪样，总免不了会在这两个东东之一上发现他的倩影，于是，这两张书页加在一起，便被玩家起了个很形象的名字：杀人执照。

　　现如今，玩家的活动日渐猖獗，前几天遭遇的那四大丑男便是明证，听说那个啥血色家族，最近在路斯坎最近傍上了奥术兄弟会某个权力人物的大腿骨，如今已在那边血洗了一个小村落，正式开窑立柜，召集了大群丑男，成立丑男家族，呃，错了，是血色家族。

　　在这种时候，手里拿上杀人执照，无论如何，在发生遭遇战的时候，便也不至于在缩手缩脚了呀。

　　“有备无患就好，最近的新玩家太嚣张了，早晚会踢到铁板，以为抱个巫妖的粗腿便能安全吗？难道不知道这费伦大陆上巫妖比狗还多？”ao胖乎乎的脸上带着一种幸灾乐祸的表情，“我只希望，他们踢到铁板的时候，我能够在边上看着便好了。”

　　“铁板吗？他们什么时候会踢到我不知道，可咱家呆的这个地方，撞鬼的几率可是蛮高。”好吧，我承认这只是一句戏言，可是这种戏言，一语成谶的机会，却往往比正经说话要大得多得多。

　　见鬼了，真是见鬼了。在闹鬼的村子里见鬼，这完全属于正常事件，不过，意外，同时也是幸运的，我所见到的，不是善于惨叫的女鬼，而是一只唠叨的男鬼。

　　话说，当时我喝多了草莓酒，跑到村子边上撒欢，又在草莓地里睡了个小午觉，之后，忽发奇想，不知道变质啤酒当作肥料用的化会怎样，如果可能，那么以后都可以来进行交易，要知道，这个买卖可真不是一般的赚，根据肺炎的回馈，在深水城，一公斤草莓竟然卖到了两个银币，现在估计，全部售出以后，去了税，我们能净挣一万二，啥叫暴利？这便是了。

　　人喝醉了，很多事情便会不考虑后果，我于是便直接拧开了一直系在腰上的酒袋子，捏住了便往草莓地里面洒。于是，一只鬼便出现了。

　　确切来说，我遭遇的，是一只幽灵，或者也可以被称为虚体生物的东西，黑咕隆咚一团，勉强可以看到一个男人的影子，扭曲的变来变去，身上，还散发着变质啤酒的怪味，就这么飞到了我眼前，嗡嗡的声音说：“浪费粮食，是很重的罪孽，你，不知道吗？”

　　喵喵的，幽灵呀！怎么不是肺炎或者ao遇上了，偏偏来找我呢？他们两个才是对付鬼的专家啊，呃，我又忘了，肺炎如今已不能超度，可ao不正在村子里吗？为何不去找他？

　　幽灵是很麻烦的对手，尤其对现阶段玩家来说。因为他们根本没有身体，于是，所有的物理攻击便都无效，而偏偏，他们那负能量构成的身体，却能够对普通人造成严重的伤害，甚至是属性伤害，这种一面倒的架该怎么打？

　　“我说，浪费粮食，是很严重的罪，你，难道没有听到吗？”我还在想，如果给自己挂个脚底抹油，能不能跑过这幽灵一路逃回村子，却听见对面那个嗡嗡的声音又在说话了。

　　“那个，幽灵先生啊，我可以这么叫你吗？我知道浪费粮食是不对的啦，可是，我倒掉的是已经变质的啤酒哦，这种酒，喝下去会喝坏肚子，而且……”交涉啊交涉，貌似碰到了个讲道理的鬼，后悔呀，为啥当初不在交涉上多投几个点呢？

　　临时抱佛脚的后果，便是华丽的败呀，只听到对面的幽灵大人嘴巴快得像炒豆子，一改刚刚瓮声瓮气所制造出的神秘感，几乎是一幅苦大仇深的样子：“变质的食水都能浪费了吗？你知不知道世界还远没有达到大同境界，你知不知道野蛮牛沙漠里很多小孩子每天就连已经发臭的水都喝不到，你知不知道十镇以北的野蛮人部落每年会有多少人饿死，知不知道……”

　　我有罪，我认罪，我罪大恶极，连续听了幽灵大人一百二十个知不知道以后，我简直想买块豆腐一头撞死，哦，还不行，豆腐也是粮食，也不可以那么浪费……


第十八章 死里逃生

　　危机背后是转机，这句话是谁说的？我尚未考证出来，但现在的状况，的确是很适用。

　　不要问我怎样和这只名叫旁观者的幽灵达成的妥协，那是相当羞耻的事情，我不愿去回想。总之，这个东西现在勉强可看作友方。

　　阿嘉纱是典型的地头蛇，那么我来寻求此处地理鬼的相助，岂不是很正常的一件事吗？然而，当我述说了我的计划，却换来对方的一阵轻蔑：“别傻了，你当真以为，你们有机会从一个女尸妖的洞穴里来偷东西吗？即便能够抵御女妖之嚎，那依然便是不可能完成的工作呀。翻开书看看，有过成功的例子吗？”

　　那个……貌似真的没有，三爷那次不算，他们那个是明抢，而不是偷。

　　“死灵对生物的敏感，便不是你们这些活着的家伙所能想象啊。只要阿嘉纱抬抬鼻子，从两公里外都能闻到你们这些家伙身上的臭味！”幽灵的面部轮廓看不清，但是我肯定，他是在拿鄙视的目光看着俺的。

　　“你是说，只有不死生物才能混进阿嘉纱的树洞而不被发现。”太扯了吧，就算我召唤骷髅来偷，凭那种东西的智力，若是不能进去，它也不知道该去偷什么呀。莫非要改偷为抢吗？我们可没有崔三爷那般的强势啊。

　　“……”没说话，但是看那造型，明显在说，你以为？

　　“这，怎么可能？”充满期待的眼神，“大哥呀，要不你……”

　　旁观者先生二话没说，只是把黑乎乎一片的手在草地上一划拉，于是，绿色的小草全都变得枯黄。而他手上却啥都没拿起来：“你以为，虚体生物可能抓得住什么吗？”

　　“……”我就知道，这个工作跟送死没差别，莫非让我学三爷那样，练级练到16，之后再来明抢吗？那我还拜个什么师？

　　“你不是法师吗？这种事有什么困难？”旁观者理所当然，“莫非，你没有听过一个魔法叫做不死罩幕？”

　　“……没听过。”死灵系的法术，我比较外行。虽然在很多人眼里看来，死灵法师很是帅气，可实际上，跑过团便会知道，这份职业虽然车起pc来非常爽快，可对pc来讲，却未必有多么有趣，因为你做要面对的很多怪，如构装生物、泥型怪之类的毫无用处，至于说，数量最庞大的死灵系怪物，别傻了，莫非你想帮他们治疗吗？

　　“好吧，我恰好有一张那个的卷轴，不过，你要付出代价才行。”

　　代价？不是吧。感觉到一道目光落在我腰上的啤酒袋子上，十分痛苦的点头。

　　不死罩幕，二级魔法，死灵系，用一层负能量把使用者包裹起来，可以骗得没有智力的死灵，把我当成同类，当然，如果站在阿嘉纱面前肯定是骗不过的，不过，偷东西的去和主人打照面，莫非以为我有病吗？

　　“今天是望日，阿嘉纱会离开树洞去晒月亮。这是一个月才有一次的机会。凭着不死罩幕的帮忙，骗过她留下的感知，便不会有太大问题。但是要记住，只拿宝石便可以了，不要试图跑到洞的深处，去拿那些珍贵的魔法物品，因为，那里不但有陷阱，而且，每件东西上也都留下了阿嘉纱的印记，只要你拿起，便会被她发现。”

　　计划已经订好了，甚至还特意把ao也叫到附近来接应，但是唯有一个问题我事先不曾考虑清楚，直到进了树洞以后我才发现，那便是，作为一个女鬼，阿嘉纱实在是很不爱收拾东西……

　　据说，这个洞穴里很久以前曾经有过一套幻术防御系统，不过当年三爷闯入的时候被破坏了，此后便再也没有修复，加上如今主鬼又跑到外面晒月亮去了，所以，进入的过程很是顺利，然而，当我进入洞穴的时候，在我眼前，却出现了一座山，一座由各种亮晶晶的石头，装备、甚至还有散发着怪味的人类骸骨组成的大山。

　　萨弗拉斯在上，这，这要让我怎么去找啊！最可恶的是，那个该跑去九狱最底层和阿斯摩蒂尔斯交流感情的女鬼，她竟然连玻璃都收集！如果，我拿了一块黑色的玻璃去给马尔可，天知道他会说什么。

　　黑石头，黑石头，让我想一想，想一想。貌似，黑耀石和负能量有很强的亲和性，好吧，敲出一个侦测魔法，于是，我满眼都是各种各样的光谱线条。

　　抓，抓，再抓！把眼前所有能看得到的发出光线的石头全塞进腰包里，也不管他黑的还是白的，毕竟，能够洗劫这种堪比龙穴的地方，对我这个等级来说，实在非常的难得。

　　忽然间，一团亮光被我挖了出来，那是两块圆圆的晶体石头，上面还刻着很精细的花纹，这个，这个，要不要拿呢？貌似，这应该不属于宝石了吧？可怎么放在这么靠外的地方？看看这亮光，天啊，快把我眼睛晃花了。知识系统检索，见鬼了，怎么会没有？

　　好吧，不得不承认，有些时候，我也会手动得比脑子更快，明明心里面还在犹豫，手指却已经直接把那东西抓起，塞进了腰包里。几乎便与此同时，树洞口亮起了传送门的光。

　　呜呀呀，关门抓狗咩？好高明的战术呀。怕你吗？我可是早有准备呀，飞行术，我飞！咣的一声，撞碎了上面的窗户，临走时看一眼，传送门里的东西还尚未过来呀。

　　虽说俺的飞行术是简化版，可好歹也能飞个一分半分的，加上早已挂在身上的脚底抹油，当树洞里响起女尸妖的惨叫时，我便已经和ao会合了呀。

　　说时迟，那时快，先是把次级防死的戒指戴在我手上，紧接着又挂上一个熊之坚韧，之后，开跑，把屁股对着那个爱叫唤的女鬼。

　　瘆人的惨叫，真的是很瘆得慌，听得我牙都酸了，不过，除此之外，倒也没什么不好的嘛，女妖之嚎，不过如此。

　　“不过如此？你先看看手指头上的戒指再说这话吧。”ao冷笑。

　　抬起手来，只见那价值一千五百个金币的戒指上全都是裂纹，轻轻一碰，变成了满手的碎片……


第十九章 战幽灵

　　偷了东西，兔莓村是不能呆了。虽然听过灯下黑的道理，可我却不想考验阿嘉纱鼻子的灵敏度，至于那只鬼到底有多大的神通，我那只变成了碎片的戒指，完全可作证明。当然了，还有一个原因，便是我要躲开那只该死的幽灵。

　　“你确定这有必要吗？阿嘉纱的活动范围是固定的，咱们跑出这么远，他便不可能追来了，至于那只什么旁观者，打不过莫非还不能超度吗？”ao对我的决定貌似不是很理解的样子，其实，就连我自己也摸不清，到底怕那个幽灵什么。

　　给肺炎发了消息，让他到夕暮之塔和大家会合，我们连夜赶路，一直到天快亮了，才决定休息一下，到了这个距离，阿嘉纱便不可能追过来了，估计那个旁观者也不会有那么好的兴致，然而……

　　“可笑，你们以为这样便能逃出我的手掌心吗？珍贵的粮食，便不可能容忍你们这样的浪费！”很呱噪的声音，就这么忽然出现在背后，吓得俺，把鸡皮疙瘩直撒一地，透过昏暗的天光，便见一团黑咕隆咚的影子，正在慢慢向我们靠近。

　　“你，你到底想怎么样？”天啊，这是什么样的执念啊，我们都已经跑了那么远了，怎么还不放过？这家伙莫非是饿死鬼吗？

　　“口桀口桀口桀，只要你们乖乖的把酒袋里的酒都喝掉，我便不会再追究逃跑的事情，不然，我便战到让你们乖乖的喝下！”影子便已经离我们很近了，忽大忽小晃来晃去，看起来很是瘆人呀。

　　“开玩笑，要战便战吧，我们是宁死不屈的！”喝掉那一袋子酒？那和死掉有什么区别？虽然这里除了俺没有第二个人作过尝试，可大家也都从肺炎那里听说过体会的呀。悄悄给ao打了个手势，俺便大叫一声，“莫非，你真以为我们怕你不成？”

　　“浪费粮食的罪人，岂会不惧正义的惩罚呀！嗯？”正跟俺说着话，就见ao手中亮光一闪，澎湃的正能量汹涌而出。

　　“赞美晨曦之主，以洛山达的名义，退散吧，不应存在于世间的生命！”高举着太阳圣徽，ao叫得好大声，好像整个身上都在发光似的。赞啊，一上手便是强力驱散，把这只鬼东西轰杀至渣！

　　“别傻了，莫非以为凭这两下子，便能与我战吗？认清出无情的现实吧，小辈。”然而，面对以洛山达的名义发动的强力驱散，幽灵只是退后的一段，身上浮现出一个气泡状的光圈，竟然便轻松的挡下，“岂是不知道，强者从来便要逆天吗？接招吧，看我的军道杀拳。”

　　一嗓子喊出，俺们全部发傻，直到那颗被他扔出的紫黑色气团飞到跟前，炸开了，脑子里依然还在想，莫非，这只幽灵也是看港漫的吗？

　　轰，虽然声音很闷，却依然是爆炸，炸后身上虽一点伤势不见，血量却一下少了半截，还是ao反应最快，几乎是惨叫着喊出了这一招的名字：“是负能量暴！当心！”

　　“当心你个头，挨打便怎会有机会！”塔塔大叫一声，亮出了匕首，“打吧！”

　　和幽灵战斗，普通武器便根本无用，因而塔塔虽然叫的响亮，实际上却是掏出一张魔化武器的卷轴，在给自己的家伙上施法，她使用魔法装置的技能相当之高，做这个丝毫不成问题，然而，问题是，我那可怜的土地并不知道这一点，听了吆喝，便拔剑冲上，也没看看人家在干什么。

　　“晨曦，回来，你要送死吗？”今日并未准备魔化武器的法术，况且就算是现在施法，晨曦离我也已经太远，根本不可能用得到，只能一边叫他回来，一边对那边扔出两颗魔法飞弹，希望能吸引幽灵的注意。

　　魔法飞弹可是相当棒的法术，虽然仅有一级，难得的却是百发百中无有豁免，即便是虚体生物也会被砸中的，因为，力场便是那绝对的能量呀。

　　“哈哈，雕虫小技，你便不能把我估计得到呀！”猖狂的笑，高举起一只手，之后，身上便冒出一片紫黑色的灵光，飞弹砸在上面发出咣咣的响声，好似是在敲钟，紧接着，晨曦刚刚冲进那片灵光的范围，立刻转头便跑，可我却肯定，他不是听到了我的叫声，因为他直冲着ao便过去了，而且竟然连手里的剑都扔掉。一边跑，一边嘴里还在叫，“怎么会，身体不受控制了呀。”

　　“幽灵盾，恐惧灵光！”这一次，不用ao说，我都知道那是什么了，萨弗拉斯在上，这个东西，也太恐怖了吧。

　　“与我战，你便未够班啊小辈，便给我败吧！暴灵魔指！”大手一挥，五条黑色射线放出，而晨曦的身体根本不受控制，于是一条不差，全部打中，于是，那正逃命的孩子，便一头栽下，“师傅，我无助了呀，力量只剩下一点，好恐怖！”

　　“衰弱射线！”太恐怖了吧？顺发五条衰弱射线？这还是魔法吗？老大呀，你这么厉害，何必跟我们这等小孩子过不去涅？

　　“哦吼吼吼！接招吧，天魔降临！”晨曦倒下的震撼尚未过去，那家伙便怪叫着，化作一股黑风，从塔塔身上吹过，可怜的塔，一张卷轴尚未念完，便已倒下：“我也无助了呀，小密你怎会招惹这种怪物？太bt了说！”

　　“口胡！你们这班浪费粮食的小辈，又怎能理解正义朋友的伟大，我今日便要把你们轰杀成渣。”猖狂的大笑，伴随的是紫黑色的光线无差别乱射，仿佛魔法位无限，可以随便挥霍似的。打得俺是一点脾气都木有了呀。

　　“赞美晨曦之主，呃……”可怜的ao，身上穿的甲实在太沉，力量点数本是刚刚够用，却要妄图负隅顽抗，结果，一段超度圣言还没念完，竟被装备压趴下鸟。

　　“别打了，投降，我投降！”老话讲，好汉不吃眼前亏，不是我不想拼命，可实在是这只家伙太生猛了呀！顽抗到底咩？有骨气也不是这么用的好不好。

　　“投降？哦吼吼吼！你们不是宁死不屈吗？”

　　“是没错，这不是不死便屈了嘛。”

　　“那么，便做你应该做的事吧。”黑色的幽灵飞来飞去，好像一只风筝。

　　“ao，俺这也是木有办法，要怪，你便怪那个家伙好了。”很是怜悯的看了眼被盔甲压趴的家伙，摘下酒袋，捏住鼻子，倒……


第二十章 战略性威慑武器

　　我们吐了多久，这个是不太清楚啦，反正等到能爬起来的时候，天便已经又开始擦黑了。旁观者离开的时候留下了一枚戒指，可以用来召唤那只bt幽灵三次，但是，我便敢肯定，在场的兄弟们，便没有谁会想要再见到他。

　　“那么，你真的有拿到一颗黑色的宝石呀？”马尔可动作好快，刷得一下子，便把石头塞进了自己的腰包里，“既然你完成了这个任务，那么拜师的事，自然是没有问题，对了，好像应该是还有什么奖励吧？给点什么好呢？”犹豫了半天，掏出一团软绵绵的东西，扔了过来，“这个便送给你好了。”

　　什么东西？打开一看，是巴掌大的一块肉皮色的圆形皮子，上面一个、两个、三个，总共四个小洞。这个东西，咋这么眼熟涅？好像，在以前常看的那些老武侠电影里很是常见啊，不过，这不是一款奇幻游戏的咩？

　　“这个易容面具便送给你了呀。要好好用哦！虽然不能改变身高体型发色之类的东西，但是换一张脸还是很容易滴，想我年轻的时候，若是打算做一些不好的事情，便一定会想要带上这个东西的。顺便还能挡住一些凝视攻击，可是很珍贵的纪念品啊。”

　　易容面具，易容检定+20，能够随意改变相貌。当真，正是我想象中的东西，拿着这个，俺的面部肌肉那叫一个抽搐。

　　“哎呀呀，高兴坏了吗？以后便在这里好好干吧，好东西可多的是涅！”马尔可表兄很是大方的表示道，“记得有空多往阿嘉纱那里走上两趟，最近我的炼金试验，可是需要很多宝石的呀！”

　　“……”还是算了吧，那个女鬼的洞穴我可不想再去第二次，有几条命都不够丢的呀。不过说起来，从那个洞里面拿出的东西，貌似还有一样一直没有摸清是干啥的。

　　关于那两块怪模怪样的石头，我刚刚回到塔里的时候，便试图用炼金术进行鉴定，然而，却很意外的失败了，只能够从某些迹象判断，这个东西极为危险。

　　俺这个人一向便是安全第一，太过危险的东西从来不会去碰，既然已经知道有危险性，便连鉴定术都省了，扔给马尔克，看看他有无兴趣。

　　“这，这个东西是……”想不到呀想不到，马尔可看到我递过去的东西，竟然连接也不接，就着我的手那么看，看着看着，还站了起来，掏出个放大镜，对着我的手照啊照的。

　　“这个东西，你从哪搞来的？”来回来去的看了半天，一直都笑眯眯的马尔可一下子改成了一幅十分郑重的表情，“算了，我也不管你是从哪搞来的，反正千万要记住，回头一定拿棉花包起来，外头再裹上海绵，再包上棉花，再裹上海绵，反正能裹几层便裹几层，千万不要磕了、碰了、摔了、砸了、压了，之后有多远拿多远，总之离我的塔越远越好。”

　　“这个，到底是什么呀？”

　　“密瑟能核。”

　　妈妈咪呀，听到这个答案，俺的手一哆嗦，差一点便把手里的东西扔了出去。

　　啥是密瑟能核？用四个字概括：核反应堆。耐瑟时代的大奥术师们搞出这个东西，用来给他们的浮空城提供动力。据说，浮空城的居民们依靠着这个东西，已经过上了完全自动化的生活，那个生活水平甚至比现实世界中的俺们还要高些。只不过，遗憾的是，自从耐瑟时代结束以后，这种核反应堆的使用方式便已失传——就算尚未失传，在蜜姐姐早已经修改了魔网使用手册的今天，那东西能否顺利运转实在很成问题。

　　不过呢，既然核反应堆这个东西，历来还有第二种用途，便是爆。现实中的切尔诺贝利爆过一次，那场面很是轰动，而费伦的历史上，一座坠毁的浮空城更是造就出了现如今的野蛮牛沙漠，这种东西的危险性便可以想象了。

　　当然咯，一座浮空城便不可能只是用那么一小块密瑟能核来驱动，但即便只是小型核弹，要把我们所在的这个法师塔炸平也实在不是什么困难的事情。想一想，手上拿着这么危险的一个东西，能够不害怕的，便没有几个人了吧。

　　几乎是匆匆忙忙的把图书馆的钥匙塞给了俺，马尔可便急急忙忙的把我从塔里面赶了出去，仿佛巴不得离那两颗炸弹越远越好似的。

　　好吧，想一想，手里面留着这么两个东西倒也未必没有好处，万一谁要是敢把俺们往绝路上逼的话，哼哼，大不了，便同归于尽。嗯嗯，对了，说不定，还可以拿来敲诈马尔可，嗯嗯，越想，这个可能性便越大呀！脑袋里面想着这个问题，俺走去和大伙儿会合，隔着老远的，便看到了肺炎正站在那里，旁边还多出了一个小小的矮个子。

　　“嗯？那个不是……”

　　“小密哥哥！”尚未等俺确认，那个小个子便已经跑了过来，到了跟前，张开双臂，一个飞扑……

　　当俺后脑勺与地面亲昵接触的时候，心里面唯一的想法便是：多亏刚刚已经把那两颗原子弹好好的包了起来。

　　“猫，猫太呀，你什么时候过来的？”眼前是一个很可爱的半身人男生，留着一头非常漂亮的金色马尾巴，而最最奇特的，便是他竟然生了一对猫耳，也不知道是如何弄出的，总之一句话，对于所有的正太控来说，实在是极品中的极品呀，俺便已经看到塔塔悄悄的躲在一边擦口水了。

　　“人家本来便是在深水城那边玩，买草莓吃的时候看到肺炎在，于是便过来咯。”猫太眨着眼睛，粉可爱的样子说。

　　这个同学，大号叫座猫巫妖，很有气派的名字呀，可惜却不如他那猫太的外号有名，因为，任何见过他本人的人，都无法否认，这便是一个猫型的小正太嘛。

　　虽然是正太，但是他的跑团历史却相当悠久，在龙城众里面也属于是很老资格的存在，绝对是非常有帮助的队员。当然，最最重要的，这个家伙，可是队伍吉祥物的不二人选的呀！

　　接下来的两天，猫太他们组成队伍，把附近的地精和狗头人欺负得鸡飞狗跳，而我却一直猫在夕暮之塔的图书馆里拼命的抄写卷轴。终于，两天以后，马尔可实在受不了了。

　　“小密呀，有个工作，你去帮我完成一下吧？”可怜的人，整天和密瑟能核那种危险品呆在一起，对于他的神经实在是不堪承受之重啊，毕竟，他又不是玩家，有无数条命可以拿去挥霍的，“顺便，记得找个地方，把那两块石头扔掉好不好？”


第二卷 大破狗头教


第一章 莉莉塔？洛莉塔？

　　“小密呀，你不觉得这个任务实在是太赞了咩？”当听了俺对任务的描述，ao很是用力的撇嘴，“这年头真奇怪，竟然连狗头人都懂得搞起邪教来了呀！”

　　“狗头人这种东西，便是看到一块发亮的石头都会供起来拜，对正统宗教家来说，自然是邪教。”耸肩，对于这个差事，偶很是不屑，若真有哪个低层位面的存在会傻到找狗头门作为代理，那么以他的智商，即便俺们放着不管，用不了三五天，便会被那些整天无所事事的强大存在轰杀成渣。等到根都被人挖了，这种组织的灭亡不过是早晚的事。

　　“这种事，很难说的喵。”猫太插嘴，“连软泥怪都会去信关纳德的喵，说不定，那个邪神，他长着一颗狗头，于是便看上狗头人了喵。”

　　这个……俺的脑子里很自然的便浮现出了金字塔中的某些壁画，于是汗……

　　关于这个任务，马尔可告诉我，最近在无冬森林的狗头人部落里面很神奇的流传起了一个宗教，而且，很奇怪的是，一向各自为政，见了面总要互相围殴一阵的狗头们，虽然现如今依然各自为政、依然会见面便打，可是竟然罕有的，具备了一个共同的目标，并且据说，当为了实现这个共同目标的时候，他们竟然，竟然，竟然会团结一致！萨弗拉斯在上，这简直便比安瑞隆和罗丝复婚更加不可能啊。

　　真的是很难想象，就凭狗头人的小脑袋瓜竟然能明白共同目标是什么意思，然而，我那个便宜师傅竟然会相信了这种传闻，还堂而皇之的派我出来调查？看起来，那两颗密瑟能核实在是把他吓得不轻。

　　马尔可交给我的工作是，在尽量不打草惊蛇的前提下，最好能搞到一两件这个新兴教派——狗头人的宗教也能叫教派？好吧，暂且就用这个称呼，要我搞到这个教派的一两件宗教圣物，这样便可摸清到底是从多元宇宙哪个角落里蹦出的家伙跑来搞东搞西。当然，我更倾向于认为这是他想方设法来浪费我的时间，因为从狗头人部落那一大堆垃圾似的收藏里面判断出哪一个是那传说中的圣物，而且还不许打草惊蛇？这难度，恐怕不比从海滩上掏出一颗特定的沙粒更容易。

　　问题是，既然接下了任务自然便要做，于是，我们的第一个目标便是名为莉莉塔的半身人村落——据说最近狗头人对这个村庄的骚扰率直线升高。莉莉塔？真好名字，还是半身人村落？干脆再改一个字，便叫做洛莉塔不好咩？奇迹设计员的恶趣味啊，无奈！

　　万幸啊万幸，因为蜜银剃刀这种东西实在太过独特，黯法塔那边一直没能供货，ao的“剃脚毛传教计划”终于不能实施。可即便如此，自打进了村子以后，俺便发现他那眼神左顾右盼很是不对，无奈之下，只好跟猫太和塔塔提前打个招呼：“看好了ao，情况很是不对呀，我怀疑他要变身！”

　　“变身？师傅，不是说德鲁伊才能变身吗？怎么牧师也可以？”问这个问题的，便只有晨曦。

　　“不是那种变身喵，是变身成月夜狼人，会推倒哦，很可怕喵。”猫太笑嘻嘻的回答，也不知他听懂了没有。

　　“糖果店，村里的糖果店在哪？”ao根本没兴趣听我们说笑话，一把按住一个路过的半身人小弟，抓住他的领子把他提到面前，恶狠狠的大叫。

　　“糖果店？ao啥时候这么爱吃糖了呀？”俺莫名其妙状。

　　“他是要买棒棒糖……”一巴掌拍在额头上，肺炎很痛苦的样子，“这家伙又开始了，米巴拉的时候便是这个样子。”

　　只能兵分两路了，我和肺炎去找村长调查狗头人的问题，而塔塔和猫太负责盯住ao，否则，如果这个家伙真的变身的话，我怕我们会被整个北地通缉……

　　“什么？您说这不奇怪吗？”村长是一个有着圆圆脸蛋的，胖乎乎的半身人大叔，好吧，如果光看脸蛋的话，他一点都没有大叔，反而正太特征很是明显，但偏偏，竟然长着胡子。

　　“是啊，是啊，那些小狗头以前很喜欢来我们的村子的，只是后来村里面养了小白，小狗头们便害怕，不敢来了。这两天小白不在，于是他们便又来了，就是这个样子嘛。”村长大叔的回答便很有半身人的特色，实在是乐天得很。

　　“小白？”我便很有些意外。虽然单个的狗头人很是胆小，但众所周知，这种生物的胆量是随着他们的数量而上升的，既然它们已经聚集起能够袭击一个村子的数量，却又被这个小白吓跑，那么这个小白便很不简单了。

　　“小白呀，是村子里的宠物啦，是一只骨面斑兽哦，虽然它的样子看起来很凶，其实却是很乖的啦。”村长大叔连说带比划，似乎生怕我们听不懂似的，“好像是被阿代捡回来的，要不，便是阿旺，哎呀，太久了，便记不清了呀，总之那时候它只有那么一点点大，全身白白的，很是可爱，于是便叫做小白了……”

　　连说带比划的，都是那只骨面斑兽怎么在村子里长大，怎么乖，怎么听话，怎么把跑来村里面骚扰的狗头人全都吓跑。一边说，一边还偷眼看着我们，仿佛生恐我们不注意似的。

　　“那么，小白现在跑到哪儿去了？不在村子里面吗？”演戏演得我都累了，肺炎终于好心的顺着他的意问了这个问题。

　　“不知道啊，小白失踪好多天了，它长这么大一直都没有离开过村子呢，村里的人都担心死了。”一边说一边偷偷看着俺，发觉没有反应，“也不知道它会不会冷、有没有吃饱，在外面会不会被人欺负，会不会跳进小狗头们的陷阱……”

　　“大叔，你是不是想要我们帮忙你去找这只骨面斑兽？”半身人的两大特性，除了乐天之外，第二就是狡诈，绕来绕去拼命吸引我们的注意，还不就是为了这么一句话。

　　“如果能找回小白，村子里的旅馆你们可以随便住哦！还有，你们想要关于那个狗头人宗教的消息的话，我们这里也能提供哦。”半身人大叔的脸上浮现出一个和他的面容很不相称的笑容。


第二章 香蕉啊香蕉

　　一直到最后，俺们便都没有接受那个寻找骨面斑兽的任务。毕竟，和动物打交道是属于小德或者游侠的工作，而我们的队伍里并没有这方面人才，虽然骨面斑兽属于较容易驯化的一类，可是看那个村长大叔言词闪烁的样子，估计还有些话他没有说出，被别人卖掉了还替他数钱，那便不是我们的风格了呀。

　　当然咯，俺们也并没有一口拒绝，只是说要先在村子里打听一下。毕竟村子里的旅馆免费住的优惠还是蛮实在的。

　　当俺们离开村长的小屋时，一眼便看到了站在村子里的广场上的ao，不出肺炎所料，他果真是站在那里，向着所有的半身人的大小萝莉们散发着……

　　嗯？他拿的是什么？那一刻，俺便觉得自己的眼珠子便已经突出眼眶去了呀。那个东西哪里是什么棒棒糖啊，黄黄的，大大的，弯弯的，那不是，那不是……

　　“香蕉？”肺炎的状况跟俺差不多，甚至，嘴巴张得比俺还大，口水都留到地上去了，很是大声的叫出了那个东西的名字，“怎，怎么会！”

　　“因为这个村子里没有糖果店，只有一家水果摊喵。”猫太的脸红红的很是害羞的样子。

　　“……”我们无言的看着，看着ao拿着那根香蕉一个人在那里表演。

　　“香蕉哦，香蕉哦，又大又粗的香蕉哦，要不要尝一尝呢？过来尝一尝吧！来咬一口，舔一舔也可以哦，快来吧，过来尝尝哦，尝尝哥哥的香蕉，又大又粗，又香又甜哦……”

　　沉默呀、痛苦呀，无语问苍天呀！我们的脸都被这个家伙丢尽了呀，最最最惨的是，我便眼睁睁的看着三个半身人玩家在那里高举着摄像精灵拍照，想必，现在bt榜上已经翻天覆地了吧。

　　“猫太，你怎么也不拦着他？算了。”俺现在全身上下都提不起一丝力气，便已经被那个家伙气翻，这一次，脸真的是丢到永聚岛去了，“晨曦，肺炎，你们两个一起，能架得住他吗？”

　　“那个，很困难喵！ao为了不被我们拦住，给自己加了蛮牛之力说。”猫太在旁边小声嘀咕，听得我一阵眼晕，便实在太小看那个家伙的bt水准了呀。

　　“他会加，我便不会加吗？”咬着牙，两个魔法扔出去，顺便还给ao扔了一个衰弱射线，这才终于成功的将他制服，然而，此次事件的风声依然已经传出。并且坐火箭似的，眨眼之间便从bt榜百名之外，窜升到了第三的位置，仅次于晨曦和那尚未确定身份的灭鼠大法师……

　　到了村子里的旅店，定下了房间，便开始打听消息，然而，我们便低估了半身人的狡诈程度，当我们开始调查的时候，几乎每一个村民都是在大谈小白多么机灵、小白多么可爱、村里多么离不开小白，似乎我们要是不认真去寻找的话，便是和整个村子在为敌一样，正在我们以为当真如村长所说，这村子本没什么特别的时候，又一次狗头人的袭击开始了。

　　“小狗头来了，小狗头来了！”先是村子外面响起了警报，紧接着便是广场上的警钟被敲响，不一会儿的功夫，所有的半身人村民便都躲进了屋子里，不，不是，开始我们以为他们是躲到屋子里去了，没想到，这些矮个子们很快便从窗口里、屋顶上露出了脑袋，一个歌手里面还都拿着细细的投石索，当真有全民皆兵的架势。

　　“要不要帮忙呢？”猫太问，“说不定可以抓到活口用来考问喵。”

　　“好主意。”亮出家伙来，大伙一块往村口走，差不多可以肯定，那个地方作为前线，一定是最好抓俘虏的地方，然而……

　　村口已经被半人高的拒马栅栏堵住，这个高度对人来来说低了一点，但是对半身人或者小狗头们却是刚刚好，隔着还有老远，便看到二三十只狗头高举着短剑、十字弓、半身矛之类的家伙跑着过来，看起来，他们便已知道自己的行踪泄漏，但是竟然还敢冲锋，对于狗头人种族来讲简直堪称勇敢了呀。

　　“给我扁它！”便听得很有气势的一个尖嗓子在叫，俺简直都不敢相信那是刚才和我们侃了半天的那位村长大叔，紧接着，便看到无数拳头大的石块从屋顶上飞出，居高临下，好似冰雹一样的砸向小狗头们……

　　“好，好厉害！”战斗还没有开始便结束了。两轮冰雹似的石头雨之后，可怜的小狗头们被砸得嗷嗷直叫、抱头鼠窜，扔下两具尸首便跑得无影无踪了。而俺们，连村子的拒马都木有走到。然而，真正让俺们吃惊的是，狗头们刚刚才跑掉，半身人村民们便纷纷从屋子里走了出来，搬开栅栏，恢复活动，一切就好像没发生过一样。

　　“怎么这么快便出来了呀？不怕狗头人再来吗？”抓住一个半身人，猫太仗着同族的身份来询问，而对方却很轻松的耸了耸肩，“有什么可怕，小狗头来了便用石头砸，每天不都要来个五六次，大家都习惯了呀！”

　　有问题，一定有问题！就凭这个村子的防御水平，就算来上一百只狗也只能是被砸哭的份，就算小狗头们记吃不记打，便也不可能一天跑来五六次找揍吧？这个村子肯定有什么秘密还是我们不知道的。然而，当我们旁敲侧击着开始询问这方面的东西时，这个村民便又开始怀念起小白有多么的可爱来了……

　　“真奇怪啊，他们到底在隐瞒什么东西？放着狗头人每天骚扰不去处理，却偏偏让我们先去找那个什么小白，一只骨面斑兽便能吓跑这么多狗头吗？我可不信！”不只塔塔不信，我们都不信，然而，面对这些普通村民却实在没有办法，我甚至连魅惑人类的法术都用上了，把一个村民搞得跟我二十年没见的发小似的，可是依然，一说这个村子的特别之处，他便会大谈那小白有多么的可爱。

　　“嗯哼！”一直被我们集体无视的ao忽然用力咳嗽一声，“打听消息可不只是一条路说，你们貌似都忽视了，这个村子里除了npc的村民之外，可是还有很多玩家的呀。”

　　玩家？得到这个提醒，大家都有一点眼睛发亮，然而：“我便知道有一个玩家的萝莉妹妹，刚刚拿了我一根香蕉，需不需要，我去打听一下涅？”

　　你，给我闭上嘴！


第三章 小村失踪案

　　“最近，村子里的确有件怪事发生。”连续询问了几个玩家以后，我们终于得到了肯定的答案——自然，问的便都是正太，虽说半身人种族的玩家，不是萝莉便是正太，但是找正太交流总好过让ao假公济私。

　　当我们请了这个半身人正太一客蟹蒸包以后，他终于原原本本的把知道的东西都说了出来：“最近几天，村子里总会有人莫名其妙的失踪，开始大家以为是私自到村外去玩结果被狗头人摸走了，后来村长下了禁令，不许私自离开村子，但是依然会有失踪案发生。”

　　小村失踪案咩？这样的桥段貌似出现在太多的模组里面了呀，竟然还是在这种时候，似乎有些调查的必要哦：“那么，关于失踪的人，你都记得些什么？”

　　一个木匠、一个调酒师、两个学生，看起来，这四个失踪者之间实在没有什么联系嘛，看起来，需要一个个查访咩？

　　“我们家的阿菜呀，那可是村里第一的好木匠啊，那手艺，真的是没话说，长得又帅，可真是很招人呢……你问他失踪以前有什么反常？我想想，那前一天，他跟小学校的校长在酒馆里说修理课桌椅的事，后来喝醉了，还是一个调酒师把他送回来的，那天呀，他吐得可凶了……你问他有什么特征？他长着半身人的肚子、半身人的脸蛋、半身人的头发，对了，嘴里有颗金牙……”

　　“什么，你不来喝酒？我们很忙的，没空接待！调酒师？那家伙三天没来上工了，见面一定要辞了他……对对，那天是他把木匠阿菜送回的家，转天阿菜还来找过，之后他便没有来上工了……特征？半身人的鼻子、半身人的嘴，你还有完没完了，没有看到我们正忙吗？”

　　“我们家的小小虫？那天他跟对门的小小恩一起，说是去找校长补课，结果根本便没去，也不知两个家伙结伙跑到什么地方疯去了……问我担不担心？哎呀呀，担心是有那么点点啦，不过我们半身人的孩子便不像人类那么金贵，多多摔打才会长的好。我家的小小虫呀，从小便志向远大，说不定从外面冒险几年回来，就变成虫英雄了涅……”

　　半身人的乐天主意当真是让我们很无言，一开始以为，是村人在有意向我们隐瞒这些失踪案，但是问了一圈下来，除了那个木匠的妻子有些担心老公以外——不过貌似她主要担心的是老公和人私奔她分不到财产，其他人都根本不把这当回事，不是认为失踪的家伙在有意旷工，便是认为他们结伴出去玩了，竟然没有一个会往坏的方向去想。这，简直都不能拿冷漠去形容了吧，比较确切的说法是，这个族群的生物脑袋里面普遍缺根弦。

　　“那个，我觉得那个校长有问题的喵……”看过我们汇总来的资料，猫太举手这么说。

　　“问过啦，那个老家伙祖上三代都生活在这小村子里，家庭和睦、生活幸福，人际关系也很不错，平日里除了爱占小便宜之外，还没有别的毛病。至于不爱占小便宜的半身人，我还真没见过。”四个人里面有三个和那位校长有过联系，便怎么可能会放过这条线索？可是打听来的消息却让大家很是泄气。他的那种生活状况，便和我们所听过的变态杀人狂没有一点相似的地方嘛。

　　“还是去当面接触一下，说不定会有什么发现，这是魔幻游戏又不是侦探游戏，便是变态杀人狂，又怎么可能会和现实中的完全一致，说不定这些半身人便喜欢一边和人聊天一边喝小酒吃人肉干。”塔塔用力拍了一下巴掌，用很吓人的语气说。

　　校长先生的家是属于小而舒适的类型，很有半身人的风格，当然，对猫太来说也许是正合适，但是对我们其他人便显得不怎么好了，因为一不小心便会碰到头。

　　我对于这位老人家的品行很是有些不放心，怀疑他在校长那个位子上没有少贪，别的不说，至少进门的时候那面很有精灵风格的大镜子，便不是普通人所能买得起的。当然了，这个便不是我们所要关心的。授意肺炎和老家伙先哈拉着，我跟ao分别准备法术，一个侦测思想，一个诚实领域，双重作用下，相信连对方内裤的颜色便都能问出。

　　准备好了以后，给肺炎暗示一下，于是：“木匠阿菜前两天来过没？”

　　“没有，那天我和他在酒馆说定让他来我家签协议，可他一直都没过来，怀疑是不是不想要这份工作了。”面对单刀直入的问题，校长老爷爷想也不想便回答。

　　是实话，跟ao对看一眼得出同样的结论。于是，第二个问题：“小小虫和小小恩前两天不是说要来你家补课吗？有没有看到他们？”

　　“根本就没见过他们的影子，他们那天应该交补课费的，八成是拿着钱跑到外面去玩了。等回来，看我怎么收拾他们！”看起来，校长先生对于没能按时收到补课费十分的愤怒，这，应该也不是假话。

　　“白天的时候，你家里锁门吗？”塔塔忽然插嘴问。

　　“家里有人便不会锁了，反正村子里谁都认识谁，也不会有人偷东西，我这里每天客人很多，锁了门还不方便。”校长说得很是理所当然，想想也是，刚刚我们进门的时候也是推门便进的。

　　之后又问了几个问题，但是啥也木有的到，看起来，我们便是没有那个当侦探的天分啊，就算感知最高的ao也啥都木能发现，倒是塔塔，即便在出门的时候，也还是回头多看了一眼那面有很严重的精灵风格的镜子，装作很随意的样子问：“校长先生，这面镜子很漂亮啊，你在哪里买的？花了多少钱？”

　　“那个啊，是我在村口捡来的，不知道谁家给扔掉，便被我放在门口了，怎么样，很漂亮吧？”捡来的是没错，但不是在村口，而是从一辆被狗头人打劫过的货车上。通过侦测思想，这老家伙当时的得意心思便被我摸了个透。

　　细看这面镜子，除了体形显得太大，摆在半身人家里不太适合以外，的确很是漂亮。光亮的玻璃镜面上连一粒色斑都没有，周圈圆形的镜框上镀了金，制作成葡萄藤造型，并且团团缠绕，最终连接在镜子顶端，并且在那里镶嵌了两块紫色的水晶，便好像两颗眼睛一样。嗯？俺咋觉得，那两颗眼睛竟然一直在看着俺涅？

　　“小密你也发现了咩？”门外，塔塔笑得很是诡异，“进门的时候便有注意到了，那两只眼睛，不只是会看人，竟然还会眨巴涅！”


第四章 拟身怪

　　会眨巴眼睛的镜子我便没有听过，然而那东西若不是镜子嘛，一切便可以讲通了。

　　“能够变身成镜子……应当是拟身怪吧？”眨巴眨巴眼睛，除了晨曦，大家便都有了推论，“也就是说，那四个可怜虫，被拟身怪当粮食了？”

　　“想知道梨子的滋味，便去尝一尝好了。”塔塔便永远是行动派，很是随意的玩弄着手里的匕首这么说。

　　“可是拟身怪很麻烦的喵，很黏很黏，会粘住拳头，还会弄脏衣服喵。”猫太很担心的样子，顺便说一句，这个家伙虽然叫做巫妖，却偏偏担任了武僧的职业，两只小拳头打人，还是很疼的。

　　“这个嘛，也好解决。”ao笑，从腰包里掏出了两瓶二锅头，“对付拟身怪的黏液，本来是矮人烈酒最管用，不过矮人烈酒，便没有二锅头有劲！”

　　“高！”俺挑着大拇指说。

　　把刀子、锤子就连拳头都拿二锅头泡过了，甚至肺炎和晨曦还偷着喝了两口，正准备来一次破门的时候，塔塔忽然看着二锅头的酒壶怪笑起来，于是，我们便有了一个简单到暴的计划……

　　“哎呀呀，好漂亮的镜子。”装作去而复返的人，再次回到校长的屋子，塔塔两眼冒着星星冲到镜子前面，像极了一个贪心的小贼，“你们两个，过来搭把手，趁着里面听不见，便把这个搬出，我要去卖给收废品的。”于是，肺炎、晨曦和猫太顺利上前，成半包围状。

　　拟身怪是很聪明的东西，甚至智商并不比人类差劲，只要他们愿意，甚至能够把贪心的家伙们如那个校长当成猴来耍，语言方面自然更加不会成为障碍，而我们，便是要借助它的智力来实现这次突袭。

　　咣，一只二锅头的瓶子便很突然的飞出，碰碎在墙上，酒洒了一镜子，紧接着一条灼热射线不偏不斜正打在那两只紫眼睛的中间，于是，那声惨叫，简直比上次听到阿嘉纱叫得还响亮！

　　“弟兄们，抄家伙！”一声令下，两把冒着火的家伙便砸到了现在正介于镜子和一团软泥之间的东西上面，于是，火苗呼呼直冒，烧得拟身怪身上嘶嘶响着往外淌油水，然而，二锅头便就是劲道不足啊，我还特意给肺炎他们的家伙上加上了火刃术，可是砍了这半天，就是连一点火头都没有点着。

　　从初期可见的怪物来讲，拟身怪算是身体素质相当不错的，可惜被我们这么一轮突袭便至少打掉了一半的血量，更郁闷的是，它最大的优势，善于利用黏液粘住对方的武器，这一招根本便用不上：家伙上都冒着火，粘住了岂不是要烧自己？

　　“谁，谁跑到我家里面来闹！哪个不开眼的小子？”一声破锣嗓子之后，房间里冲出一个高举着平底锅的半身人老爷爷，不是别个，正是刚刚打过交道的那位校长大人。

　　“老爷爷，你出来的也太巧了吧？”时间、地点便很不合适，只听到一声打呼噜似的怪叫，拟身怪便从地上跃起，如一团灰云，向那老爷爷扑去。

　　“搞什么啊！”日光射线、魔法飞弹，同时命中，然而，真正最强的攻击，却来自完全意想不到的方向。

　　“看我猫飞踢！”猫太喵的叫了一声，飞起一脚，正踹在拟身怪身上，接着，便粘在上面……

　　“猫拳！猫爪！猫牙……”一连串的打击呀，便看得在下面的我们眼睛都晕了，最终，几乎在这个大家伙落到地面的同时，便噗的一声，暴开了，带着怪味的污水淋了校长老爷爷一身，便把老家伙吓得，很是失魂落魄，“我的，我的镜子呀。”

　　“哎呀呀，都这个时候了，老爷爷你还想着你的镜子涅？”塔塔冷笑着，从那一滩废水里面，拣出来一颗金牙，“我说，你现在便应该考虑怎么去向失踪者的家属做解释吧？”

　　“什么，什么怎么解释？你们，你们对我的镜子作了什么？”老爷爷到现在还没看清状况的样子，只知道对着墙上空出来的地方发呆。

　　“看看这个，这个呀，你不会眼熟吗？”把金牙拿到老头子眼前晃啊晃，塔塔已经把交涉、唬骗的功夫全都用了出来，“看看吧，看看吧，这便是被你家的镜子吃掉的人的残骸呀？你说，若我拿着这个去给村里人看，他们会怎么想呢？”

　　“怎，怎么想？我的镜子怎么会吃人？”悄悄对那家伙催眠了一下下，果然，顺着塔塔的话，他的额头便已经开始流汗了。

　　“因为，那是个拟身怪呀，拟身怪呀，化装成各种东西悄悄吃人的怪物呀！他在你家里这几天便已经吃了四个人了呀，你说，村里人会怎么想呢？他们会认为你不知情吗？”他他特意把声音压得很低，很吓人的样子，“吃人哦，吃人的怪物在你家哦，你家人居然没事，反而是四个陌生人被吃掉了，大家会怎么想呢。”

　　“怎，怎么办？”老爷爷真是被吓到了，额角开始流汗，脸色也显得惊慌。

　　“其实，让我们不说出去，也不是不可能哦，不过，需要一点点代价咯。”

　　“我，我没有钱……”老爷爷慌张的去捂口袋。

　　“不需要很多钱哦，重要的，是一些消息，我们想要知道的消息哦……”塔塔邪恶的笑，手指在背后比了个v字。

　　金币，最后只敲诈到五十个，至于说到消息……

　　“只是听说，那些天，村长到村子外面去溜小白，在一个不知道什么地方的废弃神殿里捡到了什么东西，之后，狗头人便开始攻击了。”秘密的面纱揭开了一角，但是对我们来说便依然意义不大，因为那个什么神殿在哪，校长老爷爷便说不清了。

　　“那么，小白怎么会失踪的？你有什么线索吗？”

　　“这个，不是什么秘密了，其实村子里的人都知道，小白的发情期到了呀。要找他的话，便到村子北面的小林子里去吧，有人看到过它在那，还跟着一窝骨面斑兽。”

　　“……”一，一窝？我便知道村长为什么不自己去找了。

　　“头疼啊。一窝骨面斑兽，灭掉它们倒是容易，但是便怎能让它乖乖回来呢？”ao揉着头皮，“要不，全部催眠掉，一只一只地抱过来？”

　　“催眠？说的容易啊，你当他们的鼻子是那么容易骗过的吗？”那东西虽然长的像猫，鼻子可是能与狗狗相比的呀。

　　正当我们在头疼时，门外便传来了一阵古怪的歌声：“岁月不知人间，多少的忧伤……”


第五章 塔塔的独门兵器

　　“哎呀呀，黯法塔的送货员终于到了啦！”塔塔欢呼一声，便推开门跑了出去，边跑最里面还大叫着，“红尘滚滚，红尘滚滚！”

　　“黯法塔第9527号送货员尤迪安在此为您服务，特此送上二十天前所订货物，请客人查收。”门外面的家伙，不用说便肯定是个德鲁伊，且看他头戴月桂花冠，上身穿的衣服应该是拿树皮搓成绳子编出来的，与其说是衣服，不如说是麻袋，至于下半身，嗯嗯，看过夏威夷草裙舞的同学，便可以想象了，“以多元宇宙所有女神之名起誓，无所不能、神秘莫测的黯法塔，便能达成您心目中的一切渴望，只要付得起代价。”

　　“哎？尤迪安，竟然是你？你啥时候跑去黯法塔混了呀？”因为打扮得太过另类，开始便没有认出，但是对方的话一多说了两句，便被塔塔一眼认出。

　　“塔，塔塔？我便早该想到，除了你，也不会有人去订这种古怪的东西。”稍微愣了一下，对方便也认出了我们，一边表情古怪的把手里的大盒子交给塔塔，一边跟后面的大家打招呼，“本来，我还想把这东西私藏下呢，只不过怕被黯法塔追杀，现在看来，这个选择实在是太正确了。”

　　“师傅，黯法塔到底是什么地方？听你们提到过好多次了。”前面大家正打招呼，后面宝贝徒弟偷偷拉着我问。

　　“黯法塔？那便不是地名，而是一个组织。”想了想，决定还是给晨曦提个性，毕竟这个孩子搞事的本事实在便是不小，否则洛山达神殿便也不可能到现在尚未恢复元气，于是，俺语重心长，“徒弟呀，你记住，以后在所有的龙城背景游戏里，凡是听到了黯法塔这三个字，便一定不能去冒犯，若能敬而远之便是最好，否则，若是万一得罪到了，那么……”

　　“会死得很惨？”

　　“不，你会伤心，为什么玩家能够无限复活。”

　　“……”

　　“不过，小尤尤啊，你便怎么会跑到黯法塔混了？”塔塔的昵称便叫得俺们浑身冒汗，“还以为，你会来找我们玩涅，我记得有通知大家最近在这附近混啊。”

　　“大姐，您财大气粗便可以随意的奢侈啊。”尤迪安拿眼珠子撇着塔塔手里的大盒子，看起来，瞳孔都快变成元宝状了，“我便怎么能比？尤其德鲁伊穷啊，整天在树林子里混，怪遇得比谁都多，钱拿得比谁都少，不去跟黯法塔打工，日子便怎么过……”

　　“话说，塔塔啊，你到底订了什么，便能让尤迪安有那么大的怨念？”若是个萝莉在这里哭诉得声情并茂，我们便还能有几分兴趣，但一个大男人哭穷可就难看鸟，反而，倒是塔塔所订做的东西比较能引起兴趣。

　　“哦吼吼吼，自然便是好东西呀！”塔塔怪笑，打开盒子，把里面的东西提起，便听一阵丁丁当当的悦耳撞击声，好似风铃一般清脆。

　　却见眼前这东西，有一只精金打造的握柄，上面雕刻着用来增加摩擦力的细罗纹，尾部被打造成了一个小爪子造型，每根手爪都打造得异常尖锐，估计砸在人身上一定会很疼；握柄中空，里面似乎能够插入什么东西；而那把手的前端，则连接着九条精工打造的密银锁链，不但锁链头上连接着刀子一样锋利的、带着倒刺的三角锥，而且每一个锁环都被磨出了棱角和刃口，打在身上，肯定一下子便会多出很多伤口……

　　“这，这个东西，不会吧，这不就是……”所谓的瞠目结舌，便是我们现在的状况，除了送货的小尤早已经见过，即便是跑去找黯法塔订做密银剃刀的ao都已经傻了。

　　“哦吼吼吼！是不是很赞呢？同学们便不要吝啬你们心中的赞美呀！”塔塔一只手叉腰，一只手高高的挥舞着这件奇妙的装备，便就差在嘴里面高呼，“叫我女王。”

　　“这，这个东西，好像叫做九尾猫吧？不是说，只有地底下黑暗精灵的牧师才能用吗？”俺那个半天才闭上嘴巴的徒弟呆呆的问。

　　“奇型兵器而已，我便早已修了这个专长。”塔塔撇了撇嘴，很帅气的一鞭子抽在旁边的树上，手腕一挥一抖，便听唰的一下，树上连皮带肉便缺了好大一块，看那痕迹，就好像被二十只猫在那里磨过爪子。

　　“好，好厉害喵……塔塔姐姐，你可不可以不要拿它对着我喵。”猫太的这句话，可说叫出了我们的心声。

　　“哦吼吼吼吼。”塔塔的怪笑声中，大家便都在悄悄擦汗。

　　“还有三个瓶子，都是特别提炼的强力毒剂，毒性便是不怎么强烈，但是却能把人疼死，绝对符合塔塔你的要求。”尤迪安一边擦汗一边说，“其实我倒觉得，这种东西上涂毒便是浪费呀，应该抹上一层炽火胶才更威风……那个，货已经送到了，我便要回去复命，那个，有空下次间咯。”

　　“哦吼吼吼，你便怎么能理解我……”塔塔正怪笑着，忽然猛地一甩九尾猫，吓得我们便是一阵寒颤，“等等，你便给我站住！”

　　“啥？塔塔亚，我好像便没有得罪了你吧。”尤迪安跑步姿势不变，唯有脑袋扭了过来，小心的问，大有见事不好，便要落荒而逃的架势。

　　“哦吼吼吼吼！小尤尤，既然来了，便不要急着走。等帮我们做一个任务先！”塔塔笑眯眯靠近，便堵住了尤迪安的逃跑方向，“小密呀，你记得，那群骨面斑兽在什么地方来着？”

　　这个时候，便还能想到任务，塔塔我实在太葱白你了亚。德鲁伊咩？和动物沟通起来，便比游侠更好鸟。尤迪安你便是上天送来帮我们干这件差事的呀。

　　“哦吼吼吼吼。”恐怖的怪笑声中，一个浑身打着哆嗦的德鲁伊，便被一群人裹挟着向村子外面走去……


第六章 野兽凶猛

　　骨面斑兽，是一种很不有趣的小动物，虽然那位村长大叔把小白说得多么多么可爱。

　　这种动物的体形，比猫大，又比大型犬类略小，毛色以灰、白为主，上面有黑色的斑点。群居性，团体意识很强，智力也较高，非自卫不会特意去攻击人类，因而十分易于驯养。其战斗力如果不考虑特殊能力的话，也就是和狗差不多，比起狼还有段距离。

　　之所以说这种动物并不有趣，在于它们有种很不好看的生理特征：它们的头皮，好像沙皮狗一样，褶皱很多，弹性很好，而且，和头骨之间没有皮下组织连接，于是，只要轻轻一扯，便能够露出血肉模糊、还带着骨头的一张怪脸来，若是光线暗一点，心里又没准备，八成会被吓个不清，万一心脏再有个毛病，说不定就直接休克过去了。

　　骨面斑兽是标准的肉食动物，它们打猎的计划性、协作性很强：由一只斥候作为诱饵，把猎物引入包围圈，之后，忽然剥掉自己的脸皮，再加上它们那种凄惨、怪异的鬼叫，但凡有点脑子的动物便都会被吓到，于是，大伙一起上，群攻、碎尸。

　　一窝骨面斑兽一般会由六七只成年和三四只幼兽组成，同时，若有离群的孤兽，只要兽群尚未饱和，便往往会被接纳，而那个所谓的小白，貌似便进入了这样一个群体。

　　“见鬼，好冷，这叫声听得我直起鸡皮疙瘩。”尚未进入骨面斑兽做窝的小树林，我们便听到了那阵阵的怪叫，塔塔皱着眉，紧了紧衣服，“骨面斑兽的发情期还没有结束吗？”

　　“貌似，那是在打架的样子。”被我们裹挟过来的尤迪安这时候终于显示出了一点用场，竖着耳朵听了听，“没错，是在打架，打得还蛮热闹，这便不是在狩猎，八成是有人闯入了骨面斑兽的地盘。嗯，没错，这动静，肯定是人！”

　　“人？不会吧？”眨眼，俺用力眨眼，“那个，村长大叔该不会把找回小白的任务到处乱发吧？”

　　“这个，说不定啊，你想想，在那个村子里，咱们便见过多少玩家了？就看那村长老奸巨滑的样子，若没有找其他人帮忙才是奇怪。”ao挑了挑眉毛，看起来也有几分担心。

　　“不会吧，那我的狗头教……”

　　“也许，等到别人领回了小白，村长大叔说不定便良心发现？”肺炎说得极不负责任。

　　……

　　幸好幸好，当俺们赶到的时候，骨面斑兽们正把前一批闯入者走的惨兮兮。

　　“不是吧？我怎么觉得，那批家伙，那么眼熟？”正在和骨面斑兽们战的，是一个纯战士组织，不但个个五大三粗，一水的重武器，而且身上散发出的怪味，连骨面斑兽们都不愿意去咬，只是拿爪子一遍一遍的帮他们做整容。

　　“这个，现阶段国度里能汇聚到这么多丑男的，貌似只有一个组织了呀。”肺炎拿着望远镜，一边看一边咂么嘴巴，“原本不是说在路斯坎吗，这么快便发展到深水城边上了，丑男的足迹果然无所不在呀。”

　　战斗此时已经接近了尾声，丑男家族便只剩下一个华丽的半身人大丑高举着狼牙棒尚能勉强支持，剩下的，便都已经手足绵软，快要趴下了。而这最后一个强者便也支持不了多久，当同时有四个骨面斑兽对着他揭开脸皮的时候，强大的恐惧效果袭来，终于击破了最后的心理防线，“我们，还会再回来的，去死去死团万岁！”化光之前的那声惨叫，便是隔了好远的我们，都听得浑身发寒。

　　“这个，你们都看着我干吗？那货，跟我一点关系都没有的啊。”俺流汗，流汗，再流汗，很认真的考虑是不是要换一个法师徽记，“那个，尤迪安啊，咱们要不要现在便上去呢？上次的那波人貌似已经死光了呀。”

　　“等等再说，现在上去的话骨头脸们刚打过架，血气上涌根本不会去听你的解释。”尤迪安拿过望远镜看了半天得出结论，“话说，你们不觉得奇怪吗？那丑男家族的家伙们便都是那个样子，连咱们看了都受不了，半身人又怎么会委托他们？”

　　“那个，也许那老家伙是另类受？”说这话的，便只会有塔塔。

　　……

　　等了大概有半个钟头的样子，骨面斑兽们终于又松懈下来，便大都回到窝里，外面只留下了一只哨兵，尤迪安做了个手势，于是，大伙便跟着他，潜行着溜了过去，然而，才刚刚走了一半，哨兵便站了起来，看着我们猫过来的方向，嘴里面发出“呜呜”的警告声。汗啊，这东西的鼻子果然跟狗一样灵。

　　“在这里等！”小尤尤摆出一幅专家派头，一边跟我们下命令，一边站起来，走了出去。

　　“呜，呜！”哨兵低头、弓背，嘴里面还发出阵阵怪声，示威似的对着尤迪安咆哮。而小尤尤却不慌不忙，抬起右手，比了个六的造型，拿大拇指和小指的指尖对着那个骨头脸的脑袋，抬起，放下，抬起，放下，连续三次。

　　说来也怪，就这么比划两下子，眼前这只骨头脸竟然便又坐下了，甚至连眼皮都放下了，于是，小尤尤继续上前，伸手，拍了拍这家伙的脑袋，接着，便从后脑勺往下滑，从耳朵后面，一直摸到下巴，开始给这家伙挠起了痒痒，没过两下，这个骨头脸干脆打起了呼噜，看起来很享受的样子。

　　安抚成功，当我们根据小尤的指示从草丛里走出来的时候，那只骨头脸已经开始拿脑袋蹭他的草皮裙子了。

　　“搞定，现在就让这家伙带我们进去找那个小白便是了。”尤迪安大手一挥，摆出了一个ok的手势。


第七章 庙里有龙？

　　“这些家伙，倒真是不笨！”，树洞里，总共有11只骨面斑兽，其中有七只都是成年的，当看到我们闯入的时候，大都警觉的站起，直到听哨兵吼了一嗓子以后才安静下来，却有意无意的围成了一个圈，把幼兽都保护在里面。

　　“好吧，终于进到里面了，可你怎么知道，哪一只才是小白？”尤迪安摊手，一副爱莫能助的样子，也许，骨面斑兽们自己会觉得自己长得便是有俊有丑，可放在人类眼中看来，实在都是一个模子刻出来的，想要从这里面挑出一只特别的，即便是终日与自然打交道的德鲁伊，也会觉得有几分难度。

　　“这个，貌似也没什么难的啦。”ao耸了耸肩，对着角落里面的一只举起手，仿佛朋友闲聊似的，“你说是不是啊，小白？”

　　“吼！”很意外，那个家伙竟然真的好想听懂了似的，竟然还打招呼似的扭了扭脑袋，叫了一声。

　　“怎么可能？你是怎么认出来的。”尤迪安的脸在抽，一个整天和动物打交道的德鲁伊，竟然在辨别动物上输给一个牧师，这个，便实在有些丢人呀。

　　“很简单咯。”ao耸了耸肩，一副很无辜的样子，“你便能找到第二只在脖子上挂了东西的骨面斑兽吗？”

　　“……”认真看一下，的确，刚刚和ao打招呼的那只，在脖子上挂着一个小小的棉布口袋，鼓鼓囊囊，目标很是明显，偏偏刚才谁都没有注意到，这便是感知高低的区别，别看你小德也是靠这吃饭的，比起专业人士，终究是有几分差距。

　　安抚下小白的工作十分顺利，尤迪安甚至不需要去比划手势，只过去摸了摸脖子，再耳语了两声，便已经搞定，让它十分听话的走到我们中间，蹭蹭这个，再蹭蹭那个。然而，当塔塔的手将将碰到脖子上那个小口袋时，这家伙却忽然很响亮的大叫一声，便把我们都吓了一跳：“不是吧，塔塔，把它送回村子便好了，连只大猫的东西你都想要吗？”

　　“切，我只是想，那个正太村长这么急着要把这只大猫搞回去，说不定就是为了这东西，现在不听我的，早晚会后悔。”塔塔讪讪的缩回手，“你们便以为那些半身人真的很重视它吗？也不看看这么大一片烧伤。”

　　烧伤？经过塔塔提醒，我便才注意到，这只骨面斑兽的右半边身子，从肩胛骨一直到后背，很大一块地方便都没有长毛，从边上看去，有几根毛发上面还留有很严重的碳化痕迹，这很明显，便是烧伤。

　　“那个，估计不是村子的问题。”观察一下伤口，悄悄的作了阵知识检定，俺摇了摇头，“这个伤，应该是在近期，被某种化学品留下的，我若没有猜错，可能便是炽火胶一类东西，说不定是和类似刚刚丑男军团那样的入侵者战斗造成的。”

　　“嗯，我想也是。”肺炎在旁边点头，“看看这个家伙油光瓦亮的这身皮，明显便是营养过剩的状况，看周围这些骨头脸的家伙，有哪只比他更肥？若说他在村子里过得不好，便打死我都不信。”

　　“……”讨论便到此结束，接下来的功夫，该把小白带回去了，这件事做得非常顺利，甚至顺利得都有些过了头：小白被我们包在中间往村子方向走，后面便有一只雌兽一直跟着，便怎么都不回去，而小白也是一步三回头，很是缠绵不舍的样子，到了最后，干脆奔过去，卿卿我我的蹭啊蹭，也不知是话别还是商量，总之，最后的结果时，这只雌兽也干脆加入了我们的队伍，这小白，当真好样的，这么年轻便能诱拐小女生，有前途呀。

　　回到村子里，村长老爷爷也很高兴：买一送一，天上掉馅饼呀，别管他最初要找回小白目的是什么，现如今有两只骨面斑兽看守的村子，十只八只的狗头人便再也不要想能够从村子这边占到便宜了。于是，我们很自然的便问起了神殿的事。

　　“神殿，什么神殿？我从没说起过什么神殿。”这个家伙装傻的技巧当真是不怎么高明，嘴里面虽说得好听，脸上惊讶的表情可是把它卖了。

　　“不要问我们从哪里听来，也不要想能骗我们说不知道。”塔塔冷笑着，把手里面的九尾猫抖得叮咚乱响，“莫非，你是想要违背约定吗？”

　　“好吧好吧，既然是约定。”看着塔塔那根鞭子，老正太终于松口，然而，他眼睛里便依然闪烁着狡猾的光芒。

　　“神殿的大概位置是在这里。”老家伙拿地图帮我们进行了标注，一便标一边说，“那天，便是在这里，我和小白跟十几只狗头人遭遇，从那以后，狗头人便会隔三差五来骚扰我的村子。喂，你们不是真要去那里吧？告诉你们，那里可是有龙在看守哦！”

　　“龙？”冷笑，这里距离深水城实在太近，便有龙也只可能是善龙，否则，肯定会招来讨伐，深水城的实力乃是当之无愧的北地第一，比起银月城来还要高上不少，即便是那凯尔本一个，也不是等闲的龙敢来冒犯的。

　　“真的哦，我可不是骗你们呀。”村长大人使劲强调着，然而看着我们不信的表情，咬咬牙，干脆撕开了自己的上衣，“不信你们看，这便是那条龙留下的伤口，要不是当时小白跳过来挡了一下，我肯定会被烧死了。我可是为你们好哦，千万别去招惹龙那种东西。”

　　“这个伤口？”村长正太的肩膀上一片水泡，显示出不久前遭遇过很强烈的烧伤，然而，当我们队伍中医疗技能最强的肺炎和ao看过以后，相互打个眼色，对我比划了一下。

　　“怎么样，看出什么来了？”从村长那里出来，我便迫不及待的问，“老家伙藏了不少事，你们觉得那个神殿如何了？”

　　“龙？要真的是龙，那老东西，连那只小白，便都不可能活蹦乱跳的在那里跟咱们扯谎，早就烧成焦炭了。”肺炎冷笑。

　　“化学伤，跟那只猫一样，也是炽火胶造成的，而且质量不怎么样，八成是狗头人的炼金手艺。不过，那老家伙说的是实话，至少，他说出来的，都是实话。”这便是ao的结论，趁着老村长不注意的时候，似乎他又用上了实话领域。

　　“有趣，真的有趣。”俺眨巴眼睛，“貌似是狗头人伪装出一条龙来吓唬那老头，而那老头便又用那条龙来吓唬你我，现在，我对那神殿的兴趣越来越大了呀。”

　　“可惜咯。”尤迪安把手一摊，“俺要回黯法塔工作去，不能陪你们玩咯。”

　　……


第八章 狗头人和龙

　　终于还是没能留住尤迪安，那个胆小的家伙，便被塔塔吓得落荒而逃，队伍于是又恢复成了6个人。

　　那个所谓的神殿，其实是从一个丘陵底下挖出的洞，洞口高度只到普通人胸腹之间的位置，对于狗头人或者半身人来说或者已经不低，但是对人类，便显得有些矮小。

　　“这便也叫神殿？能够盖出这样神殿的生物，便应该被神抓去sm！”塔塔很恶毒的说，因为地方太偏僻，便不可能用马拉着魔碟子走，于是一直靠两条腿赶路，心情又怎么会好。

　　“……”选择性无视了塔塔的抱怨，“那么，若是没有猜错，在这神殿里便有狗头人在拿着炽火胶来冒充龙火？好吧，炽火胶的话，虽然不至于要命，但是烧在身上也不会舒服。这样，肺炎，你在正面吸引狗头注意力，我和ao负责支援，晨曦压阵，塔塔，你跟猫太的动作最轻，进去看能不能解决掉那个机关。”

　　“这样便可能吗？”肺炎很郑重的抗议，“他们要是搞不定机关，我会被火烧阿，要使他们能搞定机关，可我去早了，还是会被烧，为什么倒霉的总是我？”

　　“因为你民愤最大，便能引得住狗。”塔塔的言论，总是那么无可争议。

　　洞挖得颇深，而且越到里面越显得开阔，貌似便不是小狗头们的手笔。路边的浮雕嘛，虽然最常出现的是一颗布满鳞片的鬣狗的脑袋，可俺无论如何不能与狗头人联系起来，再加上作为配角出现的怪鱼和乌贼，便不能不让人产生非常糟糕的联想。万幸，这座神殿实实在在是被废弃了的，连壁画都已经脱落了一半，在断柱子、碎石头之间，只勉强清理出了一条能够过人的通道，估计狗狗们也只是鸠占鹊巢而已。

　　终于走进大殿了，俺便忍不住擦汗，这一路走下来，当真是提心吊胆，在这种因为历史原因已经豆腐渣化了的建筑里走路，即便是心理素质再好的人，便也会有压力的呀。

　　所谓的大殿，便是一个地下的钟乳石洞窟，天花板上到处都是不规则的锥状突起，貌似还有不少夜光菌类在生长，便把这个环境造得有几分诡异，再加上洞穴本身便是阴森，脚下一直都是湿漉漉的，甚至还不时有水珠滴落。

　　便在这种环境下，洞穴里竟然还有一堆火，那便没办法不引人注意了。大家很自然的靠过去，不注意间，肺炎一脚踢在一个大大的棉布包上，于是，我们暴露了。

　　“嗷！嗷嗷！”棉布包在地上滚了几滚，于是，变成了一只狗头，却见这个浑身被各色布块包裹得严严实实的家伙也不知从何处找来一根短矛，一边比划一边嗷嗷叫，“嗷，闯入，嗷，发怒，嗷嗷，龙，嗷嗷，龙强大，嗷嗷嗷！”

　　“肺炎，你走路就不会看着点吗。”ao头痛的抱怨。

　　“那个，我便怎么会知道它竟然会躲在那种地方。”肺炎看起来也很是无奈，“这地方贼冷，我不就是想烤烤火嘛。人之常情啊。”

　　“别傻了，你便不记得，狗头人是冷血动物，比你还要怕冷吗？不然这种地方怎么会有火堆。”不要以为什么东西长了颗狗头又会嗷嗷叫便一定是哺乳动物，事实上，狗头人便是标准的冷血类，蜥蜴的近亲，甚至，某些家伙还一直在宣称，他们是龙的后代……

　　“师傅呀，那个家伙在说什么了？”那两个家伙一吵架，似乎把那只小狗头给吓到了，说起通用语来便更加语无伦次，翻来覆去都是“龙，强大，龙，喷火，烧，跑，死啦。”这么几个词。

　　“呃，貌似是说，这里有一条很厉害的龙，咱们要是不跑掉就会被烧死。”抓了抓头发，对这种莫名其妙的话，实在是听得不太明白，也许，我该拿龙语来问问？“喂，你们两个，别吵了，不觉得这里很冷吗？”

　　“龙？龙在哪呢？”晨曦左顾右盼的时候，ao他们终于闭上了嘴，于是，那只小狗头仿佛忽然觉得自己得到了重视似的，高高举着手里那根半身矛，大叫着，“龙，龙，喷火，跑，喷火，死啦！”

　　“龙？哪来的龙？”顺着它那根看起来更像是一根糟木头的矛往上面看，隐隐约约的，一个黑乎乎的东西从墙里面探出来，两个应该是眼眶的地方窜出两团火，隔得稍微远了点，看起来还真像一颗龙头。

　　“那个便是龙头？还喷火？你在唬谁呀！当我们没见过龙吗？”虽然在这款游戏里尚未得见，但是跑了这么些年团，早已经对那些常见悍怪的生活习性烂熟于心了呀，想要凭个雕像便吓住我们，又怎么可能了。肺炎阴笑着，连剑都不拔，捏着手指头便冲那个家伙踱了过去，注意，是踱，既不是走也不是跑，而是迈着四方步慢慢悠悠的往前靠，把个可怜的小狗头吓得嗷嗷乱蹦。

　　“龙，火，龙，火！”又跳又叫的不管用，小狗头最后干脆扔了手里的短矛，吓得缩在了棉布包的里面抱着头直打哆嗦，“火球，火球，撒旦，报仇，撒旦聪明，撒旦无敌，火球，撒旦，报仇！”

　　“他说什么呢？貌似不是龙了呀，撒旦？我便不认为这种连话都说不清的小狗头理解得了什么叫做无底深渊。”ao挑了挑眉毛，“肺炎，留他一条命，我要拷问。”

　　“多此一举呀！”肺炎继续捏手指，吓唬着可怜的小狗，但我便不认为那家伙能理解他那些高深的台词，“跳啊，你怎么不跳了？横路不是跳下去了吗？唐卡也跳下去了，你倒是给我跳呀，跳呀！”

　　便是老天爷也看不惯肺炎如此的嚣张呀，于是，头顶上，恍恍惚惚传来了一声咆哮。

　　“嗯？”俺们抬头，不是吧，那东西真的会叫咩？再看时，远处那大只的仿似龙头的东西竟然真张开了嘴巴……

　　“龙，喷火，喷火，烧，烧！”小狗头一下子仿佛得到了倚仗似的，便从棉花包里钻力出来，对着那龙头大声高呼。

　　终于，呼的一声，龙嘴里有东西出来了，但，貌似那并非火焰，而是一个长着猫耳朵的半身人正太……


第九章 狗头人的神迹

　　“大家好，我是喵巫妖。”猫太很有礼貌的鞠躬，却把可怜的小狗头搞糊涂了，便那么傻傻的站着，怎么也想不明白为什么应该喷火的龙嘴却喷出了一个半身人。于是，肺炎便很轻松的走过去，一巴掌拍在后脑勺上，直接打晕。

　　“猫太啊，你怎么跑到龙嘴里去了？塔塔呢？”拿绳子帮小狗头作了个全身包扎，就这么在手里提着，肺炎问猫太。

　　“塔塔姐姐在后面，我们有新的发现喵。”

　　被猫太带着，进了一间密室，或者说那里才是真正的神殿。大面积的壁画已经被清理出来，上面用相当写实的手法绘制出了一大堆稀奇古怪的蜘蛛、乌贼、怪鱼，甚至还有人和秃鹫混合成的怪物，正在和无数骨头棒子大战的场面。而作为背景的水面上，冒出的蛇一样的脖子上，正生长着两个盖满了鳞片的鬣狗脑袋。

　　“这幅壁画……”眨眼，拼命的眨眼，“同学们，咱们该不会真的招惹了那位老大吧？”

　　“我便不会认为那一位会找狗头人做代理，说不定只是那窝狗看到这家伙也生了颗狗头的份上帮他清理一下。”ao这话说起来也不是那么的自信。算了，天塌下来有高个子顶，召唤出摄像精灵，把这些壁画都拍下来，回头送给马尔可。

　　这间密室的位置，正在那颗龙头雕像的里面，不但装着非常暖和的壁炉，竟然还安放有一张软绵绵的大床，只可惜，躺在床上的生物如今已经被塔塔抽成了一团碎肉。从残留的衣饰上看，这家伙不是导师也是个巫医，床头柜上还放着一根火红的小棍子，结果，别说是一招法术，连床还没起来，脑袋上便中了塔塔的九尾猫。

　　墙上总共有三个拉杆，其中一个能够控制龙嘴开合，并且发出类似吼叫的声音；一个是用来装填和更换炽火胶的瓶子；而最后一个，便是用来张口喷射的了，刚刚猫太便是拉动了那个，于是被喷了出来。

　　“这棍子不错哦，好像魔杖的样子，小密你来看看。”俺正观察这间屋子的时候，塔塔便把那根小红棍子扔了过来，粗略检查一下，的确是魔杖，貌似塑能系，不过已经快要用空了的样子，具体是什么属性，还需要用知识技能检索一下。不过，现在便不是作这个的时候，“塔塔呀，把我们叫来，你便不是为了这个小棒子吧？”

　　“自然咯。”塔塔又扔过来一个破本子，“发现了东西才找你来的嘛，不过，这个我看不懂，交给你咯。”

　　本子很破，材质不是羊皮，而是类似古埃及的莎草纸，上面是用龙语写的一些日记，作者，貌似是那个脑袋被抽碎了的家伙。

　　虽然是导师，但那并不是说他的表达能力便比其他狗头人强上很多，于是，虽然作为法师的我在龙语方面相当擅长，看起来却完全是一头雾水。

　　“这上面反复提到一个叫撒旦的，好像是导师还是巫医？貌似是这个教派的领导者，他们清理出这间神殿，好像在研究什么东西，嗯？竟然有几招魔法！我要记下来。”口水中，这本笔记上记载的两个小法术，竟然出自传说中的粉红之书呀，极品，赞！接着往后翻，这，这个是什么东西？“两，两个脑袋的狗头人，这些家伙在想什么？”

　　这一段，我绝对不会理解错误，因为除了龙语以外，还画了很详细的双头狗插图，底下的注释里反复强调什么祥瑞，什么神圣种族，喵喵的，小狗头们竟然也和神圣这个词联系到一起了呀。

　　“……诞生，一个吞噬另一个……最强的活下来……最伟大的存在，伟大主宰的神迹……这，这都什么跟什么呀！”前面几页，连猜带看，总算还能大概的理解，可后面的部分便越来越潦草和晦涩，便不知道他在写什么东西，“不管了呀，肺炎，把那条死狗提过来，我要拷问！”

　　……

　　十分钟后，按脸色苍白得快要看不出一点血色来，胸口仿佛堵了一块大石头，怀疑一张嘴便能吐出血来。自作聪明啊自作聪明，竟然会跑去窥探狗头人的想法，那些杂乱无章而又琐碎的要命的内容，便是深水城的垃圾堆也无法相比，最可笑的是，那家伙的脑袋里竟然反复出现一个，我们把它架上蒸笼清蒸的画面，吐血啊吐血，吃狗头人？他以为我们是什么？撒旦吗？

　　“小密呀，你怎么样？脸色怎么这么差？”ao很关心的靠过来。

　　“没事，休息一下便好，这家伙的脑袋让我稍微受了一点刺激。”一边揉脑袋一边坐在大床上休息，顺便把那条笨狗一脚踢了出去。

　　“那个，你要是看到什么的话，能不能赶快说出来呀。”ao便显得有些吞吞吐吐，“看你一幅快要挂掉的样子，若是没有说出来便死掉，可是会耽误事情的……”

　　你先给我去死吧！

　　把ao一顿海扁，俺恢复得差不多了——话说，他那一身肥肉，扁起来手感真的很好。走到床头柜，打开，里面有一幅猫头鹰面具造型的黑色皮质面罩，一下子能遮住半张脸的那种：夜枭之面，隐藏技能检定+3，三十米内黑暗视觉，每日一发惊恐术。话说，这个造型，真的很适合一身皮衣的塔塔。

　　“塔塔，你找一下，这里还应该有一间密室，是有好几个部落的狗头人导师和巫医，聚集在一起研究，研究那什么双头狗头人的地方，对了，戴上这个，那里面好像被恒定了魔法黑暗，什么光都照不进去。”这是我在那家伙脑袋里找到的唯一有用的东西：伟大的神，憎恨光亮。


第十章 深渊来客

　　密室很快便被找到了，并且，不出所料，里面非常的黑，比ao的盔甲和心加在一起都黑。正宗的魔法黑暗，不要说火把，就连拥有黑暗视觉的生物，如狗头人进去，都是两眼一抹黑。

　　我估计，被施加在这幅猫头鹰面罩上的应该是类似邪魔之眼的法术，不过范围却足足大了三倍，因而才能看穿这种魔法黑暗。根据我从那条小狗脑子里看来的消息，这条通道里大半都被施加了黑暗术，而面罩却只有一副，巫医们由戴着面具的人引领进去，之后便只能在隧道尽头的研究室里，依靠自身的黑暗视觉进行研究，直到换班的时候，戴面具的人再把下一批巫医带过来。

　　感谢那个当初设计出这一套章程的家伙，尤其是当听到进去侦查的塔塔出来说，里面一共聚集了五个狗头人导师，还有等量的保镖的时候。

　　正常情况下，面对五个狗头人导师，我们这群人胜算便不会太大，而且难免会有伤亡，别的不说，光是一招魔法飞弹，如果被他们瞄准了一个人来砸，即便是现如今血皮最厚的肺炎，也只能跑去和耶各老爷爷聊天。

　　可是现在嘛，情况便不同了，赞美伟大的黑暗，我们能看到他们，而他们却看不到我们，还有什么样的掩护比这个更加出色呢？

　　我和ao分别在肺炎和晨曦的胸甲上加了一个光亮术，在魔法黑暗的掩护下，这并不会对我们造成困扰，但是，当冲进后半段的普通黑暗中时，却绝对会给原本就有些畏光、同时又在黑暗中待了太久的小狗头们一个惊喜。

　　手牵着手，俺们依次走进了黑咕隆咚的通道，走了大概六七十米的样子，塔塔按照计划把面罩交给了我，虽然前面距离目的地还有至少三分之一的路程，但是在这个距离上施法是最安全的，声音完全不会被远处的小狗头们听到。

　　拿出早已准备好的臭云术卷轴，便开始照猫画虎的念起来。施法检定非常成功，不多时，透过面具上的眼罩，便已看到前方出现了淡淡的絮状云团。嗯，最近的色运果然不错，虽说我在常春藤馆享受八折优惠，可一张三级卷轴依然价值300金币，若是失败，绝对会心疼。

　　接下来，达松的清凉微风，啊，真是完美，小风顺着俺的面颊吹过，带动着滚滚的臭云便直冲着小狗头们去也。

　　真是爽快呀，俺便眼睁睁看着十只小狗头就那么大吐特吐起来，简直比喝了我那袋子里的啤酒还要过瘾。可怜啊可怜，谁让这小狗头便从来不是身体素质过硬的种族呢？

　　法术持续的时间比预计的要短不少，看起来虽然是在地下的密闭空间，达松的清凉微风依然使得烟雾消散的速度加快了很多。不过这倒没什么关系，毕竟想要的效果已经达到了。用力在晨曦背上拍了一巴掌，大喊一声，冲锋！

　　小意外，真的是小意外，因为眼睛看不到，所以晨曦干脆闭着眼睛猛冲，偏偏他身上穿的又只是轻甲，于是，当身上的光亮术能够起作用时，他的速度已经相当支快了，甚至在撞飞了一头小狗以后，依然刹不住车，直接从第二只的脑袋上踩过，结果脚下打滑，失去平衡，于是，下意识，便把手中巨剑往上一撩……

　　哦，天哪，这太血腥、太暴力了呀，我便眼睁睁的看到那可怜的狗头人导师，被拦腰切成了两段，喷出的鲜血淋了我那可怜的徒弟一身。

　　真正的意外恰恰在这个时候发生，喷溅而出的狗血，正洒在了狗头人导师们聚集研究的祭坛上，于是，祭坛上的文字便冒出了黑色的灵光，并且，一个个幻现在祭坛的正上方，到了最后，整个祭坛都被黑色的负能量光环所笼罩。

　　“喵喵的见了活鬼，那个是深渊文，ao，看那写的是什么！”ao在这方面比我反应要快，我所精通的主要都是主物质界语言，顶多再加上各种元素语言，而他则因为宗教的关系，在天界语、炼狱语、深渊语等方面都有涉猎。

　　“喵喵的，那个是召唤塔纳里的法阵！肺炎，快把那些该死的狗都料理了，貌似这边有麻烦了呀！”塔纳里便不会是好惹的，除非是最低级的怯魔或者夸赛魔，可是这种法阵往往是用来寻找一个顾问的，而我却不认为怯魔能做一个好的顾问。凭我们现在的水平，不需要太强的家伙，只要来一个魅魔，我们便要有团灭的准备了。

　　“哦吼吼吼吼！”塔塔怪笑着，把可怜的小狗头抽成了碎片。

　　“扑街吧，衰仔！”连剑都不用，肺炎直接提着狗头人的脚把它们砸在墙上。

　　“看我猫猫三联击，猫抓、猫牙、猫蹬腿！”当被猫太打得飞起的狗头人再度落地，他身上便只能用体无完肤来形容。

　　“……好脏！”可怜的晨曦，还在和身上黏糊糊的狗血作斗争。

　　“你们这些衰仔狗头便应该扑街去呀，这么急着找你们土泽大爷，到底有什么事？不知道我现在很忙吗？”一面倒的战斗中，覆盖着负能量的祭坛上，忽然冒出了一个非常尖锐的嗓音。

　　“……”哗啦一下子，大家都聚集到了法阵周围，ao从包包里翻出了好几个大瓶子，那是他平时没事鼓捣出来的圣水，给每个人都分了一些，“有备无患，只要出来的不是夸赛魔，便先拿圣水给他洗个澡！务必不能让他有机会召唤同伴。”

　　能够充当顾问的恶魔种类不少，强如六臂蛇魔在必要的情况下也会依靠提出建议来换取一些主物质界的资源，但我便不认为凭狗头人的水准能够召唤来那等强横的存在。

　　在我的估计中，这个顾问最可能便是夸赛魔或者魅魔，若是夸赛魔，那便非常轻松，甚至连战斗都不需要，我们只要吓唬一下，便能把这些家伙的秘密全挖出来，可若是魅魔……

　　魅魔的挑战等级为九，这个，倒还尚未超出我们的承受范围，问题是，魅魔有一种相当恐怖的能力：每天一次，可以召唤一个巴洛炎魔来助战，虽然这种召唤的成功率只有一成，但我却实在不敢掉以轻心，尤其肺炎那家伙，最近的人品实在很成问题……

　　祭坛中的东西终于凝聚成型了，首先出现在我们面前的，是一对蝙蝠的翅膀。


第十一章 敲诈小恶魔

　　夸赛魔，塔纳里种族中体形最小的生物，也有人干脆便把他们叫做小恶魔，自然咯，这个叫法，如果单单从表面上看，无疑是正确的。

　　夸赛魔的体形，差不多只有现实中的一只蝙蝠大小，从外表看，便像是一个长了蝙蝠翅膀的绿皮肤人类，只不过多了一对角。

　　夸赛魔最擅长两件事，第一是变形，它可以随意的改变自己的外形，当然，只限于中小体形；第二，便是吹牛，而且他们还偏偏有一种能够使用通神术的能力，借助那些掌握了无数邪恶知识的大佬在背后支持，他们吹起牛来往往连最渊博的学者都能够被骗过。

　　但是，夸赛魔绝对不擅长战斗。虽然他们的体形超小、善飞善跑；虽然他们可以随意隐形还能使用惊恐术；虽然他们爪子上带毒，还有不错的恢复能力；虽然他们表面看起来无比的嚣张，但改变不了的一个现实便是，他们的胆子，便实在太小，即便和一只兔子相比，也差不了多少。

　　也正因为这个原因，当我们看到从那法阵中出现的，竟然是一只夸赛魔的时候，那心情激动的，几乎忍不住引吭高歌。

　　“谁，谁再叫你们土泽大爷？不知我忙得都要飞起了吗？”小恶魔终于完全现身于主物质界中，扬着绿色的小脑袋大喊大叫，紧接着，便看到了为在他周围的我们，“你，你们是哪个部分的？原本在这里的小狗头呢？我，我可告诉你们啊，别想乱来！你土泽大爷我不是好惹的，知道我老大是谁不？便是那深渊第一，鼎鼎大名的狄摩高亘大爷呀……”

　　“嗯哼。”ao用力的咳嗽，打断这家伙的卖弄，把手里的圣水瓶子打开，轻轻浇在祭台上，正负能量碰撞，发出嘶嘶的响声，“尊敬的、伟大的、高贵的土泽大爷呀，我们便是非常非常非常的葱白你呀，于是，特意的请你过来，准备帮你洗个澡呀，你看，这个水，是不是正合适涅？”

　　ao笑眯眯的，把自己那只口袋上面非常明显的洛山达圣徽便那么拿着在可怜的家伙面前晃啊晃。忽然，啪的一声，小恶魔身上冒出了一团黑烟，之后，便消失了。

　　玩这种花样吗？谁怕谁呀？随手从干粮口袋里抓了把面粉往祭台上一洒，效果非常之好，一双黑色的蝙蝠翅膀，白得那叫一个漂亮：“土泽大爷呀，貌似你忘了，这个召唤魔法阵就那么大点地方，你就算隐了身，便又能往什么地方跑？你可千万别刺激我呀，万一没注意，下次说不定便要把这袋子里的水洒到上面去鸟。”

　　“你，你们到底是什么人，想要干什么？”六只手，举着六个小袋子，一起凑到了祭台上方，完全不需要怀疑，一旦一言不合的话，会发生什么事情。小恶魔老实了，乖乖落在祭台上，两个膝盖一软，跪下来，“各位老大，想问什么随便问吧，我们混帮派的也是为了有口饭吃，只要各位老大放小的一马，我保证知无不言，言无不尽。”

　　“那好吧，你就先说说，你的真名到底是什么。”轻轻打了个响指，俺非常和蔼的微笑，对着这个家伙说。

　　无论对魔鬼还是恶魔，真名都是最大的秘密，面对任何人以真名发下的命令，即便是恶魔主君狄摩高亘或者九狱之主阿斯莫蒂尔斯也无法反抗，即便是让他们去自杀，也只能乖乖地服从，那效果，甚至比神灵以老冥河的名义发出的誓言更加强大。

　　“不要以为我怕你们，不知道我们流氓是吃软不吃硬吗？大不了就是个死，莫非你们以为真的能杀了我吗？”听说俺在拷问真名，一下子又开始硬气起来了，夸赛魔忽扇着翅膀，很是色厉内荏的大叫。

　　“呃，恶魔在主物质界不可能真正被杀掉，这倒是没错啦。”无论塔纳里、巴特祖还有尤格罗斯，作为下层界的主宰，他们便是整个多元宇宙中邪恶的具体化身，除非哪一天，整个多元宇宙中的邪恶彻底消亡了，他们才有可能真正被干掉。邪恶有可能彻底消亡吗？不可能！所以，你也不可能真正杀掉一个塔纳里。

　　在主物质界干掉一个塔纳里，他将会被放逐回深渊，理论上，将不得不从最低等的怯魔开始干起，并且在整整一百年内无法踏入主物质界，当然，这仅仅是理论，那些足够强大的恶魔，在踏足主物质界之前，往往要为自己留下一条退路，以备在意外死亡之后，能够以最快的速度爬回到原来的位置上。

　　可是，夸赛魔有那么强大吗？没有。在无底深渊的秩序中，他们仅仅是比怯魔高一个等级的存在而已——虽然，这仅仅一个等级的差距，便相当于成千上万年的时间，和一份就算踩上了狗屎也未必能够达到的运气。于是，我们笑得非常非常的开朗……

　　在真名的压迫下，这只小恶魔肚子里能知道的东西，差不多都被我们掏了出来，首先，让我们很意外的是，这个教派竟然真的和深渊中一个强大的，名叫阿穆尔的存在有关，这个消息被我们确认了三次，以保证不是某个bt的家伙最近又弄出个新名字，无论如何，这可以算个好消息，因为无论深渊中的哪个家伙，相信都不会为了几只狗头人就跑到费伦来闹事——除了某只长了两个脑袋的大蜥蜴，毕竟那个拥有双重人格的家伙，即便以深渊的程度来讲也是最疯狂的主儿。

　　除此之外，最重要的消息还有两个，第一，这个庞大的狗头人教派竟然已经聚集了七个大部落，近五千条狗，虽然平日里整天都在狗咬狗，但只要和教派的事情沾上边，却总能够一致对外，而这个教派的领导人，是一只名为撒旦的狗头人，6级术士/1级战士，据说手里面还握有一根火球术魔杖……

　　火球术魔杖？忽然想起塔塔给我的那根红色小棍子，我现在已经能确定那是一根塑能系的棒子，使用次数还有22，把它掏出来让土泽看一眼，不出所料，竟然真的便是撒旦手里的那一根，喵喵的，真是险啊，若是当时床上那家伙没在睡觉，随便拿起这一根来比划一下……

　　嗯，听说烤乳猪是名菜，未知烤乳猫的味道如何？


第十二章 狗头人的夜袭

　　神庙便是好地方，此次参观我们总计获利有：三级魔法的火球术棍子一根，22发；能够看穿魔法黑暗的面罩一副，还能每天用一次恐惧术；一、二级魔法卷轴共计5张（从被轰杀的巫医们身上）；各色炼金药水共计11瓶，本来应该还有各色宝石十几颗，可惜经过塔塔鉴定以后发现，狗头人的欣赏能力明显是有问题，那些所谓的宝石中一半以上全都是各种玻璃珠子，即便那几颗真品，也都不值几个钱。

　　即使别的收获都不提，那根火球棒子便已经能够值回这一趟的辛苦，22颗火球呀，足够我们在这五千条狗的包围下杀出一条血路的了。

　　另一个收获是，我们终于确认了那所谓的圣物到底是什么东西。根据小恶魔的说法，如果说这个教派真的有什么圣物的话，那便一定是一根金色的权杖，权杖上面装饰着盘绕的蛇纹，并且有两个鬣狗头造型的杖头，特征非常明显。

　　若是这根权杖完整的话，持有者几乎可以使用无尽的通神术和深渊中的阿穆尔进行联系，但是现在，两个杖头却已经失落了一个，据说是被某个带着骨面斑兽的半身人偷走了。

　　“我就知道，那个老正太村长肯定是隐瞒了什么事！”肺炎咬牙切齿的念叨着，“难怪狗头人整天都想跟他套近乎，难怪他拼了命也要找小白。”

　　“哎呀呀，算了吧。若是不喜欢占便宜的，那也就不是半身人了呀。他们这种性格，你又不是第一天知道。”ao貌似非常大方的说，扭头对俺，“我说小密啊，你就别看那家伙了，猫太又不是故意的。”

　　若说，这件事里最倒霉的，那便非那只小恶魔莫属，它现在凄惨的样子，简直让人不忍心看。便好像是一个掉到了火炉上的塑料袋子，被烫得是千疮百孔，那些圣水未干的地方，还嘶嘶的冒着白烟，身体用力抽搐着，看起来随时可能断气的样子。而猫太便站在他旁边，两只手搓来搓去很是不好意思：“人家，人家不是故意的喵，手滑了一下喵。”

　　可怜的家伙，本来，恶魔的再生能力是非常恐怖的，就算你把它拦腰切成两半，也能很快的再长回来，可是，这里面却不包括圣水造成的伤害，因为其中所包含的圣力从根本上切断了它和深渊的联系。

　　唉，损失最大的便是我啊！好不容易以为掌握了一个恶魔的真名，虽然只是个夸赛魔，可好歹还有通神术可以利用，做个资料库那是相当不错滴呀，知识就是力量，这句话可是放之四海皆准的真理说。

　　“走吧。”俺很是好心的没有帮着小恶魔身上补一刀，便让他这么尘归尘、土归土吧，不知道深渊中的哪位大老会保佑他？我会为他祈祷的，阿门。

　　正准备离开，ao忽然眨了眨眼睛，从那祭台上捡起一样东西塞到了口袋里。

　　离开的有些匆忙，因为根据从小狗头的记忆里得到的资料，这个教派的巫医们，每三天会换一次班，而今天，貌似正是换班的日子。我可不想和一群神完气足的狗头人导师们正面较量一下各自的本事。

　　出门的时候，ao顺便把捡到的东西让我看了一眼，那是一枚简单的圣徽，上面描绘着一抹娇艳的红唇被一根黑色的铁丝刺穿，一滴血正从血丝上流下。

　　“这东西，你有印象咩？”

　　“貌似，是听说过这一类的东西，木有什么印象啊！”位面知识检索，同样没有结果，ao那边的宗教知识检索，貌似结果也是一样。龙城，实在是个太过庞大的系统，即便是打滚了多年的老手，便也不可能面面俱到。

　　来的时候用了差不多一个白天，所以回去的时候便是晚上了，晚上赶路是不安全的，于是，扎营。

　　我们挑了个非常平坦，空旷的地方扎营，这个位置视野不错，配合上望远镜和营火，夜里要有什么想要悄悄靠近，便不会是一件容易的事情——若是大批骑兵踹营，那另当别论，不过，貌似狗头人便从来没有骑兵的配置。

　　咱家如今已经是四级的施法职业了，对于营地的保护便早已不再局限于几个魔法警报，更扔了一条活化绳盘在帐篷的周围，绳子的一端被我留下了一个食尸鬼符文，相信若是有不请自来的客人，这个东西绝对会让他爽一下。

　　本来，若有可能的话，我们便应该走得再远一些再来扎营，可谁让天上的太阳，它从来不等人呢。

　　夜里特意安排了双岗，前半夜肺炎和塔塔的时候便安然无事，然而，后半夜，晨曦和猫太刚一接棒，营地周围便已经出现了细细索索的响动。

　　“啊，有蛇！”猫太作为半身人，在聆听方面颇有奖励，再加上正好带着塔塔的面具，便首先发现了正在悄悄摸进的狗头人，于是，几乎下意识的，他便大叫出了活化绳的启动暗号。

　　当我们匆匆忙忙的爬起来时，灵活的绳子便已经把两只小狗头包裹得如同粽子，另有三只，貌似是触发了食尸鬼的符文，已经被彻底的麻痹了。唯一一个幸存者正在被猫太和晨曦两面夹击，看样子能撑过一分钟便已经是运气。

　　然而，这便仅仅是第一轮的攻击，刚走出帐篷的俺，便看到不远的地方，一个狗头人导师正在两个战士的簇拥下挥舞着手里的棒子念念有词。

　　法术辨识，成功！于是，我便一眼看出，那家伙正准备放的是一个油腻术，准备反制，然而，我的手指才刚刚抬起来，便已经被一根弩箭钉在了胳臂上，于是，我发现，我中毒了……

　　最讨厌遭遇战，原因便是没有时间作充分的准备。这次中毒，俺便损失了2点的敏捷，这个影响倒不是很大，可问题是，俺的专注检定，却华丽的败了。

　　眼看着那个小狗头的法术便要完成，便在此时，四个耀眼的光团，一个接着一个的，从背后的帐篷里飞出，直冲那个家伙飞去……


第十三章 军队！军队！

　　从前便有一个前辈龙城众说过，没有没用的法术，只有没用的施法者。这话很赞，我一向这么认为，便比如说眼前的状况。

　　舞光术只是个简单的戏法，可以创造出四个光亮的灯笼或者是一个人形光柱按照你的希望活动，虽然看起来光效很不错，但是持续的时间却太短了，只有寥寥的一分钟，论照明效果，便远远比不上同级的光亮术好用，又完全没有攻击力，若是初次接触dnd的玩家，往往会把它当作垃圾而忽视掉，却不知这个鸡肋法术有些时候妙用无穷。

　　狗头人天性畏光，即便是整天和法术打交道的导师也无法违背这一天性。一颗光球也许它能顶过去，但是连着四颗，便终于让它忍不住了，下意识的伸手去擦眼睛，于是便很自然的，专注检定失败。

　　“ao，干得好！你啥时候兼了法师等级？还是领域法术？”把胳臂上的短矢一把拔掉，一边对着身后叫了一声，便这个时候，一面小木头盾牌飘飘悠悠的自己飞到了我面前，隐形仆役咩？那家伙莫非真的兼了法师等级？竟然还穿着那么重的盔甲施法？

　　“不是我！”ao上来便塞给我一瓶解毒剂，顺手又在我身上扔了个治疗轻伤，接着，后面猫太说话，“是我喵，人家兼了三个法师等级说。”

　　“三个法师等级？猫太，你不是要进阶那个吧？”脑袋有些重，似乎不是毒药的关系。受到夜袭，对法师来讲实在不是个好体验，脑袋昏昏沉沉的便没有办法准备法术——即便脑袋清醒，也没有那个火星时间，好在我还有卷轴。

　　猫太的动作很快，明显给自己加上了脚底抹油。说着话的功夫便已经冲到了狗头导师的背后，没等两个战士反应过来，便是一记震慑拳打在那正在揉眼睛的家伙的后脑勺上。乌呀呀，我便可以想象那家伙眼睛里此刻该有多少颗星星呀。

　　两个护卫战士嗷嗷直叫，其中一个已经措手不及的和猫太打了起来，挥舞着手上的十字弓，把它当成了锤子用，大开大阖的动作，倒真让猫太一时无法接近，而另一个，正向着乘机暗算，结果手里的家伙才抬起了一半，便被忽然出现的鞭子抽了一个踉跄。

　　最终，这场偷袭里受伤的，便只有我一个，这真是个郁闷的结果！

　　检查战利品，顺便给每个尚未死透的小狗头脑袋上补一下，结果让我很以外，我们竟然一下子又翻出了三瓶炽火胶，喵喵的，当真是好险，其中一瓶都已经被扔到了俺们的帐篷上，若非帐篷后面正好是晨曦的睡袋，软软的，弹了一下，便没能摔碎，否则的话，即便是不会被烧死，狼狈也是一定的呀。

　　虽然现在脑袋重得很，几乎是施法不能的状态，但是俺还是强撑着参加了考虑狗头人导师的活动，结果，便让我们非常吃惊，本来我以为这些家伙是发现神庙被偷袭以后跑出来抱负的，可谁知，我们这一趟竟然糊里糊涂地走到了对方的大本营……

　　却原来，自从被偷走了圣物上的重要组件，那个撒旦便一直策划着这么一次行动，如今，聚集了五百多个狗头人的他，已经准备好要强行攻打莉莉塔村了。他的大营，便扎在不远的地方，如今所有的通往那个村庄的道路都已经被切断，足足有四十多个像这样的由一名导师或者巫医带领的小队在这片区域里面反复巡逻。

　　“太，太扯了吧？这才一个晚上啊！”用力揉着额头，我便觉得实在有几分棘手。回头吗？从时间上估计，此刻换班的巫医们八成已经到了神殿里面，说不定已经顺着我们留下的踪迹追过来了，至于再往前走？别搞笑了，前面是一只五百多狗头人组成的军队，而且数量还在不断增加。就这么撞上去，就算能躲过大军，那些不断冒出来的狗头人斥候小队也早晚能让我们头破血流。

　　这场架，不好搞啊，莫非我真的要拿着那火球棒子一路冲锋吗？

　　“机会呀，小密，好机会呀！”塔塔忽然拍着巴掌大叫起来，“那小恶魔不是说那根棒子是那个撒旦随时都要带在身上的吗？咱们现在正好去抢来呀！”

　　抢？哪有那么容易？那可是五百狗头人的大军呀！塔塔你以为咱们是超人咩？

　　“安啦，安啦，我当然知道那是五百条狗，可你也不想一想，那家伙平时会待在什么地方？狗头人的窝里面可到处都是陷阱耶！你选吧，到底满地都是陷阱，而且是狗头人的主场，随时随地要打遭遇战的狗头窝好呢？还是现在摆在明面上的五百条狗好对付？”塔塔满不在乎的甩着手，很专业的分析道。

　　“话是这么说啦，可五百条狗之中偷那根棍子，又哪有那么容易？更何况，便是搞到了，被他们攻击莉莉塔村成功，抢走了那最后一个组件的话，咱们也还是一通白忙啊！还是说，你打算顺手干掉那个撒旦？6级的术士耶，哪里有那么容易？塔塔你现在也不过是六级而已吧？更何况他还兼了一级战士！”万军丛中取上将首级，那是关老爷干的事，而且前提是你要比那员上将更猛才行，可貌似，现在是那家伙猛过我们，就算群殴也不是一时半会儿能够拿下，到时候，八成会被一拥而上的狗狗大军变成便携式狗饼干……

　　“安啦，安啦，我看小密你是跑团跑习惯了，莫忘记，咱们现在可是在网游，网游耶！pc可不只是咱们几个！”塔塔眨着眼睛，笑得很是狡猾，“什么水里面最好摸鱼？当然是混水咯。”

　　“高，实在是高！”ao便直挑大拇指的称赞着，便没有办法不承认，塔塔的这个策划，便是眼前最好的方案，而且，深水城便离这里只有大概一天多的路程，若是骑马来的话海龟更快，那里可是整个北地最大的出生点，相信，为了经验值杀红了眼的玩家，才不会管你这是五百颗狗头，还是五百人的大军。

　　不久以后，DDX论坛的首页上，便出现了一张图文并茂、人气很高的帖子：“惊现！区域任务还是经验礼包？莉莉塔村外的狗头大军。”


第十四章 人海vs狗海

　　高高的天上白云飘，白云下面全是草。

　　距离草地三米来高的半空中，忽然间开了个洞，洞口有西瓜大，从下往上看，里面黑咕隆咚一片。洞口里面慢慢悠悠的爬出了一只毛毛虫，左顾右盼一阵子，便爬了回去，不久，一条绳子从洞口垂下，里面接二连三的爬出几个人来。

　　不用说，这便是俺们一行了。昨天晚上，塔塔靠着隐形术帮忙，跑到狗头人的阵地里抄起摄像精灵大拍一阵后，便跑到主页上发了那张帖子，之后，一方面为了休息，另一方面也是为了静观事态的发展，我便发动了一早就从马尔可手里敲诈的三张救命卷轴里的一张。

　　这张卷轴本身没什么了不起，不过是一个二级法术魔绳术而已。魔绳术的效果是创造一根绳子，顺着它，可以爬进一个专供躲藏的半位面空间，里面最多容纳八个人，法术持续时间是每个施法者等级1小时。这个法术本身我也会，可若要我使来，便顶多容纳大伙在里面藏4个小时，别说观察形势，连睡个觉都不够。然而我拿出的这一张卷轴，却是马尔可亲手抄录，能够维持足足18个小时。

　　守株待兔，那是人类才能做得出的聪明事，狗头人一开始便没有那个智商，更何况这一片草原上空空荡荡，也没有个株可守，虽然挂了一队巡逻兵便比较可疑，却从来没有谁想要守在这里看看会有什么征兆发生。于是，我们舒舒服服的一直躺到了转天的正午时分。

　　这一段时间，论坛上可谓风起云涌，毕竟练级的所在难找，尤其对那些不耐烦做任务的菜刀们来说。成千上万的狗呀，就算一个只给2点经验，便也是不少人一个月都奋斗不出的了，更何况，不少战士都在最初的训练中打过狗，便觉得自己一个人砍死七八只都很容易，嗯？成千上万，这数量是多了点，不过这年头，玩家有什么？除了人多还是人多呀！更何况，塔塔还在帖子末尾扔出一个非常华丽的口号：以人海淹没狗海！

　　以人海淹没狗海，多么有号召力的口号呀，一下子，整个国度社区都沸腾了，甚至连远在卡林杉的玩家都打上马车成批成批地往这边赶。至于近如深水城的同学们，那更是有马的骑马，没马的走路，便好似一群蝗虫，直奔莉莉塔村而来。

　　游戏时间只过了十个小时，能够赶到的便都是些骑马的有产阶级，人数自然算不上多，然而效果便已经闪现，一路行来，已经看到了不少狗头人的尸体，很是凄惨，不但身上的皮甲、短矛被一扫而光，有些连身上的鳞片都被剥了下来，玩家啊玩家，果真是一群可怕的存在呀。

　　路上的尸体很不平均，几乎全都是狗头人留下的，偶尔才能看到一两匹马尸，当然，这并不是说玩家就那么强，而是，狗头人的洗劫水平几乎比玩家更高，差不多的尸体都会被收走制作便携式狗饼干，这一点，从帖子中的回复便能看到了。

　　“看起来，咱们下手便要快呀，等过上几天，别说安姆那边的人过来，只要北地的玩家聚齐，这几千小狗头便连骨头渣滓都会被吃干净了。”ao很沉重的说道，“为了一己之死，便导致了如此多的死亡，愿洛山达原谅我的罪过，阿门。”

　　“ao你便不要那么神棍了呀。”塔塔撇着嘴，指着一面红色的大旗说，“有那个发酸的火星时间，还不如赶快多走几步路，看看啊，连丑男家族的人都过来了。”

　　虽然，那个啥血色家族的成员普遍形象都比较寒碜，但是，便谁都没想到，那个行会的会长，叫做啥血色回忆的家伙，竟然搞了个法师当，非但如此，还作出了一面血腥气十足的红色旗子作为魔法徽记，行会内部被称作血色战旗，可俺每次看到那个旗，便很想在上面多加上四个大字：东方不败。

　　一路小心着，没有和前来扫荡的玩家进行任何接触，不得不承认，这个计划便果然是华丽呀，走了这么一路，浩浩荡荡的狗头大军，便连几个斥候都遇不上。就这么，一直摸到望远镜可以看到狗头人的大营了，才终于停下。

　　说是营地，其实总共才搭了四个帐篷，而且都是四面漏风、头顶漏雨的那一种，剩下的地方便堆满了干草，也不知是用来生火的，还是拿来睡觉的。

　　望远镜里面看过去，狗头人的营地里正有客，而且，这个客，我们还都挺熟。

　　“木木木，怎么最近这丑男家族这么踊跃？到哪里都看到他们活动？”望远镜瞄来瞄去，肺炎磨着牙说，“你们几个，有谁懂唇语吗？过来看看他们在说什么！”

　　没有人懂，这门技能实在太偏门了点，于是我们便只能看哑剧。哑剧便哑剧吧，因为谈话总共没超过两句，哑剧便成了动作戏。

　　虽然在绝对的数量上狗头人当之无愧的占据了优势，但丑男家族却也有一个优势，法术力量上的优势，四十几个人的小队伍里，法师竟然有六七个，剩下还有两三个牧师，蛛网术、油腻术扔了一地，丝毫没有点环保意识，可还别说，这一招倒是真的有用，人虽没有网住几个，却打了一条隔离带出来，之后弓弩齐用，别说，真还造成了不小的伤亡。

　　狗头人原本便不以远程攻击闻名，至于说擅长法术的导师和巫医，嗯嗯，实在不好意思，貌似这两天俺们实在清理了太多了呀。

　　“喂喂喂，有看到那个叫撒旦的吗？”塔塔一边抢望远镜一边叫，其实，大家对那个古怪的狗头人术士都比较感兴趣，只是隔得实在太远了，连人类看得都跟小狗头差不多，又怎能分辨得出。

　　“别抢了，别抢了！被墙挡上，便根本看不到呀，若是能有件隔着墙看到东西的装备便好了。”肺炎一边躲闪一边抱怨，除了乱蹦乱跳的杂兵，镜头里根本一个狗头的施法者都看不到。

　　“切，你说的那种装备，便早就有了呀。”塔塔哼着，趁肺炎一愣神的功夫，便抢走了望远镜。

　　“怎么可能？真有那种东西吗？魔法装备？贵不贵呀？”肺炎靠在塔塔身后，很是好奇的问。

　　“贵？各家各户都看得到，那东西，叫窗户。”

　　……

　　便在这个时候，狗头们忽然大声的欢呼起来，虽然隔了那么远，我们依旧能很清楚地听到，那两个词，分别是撒旦和火球。


第十五章 火球和贵夫人

　　“哗，好大一朵棉花糖啊！”我真的不是在幸灾乐祸，真的，只不过当看到那颗橘红色的火球便那么飞到场中，这么如同被迅速吹涨的气球一样爆炸，我便忍不住想要那么说。

　　火球术的效果很是精彩，本来因为狗头人不太讲卫生的缘故，场地里就堆满了各式各样的垃圾，再加上里面那几个法师又扔了一大堆蜘蛛网也是易燃的，这一下便烧得热闹起来，刚开始的时候，貌似里面还有人形生物在抽动，可等到火堆熄灭，那里面的东西，已经只能够被称作焦炭了。

　　“那家伙，好猛！”肺炎啧啧的赞叹着，而ao便已经开始计算在这一击下我们的存火可能了，“那家伙是6级的术士，火球伤害应该在6到36之间，满血状态下，只要不是点太背，肺炎、塔塔和晨曦应该能够撑过，我和猫太大概是一半一半，小密的话，便只能考验你的反射水平了，失败的面比较大，即便加上忍受元素伤害，结果也是一样。不过有个好消息是，经过刚才那一下，场地里的杂物已经被烧得差不多，咱们至少在撑过第一轮以后不会被烧死，不过，在几百条狗的注意下，这貌似没什么区别。”

　　“等一下，别说得那么绝对，又有热闹看了！”便在评估双方战力的这一会儿，发生了一点小意外，却原来狗头人正准备进场给丑男家族收尸，顺便制作便携式狗饼干的时候，忽然间，跳起了五六团黑乎乎的东西，呼呼的几斧子，连续砍死三四个狗头人，接着，竟然瞅准了方向，来了次突围。

　　“木，木，木，这群家伙也够猛呀！看那黑的，起码是三度烧伤，这样还能跑得跟兔子似的，而且还能砍人，不简单，真是不简单！”手里拿着望远镜，塔塔啧啧的赞叹着。

　　丑男的逃跑便引发了小狗头们的一阵骚乱，不过，在一阵很大嗓门的呵斥之后，便马上的安静下来，紧接着，一队二十几个狗头人便跑出来，开始追击。

　　“总共有四个穿布衣的，七个拿着十字弓，剩下的都拿着短矛。等等，那个带头的，他拿的是什么？金色的手杖，上面好像还有蛇形的纹路……喵喵的，那家伙不会就是撒旦吧？”肺炎忽然叫起来，便把我们大伙都吓了一跳。

　　“撒旦？撒旦？让我看看，让我看看！”四个人一拥而上哄抢望远镜，唯有俺，便十分聪明的掏出一张鹰眼术卷轴，华丽的念完，赞啊，这视野，可是比望远镜舒服多了，看着那群小狗头，便跟在我跟前似的，嗯嗯，那个便是带头的呀！不愧是五千多个狗头人的领导，别的小狗头，身高大都只有1米出头，可这家伙，别管怎么看都超过了一米二，站在一群小矮子们中间，便很有鹤立鸡群的感觉。而且，不同于一般狗头人的肉色鳞片，他的鳞片、犄角竟然都是白色的，每一片好像都拿砂纸打磨过似的，洁净、闪亮，散发着丝绸般的光泽，那脑袋，那脑袋，噗哈哈哈，看到那颗令人印象深刻的脑袋，俺便终于忍受不住，一屁股坐到地上，拿拳头砸地的笑啊、笑啊。

　　Ao他们看着俺发了半分钟的呆，直到我笑够了，顺手耍一招幻术，把那个传说中的撒旦的形象展现出来。于是，笑得便不光是我一个人了。

　　“贵夫人？木卡卡，那个撒旦原来是一只贵夫人？”猫太终于强忍着说完了这句话，便笑得更欢了，两只手一边揉着肚子，两条小腿在空中一通乱蹬。

　　“嗯哼。”用力的咳嗽了一声，“即便是只贵夫人，但人家是能扔火球的贵夫人，便不能当成普通的、留了一身卷毛的贵夫人来对待。”勉强说完这句话，俺便继续开笑，莫怪我，这个，实在太可笑了呀。

　　“哼，嗯哼！”这次是ao在开始咳嗽了，“太摩拉在上，同学们，这便是个好机会呀，再笑下去，那撒旦便要跑回他的狗头大军里面鸟，20只狗，和上千只狗哪个更好对付，这便不需要考虑了吧？”

　　好机会，谁都明白是好机会，可是，我怀疑，当大家看到了撒旦的那个脑袋，便有几个人还能保持着战斗力，我甚至还怀疑，丑男家族的家伙们，之所以被打得如此狼狈，是不是便因为那颗华丽到暴的脑袋，让他们笑得直不起腰来。好吧，实际上我便要说，也许，撒旦火球的威力，便远远比不上他那个长得和贵夫人犬一模一样的脑袋。

　　“这个问题，我也有考虑过，实在不行，便只好……”ao抬起他的手指，那上面有一枚黑得发亮的黑耀尸戒指，澎湃的负能量感应，即便隔了那么远都会让人浑身发冷。

　　“不是吧？用那个？你疯了？”我便下意识的去摸腰里的啤酒袋子，若是找那家伙出来，嗯，撒旦虽然厉害，但是比起那个把我们当猴耍的逆天强者，这差距，似乎还是不小，至少，他一个6级术士，便绝对做不到把衰弱射线当成瓜子皮似的随地乱扔，问题是，有了上一次的经验，我便一点都不怀疑那家伙打完了架会捏着我们的鼻子灌变质啤酒。

　　“那个，看情况吧，我想便不至于到那种情况……”ao的脑袋上也有汗，明显，上一次的记忆便实在让人印象深刻，我可是记得，当时他那小脸蜡黄蜡黄的，拌作蜡像，连装都不需要化，“小密呀，你有虾米计划没？”

　　“办法，倒是有一个，对那个可以学螃蟹一样走路的狗头未必有效，但是清理那家伙的手下，应该还不会有问题。可现在，咱们应该先想办法把他们引开，这里离狗头人的营地，实在太近了呀。”随手一指那几个摇摇晃晃走路跟跛脚鸭子差不多的丑男焦炭，“他们，便支持不了多久，等到这些家伙死光光，再想把那只贵夫人引出来，便不那么容易了呀！”


第十六章 火烧小狗头

　　想要把撒旦这群追兵引开，并不是一件困难的事，只不过是一群很简单的无声幻影便把他们从丑男焦炭的屁股后面引导到了我们的方向上。

　　要说打架的话，我们这一行人也许并不怎么内行，但是说起挖坑坑人，同学们可是谁都不在话下！无声幻影，幻音术，伪造的路过痕迹，甚至还有黑黑的炭粉，每次当那群狗狗们不想追下去的时候，便总会有些线索出现在他们跟前。

　　近了，越来越近了，狗狗们的鼻子里甚至都能闻到了诱人的烤肉香味，终于，那几个家伙干脆不跑了，齐刷刷转过身来，黑乎乎的手上，端着同样黑乎乎的十字弓。

　　“嗷嗷，投降，放下武器，嗷嗷！”小狗头们高举着手里各式各样的武器大叫，然而换来的却是一阵乱箭，两个凑得太靠前的小狗头被一下放倒了，而另一支箭，几乎是擦着撒旦的鼻子飞过，于是，狗头人大头目怒了，“冲锋，都杀了，做狗饼干。”

　　“嗷嗷嗷！”举着茅的小狗头们嗷嗷叫着，华丽的冲锋，然而，轰的一声，地面上很华丽的出现了一个巨大的空洞。

　　洞本身倒是没有多深，本来嘛，这种匆匆忙忙挖出来的陷阱，原本也不可能会太深，只不过，在那洞的底下，塔塔特意撒了两把前些天买来的铁蒺藜，看看那闪着蓝光的刃口，我觉得，在这些东西上面打滚，肯定不会舒服。

　　“大种人，你们，让撒旦，愤怒了。激怒，撒旦的，便都要，死！”撒旦的小眼睛里放着光，亮的很，红的很，极是吓人。伴随着撒旦的怒火的，是狗头人弓箭手们发射的十字弓，然而，一轮箭后，几个焦炭似的人形，身上连一根都木中。

　　“这个，太扯了吧？我亲眼看到有一根箭从中间那家伙身上穿过去的呀，小密你好歹加上点效果说。”躲在树丛里，ao一边擦汗一边小声嘀咕，差一点便打断了我的专注，“闭上你的嘴，你以为长时间维持这个幻术很容易吗？”

　　“那个，那你也不能把小狗头当傻瓜呀，他们站得那么密，可是七个射箭的一个都没中，便怎么也会引起怀疑的！别把狗头人都当笨蛋，那个撒旦好歹也是个术士说。”

　　……

　　事实证明，ao是多虑了，又或者，狗头人的视力实在不怎么样，他们压根便没有怀疑过那幻象的真伪，连续两轮的射击，至少有五支箭从焦炭们身上穿过，带给小狗头的却只有越来越盛的愤怒，而这个愤怒值，在俺借着法师之手的帮忙，把一瓶炽火胶扔进陷阱，将一个快要爬出来的小狗头砸回到坑里的时候，达到了极点。

　　“撒旦，火球，撒旦，火球！”开始只是还在地面上的小狗头们在吆喝，可紧接着，连坑里面的几个，也不哭不闹不想着往外爬了，往地下一坐，举着小拳头高喊，很有几分静坐示威的意思。

　　“嗷，嗷，嗷！”如果不是这个词被连续重复了三遍，俺真是听不出来，这是在拿龙语大叫着安静，唔唔唔，实在是木有办法，狗头人别管说什么，在我听来，便总像是在嗷嗷叫。

　　好吧，看起来时机差不多了，于是，俺对着猫太眨了眨眼。

　　火球，漂亮的火球，华丽的火球。这个拿一点点蝙蝠粪再加上一点点硫磺所组合成的法术，虽然只达到了第三能级的标准，但是却无法改变其华丽的本质。橘红色的火球，击中某一物体，爆发出的火焰足以覆盖直径十五米的范围，惊人的温度，不但能引燃物体，甚至还可以熔化一些熔点不太高的金属。

　　这个法术可以说是拉风到了极点，和它同一能级的魔法，要么没有它的威力，要么比不上它的视觉效果，唯一能够勉强相提并论的，便只有流传在哈鲁阿地区的闪光法球，然而那一招在熔化金属方面却终究落了下风——除非你是冲着一队骑在马上的铁皮罐头出招，若是那样，你将很幸运的发现，外表虽然没有改变，里面的罐头肉却都已熟透。

　　撒旦大人举起了手里的小棒子，一下子，所有的小狗头都安静下来。撒旦大人开始念咒了，小狗头们一个个双手合十，虔诚的注视，眼睛里甚至都蹦出了小星星，那便是只有在面对真心爱人的时候才能显露出的表情亚——语出塔塔。说起来，贵夫人造型的脑袋，在狗头人的心目中应该是很漂亮的吧？也难怪大家都会这么看。嗯嗯啊，这便素那纯洁滴真爱呀，耽美素无罪滴。

　　“轰！”橘红的火球飞了出来，火球爆炸了，只不过，貌似是比撒旦大人估计的早了那么一丁丁点……

　　这便是火球术的唯一缺陷：它的爆炸点并非是人为控制的，而是在从指尖飞出以后，接触到的第一个物体，便会立刻爆炸——一个只达到了第三能级的法术，你便怎么能要求它做到如此的精确？

　　一般来讲，这个算不上什么缺陷，毕竟火球都是往敌方扔的，谁会没事往障碍物上面扔着玩？可问题是，若这个障碍物是看不到的呢——说起来，撒旦大人想不到这个，其实也很正常：刚刚箭都射了好几轮了，若有隐藏的障碍物又怎么会发现不了？偏偏，他并不知道，猫太召唤出的一个隐形仆役，正是在小狗头们喊口号的时候，正好溜到了它的身边。于是，在那颗橘红色的火球，刚刚从指尖飞出了不到一米远的地方，便华丽的炸开了……

　　“动手！”ao的一声令下，六个人，三个方向，大家抄起早已准备好的炽火胶、鸣雷石、酸液瓶和拳头大的鹅卵石便往火场里面扔，这些石头便都是被石弹术加工过的，就算没砸到人也会造成溅射伤害，之所以使用这些东西，便是因为此刻的火场里面已经浓烟滚滚，不要说是特定目标的撒旦，我们便连一个狗头人都看不清了呀。

　　这便是计划里非常重要的一步，俺们特意挑在这个地面上满是干草的地方，还特意的栽草上面都浇过了我家特产的变质啤酒，就算是炸不能诈死那个撒旦，便是呛，也足够呛得他木有力气施法了呀。

　　一轮攻击过后，烟雾逐渐消散……


第十七章 传说中的狗拳

　　“撒旦很生气，后果很严重！”当这个尖锐的小嗓门从烟雾里面传出的时候，呜呀呀，那个家伙莫非还懂得在毛巾上撒尿之后用来捂住口鼻的急救办法咩？

　　烟雾消散，俺们擦亮了眼睛，便见撒旦大人从陷阱里面露出了半个脑袋，脑袋上面还罩着一个亮晶晶的好象肥皂泡似的东西，而他，正透过那个肥皂泡，恶狠狠的盯着俺们。

　　“空气过滤泡？”木呀呀，计算错误，竟然忘记了这一招，大失败呀，大失败！本以为这么搞一下，无论如何也能搞掉他半条命呢。

　　唰的一下，撒旦大人来了个旱地拔葱，轻轻松松跳出了陷阱——只不过，跳出来以后便又抱着脚丫子在原地跳了半天，塔塔的眼睛比较好，便一眼看到那覆盖着白色鳞片的小脚丫上，两颗蓝汪汪的铁蒺藜那叫一个漂亮。

　　在险境里看不清楚，不过这一跳上来便发现了，它可真不是一般的狼狈：身上的袍子被火燎成了碎布条，不过它本身却貌似没有受到什么伤害，应该是身上有火抗的东西，但是火抗的东西再好，却免不了让黑色的烟灰把身上、尾巴上都盖满了。

　　说起来，这家伙的脑袋还真是灵活，在手下全灭的情况下，敢于冒着被铁蒺藜扎脚的危险，把陷阱当成战壕来跳，否则，光后来我们随手丢出去的那些东西，就算搞不死他，五劳七伤也在所难免。

　　“撒旦大人生气，生气！”咬牙切齿，撒旦大人挥舞着手上的金棒子——很意外，这棒子被烟熏了那么半天，竟然一点变化都木有，依旧是那么光灿灿、金闪闪，好东西呀好东西。

　　趁人病，要人命，这便是我们的传统呀，你今日已经扔出两颗火球，我便不相信还会有第三颗，而且脚上还扎了两个铁蒺藜，莫非还以为自己能够和平时一样举动灵活吗？“抄家伙，大伙上！”

　　事实证明，俺们还是把这家伙想得简单了。给狗头人当这么多年老大，不留两手压箱底实在是不太可能的事，于是，他的棒子扬起，一条两米多宽的紫色光柱便直接喷出，连续穿过了肺炎、晨曦和塔塔之后，便直接与我和ao擦肩而过。

　　“喵喵的，这是什么招数啊？我的体质被直接扣了四点！”刹那间，我便只觉得脑袋嗡的一声，召唤出属性面板一看，体质上面便已少了四点。

　　“我，我的感知也是一样啊！”ao也在凄惨的大叫，“我的感知也少了三点，这种负能量的法术，便应该问你才是呀，这到底是什么鬼东西！”

　　除了猫太因为方向的关系，和这光柱完全没有接触以外，剩下的人，大家都是一脸的古怪，最惨的便是肺炎，穿着一身重甲的他此刻行动简直可以和蜗牛比慢，明显是被扣掉了他原本就最差的敏捷。

　　然而，这还仅仅是第一步，撒旦手里的棒子再次挥动，暗紫色的光便笼罩在他身上，噼噼啪啪的一阵乱响，眼睁睁的就看到那家伙身上的肌肉吹气球一样的膨胀起来，身高一下子长高到了一米四，就连一口小牙牙也变大变尖，全都从嘴巴里面暴露出来。

　　“深渊之力！猫太你当心！”这一招我倒是认得，借助无底深渊中的邪恶本质强化自身的法术，在力量、体质和敏捷方面都会得到提升，对战士来说，是相当不错的辅助法术。

　　主战力量只剩下了晨曦和猫太两个，肺炎现在的动作简直比乌龟还慢，上去了也是挨打的货，至于塔塔，从她把手里的鞭子收起来，换上了匕首的动作来看，她损失的应该是力量，已经拿不住那鞭子了。

　　“猫猫快拳喵！”猫太叫了一声之后，出拳速度明显便快了一倍，很显然是发动了疾速连击，可惜的是，猫太的敏捷虽然相当之高，但是在和这只强化后的狗比起来，所强出的也仅仅是一线，便无法再把这个家伙压住打了，便眼睁睁的看着他给自己身上加上了脚底抹油——迅捷版，这个的持续时间虽然比正版的短，可好处便是发动的快呀！

　　“不要逃跑喵，过来跟我打喵！”猫太挥舞着拳头，对着三下两下从自己身边跳开的狗头人很生气的大叫，然而，那撒旦大人便理都不理的开始念咒。

　　“魔法飞弹。”看准了机会，俺准备已久的攻击终于出手，而这个时候，ao刚刚给肺炎身上加了一个猫之优雅，虽然这不是解决敏捷损伤的正确方式，但是应急还是可以的。

　　砰、砰，很响亮的两声撞击响过，几乎在与此同时，晨曦脚踏八卦步绕到了撒旦背后，一剑劈下……

　　擦眼睛，俺用力的擦眼睛，飞弹和剑，差不多都砍在了那家伙身上，然而，撒旦的身影却如同涟漪一般波动了几下，之后几乎在刹那之间便平移出去了半米多的距离。

　　“那家伙身上还有位移术！”当俺明白这一点时，便已经有些晚了，却见那家伙的两只手上都发出了绿色的光，就地一个翻滚，便从晨曦两腿之间钻了过去，趁着我那可怜的徒弟还没搞清怎么回事，便已经一巴掌拍在他的屁股上。

　　“好臭……”可怜的晨曦，全身麻痹一动不动，身上还散发出莫名其妙的怪味，而那个始作俑者，此刻便怪笑着，两只爪子上绿光不散，翻滚穿绞，两只脚根本不碰地面，自然也就不会因为铁蒺藜导致行动不便，就这么跟猫太和肺炎战在了一起。

　　“不，不会吧？”那个，莫非是传说中的狗拳？大意外啊大意外，想不到这狗头脚上受了伤以后，竟然比没受伤的时候更灵活，嗯嗯，以奇迹公司那群贱人的淫荡程度，即便给所有的狗头人AI里面都加上一套狗拳也是丝毫不值得奇怪的呀。

　　喵喵的，这场仗，莫非非要动用那个了吗？


第十八章 召了吧

　　“有什么招数能克狗拳？”我这么问ao，同学们面对那只不断在地上打滚的狗，应付得便非常狼狈，尤其是他的手上还挂了食尸鬼之触。

　　“有啊，地趟拳、翻子拳、鸳鸯腿，但你觉得现在便能用得上哪样？”ao哼了一声，撇着嘴，一边说话，一边绕到晨曦身边去解麻痹。

　　莫看那ao胖的连一套24式太极打不完一半便会手脚抽筋，可他便素那理论派的武术家——当然，跟人家语嫣姐姐没得比。之所以会这样，便是因为前些日子闲极无聊，充分发挥其专业水平，仿照独孤九剑的样子，把各大拳种都来了个数字量化，托他的福，俺们几个也算上了一堂古典武术普及课：“情况便还不算很遭，他在地上来回打滚，累得绝对比咱们快，不过就仗着两只手而已。等法术效果结束，看他还能玩什么花样。”

　　“你真的那么确定？”ao这边正得意洋洋说人家江郎才尽，那边厢撒旦大人便又一次挥动了那根金色的棒子。

　　“不，不确定。”ao嘴皮子直拌蒜，一个移除麻痹的神术差一点就没有通过专注检定，便眼睁睁的看着那棒子头上亮起了一座黑乎乎的传送门，一二三四，一连出来了五个肤色惨白，身上一根毛都木有，光滑好似水滴，身高和这狗头差不多的类人生物，看着他们那应该是嘴巴的地方一个劲儿的往外冒口水，俺这胃里面就一个劲儿的翻滚。

　　“是怯魔群！”俺们这边刚认清形势，那边撒旦大人已经嗷嗷叫着下达了命令，五个怯魔兵分五路，便向我们杀来。

　　这场战役的头一步打得还算不错，杀向ao那边去的怯魔，被他下意识的便来了个天堂幻景，一下子震慑当场，在随后晨曦的猛力攻击下变成一团烟雾回归无底深渊去也。

　　然而，这只是第一步，接下来，俺忽然看到撒旦的脑袋上再度亮起空气过滤泡便已发觉不妙，可终究还是晚了一步，一个怯魔已经从指尖上扔出一团灰绿色的烟雾，刹那间，空气里便弥漫了臭鸡蛋的味道。

　　小时候听人说起过，臭鸡蛋便和臭豆腐一样，都是闻着臭吃着香，但我便一直没有勇气尝试，当然更不可能习惯这种味道，丁丁当当的系统投色子检定之声传来，却完全被这种绕梁三日的气味所掩盖，原本就因为看到怯魔那流口水的大嘴而汹涌澎湃的胃液，拼了命的要从上面找个宣泄口，一忍再忍终究没忍住，于是，我吐。

　　“叮叮叮咚。”多日未闻的系统提示音再度响起，那不分雌雄的机器合成音便在我耳边说道，“玩家密斯特热心为小树施肥，阵营向善良方向偏斜3点。”

　　奇迹的贱人们，你们等着……

　　臭云术便不愧它那施法者克星的名字，俺一边吐着一边抬头，却见俺们六个人已经倒下了四个，便只有肺炎和晨曦还能坚持得住，可看他们拼命捂着嘴的样子，貌似也是撑不了多久了。

　　可怜巴巴的看着ao，俺现在便连发系统短信的消息都木有，唯有希望能用这种方式让他明白俺的意思：这召也是吐，不召也是吐，ao大爷呀，你就召了吧。

　　萨弗拉斯在上，万幸啊万幸，也不知道是不是真懂了我的意思，反正，就看见他一边吐，一边拼命的在擦手上那枚黑耀石的戒指。

　　“口胡！便哪个废柴在召唤？你旁观者大爷一秒钟几十万……嗯？哪来的臭味，哪条废柴在破坏环境？我便要把你轰杀成渣呀！”一团黑影，忽然出现在了我们中间，看到这家伙，俺便不知该哭还是该笑。

　　ao勉强抬起手指，指了指那狗头人撒旦，再指一指旁边的怯魔，也不知这家伙能否明白，便转过头继续去吐了。

　　“口桀口桀口桀，如此丑怪的东西竟然出现在世间，这便是对我等正义使者的嘲弄啊，扑街去吧渣滓们，今日便要教晓你们，什么是真爱无敌！”嘴上说着正义使者，笑的声音却比反派还要反派，不过这家伙手底下倒是真硬，大叫了一声皇玺印剑之后，手里面还真变出一条黑色好像长剑的东西，也未知到底是哪一种魔法——他这样不做手势不念咒，几乎等同于瞬发的施法方式，我若能判断出法术种类，那才是见了活鬼。

　　这幽灵快如闪电，连人带剑便直接从那四个怯魔身上穿膛而过，那动作，便再看不顺眼的人，也要赞一声华丽，啥叫秒杀？这便是最美妙的注解呀。

　　“嗷，嗷嗷，鬼怪，你让撒旦大人生气了，嗷嗷。撒旦大人让你听话，嗷嗷，听话！”伟大的撒旦大人看起来也被这幽灵华丽的身手吓了一跳，连续往后蹦了三四步才停下，棒子头上亮起一道黑光，便直接罩在了旁观者身上。

　　“嗷，嗷嗷，听话，撒旦大人叫你听话。”撒旦还在那里嗷嗷叫着，黑色的光便已经把那幽灵整个都笼罩起来了，两方面黑到了一块，便也看不到里面是个什么状况，就听见噼噼啪啪响的和糖炒栗子一样。

　　“砰！”声音好像是爆炸，而且也的确产生了爆炸的效果，包裹着那幽灵的黑色光全被被震开，不仅如此，便连撒旦大人手里的金杖都被震得飞了起来。

　　“嗷，鬼怪，嗷，阿穆尔大人叫你听话，嗷！”这一次，撒旦算是真的傻掉了，手里面仿佛还攥着那棒子似的，冲着幽灵大叫。

　　“哦吼吼吼吼，逆天便是强者之运啊！小辈，到地狱里忏悔你的罪吧！条顿星条拳！”砰的一声，天上，有狗头人在飞……


第十九章 小红帽和大ao

　　吐够了，真是够了，吐到最后，我便因嘴里的胃液都背上了1点酸性伤害，此外，还有脱水造成的伤害9点，好玄半条命就这么丢掉了。ao正坐在那里，似乎也在为召唤出那个幽灵而后悔。有了这一次的经验，相信大家下一回宁愿全体阵亡也不会再做这种事了。

　　虽然最后撒旦大人被打飞，看走的那个方向和高度，估计要跑到穆兰才能再找到他，不过，好在他老人家先被火烧，后来又打了半天的狗拳，身上的东西差不多都已经滚落在地，战利品方面我们都没有多大的损失。

　　大家的首要目标，自然是撒旦大人的那根金色棍子，看那老兄刚才连连挥杖的威风，俺便很是想要知道那东西的属性，若是太好的话，嘿嘿……

　　阿穆尔深渊主宰者权杖，神器（残缺）……光看这头一行字，俺那全身的血液变都涌到了脑袋上，接着往下看。

　　权杖可以将牺牲者的灵魂（仅限于智慧生物）储存到权杖内，并且以之向深渊中的伟大存在寻求魔法力量的帮助，每10个灵魂可取得一个魔法能级的力量（因权杖残缺，力量最高能级仅为五）。灵魂储存上限2000（因残缺，现仅能达到1000）。

　　为了维持与深渊存在的联系，权杖每日要为伟大的阿穆尔献上100个灵魂，权杖中储存的灵魂一旦耗尽，将自动毁灭，并且将持有者和权杖周边1公里内的一切托进无底深渊。

　　“我要说，这东西真赞……”捧着这个棒子，ao嘴里喃喃的嘟囔着。

　　“的确很赞啊，可每天一百个灵魂的消耗量，也太大了吧。日日百人斩的话，我敢肯定，不用一个星期，咱们都要被抓去做心理治疗……”很舍不得，实在是很舍不得，这个东西基本上等于是一边杀人一边补充力量，虽然最高魔法能级只有五，可是，拿来屠个村、灭个镇子，便也绝对轻松呀。问题是，他对使用者的威胁，也实在太大了些……

　　“这个东西，太邪恶了喵，应该拿去毁掉喵！”猫太这句话，说的俺们便一身湿汗，“算了，我拿去交给马尔可好了，随便他想怎么毁怎么毁，前提是，他在毁掉这个东西的时候，我一定要在两公里之外。”

　　“若说毁掉的话，你是不是先看看，这里面现在存了多少个灵魂？”ao忽然哆嗦了一下，咬着牙和我说。

　　“还，还有九十五个……”我觉得，我真的快哭了，去无底深渊旅游咩？别管哪一层，那都不适合我呀！

　　貌似，大家都不是很喜欢无底深渊的旅游计划，把这棍子扔在原地的话，又不知道他什么时候会吞掉那一百个灵魂，萨弗拉斯在上，多亏这附近有一个地方，保证能够让它吃饱。

　　撒旦大人失踪，狗头们虽然尚未树倒猢狲散，可也差不了多远了，最惨的是，连各部落的巫医、导师们也都死得差不多了，便根本没有人来统合组织，给肺炎和晨曦身上各挂了一个变巨术，俺们便直接冲进了狗头营地。

　　因为战士的体形调整，他们两个的身材本就显得壮实，肺炎身高最少也有1.8米，晨曦更是接近两米的高度，拿变巨术往身上一扔，便是两个接近四米的巨人，一米来高的小狗头，甚至还够不到他们的膝盖，根本用不着拿武器，只要随便用脚一划拉，便会倒下一大片，这样的打法，的确是过瘾啊！

　　都到了这个份上了，杀的便是越多越好啊，俺一手拿着火球棒子，一手拿着深渊权杖，看哪里的狗头多往哪里扔火球，一点都不带珍惜的——不然，莫非让我留着这个棒子到无底深渊里去施展吗？那里的东西，大都火免疫说……

　　就这么一路放火，耳边不停的响起“玩家密斯特纵火焚烧森林，阵营向混乱偏斜！”的系统提示音，刚刚走到了狗头人扎帐篷的地方，深渊权杖里面储存的灵魂已经超过了300，俺杀得兴起，随手就把火球棒子抡起，准备点了这一片帐篷，可手才刚抬起来，耳边就听ao一声断喝：“住手！”

　　呜呀呀，ao同学，你便是要发威也先提个醒好不好，这么胡乱喊叫，会吓死人的，便吓不死人，吓到了花花草草也不好呀！嗯嗯，以上的话俺便只敢腹诽，看看ao此刻赤红着眼睛，仿佛一头发情的野猪，这种时候，便是阿斯摩蒂尔斯上前，估计也只有送死的份……

　　顺着他的视线看过去，只见狗头人帐篷外的图腾柱上，正捆着一个身高只有一米出头，身穿小红袄，头戴小红帽的半身人小萝莉。

　　“那个女生，好眼熟的喵。”猫太揉着眼睛说，“想起来了，上次在莉莉塔村，就是她第一个拿了ao哥哥送的香蕉。”

　　……竟然，真的有人去拿吗？我怎么觉得身上好冷。

　　“大哥哥，救命！”那萝莉此刻也已经看到了我们，有气无力的呼救声，听在ao的耳朵里面，便好似天堂的呼唤。于是，扑！

　　“小妹妹呀，别害怕，大哥哥来救你了哦。”便很少见到ao的动作如此敏捷呀，那动作轻的，简直好像一只猫，“小妹妹呀，别害怕哦，还记得大哥哥吗，你住在哪里呀？叫什么名字呀？家里爸爸妈妈还好吗？”

　　“嗯，小红帽的名字叫小红帽，小红帽记得大哥哥哦，大哥哥的香蕉很好吃……”我冷……冷得好象掉进了一月份的冰窟窿里，看看其他人，除了ao一脸陶醉，剩下大家的表情貌似都和我差不多……“小红帽，小红帽到村子外面玩，被狗头人抓住，小红帽的爸爸妈妈，也是，也是被狗头人杀掉了啦，呜哇……”

　　“不哭哦，不哭哦。”ao三下两下扯开了绳子，把小萝莉抱在怀里安慰的样子，两只咸猪手上下乱摸，“哥哥给你香蕉吃哦。”

　　谁，谁给我根面条，我要上吊！


第二十章 小红帽和老正太

　　俺们一路护送着小红帽往莉莉塔村赶，才走到村子口，便看到村长老正太十分热情的远远迎了出来，小步跑着冲到俺们身边，十分热情的张开双臂，给小红帽来了个拥抱。

　　“亲爱的，你受苦了，我还以为再也见不到你了呀！”如果说，刚刚看到村长大叔的热情拥抱，俺们还仅仅是有些吃惊，现如今这个亲爱的的称呼，便实在显得有几分震撼了，尤其是ao便仿佛挨了一记震慑法印一样，傻傻的戳在那，半天都没缓过来。

　　“村，村长大叔，你和小红帽……”猫太一向是纯洁的孩子，但受此打击也有几分发傻，连喵都不喵了，忽闪着大眼睛不知道该怎么问。反而是老正太先反应过来，一步过去抓住他的手，用力的摇啊摇，“谢谢，谢谢你们把我老婆救回来，我还以为，我再也见不到我的小红帽了呢，缘分，缘分呐，谢谢啊！”

　　“不，不是，村长大叔，小红帽是你的……”一向伶牙俐齿的塔塔，忽然间变得笨嘴笨舌起来，一句完整的话非要分成好几段来说。

　　“小红帽，是我老婆，好几十岁的人了，可就是改不了贪玩的脾气，我跟她说外面有狗头人，她非不听，这两天，真把我担心死了……”老正太很碎碎念的说。

　　“可是，她一路上为什么一直叫我们哥哥姐姐？”俺拼命的眨眼，尽全力控制自己不去看ao的脸色，想象一下吧，当你好不容易发现一个绝色美女，正打算全力追求，甚至非卿不娶的时候，忽然发现对方跟你奶奶是从小玩到大的手帕交，你会是个什么感觉。

　　“嗯，她就这毛病，对于所有个子比她高的男生女生，都会叫哥哥姐姐。”村长大叔说得很不在意，我却听到后面传来一阵牙齿摩擦的声音，嗯嗯，ao啊，你以为你是啮齿类动物吗？你的牙齿磨掉了的话，可是不会再长的呀。

　　“对了，她还说，她的爸爸妈妈是被狗头人杀的？”ao问这个问题的时候，拼命在磨牙，以至于村长大叔第一遍根本就没听清他说什么。让我们重复了一次才明白过来，之后就拼命的点头，一幅很伤感的样子，“是啊，是啊，都三十多年前的事了，可我们家小红帽，只要一提到那件事，便一定会非常伤心，连我都会……”

　　总体而言，这仅仅是个插曲，当然，除了某个人。于是把这件事放到一边，我们五个便跟着老正太跑到他家去谈正事——没错，是五个人，ao便没有进屋，当然也没走远，他就在屋子外面，拼命的拿脑袋撞墙，村长大叔临进门还很关心的问了一句：“他那个样子，好像生了什么病，没有问题吧？我们村子里有医生……”

　　“头疼，老毛病，不用管他，让他撞两下就好了。”俺耸了耸肩。

　　“村长大叔，我想你应该见过类似的东西吧？”进了屋，我二话不说便掏出深渊权杖，给老正太来了个单刀直入，我便从来不敢小看这个家伙的算计，除了我们家猫太这样纯洁的孩子，半身人，最不缺的就是狡猾。

　　“没见过！”村长大叔一口否认，但是他脑子里的想法却骗不过我的思想侦测，实际上不光是他，当我拿出这东西的时候，小红帽的心里也是一动，不过，很快就被老东西发现给赶出去了。

　　“村长大叔，你可不要骗我们呀，你知道这是什么？这是地狱里面的一个大恶魔，送给那些狗头人的一件邪恶的魔法物品，到处吞吃别人的灵魂，连骨头都不吐的呀！”说无底深渊的话，老正太八成是不知道，不过说到地狱，不明白这个词儿什么意思的人，还真找不出几个，嗯嗯，俺可没有危言耸听，这东西里面现在还关着几百个狗头人的灵魂呢。

　　“我真没见过这样东西，要不，你把这个交给我，我帮你到村子里问问大伙？”老家伙脸色不便，眼睛却拼命的眨巴，脑袋里还在盘算怎么能把这棍子从我手上骗过去。

　　“大叔呀，这个东西可不能随便碰的，太危险了呀。你知道深水城吧？我便是深水城里面的大魔法师凯尔本的弟子呀，要把这个棍子带给他销毁的。可不敢随便交给别人，这东西吃人不吐骨头呢！”换了是ao，大概巴不得把棍子留下，这样三天以后，连着老正太和他那个伪萝莉的老婆，便都要去给恶魔做早点。至于俺，当然还是要继续加料。没有丝毫意外，当我提到深水城的凯尔本时，老家伙的神色忽然间显出了一丝不自然。

　　“大叔呀，你可别小看这个东西。”乘胜追击，我便指着那个狗脑袋一样的杖头说，“看到这东西没，大叔呀，这个棒子上，本来应该有两个这样的杖头，每一个里面都躲藏着一个很厉害的恶魔，每天晚上都会出来吃人，而且不吐骨头的，现在，有一个据说丢在了这附近，你晚上出门的时候，一定要当心啊。对了，你们村子里面最近没有什么失踪案吧？”

　　“失，失踪案？”老正太还想装成若无其事的样子，然而脑门上渗出的一头白毛汗可实在是骗不了人。

　　“对呀，失踪案，跟你说了嘛，那恶魔吃人是不吐骨头的，只要见到它的，除非是很强大的法师，不然都会被吃掉，而且一点痕迹都不会留下，就跟人间蒸发了一样。”俺把嗓子压得很低，刻意制造恐怖气氛，“真的，连血带骨头，一点都不会剩下哦。”

　　当然不会剩下，失踪者都被囫囵吞进了拟身怪的肚子，唯一剩下的就是一颗金牙。

　　“没，没有啦，我们村子一直都很平静。”说这话的时候，村长大叔的脸都是绿的。

　　“哎呀呀，村长大叔，你不要这么不在意啦，要不，我把这里面的恶魔放出来给你看看？”两只手胡乱着比划了几个造型，偷偷的给猫太作了个暗示，于是，一个巨大的无声的恶魔的影像，便忽然出现在房间里。紧接着，老正太一声惨叫，抱着脑袋，缩到角落里，脚底下，很快便湿了一片。

　　嗯嗯，猫太，貌似你的恐惧术效果太好，便吓得老人家失禁了呀。

　　后来的事情，无甚可说，但是，当我们离开莉莉塔村的时候，深渊权杖已经由残缺变成了完整。


第三卷 飞升矮人墓


第一章 天下第一比武大会

　　离开莉莉塔村，队伍便要暂时分道扬镳。猫太和ao便都已突破五级，要各自去寻求各自的进阶去了，ao和肺炎仍是一路，塔塔陪着猫太回深水城，唯有我那笨徒弟，跟着我回到了夕暮之塔。

　　把手里的权杖交上去，马尔可便马上来了一出变脸的绝活，红白蓝绿各种颜色，平均每五秒改变一次，便真该让那些川剧大师们有空来学学，实在是太长见识了呀。

　　“我说，马尔可表哥呀，干什么这副表情，这里是托瑞尔，深渊里的家伙，手再长也伸不过来呀，更何况，什么阿穆尔，连名头都没听过，说不定明天便要在血战里面被轰成渣了。”恶魔这种东西，谱系向来乱的很，什么领主、大君、君王、主君，只要能收两个怯魔当小弟都敢自称是个人物，可往往过不了两天便会game over，在我看来，这等没名没姓的家伙，根本算不上威胁，只要赶快销毁这个权杖。

　　“轰他成渣？便九狱之主也未必敢说这话。算了，你们不是还捡到了一枚圣徽吗？说说是什么样子的。”马尔可说得便很是夸张，九狱之主都不敢说这话，莫非那家伙是恶魔主君咩？木呀呀，我便又想到了壁画上那两个脑袋的家伙。

　　那枚圣徽现在是在ao那里，不过他给我看的时候便顺手拍了个片片下来，现在正好拿给马尔可看，娇艳的红唇呀，看起来很像是某位女神的标志哦，最起码，也应该是个美丽的女恶魔吧。

　　“漂亮是肯定的，不过若你的话，一定会被吸干。”看到这个圣徽，马尔可的脸色一下子便好了很多，又仔细问了问我到底从哪翻出的这个东西之后，肯定的点了点头，“好吧，这件事可以放到一边，销毁这棒子的工作，我会去寻求几位朋友的帮助，你没必要担心，至于你的报酬，你看这个如何？”

　　送出一根棒子，又换回来一根棒子。飞弹法杖：奇物，制做者马尔克·哈贝尔，魔法飞弹3次/日，元素飞弹1次/日，护盾术2次/日。法杖施法者等级18。

　　很赞的东西，算不上强，但是实用。重要的，是那个施法者等级18。有了这一条，单发的魔法飞弹就一下子变成了五颗，攻击力更是上升到了（1d4+1）×5，就连护盾术的持续时间也达到了18分钟，足够打一场架的了。

　　拿了奖励，俺的眼睛还是往那个圣徽上瞟：“表哥呀，这个东西，到底是谁的圣徽，我好像有个印象，不过怎么也想不起来。”

　　马尔可看了我一眼：“你，没有修位面知识吗？”

　　“我让我徒弟去修了。”知识技能的种类那么多，技能点却那么少，我怎么修得过来。

　　“砰！”一本大部头的书被扔到我的面前，看封皮《多元宇宙大百科全书第486版》，“有空翻翻，便当小说看也好。不然被吸干了都不知道怎么回事。”

　　书，又是书，我便想起，我包里好像还有一本书，便是从撒旦大人的包里面捡来的，书名叫狗拳秘籍，封底还印着北京体育大学出版社的字样，便搞得我很是莫名其妙：这不是奇幻游戏吗？怎么连拳法秘籍都出来了？

　　“这个拳，不适合咱们法师练。”把我递过去的秘籍翻了翻，马尔可很认真的跟我说，“小密呀，打算锻炼身体的话，还是买一本太极拳什么的学学吧？”

　　“等，等等，这个东西真的能学吗？”惊讶，大惊讶，奇迹公司到底要干什么了？竟然还真给把拳术秘籍搞进来了？打狗头人弄到一本狗拳，下次去屠龙的话，会不会掉出本降龙十八掌来？“怎么学的？”

　　“当然能学。”马尔可很肯定的点头，“你看啊，上面不都很详细的画了图形吗？一个个照着做便是了。对了呀，买这种东西，记得看清出版社，那些什么西藏出版社、青海出版社搞出来的，便全都是盗版，小密你可千万别上当呀！”

　　“我晕……”

　　这次回来，我的等级便也突破了五，像是火球术这种拉风的招式，咱家便也能够施展了呀，这种时候又岂能不抄写法术呢，于是，我便在图书馆里足足猫了三天，这段时间，马尔可便拿着地狱权杖跑了一趟深水城，回来的时候，他带来了一个让我很是意外的消息。

　　“法师博览会？还所有职业都能参加？那还算什么法师博览会呀？”银月城举办法师博览会，这并不是什么稀罕事，可是本来只有施法职业会参加的聚会，竟然会邀请所有职业都来参加，便显得有些奇怪了，更奇怪的是，宣传纸上竟然说卓尔精灵和影魔网的使用者，只要愿意，都可以来参加，博览会期间严禁争斗，银月城承诺保护所有参赛者的人身安全。

　　“影魔网和卓尔？艾拉斯卓想要干什么？这不会是什么陷阱吧？”我便只能这么想啊，不然一向是整个北方善良阵营盟主，作风比深水城的老凯还要激进，整个一个善良原教旨主义者的艾姐姐，便没有理由来做这种事呀，可问题是，就算她这么说了，真的有哪个影魔网的使用者会去上当吗？

　　“这便是一次伟大的改革呀，改革你知不知道？”马尔可抬着下巴对我说教，“我们要打开窗子，勇于引入新鲜事物，这对于整个魔法界的发展都是有好处的嘛，当然了，既然开开了窗户，在新鲜空气进来的同时，免不了也会有苍蝇，蚊子飞进来嘛，可是，要建立和谐进步的魔法社会，我们便不能害怕打开窗户……”

　　“表哥大人，您说重点可不可以……”我咋就忘了呢，马尔可大人可也是搞政治的呀，这年头，若是不能说上两句改革呀，和谐呀之类的论调，算什么政治家呀。

　　“重点，嗯，对了，我帮你在竞技决斗上报了名，可千万别给我丢脸呀！”

　　“啊，那也是个改革试点呀，各大职业的玩家都能参加的，一对一比武，最后决出一个法师博览会优胜奖，貌似还有勋章拿呀！你若能搞一个来，便连我都会光荣的呀！”

　　各，各大职业都能参加？还一对一比武？这是什么法师博览会？整个一个天下第一比武大会呀！奇迹公司，这是打的什么主意？


第二章 光辉之城

　　“小密呀，你已经能接触到魔网的第三能级了吧？”刚刚听说了俺还把那两块密瑟能核带在身上，马尔可脸色便是一绿，眼珠子一转，忽然关心起我的等级来了。

　　点头应是，不知道这个家伙又在打什么主意。实际上马尔可的图书馆里面藏书颇丰，抄了这么些天魔法，俺现在便即将达到六级，而非是刚刚到达五级的境界了呀。

　　“这样啊，那便应该考虑进阶的问题了呀。小密你有什么打算呢？上次到深水城倒是和守望者的法师联席会议打了个招呼，你若是愿意，我可帮你写介绍信去加入联席会议，另外，你知不知道，你便是现阶段萨弗拉斯信徒中做得相当不错的一个呀！已经引起了神殿的注意，只要你愿意，也可以加入神殿成为奥术皈依者哦。”马尔可施展开他的如簧巧舌，巴不得把我撵出去到外面自己寻找进阶。

　　进阶啊，这可的确是个问题。奇迹公司对于系统内各种进阶职业的引入是相当全面，甚至可以说是变态的。该有的都有，不该有的也有，乃至还包括了传说中的隐藏职业——只不过对于熟悉规则的玩家来说，这种东西是尽量不要去碰的，当然，也有例外，比方说ao就一直希望搞到那个传说中的萝莉推倒者的职业。

　　虽然主页上所公布的只是几个核心规则的进阶，可对于大多数熟悉规则的玩家来说，只要满足了要求，想要寻找进阶地点其实是很容易的，相比之下，挑选什么进阶职业，倒还比较困难。

　　说起来，马尔可所提供的这两份职业都不错，概括来说，便是吃官饭的，联席会议法师便属于深水城的供奉，每个月都有大笔津贴拿就不说了，萨弗拉斯虽然仅仅是个弱等神力，可比较大的城市里面也总能找到他的神殿——就算找不到，阿祖斯或者密姐姐的神殿总会有的，成为奥术皈依者的话，你便完全有权利在这些地方白吃白喝白拿，这可是响当当的优差，只不过，优点明显的同时，缺点可也不少。

　　联席会议法师是魔法协作的高手，几个人联起手来，甚至能够使用远超过自身能力的法术，绝对是1+1大于2的职业，可问题是，即便有第二个玩家被联席会议看中，我便不认为他会跑来和我合作。

　　奥术皈依者虽然没有这方面的问题，只不过，这份职业和神殿的关系实在近了一些，说不定会被当成苦力，当然，更核心的问题是，自从ao加入以来，我便再没有在宗教知识技能上投过点，便达不到转职的要求……

　　法师被称为dnd系统下的最强职业，这不是没有道理的，别的不说，你几乎找不到第二种职业有如此大数量的进阶，什么银白学者、元素学者、几何学者、彩虹学者，光是这些标着学者、大师名号的职业便足有上百份，让人不得不感叹，法师，真是做学问的。好在我的进阶问题，便早就想好了呀。

　　拿手指指了指天空：“亲爱的表哥呀，进阶的问题便不需要你担心，我便早已经选好了呀！只要有空去哪个大城市转转，便可以鸟。让你费心，多谢了呀。”

　　“那个吗？”马尔可眨了眨眼睛便明白过来，“原来小密你准备很久了呀，也好，深水城里面的算命馆我也是很熟的，要不要我给你写封介绍信呀……”

　　经过不懈努力之后，马尔可终于把我从塔里面轰了出来，离开的时候随身带着一封介绍信，这东西别的用没有，至少可以让我在转职的时候不受刁难。

　　其实，这个时间也差不多该去深水城和猫太他们会合了，根据计划，我们下一步便要跑到矮人坟去摸金，免得夜长梦多，看好的肉让别人夹走了。

　　从夕暮之塔到深水城，即便是骑马沿着长路走，也要走上六七天，中间还要经过阿迪普森林，这一路上颇有几个城镇，再加上我本人又有那么一点路痴的毛病，恐怕半个月都未必能赶到，万一再问错了路，如前些天听过的一队白痴，把无冬城记作深水城，来一个南辕北辙，估计就算不喂了蛇让游荡的兽人碰上也准定没命。

　　这时候，就体现出一个高级法师做师傅的好处了，虽然没见到传说中可以让马跑得和风一样快的马蹄铁，但是却体会了一把难得的乘坐狮鹫的旅行。

　　机会实在难得，可我便不认为这个记忆会愉快，一个原因是狮鹫的后背实在太硬了，另一个原因则更加糟糕，马尔可竟然没有准备专门的鞍具，于是这一路我便只能拼命的抱住这家伙的脑袋，生怕一不小心就掉下去，不过看起来，这种做法对那大家伙来讲似乎也不怎么愉快，结果，它就很是在天上作了几个花式表演，于是，我晕了。

　　听说过晕车、晕船、晕机、晕马，但是我头一回领略到晕狮鹫是多么难受，不但吐了一地不说，还浑身发冷，满脸都是鼻涕，脑袋疼得好像炸开一样，休息了好久也没缓过来，察看了一下状态，那一栏里面很清晰的标明了两个大字：感冒。

　　好吧，这年头医学水平提高，基因组计划的成功，让人类的寿命延伸到空前程度的同时，也让生病成为了一种难得的体验——副作用便是，只要生了病，差不多就是只能等死的那种，这种时候，能在游戏里体会一下生病的感觉也不错。

　　我们降落的地方，据说还是什么古迹，貌似前些年，午夜和黑太阳同学便是在这里展开的大战，若是现实里面，凭这样的背景，怎么也要修个主题公园之类的，可惜这终究是游戏，一路走下来，连游人都只是小猫三两只。

　　就这么着，让晨曦背着我，我们终于踏入了传说中光辉之城的城门，然而貌似，现在的深水城里面正在暴动……


第三章 流氓斩

　　“猫太，你们在干什么？”光辉之城变成了人头之城，感不到一点光辉，反而有些阴森森的，因为城门上、路灯上、乃至沿街房屋的房檐上，到处都挂着一颗颗的人头。

　　进城没多久，我们便遇到了猫太，很意外的是，这个乖孩子竟然在跟人打架，非但打，而且打得很凶，竟然打蒙还不算，还非要掏出刀，砍掉人家的脑袋。

　　“小密哥哥早，我在作流氓斩的任务喵。”猫太便总是那么有礼貌，一边切着人头，一边还和我打招呼，可流氓斩？那是什么任务？便从来没有听过。不过，这个时候便由不得我细想，因为，猫太背后忽然出现了一个家伙，紧接着便是一匕首捅过去。

　　“猫太当心！”貌似这句白喊了，因为那一刀连衣服都没碰到。武僧本来就是防御偏斜超高的职业，加上小体形的加成，再加上法师护甲和猫太所修的贫穷誓言，就算他站着不动，想要打到他都是非常困难的呀。

　　偷袭者是个穿袍子的，暗算失利，便十分敏捷的退后几步开始念咒。喵喵的，当我不存在咩？法术反制！

　　一次很成功的判定，那家伙便眼睁睁的看着刚出手的魔法飞弹变成了空气。

　　“偷袭便要准备好挨揍喵？猫猫火焰拳！”猫太的动作便非常之快，看起来应该是加过脚底抹油的效果，然而更赞的是，他的拳头上便真的冒着火呀，看得俺跟晨曦眼睛都直了，连上去帮忙都不知道。

　　“砰！”偷袭的家伙飞起，摔了出去，可是落地之后竟然看不出一点受伤的样子，拔腿便跑，看得猫太便只能很无辜的眨眼，“那家伙的袍子，抗火喵？”

　　“抗火？”俺便抓了抓头发，忽然觉得那件袍子非常的眼熟。

　　“猫太呀，你进阶了启迪之拳？刚才那下子就是能量拳吧？满拉风的样子！对了，那家伙做什么了，你怎么当街杀人？”在武器上附着各种能量算不了什么，只要等级够了，去修专长，随便哪个魔法师都可以作，可是在自己的拳头上附着能量，那就是仅此一家的买卖了，威力如何且不去说，视觉效果可是绝对拉风呀。

　　“嗯喵。刚刚在作这个任务喵。”猫太割掉人头，那颗脑袋便很自然的悬浮起来，自己挂到了旁边的路灯柱下面。见鬼，这里可是光辉之城耶！便幽暗地域也没有用人头来装饰城市的吧？拍了拍手，猫太递过来一张类似通缉令的东西。

　　“流氓斩杀令：深水城内严禁以下流氓行为：公共场合吸烟、随地吐痰、猥亵妇女、小偷小摸……一旦确认，任何人皆可斩杀，每斩流氓一人可得50金币。守望者联席会议，深水城领主，年月日”

　　这，什么东西？杀流氓得金钱？流氓脸上刻字了？俺傻瓜一样的看猫太，对面很认真地点头：“凯尔本发动了传奇法术流氓确认法阵喵，所有在深水城里面作了被认为流氓行为的事，脑袋上便会多出一个红色的光圈。”

　　传奇法术？流氓确认法阵？凯尔本是不是前些天草莓吃多了，撑的？我指了指旁边挂的那颗脑袋：“好吧，这家伙干了什么好事？小偷小摸还是摸了女招待的屁股？”

　　“都不是喵。”猫太摸了摸耳朵，“好像因为他姓刘喵。”

　　姓刘的便是流氓？什么逻辑！

　　事实证明，我便低估了这个流氓确认法阵的bt程度，不但是什么摸女生屁股、抢小孩糖果、随地吐痰之类的行为在他的监控范围之下，便是姓刘的、姓杨的，只要进入了深水城范围，便马上会被打上流氓的烙印，不但守望者会一路追杀，还包括了一大堆想要赚点零花钱的冒险者——包括pc和npc，从此再无生命保障。

　　厉害呀，简直便比现实中无处不在的电子眼还厉害！

　　啥叫流氓行为？仔细看了一下那张告示，就连在小饭馆里吧唧嘴吃东西，都被堂而皇之的写到了上面。也难怪整个大街上都找不到几个人，俺这告示上写的，只要稍微一个不小心便会成为刀下鬼，这整个一个白色恐怖嘛！

　　事件的起因，说起来还是因为玩家。作为北地最大的城市，自从游戏开始运行以来，每天都面临着数以万计的玩家涌入，巨量的人流带来的自然便是巨量的社会问题，更何况玩家本身便是来游戏的，又怎么会那么的循规蹈矩？

　　开始倒是还好，除了在酒馆里胡闹一下子，大街上乱嚷嚷几嗓子，顶多就是几十条膀大腰圆的壮汉堵在马路边，把所有老爷爷老奶奶，不管想不想过马路的都搀扶一便，可自打某个家伙，为了转职野蛮人，使用了一招混乱偏斜速成法以后，天下大乱便开始了。

　　大街上公然收保护费的、跑到街心公园践踏草坪的，甚至还有更不象话的，跑到海港区非要闯进人家的别墅，不让进就放火烧房子，一天下来，把守望者们累得一个个好像被蒸熟了的螃蟹，终于，惹出了深水城里那只大boss。

　　“你确认发布这个命令的是凯尔本？不是化装成了凯尔本样子的海拉斯特？”当进一步讨论这个问题时，我便已经坐到海港区一家最豪华的酒店大厅里，更赞的是，只不过把马尔可给我的戒指晃了晃，大堂经理便很殷勤的安排下了房间和晚饭，而且，一分钱都木有收。木卡卡，便总觉得有点仗势欺人呀！管他涅，咱家现在是病人说。

　　“当然咯。”猫太很用力的点头，“是守望者总部发出的命令耶，而且都去领过好几次赏金了，怎么会有错！”

　　“那么，你觉得凯尔本的精神状况正常吗？”说实话，看到那张流氓斩的通缉令，我第一个想到的便是深水城下面那个疯法师海拉斯特，因为任何一个头脑正常的城市管理者都不太可能下达这种指示，这根本不是治乱，是添乱！


第四章 克尔班

　　玩家，便不会是一群好对付的家伙。现实中让他们乖乖听话、循规蹈矩都不可得，更何况是在虚拟的游戏世界里？

　　其实，我便能够理解老凯同学的做法，面对这些无法无天的家伙，便再善良的人都会发怒。更何况，绝大多数玩家多少都有点贱骨头，从来吃硬不吃软，你讲道理，便没有拿着刀说话能让他听进去。

　　本来，奇迹公司也设计了一套罪恶值的系统，只要玩家背上了，便不可能洗掉，赶上意外死亡，就必须缴纳一笔庞大的赎罪钱，这办法固然是在敛财，可是也客观地用经济手段制约了玩家的犯罪行为，可问题是，很多邪恶的行为，也许民愤很大，可他偏偏还构不成犯罪，例如，某个抢棒棒糖的家伙。

　　凯尔本大概被气糊涂了才会这么做，可他偏偏却忘了，玩家，即便数量再大，对这座城市来讲，依然仅仅是少数的外来派，而他的这一棒子，却把所有在深水城讨生活的人都打进去了，四个字概括：本末倒置。

　　“可是，城里的治安好了很多喵。”猫太皱着鼻子说。

　　“治安是好了。”点头，街上根本没有行人，治安怎么可能不好？“可你看看街上还有开着门的商户没有？就连港口里面都快空了。看看那张通缉令上的罪名吧，别说水手们不敢上岸，估计船长们都怕进了港会自身难保，再这么搞下去，上船不敢进港、农民不敢进城，连普通居民都不敢逛街，用不了半个月，深水城就要变成一座死城了。”

　　“不会有那么严重喵。”猫太眨着水汪汪的大眼睛，“等到情况好转，便会解除了喵。”

　　“不会？同学呀，那要严重得多！你看着吧，杀戮便会带来恐惧、恐惧会导致封闭、封闭会引发独裁，等到那个时候，上面的人还会舍得解除吗？权力可是非常美味的呀，那便将又会回到邪恶的暴君统治时期了呀。就算解除了，已经在心里埋下恐惧种子的老百姓会适应吗？以后一旦有个风吹草动，便都会被吓到啊，而且，还会形成一个恶例，将来精灵惹了麻烦来个精灵斩；矮人犯了错来个矮人斩，便早晚会把深水城杀空的呀。”说起来，电脑ai终究是有限制的，智商这种东西固然可以设定得很高，可情商的养成，便绝非是一朝一夕的工程呀——莫说电脑，便连猫太这样聪明的孩子，可他照样看不出这里面的危机。这样的头脑，治理个莉莉塔村那样的小村庄不成问题，可是要管理大城市，便实在是缺乏经验啊。

　　“可是，领主们最初做这个决定的时候，也是出于好心啊。”听这问话的人就没水平，便连猫太都不会这么没政治经验，看看那历史书上，好心做坏事的人，还少了吗？

　　“对不起，打扰了。”插话的家伙，本来就坐在我们旁边，刚刚就一直竖着耳朵偷听，等插了这句话，干脆直接走过来坐下，还叫了服务生过来，给自己面前加了一大队东西，木呀呀，真是没礼貌，明明想听人家说话，怎么还可以吃独食的咩？

　　“失礼了，这一顿算我请。”大概被俺看得不好意思了，这家伙乖乖把牛排送到我面前，还主动帮我把杯子斟满，“自我介绍一下，我的名字是克尔班，职业是画家，不过水平只能算二流，现在供职于深水城领主们，刚刚听到您说话，对这个话题也有些兴趣，不知道能不能交流一下？对了，请问先生贵姓？”

　　画家？俺眨眼，一个二流画家能让大堂经理亲自过来招呼，服务生们殷勤的恨不得去舔他的靴子？打量一下眼前的家伙，黑头发黑胡子，身子满壮，就算跟头熊摔跤大概也不含糊。身上穿一件黑袍子，丝绸质地，表面上看不出魔法的痕迹，但是我也不认为那些细碎的宝石粉末全都是用来装饰的。

　　“尊敬的克尔班先生，哈贝尔家的密斯特向您致敬。”喵喵的，我大概猜出这个家伙是谁了，现在只需要最后的试探，“随便两句闲聊，让您见笑了。”

　　“小密是吗？前两天还听马尔可提起，说他收了个很聪明的学徒。”老家伙笑得像朵花，还很是画蛇添足的补充了一句，“我和你的老师很熟，以前给他画过肖像。”

　　“是吗，那有空一定要欣赏一下，对了，尊敬的克尔班先生，不知道您想聊些什么呢？”

　　“刚刚你们说到领主们的指令，小密你似乎有些不满？”老家伙不会绕弯子，便直接跟我来单刀直入。

　　“不是满与不满的问题，这些天的状况，克尔班先生也应该有所感受了吧？深水城的气氛很不对，堂堂的光辉之城到处都挂满了人头，哪里还有一点光辉的感觉？便幽暗地域中的种族，也不会这么布置吧？”表面上说的随便，实际上俺所说的，都是谁都能看到的，对这样的答案，老家伙不用说就看得出来并不满意，“可是，你不觉得，领主们做这一切，原本也是出于一个良好的愿望吗？”

　　该怎么回答？告诉老家伙政治不是这么玩的？谁知道他听不听得进去，若是让他认为俺心理黑暗、思想不健康，可是会影响到前途的亚，木，好吧，看起来，还是歪曲一下比较好：“克尔班先生，您也这么认为吗？也许领主们的目的是善良的，可是利用杀戮来达成这样的目的，便无论如何称不上善良了呀。虽然说一个善即斩的家伙，无论如何都是疯狂而且邪恶的，可是恶即斩莫非便注定是善良吗？那么我们又何必要提尔的律法和克兰沃的最终审判？善者的剑，是应该为守护而挥舞的，守护尊严、守护生命、守护律法、守护爱情、守护正义，守护一切善良的人们所珍视的东西，而不应该是为了杀戮而杀戮，那样，我们又和深渊中那群无时无刻不想着杀戮和暴力的家伙有什么区别呢？”木呀呀，当真是累呀，这种神棍式的言论便应该让ao来说，怎么偏偏轮到我了呢？


第五章 伟大的色子

　　毒树毒花结毒果的理论，从逻辑上讲是非常完美的。正因为其逻辑上的正确性，所以当把这一套讲给从来没接触过这些理论的人时，效果总是非常之好。实际上，几乎所有的大道理便都有这样的特性，于是高谈阔论的时候便总能够吸引到人。

　　“即便目标正确，如果所使用的手段并非正当，那最终所得到的，也只能是一个被歪曲了的结果……”可怜的大叔，他的逻辑便被我彻底搞乱了。他便总觉得我每一句话都是在针对现在的政策，却未曾发现，实际上这些东西都空的和我手上那喝干了的酒杯子一样。

　　“绝对的秩序和绝对的善良，便只能存在于天堂山，问题是，那里是住天使的地方，而不是住人的，如果鱼缸里的水太干净了，那会让金鱼都感到窒息。”所以说，舌头这东西便需要锻炼呀，刚开始还需要想一句说一句，等到了最后，便终于达到滔滔不绝，毁人不倦的地步，便ao在场，也不可能做得比我更好。

　　“那么，现在应该怎么做？取消斩杀令吗？可正像你说的，居民的心里已经埋下了阴影，想要把这些全不当回事，那便根本做不到！更何况作为传奇级别的法术，确认流氓法阵已经产生了永久性的效果，根本不可能取消的。”老家伙不知不觉的便换了口气，看起来，这些日子，他过的也不怎么好，对于这个流氓斩的决策，早就后悔死了。

　　“在阴影中呆得太久了，骤然出现在正午的阳光下，眼睛即使不瞎掉，也会刺痛上很久。所以，早晨的太阳才要一点点升起，给世界一个适应的时间。”实际上，我自己都搞不清自己在说什么，可是这种故作高深的言辞，对听的人来说，总会觉得有些道理，“杀戮是不应该的，但是一把总是悬在头顶的利剑，对于居民来说，也是一种警示。我听说，在远方的卡拉图，流行一种叫做廷杖的刑罚，虽然每一次执行的时候，棒子都会举得很高，可是对同一个人来说，有的时候会疼得要命，有的时候连红都不红一下。”

　　“年轻人，正像你的老师称赞的那样，你很聪明，这一餐我请了。”老家伙擦擦嘴，站起来拿了手杖就往外走。手杖？我笑了，老家伙，玩角色扮演，你还逊了一点，“克尔班先生，您那根黑手杖真漂亮。”

　　“黑？”老头低头，看了看手里银灰色的棍子，又扭过头来冲着我笑，“小密呀，你真聪明，真的，有空可以到守望者的总部找我，如果你对画画感兴趣的话。对了，这个东西送给你。”

　　“叮叮叮咚，玩家密斯特完成深水城的危机任务，玩家人物等级升为六级，玩家取得任务物品，凯尔本的信任戒指。”

　　猫太很惊讶的站起来，明显，刚刚的系统提示音也有他的一份：“刚刚的那个老人家，他是，是……”

　　“你以为？”俺很是得意的玩弄着刚刚得到的戒指，细长的密银环上镶嵌着一小块黑蛋白石，魔法效果不怎么样，不过是每天一次的法师护甲，视为自身法师等级+1而已。重要的是，带着这枚戒指，在所有深水城的官方店铺里，都可以享受七折优惠，同时，如果是施法者，可以凭它享受守望者会员的一切权力——除了没有津贴。

　　哦吼吼吼吼！看起来最近我便已经转运了呀，上次一根飞弹棒子，这次只说了几句话便骗到一枚戒指，东西怎样不去说他，终归都是实用的货色呀！

　　便可惜，这个东西还没有展露出它的完全形态，尚属于任务物品，看起来，有空我还是需要去拜访一下老黑棒子。

　　人物等级到了六，我进阶的时候也到了，跑去马尔可介绍的那家算命馆，把手里的介绍信递上去，对方翻了翻，扔过来一张大纸：“三百个金币，另外，就在这儿，马上，手绘一张鸟身女妖的星座图。”

　　“三百金币？”俺眨眼，上次倒腾草莓的钱六个人分，到我手里不过才三千多个而已，这次出门的时候又特意买了一大堆的卷轴、墨水和羊皮纸，还有一些高档次法术的施法材料，早已经花得七七八八了，手头就剩下两百来个，本来还想去雇一辆骡子车呢。嗯，貌似这家买卖也是官营的吧？俺把手上的戒指在他眼前用力晃。

　　“别晃了，你一进门我就看到了，不然五百个金币一分都不会少要。你到底有钱没钱？没钱就别挡在这儿，影响我做生意。”眼前的算命师很不客气的说。

　　嗯，凯尔本的戒指能让我打七折，这家伙张嘴就是三百金币，也就是说，可怜的马尔克，他的面子才值五十个金币咩？呜呀呀，当真是失算！

　　“晨曦呀，把你钱包拿来用用。”

　　……

　　深水城的事件，还有些后续的发展，流氓斩的任务，当天便被取消了，虽然赏金依旧，可是你却必须抓活的、亲自送到守望者的指挥所去，而再也不能享受杀掉对方却不承担罪恶值的待遇了，一旦没有了此项优惠，在玩家中间轰轰烈烈很是闹了几天的杀流氓运动，便终于走向尾声。

　　一星期以后，深水山的脚下新建了一座广场，广场中央，立起了一颗巨大的百面色子，所有被抓获的流氓都被押到那里，接受公开的扔色子审判。扔出1的家伙最是幸运，他只需要做一天的社区义工便好，2到50的家伙也差不多，只是在义工之外，还多加了一小比罚款。然而，接下来随着数字的越来越大，罚款的数额不但在飞快增加，就连义工也变成了劳役，几个扔出了99的倒霉蛋，不但要在采石场挖一个月石头，而且还要承担足足一万个金币的罚款。

　　不过，最神秘的，是那些扔出了100的可怜虫，按照官方的解释是，他们被逐出了深水城，可是很快，市井间便流传出另一个说法：几个来自卡林杉的奴隶贩子领走了那些家伙，并且据说，这条线路，将会在很长的一段时间内维持下去。

　　好吧，事实上，以上的这些，便和我们没有多大关系，因为，进阶成功以后，大伙便早跑到矮人丘陵挖坟去了。


第六章 女人不能惹

　　话说，因为两个突发事件，我们离开深水城的时间，比预计的早了一些。这两个事件，非常狗血的，都和我那个笨蛋徒弟有关。

　　首先，深水城里面最近成立了一个纯女性的玩家组织。虽然说奇迹公司对于玩家组织的管理非常宽松，只要有钱，你想怎么建都可以，可是这个组织却明显很有特色。首先，名字很华丽，就叫做打击晨曦统一战线。因为这个名字，洛山达教会的主教跑去市政府闹了一天，结果被莱拉女士直接扔了出来，紧接着，便有传言说，这个组织的注册资金都是莱拉自己掏的腰包，这么一来，便再麻木的人都觉察到了这个势力的不凡背景。

　　莱拉女士呀，晨曦很莫名其妙都不知道什么地方招惹到她。而正因为这个组织的存在，可怜的我们，便被吓得大白天连门都不敢出，一直等到入了夜，才终于能出来透透气，顺便参观一下伟大的光辉之城，结果，便引发了第二件事。

　　市中心便不敢去呀，因为据说那个组织的首脑之一，据说就职了隐藏职业同人女的玩家夏亚，每天都会在那里召开针对晨曦的批判会。

　　同人女呀，想想就寒，虽然这份职业攻击力不怎么样，可对于所有男生来说，便属于是天敌一般的存在呀！再强的高手，一旦被同人女之凝视所注意到，便立刻会被震慑，连豁免的机会都没有。落到这种人手里，死都是一种幸运呀！

　　为了躲开反晨曦战线的集会，俺们一路专挑没人的地方走，绕来绕去绕到了深水山，晨曦走的快在前面，我便跟猫太在后面一边走路一边聊天，正说着启迪之拳都能搭配哪些接触性的魔法，就忽然听到前面打了起来……

　　“晨，晨曦，你怎么打起来了……”对手是两个黑暗精灵，一人手里一把长剑，招数诡异、流畅自如，算是进入游戏这么久以来我第一次看到的npc手中用出的技术流剑法。好在晨曦的八卦最擅长步法，进退挪移之间还能应付得来，听到我在后面喊，他也急急忙忙的招呼了一声，“师傅快来，这里有两个卓尔。”

　　“卓尔你就打吗？”这个时候，说什么也晚了，猫太冲过去帮忙，而俺则开始进行星座判定，务必尽快干掉这两个家伙。

　　俺们想得很好，可惜人家也不是傻子，看到这边来了援军，两个卓尔马上就扯开嗓子叫了起来，一分钟后，好像地下长蘑菇一样，呼啦啦的冒出了七八个黑皮。

　　“撤退！”在背后的卓尔法师的念咒声中，俺想都不想的发动了法师甲和护盾术，之后转身就跑。一路跑着，我便忍不住要问，晨曦干什么去招惹人家那两个黑皮。

　　“那个，深水城不是善良城市吗？我以为那两个卓尔是间谍，说不定会有任务，于是就过去砍了。谁知道竟然有那么多黑皮，师傅呀，咱们要不要去守望者报告？也许会有奖励的呀！”晨曦一边跑一边回头看，貌似对那些家伙还很是不舍。

　　“你……”我很无力，这家伙之前都没仔细看我给他的深水城资料吗？“你怎么知道卓尔精灵就是邪恶的？难道连崔三爷都没听过吗？”

　　“不是说崔三爷只是特例吗？好像是唯一一个善良卓尔吧？”众神在上，后面并没有追兵上来，这无疑是一件幸运的事呀，且不说我们三个打不打得过那些黑皮，一旦杀了人，那才是真的麻烦！

　　“晨曦不知道，卓尔神灵里面有一位善良阵营的喵？”

　　“而且，你不知道，那位神灵最有名的一个信徒，就住在深水城这里吗？”猫太摸着耳朵刚说完，俺便紧接着补充道。

　　“那，那是谁？”晨曦莫名其妙的问。

　　“那是我。”忽然间便有人接话，吓得可怜的晨曦直接从地上跳了起来。紧接着，一个满头银发，闪烁着星星般光泽的卓尔女子，便忽然出现在我们面前。

　　“赞美伊莉斯翠的纯洁月光，尊敬的葵露女士，您比传说中的更加美丽。来自长鞍镇的密斯特向您致敬。”我现在很郁闷，恨不得把那莽撞的小子用力踢一顿屁股，对着猫太打了一个眼色，让他把还打算拔刀的晨曦架到一边，独自上去和那个知名的女人打交道。

　　“哈贝尔家的小密，我听人提到过你。”葵露女士的大眼睛上上下下打量着俺，看起来实在是很有兴趣的样子，嗯嗯，兴趣咩，俺眨眼，只见眼前这位漂亮的女士，只是把一件紫色的丝织袍子很随意的披在身上，从领口看下去，便只见一片细腻的肌肤。木呀呀，忽然间想起来，这位女士在祭祀的时候可是非常喜欢跳裸舞的呀，刚刚莫非……

　　“嗯哼……”几乎就在我耳朵边上咳嗽了一声，便搞得俺很是脸红呀，一抬头，就看到那双大眼睛正很有趣的盯着猫太和晨曦，“你身边的人，看起来也很有趣的样子。尤其那个大个子，莽撞，啧啧，真是莽撞。”

　　“女士。”偷偷瞪了晨曦一眼，“刚刚那只是一个误会，我想，我的同伴很愿意道歉。”

　　“道歉？不，不，不！”卓尔精灵扬起头，把银色的秀发甩到肩头上，看着他们丝丝滑落，“道歉，并不适合卓尔。怎么说呢？我的同胞们，他们并不太明白什么是宽容。”

　　“您的意思是……”道理很简单，伊莉斯翠虽然是位善良的神祗，但这并不是说她的信徒便都会是善良的，更何况，受到袭击以后进行反抗，这简直再正当合理不过，根本也算不上什么邪恶，可莫非，让俺们把晨曦交出去给那些黑皮解气咩？好吧，我倒是没什么意见啦，可，葵露女士不应该是善良阵营的咩？

　　“赶尽杀绝不是我的作风，所以，我建议你最好暂时离开。”大眼睛忽闪忽闪的，“最近的几天是祭典期，我的同胞们会在地表向女神献祭，过了这些天，大家就要再次回到地下去了。因此，我希望，那个年轻人，至少在这几天里，不要出现在我的同伴们面前，我的意思，你明白吗？世界大得很，便不是只有一座深水城，更何况，那个年轻人的麻烦，便不仅仅是这一件，您说呢？”

　　……

　　就这样，我们不得不提前离开了深水城，只不过，这所谓的离开，怎么想怎么像是在逃命……


第七章 路遇劫匪

　　矮人丘陵，据说在很久以前打过一场大仗，矮人、精灵和人类联军对抗兽人入侵。据说，在那场战斗中，一位矮人英雄，扼守于那丘陵上，斩杀了数以百计的兽人追兵，从而掩护了大部队的顺利撤退——当然，自己也被蝗虫一样的兽人给踩死了。

　　那场战争的时间已经无法考证，最久远的传说可以追溯到古耐色瑞尔帝国建立之初——说说而已，若真是那样的话，这个坟挖不挖都没什么意义了，几万年的时间，久的足够让密银和精金制品都生出锈迹，而众所周知，矮人，便从来没有擅长过魔法。

　　比较可信的推测，那场战争应该发生在迷丝卓诺逐渐衰落的时期里，也有一种说法是，那里所埋葬的并非一位，而是一群在战争中牺牲的矮人合葬墓，但别管里面埋了几个人，有一点可以肯定，他们的对手便都是兽人。

　　兽人这种生物的个体，可以用三个词来概括，人傻、力大、臭，如果再把种族特性算上，那还要加一个词：能生。说起来，顽强的繁殖能力真是一种无比强大的种族优势，虽然那场已经结束了几百年的战争最后，以人类、矮人和精灵们的联军为最终的胜利者，可现如今，矮人们缩到了地下、精灵们撤去了永聚岛，就连人类，都不得不躲到高高的城墙后面，唯有兽人，他们却依然在城市的不远处游荡着。啊，伟大的繁殖力。

　　在深水城外面露宿了几天，虽然我们一直没有跑到距离城门太远的地方，可是那比蝗虫还多的兽人，照样敢白天夜里的跑来骚扰，甚至有一次，干脆开来几十人的一个中队，若非守望者们反应及时，恐怕我们三个便要被这些臭家伙捉去做烧烤了，说不定提前还要经过一步放血，听说兽人族中最有名的一种酒精饮料，便是拿大桶的劣质麦酒和精灵血混合以后发酵而成的，未知把精灵血换成人血的话，效果如何？

　　第四天的傍晚，当我们的给养即将告罄，不得不开始准备化妆进城采购的时候，ao和肺炎终于赶了过来。拿着七折的购物戒指大采购，顺便给塔塔发个消息让她出城，那孩子本是和猫太一路在深水城混的，不过她所挖的一个坑貌似被奇迹公司下属的出版部门看重，于是不得不躲在旅馆里拼命的赶稿，连我们过来都只是随便的打了个招呼。

　　这一次行动，我们的准备便十分充足，仗着资金还足够，ao干脆买了一辆骡子车，另外还有两个大油罐——烹调必备，有时还能当润滑剂，必要的时候，放火也是可以的，四大桶葡萄酒，这东西易储藏、不易变质，不但可以用来替代饮水，还能够补充一些糖分、增加一点体力——多喝两口等到上头，说不定还能冒充蛮子来个狂化。此外各种必需的补给品更是把大车堆得满满的，其中还包括了我集中采购的三口袋魔法药材。

　　上次的任务里，ao也落得不少的好处，他刚刚回到神殿，便被主教找去，说他在对抗邪恶的伟大事业中建立了难得的功绩，特别奖励了一条+1的感知项链——不得不佩服这家伙的黑心，即便已经进阶了洛山达的晨曦之主，即便从教会里捞到了不少的好处，他却依然把那枚神徽的事情隐瞒下来。采购间隙，我还特意问了那东西是不是有什么异常，结果他笑得异常淫荡，看起来必定是有所收获。

　　出了深水城，向北走一天，便能到达阿迪普森林的边缘，穿过森林向东北行进，大约三天的路程，便能够到达矮人丘陵。这座森林是整个北地最重要的精灵聚居地之一，即便是经历了精灵大撤退之后，依然保留下了很多小的聚落，与世无争的生活在茂密的林莽之中，在游戏里更是成为了深水城直到米巴拉一线上唯一的精灵出生点，这么一来，原本应该恬静的世界就变得热闹起来了。

　　这一次的旅行和上次便有很大的区别，一路上丘陵、树林什么地形都有，非常不利于望远镜的使用，而我们又带了整整一量骡车的货物，这便显得更加打眼，并且也严重拖累了赶路的速度。结果，头一天黄昏的时候，我们便遇到了一伙强盗。

　　8个对6个，劣势并不明显，可是人家有三个人类都骑在马上，五个兽人，最矮的那个，比晨曦还高半个头。

　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。牙尖若蹦半个不，哼哼，老爷我一刀一个，不管埋！”挺好，这还是队传统风格的强盗，一个个蒙着脸不说，看我们走近了，带头的家伙还打马上来吆喝了几句切口。

　　“树？”猫太眨了眨眼，指着几步外半个人高的灌木丛，“那个也算是树喵？”

　　强盗明显被猫太的问题问傻了，眨了半天眼睛，也没想明白他到底什么意思。好孩子，真聪明。若让那些强盗来一次骑马冲锋的话，我们便要危险了呀，虽然马只有三匹，但是也会把人撞飞的。还等什么呢？群体恐惧术！

　　念咒的声音惊动了强盗们，一个个都开始抄家伙拽马，却终究比我的咒语漫了一步。结果真赞，虽然没有经过星座判定，不能享受加成，可是连马算上总共11个家伙，竟然有七个中招，其中一匹马在惊了以后发挥出非凡的本事，长嘶一声人立而起，直接把背上的骑士扔了下去，之后扭头便跑，可怜那摔下去的家伙，一只脚还挂在马镫上，就这么被拖出了三十多米之后，直接化光而去……

　　“玩家？”如果是npc的话，挂掉之后尸体会留在原地很长一段时间，只有玩家死亡才会有华丽的化光效果。喵喵的，这下子有些麻烦了，剩下那两个人类都蒙着脸，八成也是玩家，可问题是只要看不到脸，没办法确认是否在杀人执照上列名，杀掉这样的家伙，可是要背罪恶值的——刚才那家伙不算，他是被马拖死，而DDX里面便从来没有追根溯源一说。

　　好在，剩下那两个家伙，一个人被恐惧到，正在马上打哆嗦；一个马中了招，正来回在原地小步跑，ao便当机立断的吆喝道：“放过人类，先灭那五只兽。”


第八章 会飞的不一定是鸟

　　兽人并不在玩家所能选择的种族列表内，因此顶多是被雇佣来的打手。换句话说，是用来换经验的东西。

　　几乎在ao叫出的同时，俺已经一抖手腕，启动了飞弹法杖，五颗亮晶晶的白色光团分别打在两个正冲过来的家伙身上，连续五个伤害数字闪过，那两个家伙却只是晃了晃身子，猫着腰低头继续冲。

　　“当心，这些家伙不是普通兽人！猫太、晨曦冲，肺炎保护我和ao，塔塔你随意。”标准兽人只有1d8的生命色子，绝对不可能在挨了两三颗飞弹以后全不在乎，但是，我估计等级也不会太高，不然那三个玩家便也雇用不起。

　　“哦呵呵呵！”晨曦怪叫着冲出，进入了狂化，几乎同时，猫太的变巨术也完成，一下又把他变成了四米高的巨人，居高临下的向兽人们践踏过去，俺便亲眼看到，一个绿皮家伙的脑门上，冒出了亮晶晶的汗珠。

　　“咣！”出乎意料，就在晨曦一剑劈下的前一刻，被它当成了目标的兽人一下子也膨胀起来，举着手里的斧子，硬是挡下了这一刀，连退都没退一步，之后反手一下子，竟然把我方队员震退，晨曦连续后退两步，差一点就踩到了猫太。

　　“……”晨曦力量不占优，甚至还有一两点的差距，得出这个结论并不难，可是没有挡住兽人的冲锋，我们这边的局面便有些难看了，猫太的闪电连拳拦住了一个，肺炎连人带剑一起上，挡下了两个，就连开始潜行准备暗算的塔塔都不得不现身把最后一个挡下。

　　拿眼睛一扫，便看到了那个施法的家伙，却看他两条腿夹住了马背，两只手在空中乱舞，嘴里面还念念有词，同时，胯下那匹受了惊的马，还在时快时慢的兜圈子。喵喵的，他就不怕被甩下来吗？

　　“神说，要有光！”在我正寻找敌方施法者的同时，ao已经很神棍的大叫一声，两只手高高举起，亮得变好似一个小太阳。木呀呀，不愧是洛山达的晨曦领主，明明只是一招光亮术的戏法，可亮度、范围就都比我用的要亮出了一倍，搞得人好像以为正在落山的太阳又升起来了似的。

　　“嗷嗷！”战场上传来几声惨叫，接着就是猫太很威风的大叫一声，“猫猫大背摔！”呼，一个还拿手挡着眼睛的家伙就这么飞起来。可怜，谁让兽人这种东西也是怕光的呢？

　　同时，马背上那家伙的法术似乎也完成了，可惜，却终是没能撑过专注检定，手上的紫色光团刹那间消散。

　　“油腻术！”我的法术稍晚了一线，手上黏糊糊的猪肥膘化作一道黑光打在那个巨型兽人的斧子上，马上，那斧子就变得比水里的泥鳅还要滑溜，哧溜一下子就掉到了地下。

　　大逆转开始，没了斧子的巨大兽人被晨曦撵得满世界乱跑，塔塔也趁着ao发光的机会一鞭子抽掉了对手手里的家伙，唯有肺炎那里的两只，非但对亮光视而不见，就连自己新加了一个猫太做对手都不在乎，就是拼了命的追着他砍，呜呼，看来塔塔说的没错，这民愤大了，不但能吸住狗，连兽兽都喜欢和他亲近呀。

　　战斗结束，虽然出了些意料外的变化，但是总体还在控制范围之内，基本上大家都是毫发无伤，只有可怜的肺炎，那两只兽兽疯了似的，家伙全往他的下三路招呼，搞得他手忙脚乱，一个没注意，腰上便让人家的斧柄砸了一下，搞出了好大一片淤伤。

　　当然，更倒霉的便是骑马的两个家伙了，其中一个貌似是招惹了本纱芭，四次施法，总共成功一次，三次全部专注检定失败，而另一个被从马上拖下来的时候还在打着哆嗦，啧啧，这意志力，便比人家兽兽们差远了呀，人家也被恐惧到，可哆嗦了不到10秒便和正常人没差了，哪像这废柴，真是给我们人类丢脸。

　　揭开面罩，猫太首先大叫了一声：“这家伙，很眼熟的喵，是那个姓刘的流氓！”

　　啥？俺颠颠的跑过去看，果然，正是我刚到深水城那天，看到被猫太做掉的家伙，这家伙面部特征很是明显，两个朝天的鼻孔很有兽人的风格，俺每次看到便都疑惑，下雨的时候，鼻子里面不会灌水进去吗？

　　掏出两份杀人执照，通缉令的尾页上赫然显现出这个家伙的造型：强兽盗贼团团长刘阿大，于长路范围内盗窃、抢劫、入室杀人，犯案15起，悬赏通缉白金币100，死活不论。

　　强受？我的那个汗呐！这位团长大人的命名癖好也实在是太……

　　不过，另外的那个法师，却并非上次在城里看到那个，而一个叫做白板的小喽罗，悬赏金额只有50，而且还是五十个金币。

　　等等，长路范围内作案，那不是……我冲过去，一把揪住那个团长：“说，游戏运行头几天，你们是不是在长鞍镇附近逛荡？”

　　刘阿大大团长看起来也不是第一天作盗贼这份有前途的工作了，看到俺们掏出了杀人执照，当时就一脸死灰，对于俺的提问根本懒的回答，可是，他眼中一闪而过的神色，却依旧被俺捕捉到了呀。扭头，对弟兄们吆喝一声：“这两个家伙，交给我炮制！”

　　虽说是通缉，但这毕竟是游戏，一切都被记录在服务器里，因此并不需要真的拖着尸体去领奖，只要切掉身上的一部分便可以了，一般而言，都是选头发——不过对于某些特别的罪犯，某些暴力倾向严重的女追捕者，会挑另外一样。割了这两个家伙的头发随身包好，把他们身上的装备剥下来，全身均匀的涂上了一层兽人血，之后，召唤出两只凶暴蜘蛛，往那边一指，告诉它们，那是食物……

　　经过了这么一次突发事件，俺们便接受了教训。这种复杂地形下，单纯的地面侦查便已经不能起太大的作用，花了一个晚上，俺特地超出一打迅捷飞行卷。第二天开始，每隔一个小时，俺便会带着望远镜上天一回，虽然依然会被树木挡住视线，但是篝火一类的痕迹，却总能让我们有所发现——当然了，钱也没少花。

　　不过呢，有一利必有一弊。第三天头上，我刚在天上飞了一分钟，耳朵边上就听到嗖的一声，一支箭擦着我的袍子边飞了过去。

　　“叮叮叮咚。玩家密斯特，你被玩家静水攻击，你可以向任何一家神殿进行申诉，一旦申诉对方将背负1d4点罪恶值。此项纪录已写入玩家档案，申诉有效期一个月。”

　　攻击？莫名其妙！俺眨眼，看到地面上有人在招手，落下去，只见一个背着竖琴的圆圆脸半精灵站在那儿，手里还拿着一张短弓：“这位大哥，实在对不起，我以为，你是一只鸟呢……”

　　喵喵的，你家大人没告诉过你，这年头早已不是只有鸟会飞了呀！


第九章 专业八卦党

　　“现阶段会飞行术的玩家还没有几个，大哥你应该是很有名的大人物吧？不知您以前混深城还是黯法塔？小弟也就在这两个地方潜水，说不定报上名字我会认得的呀！”很啰嗦，射我下来这个家伙，简直就是个唐僧，唐僧不说，还是个爱打听人家隐私的唐僧。喵喵的，想我老人家号称马甲之王，不但每到一地都要改扮一番，就连挖坑的时候都会换一身行头，又岂是那么容易被你看破的？

　　“大哥呀，怎么不说话呢？想大家同混龙城一派，这人不亲派亲，派不亲游戏也亲啊。正所谓多个朋友多条路，何必这么拒人于千里之外涅？虽然我是潜水众，大哥你看不上眼，可小弟在打听消息方面别有擅长，大哥你和我交往便绝对不会吃亏呀！”这个家伙当真是不简单，充分发挥八卦党锲而不舍的精神，也不怕我真的去神殿举报他，就这么跟屁虫一样的跟着，左一句恭维，右一记马屁，看起来不挖出点内幕消息，便不会罢休。

　　“我说，你有完没完，首先，我用的不是飞行术，是迅捷版飞行术，只能在天上飞五分钟，随便找个三级法师都能用的品种，其次，我又不认识你，干什么打听我的隐私？你妈妈没告诉你，不要和陌生人讲话，更不要把自己的名字告诉陌生人吗？”要不是手头没带着杀人执照，俺便很想要查找一下有没有关于这家伙的悬赏。

　　“小密呀，谁惹你生气了，便从没见你喊得那么大声过。”肺炎的声音一如既往的从远处传来，“看你从天上忽然下来，还以为被攻击了呢，匆匆忙忙赶过来，结果你在骂人。这可不是好习惯呀，神说，有人打了你的左脸，你应该把右脸送上去才对，怎么能够骂人呢？这样便不善良了呀！”听这神棍之极的说话，就知道谁在发言。

　　“小密？小密！”想不到呀想不到，只不过平常的哈拉了两句，便给这个唐僧提了醒，嘴里把那个名字来回念了两遍，猛一拍手，“知道了，你是哈贝尔家的灭鼠大法师！”

　　“呃不，我是无冬森林的巨熊德鲁伊。”恨透了那个名字，几乎下意识的出口争辩，却完全没考虑自己的打扮，那个叫静水的家伙很是了然的打量了我俩眼，摇头，“没错，我绝对不会猜错！迅捷版的飞行术是相当少见的法术，绝不是随便哪个玩家法师都有机会抄到的，只有哈贝尔家族这样大的魔法势力才有可能收藏！还有，你否认的太快了，巨熊德鲁伊的话，根本没必要用飞行术，她可以直接变成鸟，更何况，那个是女生！”

　　咬牙，这个家伙的八卦水准还真不是一般的高，我便直听过有个巨熊德鲁伊作任务的时候得到了1个点的传说度，他竟然连人家是男是女都打听到了。

　　“哎呀呀，小密呀，厉害，啧啧，真是厉害，我一直都不知道你那男生的外表下，竟然隐藏了一颗属于女生的心。”刚刚的对话，很不幸的被后面的家伙听了个一清二楚，于是，我便很荣幸的迎来了塔塔的毒舌。

　　“嗯哼。初次见面，这位诗人朋友的眼里真是不凡啊。”ao笑眯眯的走了出来，相比于俺的男生外表下隐藏了什么样的心，他更感兴趣的还是这个家伙不同凡响的八卦水准，“自我介绍一下，我是……”

　　“ao！还有塔女王，猫耳巫妖、那个是肺炎，晨曦？”不用他介绍了，因为这位静水同学已经一嗓子喊了出来。非但如此，当我们后面的队员一一出现时，他几乎点名一样的一一报数，看那激动的样子，仿佛是传说中的八卦之神出现在主位面了。

　　“木木，这位同学，你真厉害，竟然能一眼便认出我们，实在是不一般呀！”这话一点都不恭维，连俺都想那么说，俺们的特征便那么明显吗？可走了那么多地方，见过的玩家也不少，ao发香蕉的时候照样有人拿，也没见谁认出来过呀！

　　“不不不，应该的，应该的！你们几位都是bt榜上的名人，对于各位的外貌特征，大家便早已耳熟能详了呀，厉害的是你们呀，一支队伍里面竟然能聚集那么多的bt……”那个，这句话是夸奖吧？可我怎么听着不象好话涅？“未知各位大哥大姐这是要往哪去呀？能够有机会和你们交流一下bt心得，小弟我真是三生有幸。”

　　三你个头！俺觉得，俺便像吞了一桶火药似的，非常想要爆发一下：“我们要去矮人丘陵，对那地方你能说出什么来？”

　　这个问题其实有一点难为人：矮人丘陵有英雄墓，那差不多是公开的秘密，他若说不知道，自然会落一身嘲笑；他若说知道，我便可以问具体的方位，要是还能答上来，嗯嗯，他要是还能答上来，我们还跑这一趟干什么？宝藏便早就被搬光了呀。

　　“矮人丘陵？那是这一带海拔最高的丘陵，山顶虽然说不上有终年不化之雪，可也是非常的凉爽，是个避暑的好地方。不过那附近有很多兽人出没，听说还有巨魔和豺狼人，准备不足的话便没有人敢过去。”听到我问，这家伙几乎下意识的就说了一大堆，迎来的，却是俺蔑视的眼神，咬了咬牙，立刻补上一句，“听说那山上有座英雄墓，最近有个眼魔跑到里面搭了巢！”

　　“眼魔！”脸上变色的便不只是我，就连接触这个系统时间最短的晨曦，也跟着一起叫了起来——就算再无知，也总在主页上看到过这种挑战等级13的悍怪。

　　“搞错了吧？这附近怎么可能有眼魔？应该是高斯眼魔吧？两个名字差不多，你是不是弄混了？”ao忙着澄清，这可不是开玩笑的事，如果那洞里面真有一只眼魔的话，我们就这么懵懵懂懂的撞上去，发财是没什么指望了，发抖的机会恐怕都不多。

　　“当然是眼魔，好歹我也算是龙城众，这种基础的东西还分的清。”静水对于我们怀疑他的专业水准便非常的不满，“不然，那矮人墓封得那么严实，外表一点都看不出，你们以为是怎么会忽然多了这么大个出口？当然是眼魔的解离射线呀！”

　　“……这事，你从哪知道的？”

　　“一个牧师，叫做幻觉的牧师，他可是这一带最好的牧师哦，听过那名字吗？”

　　听过，当然听过，实在是太熟了呀！


第十章 眼魔艺术家

　　说起幻觉来，以前也是跟俺们混过的呀。这个孩子比起ao来更有扮演神棍的天分。可惜实在就没有我们那么善良，配合起来便显得不是那么默契，再加上进入游戏以后ao便已经成了牧师，大家就没想过再找第二个。想不到，竟然在这里遇上了。

　　“小幻觉咩，过来让ao哥哥抱抱。”见面就是一个热烈的熊抱，嗯嗯，俺们的同伴都是多么的热情呀，只可惜精灵的造型便实在太瘦，眼前的情景，便很容易让人联想到那传说中的景象：一树梨花压海棠。

　　“谁，这是谁？卫兵！卫兵！”遭到突然袭击，幻觉便完全没有准备，于是，我们很自然的认识到，精灵，当真不愧是传说中的魔法种族。

　　“唔唔，你觉得，这个是什么舞姿呢？”和幻觉打了个招呼，俺们便聚在一起看着ao在那边跳舞。精彩呀精彩，看着那两百公斤的肥肉在眼前扭曲抖动、疯狂摇摆，这景象，便实在让人没办法不印象深刻呀。嗯嗯，一定要记下来，这招奥图迷舞一定要列为必修呀！

　　“好像是摇摆舞耶！”肺炎抓抓头发，靠在一棵大树边上坐下，歪着头一幅思索的样子，“不过动作实在太慢了呀，应该再激烈一些才对！”

　　“很不错喵。ao哥哥不需要去报减肥班了，每天这么运动下下，很快会变得苗条的。”猫太果然是纯洁的孩子，这个建议实在太棒了，于是，俺们便大义凛然的把那个站在旁边不好意思的问我们是不是需要解除魔法的卫兵支走，大家掏出草莓干、香蕉片，再倒上两杯葡萄酒，便可以野餐了呀。

　　虽说俺们所在的地方叫做精灵村落，但是实际上便一点都看不出村落的样子。到处都是树，所谓的建筑便都和鸟巢一样的搭在树杈上，也不准备什么梯子，到处都看到有精灵跳上跳下好象一群猴子。少有几间落地式的，干脆便是用魔法让树长得异常粗大，之后从里面掏出来一个树洞。嗯嗯，果然是环保的种族呀，当真是野餐的好地方。

　　“话说，幻觉呀，你是怎么打听到那矮人坟里面有眼魔的？眼魔哎，你确定这个消息没错吗？”小风一吹，小酒一喝，生活，原本就应该是这个样子的呀。

　　“当然不会有错。”看着ao在那边跳得满头大汗的样子，幻觉便很有翻身农奴把歌唱的痛快，“不然你以为，我喜欢在这种地方安家吗？这么说吧，打那个地方主意的家伙便不是咱们几个呀，我上次过去看的时候，那里面摆的石像足有一打了，貌似，那家伙还很有艺术细胞的样子，我便看它在那些东西上面刻满了花纹呀。”

　　“一打？不是说那座墓的具体坐落地点没人知道吗？哪里会有那么多好奇宝宝？”木，我应该感谢那只眼魔吗？如果不是它，我们的矮人墓便八成要被人搬空了说。

　　“没有人知道具体位置，所以才要去找咯。”幻觉耸肩，“你以为，大家做什么都和咱们一样要先制定计划的吗？动手比动脑快的pc有的是，现在流行踢门团知不知道？你们没有到论坛上看过吗？不要说小小一座丘陵，那野蛮牛沙漠大不大？组团跑去里面寻找阴魂城的冒险队早已经超过十支了，一点都不考虑就算找到，打不打得过里面那些老妖怪。”

　　“……好吧，也许我们真落伍了。”论坛我是没怎么去看，就是听说前些天丑男公会和几个大型玩家帮派一起，攒了三百多人跑去屠龙，很是热闹了一阵子。嗯？问结果吗？据说那几天，十多公里外的城镇上都能听到那头白龙打饱嗝的声音。俺便不得不佩服奇迹公司的先见之明，若没有些眼魔之类的悍怪来做看门狗，恐怕连传说中的耐瑟卷轴都能被这些小强一样的家伙翻出来。

　　“那么，那些石像就没人管了吗？”一般来讲，玩家在死亡以后会直接化光，什么东西都留不下，但是像灵魂被禁锢或者被魔法关到了异空间的现象则属于例外，遇上这种情况，除非用许愿术或者奇迹术，否则，便只剩下删号一途了。像上次猎龙的那些家伙，也属于遇上了意外，被那位捕猎的对象当成储藏食物冻了起来，结果在被吃掉以前，一直都没有办法复活，而石化，则介于两者之间，不可能向被龙吃掉一样有自然复活的机会，但也用不到许愿这类的高难度技巧，基本上，只要能搞到那具石像，随便送到一家神殿去都能帮忙复原——价钱当然要比正常复活贵上很多。

　　“有啊，怎么没有？所以一开始的三具石像就变成十二具了嘛。”幻觉笑得真是淫荡，不善良啊不善良，便是因为这个，我便不喜欢和他配合的呀。

　　眼魔这种东西，却不是美杜沙或者石化蜥蜴这类的笨蛋，只有石化一种战斗手段，尤其是对现在的玩家来说，一发造成中伤的射线，便能让人爽到升天。再加上催眠、缓慢、恐惧、解离、控制人类、死亡一指，各个都是弹药无限版，基本上现在的pc，一支六个人的标准队伍，能够在遭遇战打响10秒以后还有人活着，便已经有资格自夸强大了。

　　“这么说的话，幻觉你在这边这么久，那东西的生活习性，便已经摸透了吧？”摸了摸鼻子，我真是为那些石像感到冤枉。不难想象，在知道了洞里有眼魔以后，幻觉这家伙一定是极其淫荡的帮那些跑来盗墓的玩家指点方向，之后偷偷跟在人家后面看他们怎么灭团，一来二去，恐怕对那洞穴的了解，比那只眼魔都多了呀。

　　“这两天时候刚好，那些送死的家伙已经好久没来了呀。不过，咱们的人还少一点，最好能再有一个法师，至少是能够用2级法术的，我特意准备了两张闪光尘的卷轴，到时候三面一起来，务必一轮就把那家伙变成瞎子。”幻觉很是得意的分配任务，这种指点江山的感觉，他还从来没体会过。看得俺们便很是想笑呀，“那个幻觉，你不知道猫太也有三个法师等级吗？”

　　我们正式出发是在一小时以后，之所以等了这段时间，是为了让疯狂热舞后的ao能够稍微喘口气，不然，他那两百公斤的体重，便没人背的起来呀。

　　临出村口，俺恍惚的听到一个圆圆脸的半精灵看着我们说话：“以我爷爷的名字起誓，这么多bt聚在一起，肯定会有大新闻。”

　　嗯嗯，是我多心了吗？那家伙，应该不会说我们吧？


第十一章 大迷宫

　　比预计的提前了一天，有幻觉这匹识途老马带路，只用了一天多一点的时间，在两天以后的早晨，我们便赶到了矮人丘陵。说是丘陵，其实高度已经和一些小山差不多了，再加上地理位置比较靠北，从山顶上一眼望下去，很容易便能看出一条不是那么明显的森林线。

　　山顶上虽然找不见什么大树，但是灌木之类的也生长了不少，找了个位于那眼魔所开出的山洞的侧面，能够观察洞口的动静，但是从里面却绝对看不到的灌木丛扎下了营盘，之后，又花了一上午的功夫，把方圆两公里内的大小怪统统清理一遍，不是为那点经验，而是怕他们没事晃悠到我们的营盘，打起来倒是不怕，可万一把里面那头boss招惹出来，大家都要一齐完蛋。

　　临近中午，大家纷纷回到扎营地点，把所有需要用到的装备全都准备好，同时，幻觉很是臭屁的最后一遍检查任务：“小密！12点整你需要做什么？”

　　“召唤隐形仆役，进洞观察眼魔是否在用餐，如果有异常，通知大家立刻撤退。”

　　“塔塔？”

　　“我会在洞口设置陷阱，当大家撤退时尽量拖延眼魔行动。”

　　“ao你呢？”

　　“我和你一起给大家加上防死结界。”

　　“猫太、晨曦、肺炎。”

　　“我们检查装备，准备打架喵。”

　　“很好。”很有领导气质的点头，“12点5分，若一切正常，小密你？”

　　“我会带着猫太和塔塔隐身进洞，包围住正用餐的眼魔，使用闪光尘和致盲术。”

　　“我数到30，便和你一起冲到洞里，看到眼魔马上使用光亮性质的法术，吸引它的注意力。”看幻觉看过来，ao不等他张嘴便说，幻觉点头，“肺炎，晨曦？”

　　“我们检查装备，当打手。”

　　……

　　计划详细到这个份上，这场战斗就已经没什么悬念了。当我带着塔塔和猫太走进洞里包围住那个大肉球的时候，那东西正对着地上一只死豹子大口大口的猛嚼。眼魔虽然在视觉上完全没有死角，却终究做不到没使用真是视觉便看得到隐形。

　　正常情况下，若是念咒，必然会被这东西发现，可是，时间计算的刚刚好，当我们开始念咒的时候，洞外的走廊里面正传来沉重的脚步声，接着就是ao和幻觉冲进，开始动作很大的施展法术。

　　眼魔老兄的动作不可谓不快，在那两个家伙进洞以后的10秒钟之内，第一轮射线便打了过去，然而，还没等他发现所有的敌人，除了幻觉因为被连续三道射线击中，法术被打断以外，剩下四个人的法术几乎同时完成。

　　一个昼明术、两个闪光尘，尤其昼明术还是ao这个超级灯泡用出来的，效果便很是惊人，甚至连俺这个友军，还没看清自己扔出去的致明术是否击中目标，眼前便已经白花花的一片。耳朵里听着惨叫声、咆哮声、刀子砍在肉上面的声音，等到好不容易恢复视力的时候，可怜的大肉球，已经变成了一堆肉泥……

　　这只眼魔便没有什么收藏，除了些废铜烂铁，总共才翻出一只钱袋，里面大约有百十个金币，仅此而已。真正的奖励是在经验上，那真是好大的一坨，便眼睁睁的看着那细细的经验条一直冲出了槽子，眨眼工夫，俺便成为了7级人物了呀。非但是我，晨曦、猫太、肺炎、幻觉也都各升了一级，而其他人，距自己说，也已经离升级不远了。

　　大家都很兴奋，郁闷的只有幻觉一个，他那郁闷，便连升级都抵挡不住，却原来，刚刚打在他身上的三条射线，其中偏偏有一条正是解离，结果一下子便把他重金购置的水妖精披风直接打成了空气。

　　本来，眼魔的皮和主眼眼梗若是摘下来都是不错的魔法材料，价值便也不低，可惜，肺炎和晨曦便生怕这个家伙不死，两个人一人砍了百多刀，别说什么眼梗，连一块巴掌大的好皮便都找不到了。

　　“话说，这几个石像怎么办？”翻找战利品的时候，很容易便发现了那一群被眼魔拿来作装饰的石像，嗯嗯，估计这些家伙即便能够复原不会好受，因为那只很有艺术家气质的眼魔，在每个石像上面都留下了一个很独特的称号：不是白痴，就是笨蛋。

　　“别傻了，你莫非还想着帮他们复原吗？直接敲碎便是。”

　　……

　　挑战等级13，也不过如此呀！俺便很想这么说，不过，这花多少显得有些夸张，仅仅对于眼魔这类过于依靠自身魔法能力的对手有效。这类生物，罩门比自身优势更加明显，只要事先掌握了行踪，照方抓药，便很容易摆平。然而，在灭掉了眼魔以后，真正的考验，才刚刚开始……

　　“那个，幻觉呀，你不觉得，你带的这条路有问题吗？这个走廊上的花纹，好像很眼熟啊！”在这个黑咕隆咚的地方走了几小时，真的是很累人的说。虽然说带了火把，看东西不成问题，可俺是发誓耶，哪里有那么好的体力在这个闲逛，看到景物似乎有些熟悉，俺便忍不住去跟带路的幻觉说话。

　　“少啰嗦，你带路还是我带路？你来过这地方吗？说什么眼熟！”貌似，幻觉还没有从经济损失的打击中缓过来，说话的语气非常之冲，吓得俺连缩脑袋不说，其他人也只能箴口不言。于是，半个小时以后我们再次回到和眼魔交手的地方……

　　“迷宫！这地方喵喵的它就是个大迷宫！”肺炎的抱怨说出了我们所有人的心声。

　　矮人的地下建筑，本来就以复杂的通道而闻名，而这座英雄墓的上层，虽然没有设置什么机关，但是为了防止盗墓便把建筑结构搞得更加复杂，再加上以前定居的那只眼魔所特有的开洞爱好，便把这个地方搞得千疮百孔，比迷宫还迷宫。

　　既然知道是迷宫了，再要应付，便不会很困难。伸出右手贴在墙壁上，一路往下走，只要手不离开那墙壁，便早晚能够绕出去。这属于走迷宫的小常识，法子虽然笨，虽然浪费时间，但是有效——只要这个迷宫自己不会动。

　　再次出发，然而这一次，在走了半个多小时以后，ao忽然便有了不妥的感觉：“幻觉，你发没发现，好像一直有人在盯着咱们。”

　　“你这么说，好像，我也有感觉……”这两个家伙，便使我们这一群里面感知最高的，他们既然这么说，便多少有些发现，大家立刻聚到一起，抓紧了手里的家伙，小心的四处巡视着，忽然，一个黑影，从天花板的一个凹槽里窜出，直扑ao的脑袋。


第十二章 第一桶金

　　“嗷！”黑暗的洞穴中一声咆哮，带起来一阵腥风，呼的一下子，吹灭了火把。

　　“不要！”全无准备的ao一下便被扑倒，在强猛、凶悍的兽性咆哮之下，只能发出一阵微微的喘息。

　　“光！”精灵有昏暗视觉，便没有像我们那么狼狈，手指在袍子的大小口袋里乱摸了半天，便连哪里面装的是磷粉都没搞清，结果，只听到耳边传来又一声惨叫，晨曦成了第二个受害者。

　　幻觉的照明术来得非常及时，看到正在人群中肆虐的黑影，俺便想都不想，抓住法杖就赏了那边一记元素飞弹，而另一边就听猫太大叫一声，“猫猫专政铁拳！”砰，挂在晨曦身上的那一只，便也飞出去了。

　　人类众神保佑啊，跑过来袭击的，只是两头黑色的豹子，而不是锁喉怪之类的地下杀手，虽然ao来了个满脸花，可好歹命没丢不是？自己给自己补上个治疗术，哼哼唧唧的爬起来，此时，两个袭击者便都已经倒下。

　　豹子，两只黑色的豹子，一只被我的元素飞弹打没了魂，另一只更可怜，让猫太一顿乱拳锤散了骨头。然而，正所谓虎死不倒威，这两头豹子虽然挂掉了，可那一身皮毛，却依然是乌黑发亮，华丽的紧呀。二话不说，肺炎拔出匕首便上，在他剥皮的功夫，俺便翻出几块硝石，俺特意在手艺技能上有投点，为的就是这种时候能够用上。豹子皮本身便价值不菲，纯黑色的，嗯嗯，没有一百金币，便别想让我们出手！

　　“话说，ao呀，黑色的豹子，你没产生什么联想吗？”那边炮制着皮子，俺便和仍在心有余悸的ao扯了起来。

　　“黑豹？你到底想说什么？我就想到崔三爷了。”虽然扔了治疗术，可是ao的脸上还是留下了一条条的白色道子，估计一两天都消不掉。

　　“黑豹耶！杜马松的圣兽耶，这里可是矮人的墓穴，你不觉得，这里面，有什么神秘学上面的联系吗？”好吧，一开始我也觉得我是在开玩笑，不过说来说去，忽然间觉得，以奇迹公司的邪恶程度，做出这种事丝毫不会让人觉得奇怪。于是，忽然觉得身上好冷。

　　“有时间去想那种事，你不如去担心另外一个问题。”塔塔忽然语气很不善的张口。俺疑惑的抬起头照明术的亮光下，她指了指两边的墙壁，“现在，谁能告诉我，刚才咱们是靠着哪边的墙壁过来的？”

　　简单的说，俺们迷路了，这一次，是彻底的迷路了，不分东南，不辨西北，最华丽的是，迷路的地点，竟然是在迷宫里。真的真的不能怪俺们路痴呀！这些走廊空间看起来便都是一个样子，而且还在一片黑暗中走了那么久，便是方向感再强烈的人也会转向的说。

　　“碰运气吧。”叹了口气，“看能不能找到刚才留下的路标。早知道，就应该每五十步留一个标记，而不是该死的五百步！”

　　“开玩笑！你以为是开染坊呢？这个迷宫多大你又不是没感觉出来，上上下下的斜坡都走了几十个，50步一个标记，咱们带的那点涂料，还不够这一层折腾的。”ao的语气很是不屑，“刚刚还说那些豹子，你便不想想，他们是怎么来的？”

　　真是个好建议，俺们的眼睛便全都落到了塔塔身上。

　　一般人总觉得，最擅长搜寻踪迹的应该是游侠或者德鲁伊，这实在是个误解，实际上，刺客这个靠杀人吃饭的行当，找起人来，功力也相当不差。于是乎，半个小时以后，我们找到了一个豹子窝。

　　“还以为那位眼魔先生要辛辛苦苦外出觅食呢，想不到，这个地方食物储备那么丰富！”窝里面总共五条豹子，三大两小，可惜皮色都不如洞里面那两只好，杀掉两只大的，俺特意把两只小的催眠以后扔进了背包。

　　豹子是现阶段非常流行的宠物，在游侠和德鲁伊中间非常有市场。听说有个游侠，愿意花五百个金币去买一条纯黑色泽的，可惜俺们几个都不懂得安抚动物，否则，光是一身皮，便怎么能比活的有价值呀。于是，大的搞不定，小的便不能放过了。

　　豹子窝占据了一个相当大的空间，从规模判断，之前应该也是这座矮人坟墓里相当重要的地方，很快，搜索的结果便证明了我的判断，一边想对清洁的墙壁上，出现了两座相邻山峰夹住一颗多面宝石的浮雕——静寂的守卫者杜马松的圣徽。之后，更大的发现接踵而至，在那枚圣徽的正下方，发现了一间密室。

　　黑色的豹子，杜马松的圣兽；杜马松的圣徽下，发现一间密室；密室里面有三口石头棺材，这一切的线索都让我感觉到，我们，似乎离目标越来越近了呀。

　　“英勇的腕甲三兄弟在此休息。生前他们英勇的守卫着最伟大的君王，在一百三十三场战斗中从未后退一步。死后，他们依然守卫于此，让一切邪恶远离长眠中的英雄。他们的灵魂与我们同在，天上的持盾兄弟们永远眷顾于他。”

　　俺还在这边阅读墓志铭，那边晨曦和肺炎已经手快脚快的把棺材盖子都搬开了，也不怕中什么诅咒：“安拉，安啦，这里是矮人墓穴，又不是精灵墓穴，尤其还是那么久远时代的矮人，魔法这种东西，你觉得他们会相信吗？”

　　事实证明，肺炎的推断完全正确，三口棺材打开，一丝魔法的痕迹都没有，只是在最中间的一口棺材盖子被掀开的时候，从里面飞出一口毒针，却被塔塔很敏捷的一鞭子抽飞。

　　矮人的顶尖战士，大都同时也是最出色的铁匠。这三个家伙能够经历一百多场战斗才死掉，自然是有些料的，陪葬在他们棺材里的东西，虽然不可能是生前最得意的作品，但至少也不会是最失败的。虽然那个时代的矮人尚不懂得将魔法和打造技巧相融合，可是他们所使用的珍贵材料和完美的手艺便足以弥补这个缺陷。

　　于是乎，当塔塔从中间的棺材里抓出一件色泽如同丝绸的链甲杉时，我发现，她的眼睛都是绿的。


第十三章 矮人的迷题

　　我们的所在地，应该是那个很久以前的矮人部族的杜马松大厅，或者，你也可以把这里叫做宝物陈列室——遗憾的是，那都是几百上千年前的老黄历了，在把这里改成了墓穴以后，东西差不多都被搬空，便没给我们留下太多的掠夺余地。

　　遗憾归遗憾，便这些零零碎碎被翻出来的东西，已经足够我们偷着笑好些日子的了。统计一下，总共有密银链甲衫一件——已经被塔塔穿到身上，估计没有脱下来的可能了；密银合金半身铠三套——被ao、肺炎和幻觉瓜分了，可惜都是矮人型号的，在没有修改以前，便穿不上身；表面镀了密银的中型盾牌一面，想要的人不少，可是终被ao以体形优势霸占了去；精金矮人战斧一把——估计只能拿来卖钱了；精金合金双刃大斧一把——晨曦死抱在怀里不放，也就归他了；密银合金宽刃大剑一把——这个东西按照中国的叫法应该叫做雁翎刀，虽然是合金，但是却是密银和纯银熔炼出来的，对于死灵、兽化人和邪恶的异界生物都有相当不错的伤害加成，可惜，这么一把正义的武器结果被肺炎拿去了；此外，就是密银合金的小型手斧、匕首各两把，同样是密银和银的合金，手斧的平衡稳定性非常之好，显然除了作武器之外，还可以当成飞刀来用。

　　除了这些基本上拿到手里就能使用的装备以外，剩下的装备便大都已经在和兽人的战争中，或者是之后漫长的岁月中腐烂了。挑拣出一些密银、精金的碎片，虽然已经是修复不能，但是当矿石卖依然价值不菲。

　　整个瓜分战利品的过程中，猫太一直躲在角落里画圈圈。这次找到的基本上都属于精制品以上的层次，对于修习了贫穷誓言的他来说，便成了只能看不能吃的大蛋糕。

　　“唔唔，矮人的坟墓果然是好地方，这一趟便没有白来呀！”虽然损失了一件水妖精斗篷，但是密银合金铠便足以进行弥补，更何况还有卖出战利品后的金钱收益。幻觉这家伙的眼睛里现在全都是$$的符号，陶醉的表情好像嗑了摇头丸。

　　“这就满足了？我说幻觉呀，你便也太没有追求了吧？”我便冷笑，这些不认真看资料的家伙，便很容易被眼前的收获所蒙蔽，“看看那边的墓志铭，你觉得，那里面在说什么？”

　　幻觉颠颠的过去，不一会儿抓着头发回来了：“那个，我不懂矮人语。”

　　“……”

　　“既然这三个家伙是英雄们的护卫，那么，这里便会只埋了他们。”我拿手指轻轻的敲着棺材板，“我猜，这下面一定还有文章。”

　　我的观点很容易便得到了ao的认同，于是，所有人都开始小心的搜索起来，墙壁上已经不可能有暗门，于是乎，大家一个个爬在地上，挨块地板砖的敲——虽然说这种暗门一般都是由机关控制的，可谁知道矮子们把机关安在哪？更何况，时间过了这么久，那东西又没有效果还是两说，与其费力去找，不如寻到暗门所在进行暴力破坏。

　　大家都在敲地板的时候，唯有ao还看着那块刻了墓志铭的石碑发愣。就我所知，他应该也没有修矮人语，那么八成是在做宗教方面的检定。看了一会儿，忽然，他伸手在石碑最下面，刻制了杜马松圣徽的地方按了下去，轰隆隆的摩擦声响过，紧接着一片灰尘扑面而起。

　　“你，怎么猜到的？”看着放置棺材的大石板往后平移了一米多，露出一个向下的洞口，俺很是想不通的问。

　　“太简单了呀，你不觉得，这个墓志铭上面写着希望天上的持盾兄弟们看护，可只刻了杜马松一个人的圣徽，便很奇怪吗？”ao眯着眼睛笑。

　　“不奇怪，这里本来就是杜马松之厅。”摇头，在我看来，那根本理所当然。

　　“可是，在写这份墓志铭的时候，它已经不是了呀。更何况，你应该不会忘记，杜马松的别名是什么吧，把秘密交给这位守护者来看管，便很符合矮人的宗教观。”

　　“可你怎么知道那东西还有效？”听起来，好像有点道理，不过，总觉得有什么地方说不通。

　　“试试看咯，不然像你们那样趴在地上找，看起来真的是好傻！”华丽的耸肩。

　　“……”汗，我看，这才是真正的原因吧？

　　不管是思维缜密还是瞎猫碰上了死耗子，既然地下密洞已经开启，我们便没有不下去的道理。现扔个造风术下去，清一清里面的空气，之后，俺们顺着台阶便往下走。

　　洞里的空气竟然意外的清新，不象什么墓穴，反而更像水房，在密室的正中间，挖出的一个巨大的蓄水池，占去了整个空间三分之二以上的面积，水面看似平静，但却幽深得很，便已精灵那么好的视力都根本看不到底。看到那个，肺炎的脸色一下子变得很差：“接下来不会要下水吧？可我的装备怎么办？更何况，我也从来没在游泳上投过点。”

　　“游泳不是问题，我可以准备水下呼吸，不过我不认为有这种可能。”摇头，矮人讨厌水那是众所周知的，这世界上有水精灵但是从来没听过有水矮人，而既然是英雄，那么修建陵墓的矮人就更没有道理让他们长眠在水下。抬起头，眼睛在四面的墙壁上巡视着，那上面刻满了各种神徽的浮雕和矮人文字。

　　“有一位神灵探索秘密，我们把群山下的宝藏交给他，交给他。

　　有一位神灵护卫家庭，我们把温暖的小屋交给他，交给他。

　　有一位神灵打造生命，我们把英雄的灵魂交给他，交给他。

　　有一位神灵热爱战斗，我们把盗墓者的尸骸交给他，交给他。

　　有一位神灵欣赏财富，我们把贵重的金属交给他，交给他。

　　……”

　　迷题很长，但是看得我便直想睡觉，矮人不愧是直线条的生物，这所谓的迷题，实在是粗糙得很。

　　另一面，塔塔满脸黑线的走回来：“所有的神徽，全都是活动的。”


第十四章 解谜

　　“喵喵的，这些矮子的手艺真不是吹出来的，过了这么多年，机关竟然还能生效。”看着墙上十几个圣徽，同学们便都拼命的搓手，不用问都知道，这里面只有一个是可以打开地宫大门的，剩下那些，如果按下去只是把上面的出口关死，那都算是便宜的。

　　“唔唔，上面那层用的是杜马松的圣徽，排除的话，应该可以吧？”所谓的聪明，便是肺炎这样的孩子，墙上总共12个圣徽，排除一个，还剩十一个，就算运气最差的话，大概死上十次就能找到下去的路了。

　　通往地宫的门，就在墙上，但是再没有谁试图用暴力闯入了：门的四边总共十一个致命机关，谁敢肯定破坏的时候不会随便扫上哪一个？

　　“也许，矮人在玩虚虚实实的游戏喵，其实这一层的机关还是杜马松说。那个谜题里面不是说要把群山下的宝藏献给他喵？”猫太这个时候也大概通过了语言检定识别出了迷题的内容，歪了歪头，“也许是维嘉丁，上面说珍贵金属要献给他喵。”

　　可怜的猫太，大概还没有从能看不能吃的财宝诱惑中解脱出来，这些迷题可不是写给寻宝的我们看，而是让那些来扫墓的矮人看的呀。群山下的宝藏？看看旁边那深不见底的蓄水池，我便一点都不怀疑那些矮人能挖一个直通山下的陷阱出来。

　　其实，俺的心里便也在犹豫，这个谜题显得太简单了，设计这里的矮人，不应该没有考虑到，也许，他们是有意在骗人，实际是设下了一个陷阱？俺的脑袋里面便还在胡思乱想的时候，猫太便已经蹦蹦跳跳的走过去，小小的手指，用力戳在代表莫拉丁的砧板和铁锤圣徽上，于是，洞里面再度响起隆隆的声音。

　　“那个，猫太，你……”看着眼前俺真的不知道说什么好。

　　“嗯，我想，要是矮人大叔们来这里的话，一定是扫墓，祭奠英灵喵。所以，去找英雄们的灵魂才是正确的方向喵。”猫太摸耳朵，笑得很开心。

　　“……”道理就是这个道理，看起来，有的时候，人想得太多了，反而会变笨的。

　　同学们呼啦一下子，全都涌进了地宫的门里面，只有ao在看着后面的蓄水池发呆，只见，那刚才还清澈幽深的池水现在已经翻腾起来，水里面还裹杂着无数的泥沙。

　　“小密呀，咱们躲过了一劫呀！”ao十分后怕的语气说，俺跟着用力点头。

　　机关启动，连带着蓄水池里面的水也翻滚，这只有一种可能：机关使用的动力系统，是靠水力推动的。这一类型的机关，可以说是所有机关陷阱中最讨厌的一类。

　　一个需要维持很长时间，而又没有魔法作用的纯机械机关系统，无论采用杠杆、轮轴、弹簧还是皮索来作为动力牵引，都不得不面对一个系统老化的问题，一旦动力装置腐朽老化，那么整个机关系统就算是报废了。但水力驱动的，只要密闭隔离的好，就不会有这种问题，水虽然会不断的流走，但是河流、降雨也会不断的补充，除非发生大的地质变化，放个几千上万年都没问题，至于说密闭系统不好了……那你再要想去寻宝，至少也得先学会怎么用腮来呼吸。

　　“进入圣地者，要保持肃穆，打扰英雄们的安眠，将惹来天上持盾兄弟们的愤怒。”地宫一进门就是这么一块石碑，走下石碑后的阶梯，目测一下水平方位，地表高度便已经完全处于蓄水池的水平面下方，换句话说，在水压之下，所有机关都能够正常运转。

　　地宫里面非常的憋气，看起来这里的通风系统便远没有外面密室做得那么好。俺的三级法书位上，特别为了今天的地下城探索全都准备成了造风术，可终究只有两个，在上面还已经用了一个，再加上一级魔法达松的清凉微风，拼命往里面灌，一天时间也不可能让空气彻底更新，所以，今天的冒险便只能到这里。接下来的两天时间，我们把上层的迷宫又探索了一遍，找出一条距离出口最近的通道。而俺，仍然是准备一大堆这个风那个风的法术，一遍一遍往地宫里面灌，直到地下的空气变得清爽起来，再也没有那股潮湿的霉味。

　　两天以后，正式探索便要开始，不过……

　　“我觉得，咱们需要两个探路的炮灰，底下的机关绝对少不了！这里不正好有三副矮人骨架吗？小密，你若是带了操纵死尸卷，便把他们召起来吧。”ao很不善良的把几颗黑耀石塞到我手里。

　　“……你不觉得这么来，有点不厚道吗？”换了别的时候我说不定真的会听，可现在嘛，这个地方，神神道道的东西实在太多，从黑豹到神徽，给人的感觉太过诡异，我可一点都不想去招惹矮子们那些死脑瓜神灵的怨恨。

　　为了不再出现上次那样因为被豹子袭击而导致火把熄灭的状况，俺们特意从骡子车上搬下来一捆照明棒子，虽然每根只能使用6个小时，可好处是够亮，有利于侦查，而且在不容易熄灭的同时，还目标小，便于遮挡。说起来，在某些装备上施加不灭明焰，在我们来说是很容易的事情，可是，在一片黑暗的地下城里，亮堂堂的好像灯泡似的一路走过，那简直就好像跟所有的怪物在打招呼：“快过来，开饭了。”

　　一路走来，便连晨曦都被我调教得习惯了用前脚掌先着地的走路方式；所有容易发出响动的装备，都被用棉布裹得严严实实；举着照明棒的塔塔时不时的停下来，检查着地板上和两边走廊上的各式花纹、痕迹，而队伍的前面五米处，便是俺召唤来的一匹矮种马——这东西虽然没有战斗力，但是用来探路却是足够了。

　　“我们有麻烦了。”忽然间，塔塔蹲下来，拿手指敲着地面说道。就着照明杖上的亮光，只见那里有一行亮晶晶的，好像干浆糊一样的痕迹。


第十五章 果冻的突袭

　　“这痕迹，最大的可能无非是食腐虫或者史莱姆。”塔塔皱了皱鼻子，“我倒希望是食腐虫，不过以这里的密封程度来说，可能性很低。”

　　“我讨厌果冻，尤其是这种环境。”摸摸鼻子，俺历来讨厌打没把握的仗，讨厌闯到别人的主场上打架，可偏偏，这样的大型地宫，典型就是泥怪们的主场。

　　“唔唔，我也讨厌喵。黏黏的，好讨厌，而且还会腐蚀衣服喵。”猫太也举手这么说。

　　“好吧好吧，地底下会遇到果冻这本来就是意料之中嘛，反正大家都带了棒子，到……”ao话说了一半，就听前面传来轰隆的一声大响，再往前看时，原本平整的地宫地板上忽然多出一个三米多宽的大坑，而我们那匹派去探路的矮马，已经摔到了里面。

　　“喵喵的，这真赞！”陷阱里的马儿貌似摔断了腿，趴在那儿爬不起来，两只大眼睛忽闪着，透露出温驯、善良的光芒，求助似的看着我们。然而，平静的地面上忽然间卷起了一团黑色的波浪，转眼间就把那可怜的生物吞没了，看到这个场面，ao咬着牙说。

　　“是灰泥怪！”俺惨叫一声，“腐蚀！强腐蚀！咱们的补给！快灭了那家伙，快！”

　　果冻之所以讨厌，原因很多，首先这是少有的几种完全用胃来思考问题的生物，生存的唯一意义似乎就是吃，而且，只吃有机物——所有它们能找到的有机物。它们拥有非常杰出的隐藏能力，在没有行动以前，看起来就是一块石头、一滩水迹、一片泥土——就好像眼前这个家伙，明明他就在我们那马儿的旁边，可就是谁都看不到，等你好不容易发现时候，差不多已经被卷进了它们的胃里面。

　　它们虽然没有眼睛，但是对食物非常非常的敏感，也就是说，即便你用了隐形，当你经过他身边的时候，照样能发现你，然而，如果你用隐形仆役或者元素生物来探路，那它便理都不会理——因为，那些不是食物。

　　它们不会恐惧、不会畏缩，在把食物吃进肚子里面以前，绝对不会退缩一步；它们本身便酸性极强，除了最弱的胶质果冻，剩下的品种几乎都可以腐蚀金属，即便是精金、密银之类，在潮湿空气中放上几百上千年都不会生锈的家伙，只要进了这些家伙的肚子里面，用不了多久都会烂掉；它们无需睡眠、不怕毒素、甚至根据种类的不同，连很多元素效果都能免疫，但是，最恐怖的并不是这些，而是，这种生物乃是依靠自体分裂进行繁殖的，而且，当受到外界刺激时，这种分裂将非常容易出现——也就是说，当你一剑斩下，自己为将其轰成两段的时候，结果却发现，敌人一下子变成了两个，之后，二变四，四变八，很快，你将不得不面对整团的果冻大军。

　　从某种程度上讲，果冻是比巨龙还恐怖的存在——至少，龙受了伤，顶多是自己长好，可没有果冻这样身外化身的本事。从来都没听过有谁会喜欢这种东西，除了关纳德。

　　万幸啊万幸，俺便从来没考虑过跑去莎尔姐姐的裙子下面混什么阴影法师，否则那些死灵、幻术之类的招式，帅是帅了，遇上这种东西，便只有哭死。至于现在？手里棒子一甩，五枚飞弹就打了下去。

　　肺炎、塔塔抄起早就准备好的粗木棍跳了下去，就连从来不用武器的猫太，都抓了几块石头在手里，唯有晨曦，竟然直接抽出了刚分给他的斧子，结果被ao一把抓了回去，塞了一根粗木棍到他手里：“白痴！你钱多撑的吗？用这个！”

　　赞美可爱的塔，仗着身手敏捷，跳下去的第一件事，便是窜过去一把抓住马身上的被袋，撤掉以后扔到了陷阱边上——因为骡车进不了地宫，而且我们这个探索也不知道要持续几天，为了以防万一，便把所有的补给品包到一起，使用了缩小术后直接带了下来，后来干脆全扔在了马背上，若是这些东西都让那果冻一口吞了，那我们这次冒险将很难再进行下去。呃，貌似那袋子里面还有两只装了葡萄酒的木桶，满天神灵保佑，可千万别摔碎了。

　　这只灰泥果冻的体形相当大，血量自然很是不少，再加上大家都是用的普通的木棍、石头，一顿狠砸下去，起码打了百十来下，才听轰的一声，好像装满水的气球炸开，粘糊糊的液体撒了一地，再看我们那匹可怜的马儿，便只剩下一幅骨头架子了。

　　“所以最讨厌果冻了喵！”除了猫太的两个石头锤，剩下三个人手里的木头棍子，差不多都只剩原来一半的长度，晨曦直到这个时候，才明白昨天我们为什么要砍了一大堆树，做了十几根这样的棍子。

　　万幸的是，虽然先被马儿摔了一下，之后又让塔塔那么一扔，可被我们包裹得严严实实的行李丝毫没有受到损伤。从里面抽出备用的木棍，交给大家装备好。

　　“下面怎么办？行李咱们可以自己背，可是探路怎么办？小密呀，你还有坐骑召唤咩？”肺炎摸了摸身上的盔甲，很有些心疼。刚刚的战斗中他被那果冻狠狠关照了几次，纯钢的全身甲上留下了大片被腐蚀的伤痕，这件甲是他从骑士团拐来的，一向非常爱护，保养得很是细心，表面光亮得可以当镜子，连沙子的磨痕都没留下一块，估计转手的时候当新品卖都有人要，谁想，眼看退役了，一下变成了残次品。

　　很遗憾的摇头。马儿本是用来拉行李的，忽发奇想才让它去探路，原以为矮人既然给后人留了扫墓的通道，里面就不会有什么太致命的机关，顶多是几根暗箭、一些陷阱而已，马这东西虽然没有战斗力，但跑步还是非常擅长的，到时候小小治疗一下便好，谁知道，竟然遭遇了果冻这种有机生物的噩梦。害得人家一命呜呼，真是罪过呀罪过。


第十六章 深入地宫，扑倒肺炎

　　虽然除了坐骑召唤之外，其他的召唤类法术我还准备了几个，背包里面的相应卷轴也很是不少，可那些招式，持续的时间实在太短，也就几分钟的功夫，用它们来探路，我不如直接拿金币砸比较快。

　　只能换一种战术，塔塔和肺炎走前面，其中塔塔高举着照明杖，小心的搜索着一切可能的危险，而肺炎，他拿了一根三米多长的棍子，把它当成盲人的探路棍一样，来回敲打着地面，这样，陷阱什么的东西总能被敲出来，至于说机关，三米多的缓冲距离，足够保证我们的安全了。

　　本来，地宫外的蓄水池很是让我们心惊胆战了一阵，然而，一路走来，虽然敲出了4个陷阱和两只果冻，机关却愣是一个都没见到，直到，我们走到了一扇石门的前面。

　　“扫墓者在此止步，奉献花环与祭品，七位伟大的英雄在此长眠，不要去打扰他们，否则将召引来天上持盾兄弟们的愤怒。”

　　俺在翻译门上的文字时，同学们都眼睛冒火的看着门前祭台上陈列的所谓祭品：钻石、蓝宝石，甚至还有君王之泪，此外，还有未经提炼的各类贵金属原矿石，木呀呀，那块拳头大的金块，莫非就是传说中的狗头金咩，可那样子咋就不像狗头，倒像一只瘸腿蛤蟆涅？眼看着这些东西，俺们嘴里的口水，就是永远不够咽呀。

　　“嗯哼，同学们，咱们还要往里去吗？”我用力咳嗽一声，可以说，这一趟旅行，我是除了猫太之外最郁闷的，一座尚未进入魔法文明的矮人坟墓，便不可能提供给我任何用得上的装备——不然，难道让我一个法师学肺炎似的穿上全身甲吗？连手指头都活动不起来，我还施个屁法。于是乎，除了留下有限的一些准备制作奇物外，唯一的意义就是变现。

　　“当然要进呀，钱这种东西，便永远不会嫌多！”肺炎一边两眼冒光的说着，一边拿出早就准备好的宝石盒和空间袋，把眼前的东西一扫而光，遗憾的是，那些矿石原石实在太多、太沉，把整个袋子都给占满了，再加上一只装满了装备的，我们所准备的两只空间袋已经完全没有空间——这也是俺提议离开的原因之一，即便地宫里面到处都是宝藏，没有空间袋帮忙，光靠每个人的背包，又能装多少？

　　“哎呀呀，哪里那么多废话啦，到时候挑最好的带走，把垃圾扔掉就是。”肺炎对我的观点便很鄙视，一边说话，一边就要去伸手推门，结果被塔塔一嗓子吼了回来，“白痴，找死也不要连累大家。”

　　“啥？我又怎么了？”肺炎很无辜的样子，塔塔瞪了他一眼，把目光依依不舍的从宝石上面挪开，掏出放大镜，一个花纹一个花纹的仔细搜索着那两扇石门，没过多久，就看塔塔从口袋里面翻出一只小改锥，左拧两下，右拧两下，于是，一扇小小的挡板便被打开了，露出里面隐藏的一大堆齿轮和链条。

　　“好险，大家差一点都被你害死！”塔塔判定了一下机关种类之后，额头上很明显的冒出了汗珠，抬起头，看了看天花板，“只要这扇门被推开，头顶上便会掉下来一根巨大的石柱，把底下的生物，连同那些祭品全轰成渣，就算侥幸逃进了前面的门里，后路也会被整个堵死，直到什么时候蓄水池里的水蓄满了，才会再升起来。”

　　“……这些矮子，真毒！”这条甬道的高度有三米多，看看头顶那块巨石，差不多长宽是4X4，这要一掉下来，根本跑都没有地方跑，大家马上会变成一堆肉酱，就算侥幸钻进前面的门，等地下水位把这50多个立方的空隙填满，怎么也要几个月的时间，到时候，俺们早就饿死了。

　　知道了机关的位置和作用方式，那便简单了，塔塔从一堆盗贼工具里面挑挑拣拣，翻出一根指头粗的黑色铁棒，从两个齿轮连接的地方插了进去，又给后面的联动链条上浇上了一层机油，这才拍拍手站了起来：“搞定，不过后面的路大家当心，那可是自从地宫封闭，连矮子们自己都没进去过的了。”

　　“没有人进去过才能发财嘛，若是旅游胜地，便怎么会有钱拿。”肺炎甩手，很不在意的样子，伸手过去推门，厚重的石门，被推开了一条小缝，于是，整个隧道里都回荡着咔咔响动的齿轮之声……

　　连塔塔在内，当俺们看到头顶那石柱缓缓下降的时候，大家都连滚带爬的往后面跑，万幸，塔塔的措施终究还是生效了，石柱往下挪动了一寸以后，便一下被卡住，再也动弹不得。

　　“呼，塔塔，差一点被你吓死了。”肺炎再一次跑去推门，而俺们，全都一下不敢眨眼的盯着头顶上的柱子，门开了，石柱纹丝没动，然而，大伙刚松了一口气的时候，只见一团巨大的，好像水珠一样的东西，从被肺炎推开的门框上滑落下来，啪的一声，便打在他的头上，一声惨叫……

　　我便很有诅咒奇迹公司那群变态的冲动，在门框上放史莱姆，这样的桥段有多古老你们不知道咩？好吧，古老归古老，但真的是非常有效啊，比方说，此刻的肺炎，便十分华丽的被扑倒了。被裹在一团灰蒙蒙的透明果冻里面，在地上来回打滚，爽到连喘息的声音都发不出来。

　　“肺炎啊，你坚持住！”二话不说，我们五个抄起早就准备好的粗木头棒子，冲过去，兜头便打……


第十七章 步步惊心

　　万幸啊万幸，当俺们打爆了那只果冻的时候，可怜的肺炎，竟然还有一口活气——当然，这也多亏袭击他的只是一只最低级的胶质果冻，不过，就算这样，这个可怜的家伙现在也已经是浑身带伤，苟延残喘的样子了。

　　没有明显伤口，不过只要露出皮肤的地方，全都是青一块紫一块的淤伤——奇迹公司可没作那种攻击不会伤害到队友的人性化设计，所以，他这一身的伤，被果冻造成的不足一成，剩下的，嗯嗯，谁都知道是怎么回事。

　　萨弗拉斯在上，我们可真的不是故意的呀，那果冻体积那么大，把他全身都裹住了，想要光打果冻而不伤人，那难度也太高了，救人心切的俺们，哪里顾及得到那么多？要怪也只能怪他自己积累的民愤太多了吧。

　　“你们，你们就是故意的，不然，盔甲保护的地方不打，为什么拼命打我的头？”无奈呀，都已经伤成这个样子了，竟然还不老实，嘴里面鼓鼓囊囊不知道说什么，被塔塔一巴掌敲在后脑勺上直接打晕过去。

　　最后，肺炎被俺们送去和门口的幻觉做伴去了，那家伙自打那天被眼魔把斗篷解离以后，就一直都神神道道的，整天嘴里面嘟囔什么四千金币、四千金币，实在是让人忍无可忍，结果便被我们派去看门口的骡子，这次正好，照顾病人恰恰是他这牧师的本职工作。

　　肺炎去了，走在最前面拿棍子敲地的，自然是换成了另一个战系的晨曦，而猫太，凭借着在侦查方面的种族加值也走到了前面，帮着塔塔进行搜索。不过，最夸张的依然是ao，他翻出了厚厚一打的神术卷轴，全都是搜索陷阱——为了抄这些卷轴，俺把最后的一点墨水都搭上了还不够，最后不得催眠了那匹骡子，一边放血一边抄。虽然说普通抄卷轴用的墨水主要成分是羊羔血，其实大家心里面都明白，真正影响卷轴作用的是那些文字而非用的什么血，人皮会的家伙喜欢用人血抄卷轴，而有些大法师则喜欢使用龙血，可抄出来的东西，除了他们的等级加值外，和用羊羔血抄出来的，也没什么区别。

　　侦测陷阱之下，给了ao很大的打击，按照他的说话，眼睛里到处都是代表了机关的红色。事实也证明了他的这种说法，晨曦的竹竿往前敲了三下，总共飞出来十七支暗箭，箭头上蓝汪汪的显然锋利无比，最很的是，每支箭的尾巴上竟然都连了细铁链，没射中目标，便很快被扯了回去，显然是可以反复使用的。

　　“别看我，没办法！”塔塔摊了摊手，“这些都是永久性的机关，显然矮人就没打算让别人进来。依靠压力触发，机械联动装置都在地下和墙板后面几尺的地方，就算咱们想下手去挖，也要先考虑下漏水的问题。”

　　“嗯，好吧，早想到会有这招。”有些肉疼的掏出准备好的卷轴，一水儿的飞行术。你不是靠压力触发的吗？走不过去，我飞过去总可以吧？就不信了，那些矮子们还能在每一块地板下面装机关。

　　我抄录的飞行术，足够我们飞上五六分钟的时间，而事实上，矮人们便也没有那么败家，才刚刚飞出去一百米，ao的眼睛里便看不到那种填满了地板的暗红色。

　　“估计错误，早知道矮人没那么败家的话，我便拿二级卷轴出来用了。”虽然奇迹很“体贴”的规定了抄卷轴不需要浪费经验值，可是准备材料的金钱却从来没减少过，一张三级卷，虽然是手抄的，却也要花费我190金币，比起二级货色贵了一倍半还多。

　　“小密你抱怨什么呀，这一趟咱们赚的早就把你那几张卷轴钱捞回来了。”塔塔摸着鼻子说，“话说，回头出去，记得帮我做一枚隐形戒指吧。别告诉我你没选制作戒指的专长。”

　　“不是吧塔塔，一枚才多少钱？这种刺客必备的装置，你竟然没有买咩？”摸了摸鼻子，制作戒指我是会啦，可一枚隐形戒指才多少钱？塔塔那根鞭子足够买下十个都富裕了，而这种东西对刺客来说几乎是人手一枚，偏偏塔塔竟然没有准备，这可很让我意外。

　　“哎呀呀，别那么吃惊嘛，还不是黑了心的黯法塔，只不过定做那么两样东西，竟然敲走了我那么多钱！”塔塔甩着手，很是郁闷的样子。

　　“……除了那根鞭子，你还预订了什么？”绳子还是蜡烛？我的脑袋里面首先想到的便是那两样东西。

　　“哎呀呀，不是你想得那样啦。”继续甩手，“一套烧烤架而已。”

　　“烧烤架？一套烧烤架能值多少钱？”

　　“呃，因为嫌刷洗比较麻烦，所以我让他们使用了不沾油的金属。”

　　“不沾油？”就我所知，便只有那一种金属号称决不沾油，工效比地球上的不沾锅还好，别管多么油腻，随便在水里面过两下便能光亮如新……看着塔塔，俺的眼神里面便充满了崇拜，然而……

　　正在跟俺聊天的塔塔，偶一回头，猛然发出了一声足以媲美贞子的尖叫：“别飞了，晨曦！”

　　“嗯？什……”虽然，这一声提醒终于在最后一刻叫了出来，然而，这世界上始终有一种名为惯性的物理现象在作用着，尤其是在飞行这种小阻力的运动中，效果更加明显。于是，当晨曦惊讶的转头来问时，他的耳边，忽然传来一声十分轻微的，丝弦断裂的声音……

　　轰隆！一堵厚重的石墙从天而降，那坠落的速度，便根本容不得我们做任何反应，那一刹那，俺便非常清晰的看到了对面晨曦的小脸儿上，真是那一片惨白。

　　呜呼，俺们真不应该闲聊地说，莫非，你我师徒从此便要天人永隔了咩？


第十八章 暴力摸金

　　卑鄙龌龊的矮子们，他们虽然做不到利用魔法感应来处发陷阱，甚至连炼金术的制品都很少使用，可这并不意味着他们就没想过要防备有人飞进来，而在半空中悬挂上可以牵动机关的丝线，便是一种简单有效的防空手段……

　　自打飞起来以后，为了省钱，ao就把侦测陷阱的卷轴都收起来，而一只负责侦查的塔塔，偏偏在跟俺聊天，可怜的晨曦，他一个蛮子，本来就智力感知双低，作为人类，更加不擅长在这种黑暗的环境下看东西，结果，一头撞到陷阱上。

　　“晨曦，你那边怎么样？”若是普通冒险者，这个时候简直会哭死，好在，这是一款游戏，于是，通过玩家频道我依然能联系到墙的另一面。

　　“师傅，果冻！两个果冻！就在我跟前，你们快想办法，快！”晨曦的惨叫声阵阵传来，直叫的俺不寒而栗。

　　“没有启动机关，就算有，也不在墙这边！”塔塔抓了抓头发，叹着气说。

　　“小密哥哥，这个墙不是很厚说。”猫太敲了敲墙壁，眨眼，“质地也不是很坚硬的石材，应该很容易砸开喵。”

　　“这样？好！”二话不说，俺掏出早就准备好的粉碎音波棍子，有时候，对付机关，这个东西比盗贼都管用，遗憾的是，因为这座地宫的机关都是使用水力，我便一直没敢于拿出这东西用罢了，可现在便也管不了那么多。

　　“晨曦，你离这个墙最好远一点，五米以外才安全，明白吗？”这边我联系着晨曦让他躲开，那边ao已经急得跳脚了，“小密，冲动是魔鬼呀！你可千万别做傻事，万一漏水的话，咱们可全都要完蛋说！”

　　“只要不塌方，漏水怕什么？”俺耸肩，“我身上带了水下呼吸卷轴，绝对淹不死。”说完这话，棒子一挥，冲击波撞在石墙上，第一下就打出了裂痕；第二下，墙体上爬满了蜘蛛纹；第三下，浓烟滚滚中，一个可以过人的洞口便出现了。

　　“师傅，你们过来了？”大意外啊大意外，本以为晨曦已经被果冻扁得满头包，没想到，现在他竟然坐在一个大坑的边上，有一下没一下的往里面扔石头。

　　“你，晨曦，你……”按照他的说法，本来的确被两个黑果冻的夹击搞得很惨，可是听到俺的指示，远离那面石墙，果冻们也一路追击，可他是在天上飞的，于是，两个果冻华丽的被坑……

　　“师傅呀，出了怪事，你快过来看！”小晨曦很殷切的招着手。

　　所谓的怪事，就是原本只有两个的黑果冻，一下子变成了一坑。只见那四五米深的大坑里面，横四竖三总共立下了十二根金属长矛，长矛的周围，足有五六团黑色的影子在来回的蠕动，显然，这些尖矛就是导致了果冻分裂的元凶。

　　好险！看看那扇石门和陷阱间的距离，我便惊出一头的冷汗，好在当时在天上飞呀，不然在石门落下的时候，只要反应得稍微激烈一些，来个就地十八滚啥的，晨曦便马上要变成晨曦串烧了。

　　四五米的高度下坠，即便对软体动物来说也会造成伤害，况且，分裂以后，体形也有所下降，这些果冻一时半会儿便爬不上来，成了我们的活靶子，恰好，刚刚打破石墙以后，碎石头留了一地……

　　悬丝陷阱，比起那些触发型的机关来，有一个致命的缺陷，便是不可能占据太大的空间，大把显影尘撒过去，一条条的丝弦全都变得和摆在马路中央的百元大钞一样鲜明，或钻或绕，很容易便能越过，于是，穿过这一个关口，经过两个转弯，我们看到了第一间墓室。

　　“伟大的英雄拉蒂诺·铁锤在此安眠，在他的有生之年里，一直致力于将莫拉丁的荣耀散布于整个大陆，如今，他化成了星星，在万有之父的熔炉边安歇，我们永远热爱他。”

　　“貌似，里面埋的是牧师呀！不知道有没有魔法物品。”摸着下巴，俺很不能确定的说，换了精灵的牧师们，使用魔法装置很正常，可矮人牧师，根据我对那个时代的印象，那些矮子牧师们不过是些会治疗的战士。

　　“总觉得门上有机关，可是我的搜索技能太低，根本找不到。”塔塔有些头疼的说，“要不，小密你给我补个狐狸狡诈，我再检查一下？”

　　“算了。”耸了耸肩，“这门我来开，大家躲远些。”

　　召唤出一个隐形仆役，几乎在打开门的同一时间，ao惊叫一声：“小密，趴下。”

　　华丽的一次推倒，忽然出现的巨大镰刀，便直接扫着我的头皮过去了。同一时间，俺便分明的感觉到我那个可怜的隐形仆役直接变成了空气。

　　“镰刀的运行高度是一米，每五秒一次扫过整条甬道。”大概的计算了一下时间，ao撇嘴，“这样的小把戏骗得了谁？明显是要逼着我们爬进去，一头撞上他们里面的机关。大概那些矮子们还在为自己的心理学成就自豪呢？不知道他们听过那句以力破巧没有？”

　　……

　　一分钟后，大镰刀依然有气无力的在房间里扫来扫去，然而刀刃的部分却已被炸得飞起。

　　“只能踩黑色的地砖，白色的，会让头顶上的钉板掉下来。”里面的机关，检定难度比门上那个低了很多，随便瞄了两眼，就被塔塔看破了布置。大家跳着脚过去，一分钟后，可怜的矮人英雄的骸骨，被我们从棺材里面揪了出来。

　　很遗憾，牧师的陪葬品中依然没有一件魔法装置，棺材里依旧是锤子、斧头和盔甲——只不过手工要比外面那些精致几分，煅刻上了使用者的名字和莫拉丁的标志。唯有那枚圣徽，倒是很让ao垂涎了一下子：纯银的盘子上面，竟然用黄金和珠宝镶嵌成了铁锤与铁砧的形状，看看那个，再看看自己脖子上挂的木头盘子，ao便很有把它直接砸碎的冲动。


第十九章 暴力是王道

　　建造一座帝王般的陵寝需要几十甚至上百年的时间，但是破坏它，只要准备充足，只需要一天便足够了。

　　俺便终于明白，为什么现在破门团会这么的流行，当俺拿着粉碎音波棍子，把当路的墙壁、铁门，密封的棺材和捣乱的机关炸成了一堆垃圾的时候，那种爽快的感觉，简直比在路上捡到了一本万法之书还要爽快。

　　铁门挡路？炸！棺材打不开？炸！发现机关？炸！觉得有暗门？炸！一路的小心谨慎，花了五天时间我们才打开一个英雄的棺材，可是自打采用了暴力手段，才短短的一天功夫，五个英雄的墓室已经被我们洗劫一空。就连原本安生在此地扎根的果冻们，都让我们搅得不得安生，往往是还没等他们从躲藏的状态中转入进攻，就被一股强力的冲击波炸得飞起。开始的时候我还怕炸得太凶导致墓穴渗水把我们活埋，可是炸了半天也没动静，于是便更加变本加厉起来。觉得像果冻？炸！看着放在墓室里的雕像不顺眼？还是一个字，炸！

　　第一根粉碎音波棒子已经被我用光了，就连第二根都用掉了五分之一，那造成的破坏……反正就我亲眼看到，埋在第三间墓室里的那个精灵——大概是当年的同盟军，也被当成七英雄之一埋了进来，他的棺材，是用整根黑木掏出来的，连个开口的地方都找不到，被我随手一棍子下去炸成了两截，里面的骨头散落一地，最完整的颗粒都不超过拳头大小——因为这，我被幻觉好一通埋怨，倒不是说他对那个几百年前的同族有什么感情，只不过黑木可是制弓的顶尖材料，被我这一下子便有大半截变成了废料。

　　顺便说，因为打定了暴力扫荡的主意，今天我们便连骡子车都不看着了，七个人是一起下来的。

　　矮人的招数，多少已经有点黔驴技穷的样子，这六座墓的布置，便全都是一路货色：外面准备些大镰刀、锯齿转轮之类的东西，逼着人爬进去，而里面，只要走错了一步，天花板上的钉板就会掉下来，把人砸成马蜂窝。

　　不得不说，矮人真的是不擅长魔法，即便是在那个精灵英雄的坟墓里，我们便只捡到了一件精灵链甲而寻不到一丝魔法的痕迹。然而，即便如此，俺却丝毫没有感到失望：虽然魔法物品没有影子但是，顶级的魔法材料却再次发现。

　　宝石，几乎每口棺材里都有整口袋的宝石——当然不会是装米装面的口袋，二是类似钱袋子那样的小口袋，可虽然是这样的小袋子，里面装的，却都是最顶级的宝石：钻石、祖母绿、红宝、蓝宝、蛋白石、翡翠……一颗颗切割得恰到好处，几乎可以直接往法杖上面镶嵌，就算那些在炸棺材时受了严重损伤的，磨成宝石粉，依然是优秀的法术媒介。

　　不过，这些，还不是最重要的发现。

　　矮人，是整个费伦乃至整个多元宇宙里面最擅长挖洞的一个种族，这些家伙成年累月在地底下东挖西挖，在地底熔岩和特殊矿物的辐射作用下，有时候矮人们热火朝天的劳动，很有可能一不小心便打开一条通往其他位面的通道，这个位面有时只不过是主物质界的另一个空间，有时却可能是深渊、九狱之类的恐怖所在，不过，更有可能是通往阴影位面。

　　虽然说，这样的裂缝开得快，关得也快，但总能够被裂缝对面的一些存在所感知，遗憾的是，这一类的存在往往异常强大。于是，矿坑里的怪物，便永远都是矮人们酒馆里的重要谈资，而这个怪物，可能是深渊炼魔，也可能是贝勒爷，还有可能，会挖出一条影龙。

　　虽然说矮人们占据数量上的优势，可是在绝对的力量面前，人海战术有时便未必奏效。曾经数代经营密银厅的战锤家族便是因为挖出来了一条影龙，几乎导致整个部族的灭亡，直到一百多年以后才得以复兴，不过很显然，我们现在看到的这条影龙，便没有密银厅的砾影那么幸运，它被潮水一般的矮人华丽的推倒了，不但推倒了，而且是剥皮拆骨，连全尸都没留下，以至于我们所能看到的只能被称为残骸。

　　总共六把龙牙匕首，平均每个棺材里一把，开始我还在疑惑这些匕首的材质，直到看到摆在第四间墓室里陪葬的整张影龙的龙皮才明白过来，不但有龙皮，甚至还包括两小瓶龙血，不精于魔法的矮人，便完全没有对这些东西进行过加工，可即便如此，依靠它们自身所蕴含的魔力，在历经了数百年光阴之后，依然没有任何腐败的迹象。

　　不过，相比于这些发现，肺炎他们就觉得有些郁闷了，打开六个墓穴，传说中的神兵利器一件没有发现，只找到矮人铠甲两套、精灵链甲一件，武器倒是有，可都是一些精雕细刻的、标有家族徽章的工艺品，还有一大堆精灵风格的、矮人风格的甚至人类风格的珠宝首饰和古董，天知道，这些东西值钱是值钱，问题我们可是业余盗墓贼，若是直接拿去出手的话，要有成为矮人公敌的准备。

　　最后一间墓室，门口的旋转刀轮被我炸成了三段之后，便把粉碎音波棍子收了起来，如果这座坟墓真的有一个自毁机关的话，那么最有可能就是在这一间墓室里，至少，从门口的墓志铭来看，这里面埋着的，可是一个国王。前面的大风大浪都过来了，要是在最后这个关头出什么问题，才会郁闷死。

　　这间墓室，足足比前面的大了五倍，就连头顶上钉板的钉子，都换成了一米多长的大钢锥，至少看起来，便非常的吓人。只不过，对于早就摸清底细的俺们来讲，这一切的阻碍，便都是那纸老虎。

　　嗯嗯，多少还是有些变化的，塔塔，站在门口只是随意的扫了一遍，撇了撇嘴，把一颗石子扔到眼前的白色地砖上，轰的一声，头顶的钉板就砸了下来：“把黑的换成白的，以为大家会注意不到吗？矮人的脑袋，啧啧。”


第二十章 集体飞升

　　颠倒黑白这种小把戏，用来蒙骗那些刚入行的警惕性超低，会上了惯性思维当的小白还可以，但是拿来跟我们做耍，便显得太不够班呀。

　　连蹦带跳的从黑色地板砖上面走过，终于走到了最后的棺材前面。

　　不愧是主墓室，不但比其他几间都大，高度也至少达到六米多，显得颇有些肃穆感。据说这个矮人王生前还是颇负盛名的，对于他的棺材俺们自然也不能像前面几个那样简单粗暴——当然咯，最关键的原因是，我便害怕把这个棺材也砸了，那么整个地宫便会立刻塌方，地下水会把这里彻底淹没，到时候，就算我预备了水下呼吸，都不一定跑得掉。

　　满天神灵保佑，这位尊贵陛下便未曾学习他那位精灵族的朋友，把自己的棺材搞得跟一棵树一样，而是按照标准的矮人传统，用大理石板材拼接出来的。

　　大伙一起上，撬开了棺材盖上的钉子，很意外，这个看起来普普通通的石板棺材盖儿竟然异常沉重，肺炎和晨曦一人一边，废了半天力气，愣是抬不起来，给他们一人身上扔一个牛力，之后还要把过于沉重的背包摘下来扔一边，大家一起上手，才终于缓缓的抬起了盖子。

　　“赞啊！这里面收藏的是夜明珠咩？”棺材盖抬起的一瞬间，俺们注意到了一团乳白色的光晕从被抬起的缝隙里面冒了出来。

　　锆石的可能性的确比较大，不过也许老天开眼让我等待了很久的魔法装备终于出现了捏？俺眨眼：“同学们，拖住，我去看看。”

　　“喂，小密你，你……”ao刚喊了两句，脸上的表情忽然变得非常奇怪，不只是他，出力最大的肺炎和晨曦反应还要剧烈，几乎在我抽开手的同时，四只手同时抬起，竟然呼的一声，把那沉重的棺材板扔了起来。

　　“喂，你们两个，有力气没处使了吗？”我很不客气的咒骂，那棺材板少说也有一吨多的分量，他们扔上去容易，这掉下来别说砸到人，万一触发了什么机关，大家可都要完蛋。

　　“师，师父，不是我们扔，是那棺材板自己……”晨曦有些疑惑着，可话说了一半，他已经脸色大变，“师父，我们也在飞！”

　　不，不是飞，也不光是我们几个人，周围墓室里的所有东西，除非固定在地板上的，此刻都飘了起来，而且，眼睁睁看到上升速度越来越快。

　　“反重力（喵）！”想要明白发生了什么并不困难，于是，俺们几个差不多同时惨叫起来，眼看着头顶上那些光亮的钢锥越来越大，我最后能做的一件事，便只有一把抓住飞在身边的装了龙皮的背包。

　　“轰！”巨大的撞击声之后，一连七道白色的飞升之光华丽的在主墓室中闪过，在那之后，矮人王的尸骸、巨大的棺材板和我们一行遗留在墓穴中的背包，又华丽的在天花板上悬挂了足有十几分钟，才和飞起的时候一样突然的飞快坠落。

　　又过了大概五分钟的样子，一个背着竖琴的半精灵鬼鬼祟祟的摸了进来，好像一只狐狸似的左顾右盼了好一阵，这才飞快的跑到棺材跟前，两只手一把抓起闪烁着银色光辉、里面还包裹着矮人王碎骨头的密银衫，激动得几乎当场晕过去……

　　“一群无罪的小羊羔。”晕忽忽，刚醒过来就看到一个包裹在灰色袍子里的骷髅头嘴里面说着貌似应该属于上帝的对白，吓得俺差一点又晕了过去。只听这个家伙用他那低沉怪异称之为鬼叫绝对不过分的声音说，“你的生命之旅尚未终结，缴纳1000枚金币，你便可以随时选择复活。现在，告诉我你的选择。”

　　木呀呀，当真好惨，俺们果然华丽的团扑了呀。回想一下ddx对于死亡后的处理，便明白过来，我们这是到了克兰沃老大的场子里，而眼前这个家伙，不用问便是前任死神，现任克兰沃老大的首席管家，耶各老爷。

　　ddx对于没有背负罪恶值的玩家死亡处罚不重，复活无需掉级，只是扣除当前等级下升级所需经验的10％，五级以前甚至连复活的费用也不用花，五级到九级也只需要花五分之一的费用，直到10级以后，才需要花费全额的5000金币。

　　拍拍脑袋爬起来，只见周围塔塔、ao大家都在，猫太正睁着疑惑的大眼睛大量这个奇怪的地方。

　　到处都是灰色的雾，但是并不显得很黑，天上有淡淡的光线，有点像是黄昏时候的感觉，模模糊糊的可以看到远处有一座高大的城墙。没有一点人气，偶尔能看到一个透明的幽灵飘过，倒是红皮蝙蝠翅膀的小魔鬼飞过好几只。正看着，就听耳边一声惨叫，扭头，却见，刚才飞过来的几个小魔鬼，有的抓头有的拽胳臂，把肺炎提起来就走。

　　“尊敬的耶各阁下，请问，这是为什么？”爬起来，晨曦还想和人家动手，被我慌忙拦住。开玩笑，谁不知道克兰沃老大和九狱是合作的关系？当着耶各老大的面就敢抓人，当然是有所依据，而我们，现在应该属于灵魂状态，动手也只有被轰杀的份，还是先问问清楚比较好，能救的当然要救，若是有什么问题的话，俺们便也只能摸摸鼻子说对不起。

　　“那个罪人，他的身上背负着一点罪恶值，在没有缴纳赎罪钱之前，他将被留在这里，叹息的墙壁上，直到赎清自己的罪过，才有机会得到复活的权利。”耶各大爷眨眨眼，回答问题的态度非常之好，“各位复活之后，可以到任何一间神殿里缴纳这笔费用。”

　　木呀呀，可怜的肺炎，看起来，抢棒棒糖的罪过终于东窗事发了呀，这个这个，咋说涅？不是不报，时候未到，这时候一到，提尔大爷处置不了你，这不克兰沃大爷就把你料理了咩？所以说，做人便不能做坏人呀，还是像俺们这样，积德行善比较好。


第四卷 传说中的比武大会


第一章 老鼠夹子

　　没急着去复活，因为我们很关心的根在了那群小魔鬼的脚步后面，一直跟到了叹息城墙之下，便眼睁睁的看着肺炎被大头朝下架了上去，之后，变戏法一样的拿出了五根大钉子，每一根都有手指头差不多粗，四根钉住四肢，最后一根，便直接朝着肚脐眼下面不远的地方砸了下去，刺耳的惨叫和钉子穿过骨头时的嘶嘶声，便听的人身上的汗毛全斗立起来了呀。

　　墙上这时候已经被挂上去了不少人，看起来，这年头做坏人便是相当的有市场呀，只不过，下场却实在是值得警惕呀。没见上面挂着的家伙们，差不多每个都在惨叫，便那些没叫的，都已经是出气多入气少，快要死掉第二次鸟——很疑惑，ddx里面不是每个人只能死一次咩？要是再死掉的话，这些家伙会去那里涅？

　　“呜呜，肺炎你真可怜，呜呜，回去以后我们一定会立刻筹钱把你赎回来的。”ao便很是伤感的擦着眼泪，一边还和我们进行着这辈子也不要做坏蛋之类的对话。直看得肺炎恨不得从墙上跳下来咬他两口，我们大家这才依依不舍的跑去复活鸟。

　　老话说，福无双至，祸不单行。这话他喵的实在是真实在。几乎在复活的同时，俺的耳边立刻响起了十分熟悉的系统提示音：“叮叮叮咚，玩家密斯特，你完成了矮人丘陵古墓遗迹的探索，制造严重破坏，阵营向混乱偏斜20点，向邪恶偏斜5点，获得经验值……”

　　后面的提示音是什么我根本木有去听，因为那句探索完成，对我的打击便实在太大。

　　游戏中对于遗迹探索结束可是有着严格规定的，只有在所有棺材都被掏空，最后一个盗墓者都离开了墓穴以后，才能够宣布探索达成，之后，便会跑去很多各行各业的npc工匠，把那里改造成遗迹花园，从此供各族人民凭吊。

　　探索达成？我们好几个包裹都在墓地里面没有取出，便无论如何不应该在这个时候宣布呀！大伙儿的复活点都定的是幻觉老家的小村，也顾不上给肺炎交赎罪钱，把身上沉重的包裹存到神殿里，租了六匹马，连不会骑马的俺都硬爬上去，一路拼命往丘陵那边赶。然而，赶到时的景象，便让我们大吃一惊。

　　矮人，到处都是矮人。灰胡子、红胡子、花白胡子，甚至还有绿胡子的，挤满个整个丘陵上下，全都是同样右手战锤左手盾牌的标准打扮，全都是咬牙切齿的放声大骂，各种各样的污言秽语便很是让人感叹矮子们华丽的语言艺术。

　　山上，无论如何去不了，山下，跑去我们栓骡子的地方看一眼，那里空空荡荡，只有地面上留下的几条车轱辘印证明了，不久以前，一辆沉重的大车刚刚被人赶走，一切迹象都表明，我们辛辛苦苦好不容易打下来的苹果，已经被人捡走，非但如此，他连我们装苹果的篮子，都提走了……

　　“郁闷呀郁闷，整天拿夹子抓老鼠，结果今天差一点让夹子把骨头夹断。”ao的脸色便黑得可怕。一点都不需要怀疑，那个偷走了骡子车的家伙要是被抓住，会面临什么样的命运。

　　什么样的机关是好机关？随便把一组机关扔在通道里，只能引起人的警觉，即便其检定难度再高，那也是渣。dm们说，能够让冒险者主动跳下去的才是好机关。这样的机关组，有一个别名：老鼠夹子。

　　老dm传授新人的时候，总会问这样一个问题：一只老鼠夹子有几部分组成。那么正确答案是什么？最重要的那个组成部分是什么？

　　首先，要有一块诱饵诱饵可大可小，可好可坏，可能足以香甜到引发任何一只老鼠的贪欲，也可能，只能够让那些饿极了眼的家伙上钩，但这虽然必需，却并不重要。

　　其次，需要有一个夹子——也许是套子或者笼子，或者别的什么陷阱，总之，它也许威力一般，但是绝对不能让老鼠轻易溜掉，但这个，依然是必需却不是那么重要的。

　　一只夹子，真正的关键在于它的第三部分，同时，也是最容易被人所忽略的那一部分，伪装——让老鼠看起来觉得吃到诱饵不需要面对任何危险的伪装。对于老鼠，这样的伪装一把稻草就能解决，可如果针对的对象变成了人，事情便不会那么简单。

　　毛毛躁躁自己往机关上撞的家伙，不是没有，但是作为建筑者，你便不可能指望着跑来折腾的家伙全都是笨蛋。相反，绝大多数的冒险者，他们多少都有一点脑子。于是，伪装这种东西，便往往要和心理战联系到一起。

　　想办法降低入侵者的警觉性，这是最常见的手段。别管有没有自觉，绝大多数建筑师都是这么做的。比方说，一路行来，一个机关都看不到，眼看已经成功了，神经刚刚放松下来，偏偏在最后一道大门上面飞出几支毒箭。再比方说，制造惯性思维，让一连串的机关都是统一模式，只有最后一个，表面上看起来一样，却偏偏稍加变化，这一招也很能坑人。不过，这样的招数，对付新人百发百中，对付有一定经验的家伙常常奏效，但要是拿来面对那些真正的老鸟便不是那么容易。

　　什么是老鸟？这些家伙每个都长了八只眼八只耳朵，不要说探险结束，即便是脏物出手一天以后警觉性依然非常之高。想要对付他们，普通手段是不管用的，办法只有一种：让他们看到他们想看到的，从而引导他们的视线。之后便是疲劳轰炸，让他们感到烦躁，从而最终，在视线里面形成一个盲点，以至对于最终的危险视而不见。

　　我现在几乎可以想象到，那个设计了矮人木的家伙，此刻一定在奇迹公司的机房里面抱着肚子偷笑。


第二章 祸福相依

　　所谓的最终陷阱，说穿了其实就算不上什么。不过跟那些埋了几根标枪的大坑是一路货色。只要拿上一根竹竿便能敲出来。只有笨到家的傻瓜才会掉进去。

　　这个陷阱本身唯一值得称道的是，它成功利用了人类的一个惯性思维。路上如果有坑，人们会绕着走，小心不让自己掉下去，但如果危险是在头顶上，那么，大家只会担心它有没有可能掉下来，却从来不会考虑自己撞上去也是会死的。

　　放到别的地方，这也就是个有几分创意的小把戏，然而，当它被安置在那间墓室里的时候，便成了一个天才的设计。首先，一切的信息都表明了这是一座很久以前的矮人墓穴，在那个时代，矮人们对于魔法非常的排斥——即便是现在，大多数矮人依然是很排斥的，然而那些能够附着在武器装备上的法术已经不在其中。而这座坟墓的绝大多数组成部分，如果不算那只眼魔的话，也证明了这个认知的正确性——可悲的是，俺们竟然还特意花了六天的时间来强化这种认识。

　　当这个认知已经潜意识的出现在我们脑子里时，接下来便是各类机关的疲劳轰炸，这些东东可不光是要人疲劳，还能分散大家的注意力，同时，更重要的是，让盗墓者们边的冲动、浮躁，甚至产生强烈的暴力倾向。

　　这一点，他们做得很成功。地下的黑暗环境，本身就容易让人觉得压抑，再加上甬道的高度大都只有两三米，便会更加让人觉得憋气。即便是我们，跑团的经验固然是丰富了，但便不得不说，在一个虚拟现实的环境中和纸面游戏是完全不同的。想一想那最后一天的疯狂，便是俺自己都觉得丢脸。

　　任何人都知道，冲动、暴力这些东西，和需要冷静观察的警惕性便是绝缘的。于是，最后的时刻终于到来了。

　　这座矮人墓最龌龊的地方也正在这里。它完美的贯彻了机关陷阱的最高境界：即便是把最明显的暗示摆在闯入者的眼前，也能让他们自己把脖子伸进绞索。精灵英雄的尸体便是那道暗示，只不过，俺那时便已经被破坏的冲动填满了脑子，完全没有往那个方向去考虑。

　　矮人不擅长魔法，这是事实。这座坟墓的绝大多数地方都没有魔法，这也是事实。这两个事实联系到一起，便造成了第三个事实的被忽略：这些矮人，他们是有盟友的，而他们的盟友，还是整个多元宇宙最古老的魔法种族之一。既然精灵们能接受让自己的英雄埋在矮人的墓穴里，那么，为什么他们就不能帮忙布置墓穴呢？这些，都是我事后才想到的，于是，我们便华丽的扑了。

　　教训啊！那甚至连个陷阱都算不上，不过是把一件魔法装置放在棺材里，让他在盖子打开的一刻启动而已。这样的机关，搜索陷阱的法术当然不顶用，可只要一个最简单的探测魔法便能被发现，可是……叹气，正所谓有智不在身高，因为矮人的身高而小看其智力，果然是愚蠢的啊。

　　恐怕，就连系统大神都觉得我们今天实在是有点凄惨，当俺们聚在这里总结经验教训的时候，难得一见的全频道系统广播忽然响起。

　　“各位尊敬的玩家请注意，由于英雄古墓被盗，且墓室内部遭到了严重的破坏。此一事件导致北地所有盾矮人王者的愤怒。区域任务捉拿盗墓贼就此展开。请各位留意，请各位留意，有见到以下文物出现的，请速至最近的盾矮人部族投诉，矮人王者们不惜花费巨额资金来购买这些宝物持有者的资料……”

　　“……莫拉丁圣徽一枚，白银质地，上有无数珍贵宝石镶嵌……精灵风格戒指一枚，刻有葡萄藤纹样徽章……黄金纹章战锤，上面描绘有杜马松圣像……”

　　前面的一段话让我们大惊失色，后面的失物广播让我们欣喜若狂。ao眨了眨眼睛，大叫一声：“快找！快找有没有这些东西！一件也别拉下！”

　　完美，这结果简直太赞了！那些所谓的珍贵宝物，全都是那些从地下墓室里面翻出来的各类文物。因为没有固定的销赃渠道，我们便没有特别看重这些，只是胡乱拿一个包袱裹了起来，进了主墓室以后，为了要搬棺材盖，便把那只包袱扔在了地上，很显然，最后的危急时刻里，有人抢宝石，有人抢龙皮，偏偏没有一位同学想起来去抢那个包。

　　“没有，这个包里没有，这个包里也没有。”检查了自己的包裹，大家都有一种松了口气的感觉，现在最怕的，就是某件东西被遗留在了我们自己的口袋里，不过，到现在为止，这种情况还没有出现，当然了，损失也同样巨大，至少，我们还没在任何一个包包里发现矮人铠甲，那可是我们在那座坟墓里发现的价值最高的珍藏，“这个包是谁的？怎么这么沉？万幸，这里面也没有。”

　　“那，那个包，好像是肺炎的……”看到那个背包，我忽然觉得非常非常脸红，似乎，我们忘记了一件很重要的事，“肺炎，肺炎呢？就剩下他的腰包没有检查了呀。”

　　“喵，肺炎哥哥还在叹息墙上挂着喵……”猫太拍着脑袋大叫起来。

　　肺炎复活的时候，脸色不是一般的差——换了任何一个人，靠着五个钉子支撑着，在墙上挂一天，那脸色也不可能会好看。

　　“那个，意外啊，这绝对是意外啊！我们绝对不是放着你不管的！”同学们的脸上，多少都有那么一点不怎么好意思的表情，“那个，我们以为，你要是觉得受不了会先下线的，那个，该不会你觉得我们真的不管你了吧？”

　　“算了！”瞪了俺们半天，忽然间笑了起来，衬托着他那异常差的脸色，便显得非常之诡异，“我在那边接了个任务，很有赚头的任务哦，有兴趣听咩？”


第三章 疯狂的石头

　　游戏规则中规定，玩家复活的费用不需要立刻缴纳，只要在你第二次挂掉以前把钱补上就行——当然，还要按照官方银行的汇率补上一笔利息。若是你没能把钱交上以前就死了第二次，那么，对不起，因为恶意欠费，你将不得不享受1d4点罪恶值，以及相关的一切福利。

　　相对来讲，这个规定可说非常的宽松了。1000金币虽然不少，可等级能升上五级怎么也算不上菜鸟，即便不考虑任务赚钱，随便在炼金之类制造技能上投几个点，便有大把的打工机会等着你；若是法系职业，那多少也应该有了一个制造物品的专长，即便是抄卷轴也好，三级卷扣掉成本，一张就能赚百多金币，随便抄个六七张就足够你复活一次。

　　然而，这一切都是相对于那些没有背着罪恶值的同学来说的，赎罪钱，便没有这种先服务后缴费的优惠。必须有人帮你交齐了以后才能复活——当然，也可以从你的银行存款里面扣。这个规定本身无所谓，毕竟就算银行存款不足，被钉到了叹息墙上，大不了暂时下线，等着朋友把钱交齐就是了，而真正让人诟病的，其实是这笔赎罪钱的计算方式。

　　不得不说，这项措施对于制止犯罪的效果还是非常不错的，因为赎罪钱的累计不是按照倍数，而是类似升级经验的计算方式，成几何级数上升的。1点1000，2点3000，3点7000，4点15000依此类推。如果某个玩家脾气不好，随便和人吵上几架，他的罪恶值便很可能累计到一个天文数字的高度。交不起钱在墙上钉两天，保证他下次见谁都和和气气的。

　　当然咯，即便是你交不起钱，或者不想交钱，也并不是说就只有删号一条路可走，另外还有一种方式，就是等着你所信仰的神过来拜访，或者塔纳里们偶尔来打劫的机会——当然了，前提是，这些特殊事件发生的时候，你必须在线。说起来这个要求实在是不怎么厚道，不过呢，老话怎么说来着？吃得苦中苦才能作人上人。况且，这种事情的发生概率并不是那么小，运气好的，三五年就能赶上一次了。

　　肺炎当然没有那种好运气赶上塔纳里的暴动，而且自从背叛提尔以后，他也没有再选择新的信仰，更加不可能有哪位好心神灵把他放回来，不过这家伙倒也颇有运气，钉在墙上的时候，竟然还有心思和那些飞来飞去的小魔鬼们唠嗑，于是他便得到了这个在他口中所说的相当赞的任务。

　　众所周知，克兰沃老大和巴特祖们是处于一种合作的关系中，他们在死亡的神域里工作，诱惑邪恶的灵魂签约，并且每隔一段时间就会将叹息墙上所钉着的无信者抓去九狱作为储备粮食，然而，最近一段时间，大量的无信者灵魂涌入死者世界，可是偏偏，这些家伙都属于一个名为玩家的群体，除了增加小魔鬼们的工作量以外，非但不能抓来吃，竟然还有复活的权利，这等于大大破坏了双方的合约，同时，也严重的影响到了魔鬼们的粮食储藏计划，于是，双方在协商以后，小魔鬼们便得到了向某些特定的玩家发布这样一个名为“巴特祖的战略储备”的任务的权利。

　　“那，就是这样一颗宝石。”肺炎拿着一颗黑色的石头在我们眼前晃着炫耀，“赞吧，把这个放在濒死者的脑袋上，他的灵魂就会啪的一声被吸进去，自动转入你在巴特祖银行里的账户上，凭着账户上的灵魂，可以随时找魔鬼商人们交易。巴特祖的位面商店耶！这就等于随身带了无限的补给品呀！”

　　“呃，这个……”肺炎吹得唾沫横飞，然而旁边ao的脸色却是微微一变。当然，这都是小问题，重要的是，肺炎的腰包里面，也没有任何一件那些正在被盾矮人们追索的文物，至于其他的东西，便只有几件盔甲上留下了制造者的名字，可这些都是大路货，便和矮人古墓联系不起来，至于剩下最珍贵的那些宝石，那上面可没刻着主人的大名。换句话说，盗墓者的这副担子，已经被后来那个摘苹果的家伙一丝不差的全拿去了，除非有顶尖的大法师发神经，跑到古墓里做时间回溯，否则，便没有任何线索能够追查到我们的头上了呀。

　　“那么接下来……”我此刻便很想找个大城市赶快把赃物脱手，购买、制作一批小玩意儿，用来应付接下来的银月城法师博览会。马尔可的要求且不去说了，光是为了那比赛的奖励便很值得参加。

　　比武大会按照淘汰赛赛制举行，所有能够经历十场比赛不败的玩家，都能够随机从银月城的宝库中抽取一件低级奇物作为奖励；能够进入正式比赛的万名选手，能够随机抽取一件中级奇物；前一百名则是随机抽取一件高级奇物，前十名，同样是高级奇物，但是却能够指名要求某一样，甚至即便银月暂时缺货的话，也必须尽快按照选手的要求制作出来。不过，这些还算是平平常常，最龌龊的是那第一名的奖励：第一名的选手，在一年内和任意参赛选手相遇，有权利向对方提出一个要求——不能违反现行法律、不能和大众的道德观念相违背、若是要求财产的话，不得超过对方全部财产的十分之一。

　　我便很难想象，这么龌龊的奖励到底是怎么被想出来的，至于那个什么第一名，更加不要也罢，若是能搞到一本智力卷册，给俺的脑袋加加分，便已经完全知足了。不过，我的话还没说完，猫太已经先举起了手。

　　“我的阵营变成混乱了喵，要赶快回深水城作城管任务，不然武僧能力都不能使用了喵。”


第四章 奇怪的路人

　　城管，据说是在上上个世纪，盛极一时的一大产业。不需本钱、不需技能，只需要在大街上随随便便喊一声清查，大到家用电器，小到日用百货，各种物资就可以敞开了往自家搬去。乃是当时大人小孩最向往的职业之首。有歌谣为证：想赚钱，去偷去抢当城管。

　　现如今，城管在ddx里面依然是各大城市里面最热门的公共职业。为了发财固然是一个原因，另外一个重要因素便是，这份职业是少有的能够迅速获得守序阵营偏斜的工作。

　　说起来，守序的偏斜，对于任何一个玩家都是难度最高的。想要混乱，随便到酒馆里摸几下女招待的屁股就可以，若是你长相尚可的话，不但不会招来埋怨，说不定还有机会去开个房间做一些爱作的事。想要善良，马路当中一站，看到老爷爷老奶奶冲过去，把他们掺过马路，这也是很轻松的事；邪恶，稍微有些麻烦，不过，抢棒棒糖，貌似不需要什么太好的技术……

　　相比之下，守序，是最难的。你奉公守法吗？那只能算是中立，去帮忙抓捕罪犯？说不定被扣上一顶打架斗殴的帽子。对新人来说，唯一的机会就是在大街上闲逛，期待着那一枚偶尔出现在街道上的一分钱铜子儿，把他交到警察叔叔手里边。然而，那个铜子儿的出现几率虽然不低，可相对于无数期盼着成为圣骑、武僧的同学们来说，便实在显得有些杯水车薪。在这样的前提下，伟大的城管职业诞生了。

　　众所周知，费伦大陆上的商人基本上都有一颗黑透了的心肠，他们收东西，便很少会出到市价的十分之一以上。对于那些希望制造物品谋求利润的玩家来说，这样的价格，有时候连成本都收不回来，送去拍卖？那手续费便足够让你哭死了，为了求生、为了赚钱，不得已的情况下，占路摆摊便成了很多人唯一的选择，于是，市政当局愤怒了。

　　玩家可不会管你商业行为是不是需要执照、上税这些事情，更不会在乎哪里是商业区、哪里是居民区、哪里是交通主干道，据说，摆摊设点最疯狂的时候，连凯尔本宫殿的大门都被两个叫卖皮甲的小贩给堵上了。在这种情况下，城管应运而生。

　　我要说，这实在是一份很赞的职业，福利好、待遇搞，有钱赚、有经验拿，每天不干活都会有5点的守序偏斜，非但如此，没收了非法商贩的摊位财物以后，你还可以从里面拿上两成作为工作奖励。不过，这么好的工作，竞争自然也十分激烈，首先，必须是本城出生，其次，要有良好的信用记录。很赞的是，我们的万年好孩子猫太，这两点都能满足。

　　“深水城？”说起来，我们手上的这些脏物，在附近，也只有深水城的市场才能无声无息的吞下，换了长鞍镇那样的地方，把东西砸下去，马上就是一场金融地震——当然了，米巴拉的市场也不小，可是那座城市本来就是矿都，我们这些金属宝石拿过去，不被压价才怪！而且，更重要的，大市场，货物才能齐全，另外，貌似我还可以借用守望者的法术实验室，嗯嗯，是个不错的选择，尤其，晨曦那次袭击卓尔精灵的事也已经过去很久了，好该也风平浪静了吧？深水城，不错的选择，“幻觉，你的意见？”

　　“赚钱不花，那是傻瓜。附近还有比深水城更好的花钱地方吗？”幻觉很是理所当然的甩了甩头发。

　　于是，多日以后，沿着长路，我们踏上了返回深水城的旅行。

　　这个时候，关于银月城法师博览会的宣传已经轰轰烈烈的展开了，几乎每一个城镇、乡村，都会有大群的工作人员，见缝插针一样，往所有路过的冒险者、旅行家的手上、背包里塞进各式各样的小广告、宣传纸。据说，十天以后，比武大会的预赛就会在各大城市统一开锣，所有十场不败的玩家，都可以获得正式参赛资格，享受免费传送到银月城的待遇，至于其他人，想要看比赛的话，就只有自己乘坐11路过去了。

　　便是在这种情况下，我们遇到了一个奇怪的行人。

　　说起来，这是很奇怪的一件事。话说，那是旅行的第二天，我们刚刚走到森林的外围，临近中午，正打算来一次华丽丽的野餐，正好在这个时候，一只兔子，从塔塔的手边蹿了过去，于是……

　　“兔子！兔子耶！”很激动，为了尊重精灵们的饮食习惯，同学们都几天没见肉味了，作为素食者的我，固然觉得每天都有新鲜水果品尝很不错，猫太也一样喜欢这种天天喝果汁的日子，可是其他几个却都是标准的肉食动物，此刻面对难得的开荤机会，又怎会轻易放过？便这个时候，俺听到一阵剧烈的咳嗽。

　　“木呀呀，这位兄弟，需要帮忙咩？”咳嗽，是一个被我们一直无视掉了的，靠在树上的家伙发出来的。却见他佝偻着腰，靠在树边坐着，咳的那叫一个用力，却偏偏还穿了一件质地很好的黑色袍子，连脑袋都套在兜帽里一点都看不出长相。

　　很奇怪的一个家伙，俺在他的袍子上看了半天，很觉得有些莫名其妙。除了在一些苦行僧的修道院里面，费伦大陆上很少见到素色的袍子。不过，那种袍子基本上都是没染过色的麻布料子，可对面这件，看质地，那可是最好的天鹅绒呀。苦行僧？把他们整个整个修道院卖掉能买得起这么一件袍子咩？

　　俺最近便很想做一些好事，虽然不是怎么在乎阵营，不过万一变成邪恶的话，面对那些整天到处扔侦测邪恶的圣武士，那可不是什么好的体验。

　　“多谢了，年轻人，如果可能，能不能帮我采集一些蒲公英来？我的药里面需要一些。”这家伙倒是很不客气，一口便答应下来，对着我抬起了头，于是，俺第一眼便看到了一片病态的金色肌肤。


第五章 黑袍的礼物

　　“这位先生，先生，您能帮我这个忙吗？先生？”黑袍子的家伙连续叫了好几声，我才反应过来，之后便是忙不迭的用力点头，不就是蒲公英吗？您老人家开口还有什么是不成的？“没问题，没问题，您稍等，稍等！”

　　站起来，扭头，揪着同样看傻了的ao，迈着大步就往林子里面跑，直到快看不到人了，才停下来：“喂，确认一下，我是不是看花眼了？这怎么可能！”

　　“如果，你说金色的皮肤和双沙漏一样的眼睛，那么，貌似我也看到了。”ao同样甩了半天脑袋，才敢确认自己看到的是真的，“应该，不会两个人一起出现幻觉吧？”

　　“那个，我没记错的话，奇迹使用的是托瑞尔背景，不是克莱恩，也不是笼子，是这样吧？”本来，这个东西应该是可以肯定的，但是眼前所看到的角色，便让我不那么肯定了。

　　“应该是这样没错……”ao也不那么敢肯定了，“至少，我记得奇迹公司的海报上是这么说的，要不，我再下去看看？”

　　“算了，不管了。”我甩了甩手，“黑袍、金色的皮肤、沙漏眼，还有那吓人的咳嗽，除了那根龙爪棒子，该有的特征都有了。别管他是怎么过来的，有一点能够确认，29级的法师，即便是巫妖多如狗的费伦，他也能算是数得上的高手。至少在这个时间段上。”

　　对于我的观点，便ao也是非常的同意，于是，剩下的事情便好办了。对于这等人物，绝对是可遇而不可求的，既然天上掉馅饼一样的遇上了，那么不敲诈些好处出来，岂不非常对不住我们自己？发个消息给塔塔他们，在这个问题上很快便取得了一致。于是，大家生火的生火，烧水的烧水，还特意拿出了买来作为珍藏，一直都不怎么舍得吃的精灵饼干，恭敬而殷勤的递了过去——根据我所知的资料，那一位对这个东西一向非常有好感。

　　所谓人多力量大，七个人同心合力，大把大把的蒲公英很快就被送了过来，却看黑袍子的家伙拿起腰上的小袋，打开，把里面的草药和蒲公英均匀的搅拌在一起，拿出一个白色的瓷杯子，倒上一杯热水，捏起一撮草药扔在里面，马上，一股酸涩的味道便扑面而来，不过，这药的确是很有效果的，黑袍子的家伙喝了几口，便已经止住咳嗽，很礼貌的点了点头：“谢谢各位的帮忙，亲爱的朋友们。”

　　“应该的，应该的！”不过你老人家是不是也应该能拿出点什么东西来表达一下感谢？不需要太贵重，随便送一颗龙珠便好了呀！

　　“说起来，似乎我也应该做一点什么来表示感谢。”黑袍先生很上道的说。

　　“用不着，用不着！”嘴上那么说着，一个个的眼睛都变成了$$的形状，便比起那沙漏造型来，也差不了几分。

　　“那么，就用这个来表示谢意吧。”一个卷轴被递了过来。有些遗憾，不是什么神器，不过也正常，若是帮泡一杯茶就能送你龙爪棒子的话，那他老爷子早就穷得连内裤都穿不上了。打开看看，一种很陌生的文字出现在我眼前。

　　“干柠檬皮1/4盎司，干橘子皮1/4盎司，当归1/4盎司……这个，这个是什么东西？”文字不是抄写卷轴常用的龙语，也不是我所知道的任何一种语言，好在我的知识技能还算过关，没用多久就把它翻译出来，可内容就让我大失所望。

　　“就是这个东西的配方。”敲敲他的瓷杯，“治疗咳嗽非常的有效，还有不错的保健作用。是很久以前一位老人送给我的，现在我送给你们。”

　　“……”咳嗽药？我咳嗽的话不会直接喝糖浆吗？至少味道比你那个强得多！我便很后悔，刚才为什么不在蒲公英里面掺上一点砒霜。至少，就算什么东西都爆不出，一个29级的boss，经验也绝对不会少给。

　　后悔的表情不敢写在脸上，反而还要露出一幅非常高兴的样子。不然，这一位可不是什么正义朋友，随手扔过来个女妖之嚎，对他来讲便不比咳嗽两声难度更高。便这时，就听他老兄已经再次开口：“对了，我亲爱的朋友们，听说附近有一座银月城，不知道应该往哪个方向走呢？”

　　“那边！”七个人，指了五个方向出来。汗啊，同学们，这家伙可不是什么善男信女，给他指错路，等他明白过来找咱们算账？那可绝对不是什么好玩的事呀！

　　“那个，实在对不起，我们的同伴有点路痴。”俺和ao傻笑着，安抚看起来也很觉得莫名其妙的黑袍子，并且很快掏出一份详细的北地地图，“您看啊，我们在这里，这里，这里是银月城，要过去的话，最好……”

　　“嗯，嗯！”黑袍子很满意的点着头，用他那哑嗓子说到，“那么，多谢你的帮助，我的朋友，这个地图，我想复制一份，不知道可不可以？”

　　那还有什么说的？至少人家没说让我们送给他便已经够客气的了。掏出羊皮纸和笔，沾上墨水，啪的打了一个响指，羽毛笔便自己立起来，飞快的吧地图上的图形和文字抄录下来。喵喵的，真奢侈，竟然瞬发誊写术。

　　“好了。”一根手杖华丽丽的出现在黑袍子的右手上，扶着它爬了起来，拍了拍手，把地图收怀里，俺便很认真地盯着那根棒子看，遗憾的是，那只是一根很光滑的木棒，上面既没有大珠子，也没有什么龙爪，“年轻人，似乎你也是一位奥术的钻研者，既然这样，便送你一件礼物。这东西，是我的侄子在很多年以前制作的，虽然，那小孩迂腐得很，但是作为同行，我更希望你能学他，而不是我。”

　　“那么，银月城见，我相信，年轻的朋友们，我们会再见面的。”再次挥手，一匹梦魇瞬间便被召唤出来，看得俺便只觉得眼花。直到人都跑没影了，才想起来看手上的东西。


第六章 路上的又一次奇遇

　　“银月城再见？老家伙啥意思？他跑银月城去干什么？”ao眨眼很有些莫名其妙的样子，“还有，那老东西跑到fr来干什么？别说是旅游来的。”

　　“管它呢，银月现在有两位艾姐姐坐镇，他一个29级的家伙，怎么也翻不了天去。不成你还怕他在本地轼神咩？这里可不是克莱恩那样的小场子。”俺耸肩，看手上的东西，那又是一张卷轴，展开一看，不出所料，正是小马同学混殡仪馆时的看家本事，帕林的火葬柴堆。也好，至少我在夕暮塔的图书馆里面翻了很久，一直都没看到这张卷，抄之。

　　“两个艾姐姐？另一个是谁？”ao愣了一下问。

　　“有没有看那些小广告呀？这次大会的两个主持人，分别是艾拉斯卓和艾拉斯兰，那一位女士，据说现在已经到达银月了。而且，广告上还写着届时有神秘来宾，看吧，说不定，到时候密姐姐都会出现的。”一边拿出魔法书和笔，一边随口和ao说道。

　　“欣布姐姐也在喵？打架是不好的喵。不过我希望他们打起来的时候，我能在旁边喵。”猫太拍着巴掌说。

　　“神秘嘉宾？”ao摸着下巴，“我忽然有了一些联想。”

　　Ao产生了什么样的联想便没有人关心，大伙现在最关心的，是能不能尽快赶到深水城，手头这些东西，能卖到个什么价钱，以及，若是购买的话，我们想要的东西，要花多大的价钱——根据论坛上的说法，现今各大城市的中低档魔法装备、奇物的价格涨得飞快，虽然说，这也带动了原材料市场的涨价，但是一出一入之间，貌似我们仍旧是吃亏的一方。

　　原料价格的增长终归有限，但是随便想也知道，只要距离比赛时间越近，成品装备的价格就会长得越高。也就是说，我们越早赶到深水城，便能够拿到越便宜的装备。

　　然而，貌似老天爷便不是那么乐意让我们安生的赶路，这一天尚未结束，俺们便已经再次遭遇了突发的事件。

　　大地在震动。没错，虽然很轻微，但是固定频率的波动，任何一个感知超过10的人，只要色运是不是太差便都能感到。大家你看我，我看你，都有些莫名其妙。

　　“喵！难道是地震说？怎么会这么久？”猫太摸耳朵，不明白为什么的歪着头，很可爱的样子。

　　“地震便怎么可能？我倒觉得，像是有一群马在奔跑。”ao摇头说出自己的判断。

　　一群人里，感知以他为高，但是说到搜集情报，还是塔塔的本职。拿出一个圆圆的，一头粗一头细的喇叭一样的东西，粗的一头贴到地面上，细的一头对准了耳朵，听了几秒钟以后：“不是马群，不然节奏不会这么整齐。倒是很像什么巨兽似的，从频率听，要是脚步的话，好像有点不紧不慢的样子，不过，它貌似朝这边过来了。”

　　“巨兽？有多巨？”事不关己的问。

　　“体重嘛，估计超过十吨。四肢行走，身长应该不会低于四米。”塔塔算计了一下。

　　“会不会身上长满了白色的毛毛喵？”猫太摸耳朵，一边高举着手里的望远镜，“脑袋圆滚滚，爪子像桌面，大嘴巴一次可以吞掉一头野猪喵。”

　　“准，准备战斗……”抢过望远镜，看了五秒钟以后，ao颤巍巍的叫了起来。

　　“不是吧老哥。”俺甩手，很是意外的看着他，龙城众生存守则第一条：绝对不打无把握之仗，打得有钱赚才打，打不过的，和打得过却没有好处拿的，一律先转进再说，“这个时候，应该喊撤退才对吧？”

　　“我也想啊！”ao惨叫，“可跑也要跑得过人家才行！更何况，你没听过吗？北极熊的鼻子可是比狗还要厉害的呀！”

　　“熊？北极熊？”老兄，有没有搞错？我们现在在北地没错，但北地可不是北极呀，这个地方顶多是北纬二三十度的样子，正是气候温和，适宜居住的地方，北极熊，就算出现怎么也该在十镇附近吧？更何况，北极熊可能长到十吨吗？

　　事实证明，我过于天真了。

　　“那，那个啥，其实我是和平主义者，真的！”熊，好大的一头白熊。四脚着地，低着头看俺们，光是这样，肩高已经和普通人的身高差不多了，站起来的话，估计高度会超过五米——如果把那又厚又长的白毛也算上，还能再长上两尺。那毛色真是白得发亮，从远处看，好像一座雪山在移动，“熊大爷，熊大大，不要吃我，我不好吃的，骨头太多，会咯牙！你看看ao，他比较肥，或者，肺炎也不错，肉比较结实，吃起来筋道说。那个，其实我很喜欢熊的，咱们和平相处怎么样？”

　　莫怪我语无伦次，实在是眼前这一位太有压迫感了呀，能说出话来已经很不错，站在最前排的肺炎和晨曦，连小腿肚子都在哆嗦。和这么大一只东西打架？光看体形就能算计出那会多么的可怕！我几乎可以肯定，我们这七个人里面，便没有一个在挨了这位熊大爷一巴掌以后，还能站着说话的。它甚至不需要打，跳起来往上一扑，我们便都要被压成饼干。

　　“和平相处吗？我也喜欢呢。打架会弄伤皮毛，那一点儿都不好玩。另外，话说，你们莫非以为我很喜欢吃人吗？我可是一头有品位的熊。”声音不小，带着一点沙哑，显得很有磁性的女性嗓音，出现的十分突兀，不过，造成的杀伤力更赞，话音落地，俺们七个人一下子变成了七具石像。

　　“话说，既然遇到了，可不可以问个路，几位同学知道怎么去银月城吗？”声音再一次响起，巨大的白熊便已经走到我们的身边，不是因为它动作快，而是步幅实在太大，虽然好像散布一样，可是随随便便一步就能迈出我们跑七八步的距离。

　　太快了，实在太快了，以致我们还未从石化状态中解脱，于是：“吼！你们便不知道不回答淑女的问题是很不礼貌的吗？”啪的一声，ao变成了天上的流星……


第七章 神熊

　　“伟，伟大的女士啊，请原谅我们的冒犯，实在是，实在是您的雍容与华丽，对于我脆弱而卑微的灵魂来说，太过于震撼，便让我们不得不去仰视啊！”华丽的词藻滔滔不绝，论到对于语言艺术的掌握，我便不认为长期挖坑的我们会比什么人逊色。

　　有句老话怎么说来着，一力降十会，这头白熊显然就属于这种角色。Ao的体重是多少？虽然在游戏里没具体称量过，但怎么算也不会低于一百公斤，只是被人家轻轻一碰就飞了那是个什么水平？就算换一头龙来，做到同样的事未必困难，可做得如此举重若轻，恐怕也必须寻求魔法力量的帮忙。

　　一般说来，凡人的六大属性极限也只在18点上下，而某一属性能够达到25点左右的话，那基本上便和很多神灵的圣者相当了。可是这头熊，就凭她刚刚露了那么一小手，就算再往低了估计，力量也不会低于25这个数字。于是乎，眼前这庞然大物，即便她真的是一头熊的话，那也是一头神熊。孔夫子教导我们说，要敬鬼神，于是，我们便照作。

　　“乌呀呀，我可不是故意的，实在是你们太轻了，便和一片羽毛差不多。”很不在意的吹了一下爪子，把身上的白色长毛抖出一片波浪，“那么现在，有人能回答我的问题了吗？”

　　“呃，是是是，沿着长路，往米巴拉的方向，到了那边以后，转向东，大概走不到一个月的时间……”一边老实交待，一边在疑惑，最近怎么很多稀奇古怪的东西都在往银月跑？人也就罢了，难道熊也急着参加法师博览会吗？

　　“吼！”指路指到一半，就听耳边一声大吼，一股子带着潮气的热浪，把我连往后推了好几步，“一个月？要走一个月？你说我要走一个月。”

　　“呃，您老人家速度快，不需要走一个月，大概半个月也就到了呀。”太恐怖了，这支东西太恐怖了，那张嘴巴里面，绝对能装两个我还多，听她吼的时候，俺便亲眼看到，喉咙后面那个小舌头，都差不多比我的脑袋还要大。保命要紧，想必上天也不会怪我说谎吧？

　　一个月赶到银月？我说的可是从米巴拉到银月的距离，好吧，我是按照人类骑马的赶路时间算的。可就算你一步赶上我们十步，比起快马来也木的多大优势，想要半个月赶到，除非你飞过去，或者给你那四个熊掌装上疾速马蹄铁。

　　“半个月？吼！还有不到十天预赛便要开始了呀！算了，有地图吗？给我份地图！我要找一条近路。”巨熊大吼，吓得我们一阵哆嗦，一边说着有有有，一边匆匆忙忙把图纸掏出来，一点都没考虑对方话里到底什么意思。不过，地图拿出来，我们可就犯了难了，这是张标准地图，而且为了携带方便，只有16开大小，也就是说，还比不上这头熊的一个眼珠子大，想要让她看清图，这个难度……

　　再次甩毛，刹那间，巨熊在我们眼前飞快的缩小，缩小，眼睁睁的，不到10秒钟后，站在我们面前的，便已经是一个身高一米七左右的中等身材人类女郎，说不上漂亮，但却是很耐看的那种面孔，身着绿色厚布甲，肩头上有三片树叶的标记。身上没有一件饰物，只是用一根普普通通的草绳，扎起了一头银白色的披肩长发。

　　德鲁伊？我眼珠子都快瞪出来了。众所周知，德鲁伊的自然变身是相当奇妙的能力，可是，那也只能变成和自己体形相当或者小一号的生物呀！变熊，不是不可以，可是也不过变成一头直立起来和人高度差不多，顶多稍微高上一点的黑熊或者棕熊——当然，如果你认为熊猫或者考拉也属于熊的话，倒也未必变不出来。这是受到体形限制的，很难有所改变，当然了，若是个巨人德鲁伊，那另作讨论。

　　可是，刚刚那头白熊，实在太大，太恐怖了，已经不能算是大型，而是巨型，甚至超巨型的生物了，要是能变成这样的怪物，那德鲁伊还要高阶的元素变身干什么？便没有哪一种元素，能禁得起那头大熊一巴掌，绝对的力量，有时候可没道理好讲！

　　“喂喂喂，看什么？没见过美女吗同学？没见过拿摄像精灵拍照我也没意见，不过可不可以先把地图给我说，我现在时间宝贵，可没工夫拿来浪费。”女德鲁伊甩着长发，直接从我手上一把拿走了地图，一边看一边皱眉，“喵喵的，可还真是远啊！难道非要坐驿车去才能赶到吗？早知道就不那么乱花钱了。”

　　“那，那个，你是无冬森林的巨熊德鲁伊？”灵光一现，终于想起来这个家伙的身份了。这一位可也是大名鼎鼎的人物，出生地是无冬城，成为德鲁伊以后，十分幸运的得到了大德鲁伊所授予的一个拯救森林的高难度任务，这还不算，最终她竟然莫名其妙的，一个人完成了任务，一下得到了4点传说度不说，还获得了森林之灵的认同，获得了某个高级奇物，能够行使巨熊变的神奇能力，风头相当之劲。

　　“哎呀呀，被认出来了？出名真是件糟糕的事情。先说好，我可只给可爱的正太签名哦。”一边翻地图，一边拿出羊皮纸自己往上面描，对于自己被认出来，这一位很是洒脱的甩着头发说。

　　“那个，我不是……”眨眼，俺忽然想起这位的目的地，木呀呀，要是在比武大会上和她遭遇，那可是要做恶梦的说！“那个，德鲁伊阁下，您莫非是要到银月城参加法师博览会上的比武大会的吗？”

　　“当然！”一边抄地图一边随口说，“听到消息我就一路赶过来，该死的奇迹公司，干什么把时间安排得那么紧！我诅咒他们老总吃巴豆喝凉水，拉肚子拉到飞起！”

　　“那个，你不知道预赛在各大城市都可以参加，胜利者能够传送到银月的吗？”晕，想参加比赛，好歹打听一下赛程吧？

　　“我，我一路变成熊赶过来，谁会给我发广告呀！”女德鲁伊也是一脸吃惊的表情，“不说这个，最近的参赛点在哪里？”

　　不约而同，大家的手指全部指向北方：“米巴拉！”


第八章 预赛前夕

　　好人啊，这位名字叫做夕的大熊姐姐虽然嘴巴毒了点，便是个大好人啊！临走的时候，把手一甩，扔下三瓶树皮术的药水，说是亲手制作，用来给ao的补偿。这样豪爽的作风，便让骗了人的俺们，心里面很有负疚感呀。

　　树皮术是德鲁伊当家的好东西：抗摔抗打，抗砍抗扎，+4的防御等级偏斜，差不多就是给自己套了一件中甲，而且因为作这东西的大姐等级够高，喝下一瓶，能顶八九个小时，几乎就是一个白天的时间，尤其对于法师、武僧和盗贼这类轻甲众乃至无甲众来说，是相当不错的珍品。

　　好吧，我们不是故意骗人说，只不过，如果那位姐姐跟着我们一起跑去最近的深水城赛区的话，甚至不需要面对面比赛，只要她那庞大的身躯在台下晃晃，便会对我们会造成很大的心理压力了。况且，以那位姐姐的本事，便在哪一个赛区，打进决赛也都不是困难的事情吧，嗯嗯，木有错！米巴拉城市相对较小，竞争也不会那么激烈，让她去那边比赛，出线率肯定会比深水城高得多，我们这便是在助人为乐呀！

　　一边这么想着，我们终于找到了被打飞的ao。可怜的孩子，当我们发现他时，眼睛里面的两个蚊香圈在转啊转的，如果不是因为森林地带的地表上都铺着厚厚的落叶软土层，光是这一摔便足够让他归天的了。

　　大难不死，必有后福。刚刚到达深水城，我们便看到了一样让大家伙感动莫名的东西。

　　“通缉令：兹有半精灵吟游诗人一人名静水者，思想龌龊、行为下作、举止疯狂、胆大包天，疯狂盗掘矮人丘陵英雄墓地一座，手段凶残、令人发指。令千年之英魂无处安歇，大地之子民悲愤莫名。为张显我全体善良族裔之利益，稍慰九泉英烈之灵魂，特发此令。凡有追缉此人归案者，无论族类、无论身份皆为北地全体盾矮人之友。终生享受所有盾矮人店铺5折优惠权利，另有专门打造装备一身、铂币10000枚为谢。”

　　“乌呀呀，一万白金币？连我都动心了呀？同学们，大家转行做一次赏金猎人如何？静水？我怎么觉得这个名字好熟呢？”解气，当真解气，全息魔法图像把一个半精灵的造型完整呈现于通缉令之上。看起来，做好人真是有好处呀！连老天爷都在帮我们的忙。连找都不需要去找，捡了我们苹果的家伙已经被全世界通缉了。

　　地表矮人，基本上不出盾矮人和金矮人两大族群，别管是哪个种族都是金属冶炼的专家，尤其盾矮人，整个北地五成以上的贵金属防具和武器都是出自他们手中。所有盾矮人店铺终生享受五折优惠？光凭倒买倒卖就有多么大的利润！更何况还有10000铂币的悬红，不要说普通的玩家和npc冒险者，恐怕就是那些一方霸主们都没办法不动心啊。

　　可怜的孩子，只要你敢上线。便不得不享受全民公敌的待遇了呀。

　　“找人的事，回头再说。如今距离预赛开幕还剩下六天时间了，大家可还有很多准备工作要做。磨磨蹭蹭的只会让物价水平越来越高！况且，好该也弄点金币装口袋里了，每次都拿宝石结账，你们不心疼我可心疼！”我们几个，便都不是那存钱的人，到手的金币很快就会自己长脚跑掉。以前刚入行的时候，肺炎那条柴还整天想着勤俭持家等存够了钱买高档次的装备来花差，结果被现实教育了几次以后，现在变得比谁都奢侈，上次倒腾草莓之后每人都有几千金币进帐，结果他当天便搞了一副食人魔力量手套戴上。

　　本来，自从上次离开深水城的时候，大伙就全都成穷光蛋了，好不容易路上从打劫的强受团那里搞到一点零钱，结果挂了一次，复活便用得七七八八，好在大陆上的金融水平异常之高，不但各地的金币可以通用，宝石、贵金属乃至下层位面才会用到的锡币、镍币都可以拿来做一般等价物使用，可是，每次看到塔塔从宝石袋里面夹出一粒碎钻结账，我那脆弱的心灵便会感到一阵抽搐。

　　其实，咱家真正要买的装备没有几件。魔法袍太高级的根本没必要，身上穿的这件，足以应付一般情况；棍子，我手上本来有马尔可送的飞弹法杖，兔子雷临走又送了一根防御法杖给我，这便已经非常富裕了。最后，我只卖了一条+4智力头带和一双浮空靴子——通货膨胀真是件可怕的事情，这么两件东西，竟然花了我45000个金币，几乎是正常价格的一半，怎么一个黑字了得！钱倒是还有一点，可这么个花法，也太可怕了。

　　接下来的四天，我躲进了守望者的实验室，打造了两枚隐身戒指出来——多亏了这间超级实验室，能够把正常的制作时间缩短到1/10，否则，在比赛开始前我便一枚都完成不了。

　　这期间，其他人也没闲着，不但按照各人习惯的战术准备了各种道具——肺炎这个龌龊的家伙，仗着他已经能够使用一些黑暗卫士的法术，干脆给自己买了一把很有黑暗精灵风格的单手弩，至于上了毒的弩箭更加不知准备了多少。另外还把从矮人坟墓里刨出来的防具装备寻找妙手炼金师附着了魔力——其中塔塔的龙牙匕首改造得最是成功，不但成功的获得+2的魔力加值，还引出了里面的酸性本质，攻击中，对方若未能通过强韧检定，每轮便要遭受1d6的酸性伤害，持续时间为3轮，说起来，这东西用来对付巨魔便最为合适。

　　终于，个人赛的预赛，便要正式开始了。


第九章 开张大吉

　　比武大会分成了个人赛和团体赛两部分。个人赛预赛结束后进行团体赛的预赛，因此现在还不能知道团体赛的规则到底如何，不过，从个人赛的规定来看，那规定八成也不是一般的bt。

　　个人赛的场地，根据举办地点的不同，据说规格也相差很多。深水城的比武会场，建在了很久以前爱欧降临的深水山上，半个深水山的山头，都被化为了比武的擂台。早好几天的时候，官方便已经打出了“月圆之夜，决战深水山之巅”的招牌。

　　说得虽然好听，可惜深水山就是个小丘陵，而且作为不大不小的名胜，还经常有人上来朝拜，这么一来，山头上便光秃秃的，连一根草都木的见。除了有几块大石头做掩护，便和平地决战也没啥大区别。

　　从规模来看，深水城赛区的报名选手超过了七万，实在不辜负北地第一大城，光辉之城的名头，可惜，我在擂台下面逛了一天，便没有发现什么扎眼的角色，甚至还有不少同学还穿着游戏开始的时候系统送的布衣和木棒，看起来便很像一群准备打群架的民工。

　　华丽的抽签结果，我拿到了一个00544的号码，成了头一个要上场的人。动动我试试？这号码果然赞呀！对手是个穿着皮甲的贼，场下的时候，俺悄悄来了个侦测魔法观察一下对手，结果令人赞赏：虽然说穿上了皮甲，可是身上便看不到一点魔力波动。嗯嗯，这样的对手，我喜欢！

　　根据预赛规则，赛制为淘汰赛，对于任何魔法装备的使用都不作限制，如果你能靠着嗑药一路打下去，那也算一种本事；认输、弃权、场外和被打到濒死状态都算是输，原则上尽量不要杀人，但是比赛期间，误伤也是难免的，所以失手杀掉对手不用背罪恶值——反过来，在比赛场上被杀活该，主办方不负责复活。

　　很好的规则，这便让我减少了很多限制。更赞的是，比赛时间正是清晨，明媚的阳光把那试图潜行的盗贼的身影照耀得纤毫可见。眼睁睁看着他蜷缩在一块大石头旁边踮着脚走路的样子，我便很想放声大笑，于是，真的笑出声来了。

　　转动隐身戒指，俺便在光天化日之下，从那盗贼的眼中消失。几乎与此同时，对面那贼也已经摘下短弓，往这边射了一箭过来。

　　明明是地摊上买来的便宜箭支，出手后却是一串火光。收回我前面说过的话，这家伙并非没准备魔法装置，只是上场以前没拿出来而已，至少，这张附带火焰伤害的短弓，以现在的物价水平看，没有上万金币，就别打算拿下来。

　　可惜这一箭仓促了，落点离我足足差了七八米远，也许，他应该瞄准场外的裁判再来射，说不定倒能射中。

　　经验不足，说的就是这类孩子，仿佛他还以为自己是在和同行对战，看到我消失，竟然还以为是在和同行对战，测着耳朵一阵用力的猛听，半天才想起对手原来是法师，手忙脚乱的掏出早就准备好的看破隐形卷轴。于是，那个时候，俺不但已经走到他的侧面，连研判星座都已经成功完成。

　　看穿隐形的魔法灵光闪过，仿佛连深水山上的沙子都鲜亮了几分，便可惜，那个位置上，现在连根头发都木。

　　愣神只有刹那，侧面却响起了咒语吟诵的声音，刚转过身来，眼前便出现了一个异常恐怖的影子，于是，可怜的贼发出一声渗人的惨叫。

　　飞升的光闪过，同时响起的是咱家过关的钟声。所以，我喜欢盗贼这种对手，别管意志还是强韧，便实在都不怎样。

　　接下来依次是塔塔、晨曦和ao的出场，塔塔和ao胜得便都毫无悬念，尤其是塔塔，那个可怜的法师还有条不紊的给自己身上加buff，却被忽然出现在背后的影子左手鞭子右手匕首的一通招呼，遍体鳞伤之外，身上更涂满了一层绿色的酸液，连濒死的缓冲都没有，临化光的一刻，灰蒙蒙的脸上因痉挛而扭曲的肌肉实在让人印象深刻。

　　比较意外的是，晨曦竟然也很轻松的通过了比赛。他的对手是个战士，不过装备便远没有晨曦精良，结果，速度鞋、精金大斧加上八卦步，让那个可怜人享受了一次凌迟的待遇。

　　接下来，轮到肺炎出场。当看到自己的对手是一个银盔银甲的圣武士时，这家伙便很淫荡的笑了起来。

　　“日安，我年轻的同行，愿提尔的光辉指引你我，找到那正义的坦途。”肺炎这家伙特意找了一件附着了不灭明焰的密银合金甲穿上，手上再拿了同样亮堂堂的镀银阔剑，就这么往台上一站，别说，还真有几分正义朋友的味道。

　　“日安，尊敬的前辈。”这便是玩家和npc的差别呀，若换了一个npc在场，好歹要检查一下肺炎的圣徽，至少也要扔个侦测阵营以后才会相信，然而这个可怜的玩家，却完全上当鸟，“以警惕之眼的名义祝福您。”

　　“啊，我年轻的朋友。今日在擂台上相见，既是你我的幸运，同时也是你我的不幸。为了弘扬我主的荣耀。”点头，这家伙在提尔骑士团里的日子便没有白混，把那些铁皮罐头的口吻至少学了八成，“同时，也为了尊荣的海姆，便来一场点到为止的剑术比赛，如何？”

　　“正合我愿，前辈。”大概是被他忽悠的有点头晕，再加上对于这种骑士式的对答很有些不习惯，对面的玩家便巴不得早点开打，听了肺炎的说话，连想都没想便答应下来，左手盾右手剑，摆开了对战的架势。

　　“那么，在警惕之眼的注视下，在所有善良神祗的见证下。愿天堂山的荣耀之光照耀着你，指引你走向胜利。”做戏做全套，剑都举起来了，还絮絮叨叨说了那么一堆，我猜，对面那可怜的孩子，脑袋都要炸了。

　　“也愿天堂山的荣耀指引你，前辈。”不回答的话，便与圣骑士的规章不合，我想，那孩子已经要哭了。这话刚刚说完，银色的剑锋，已当头斩下。


第十章 高歌猛进

　　叮，咣！头一剑，虽然在千钧一发的时候，被年轻的圣武士举起小园盾给挡了下来，可没想到，肺炎这家伙把两次升级后的点数都扔在了力量上，再加上食人魔手套的加成，已经达到了18的顶尖水平，这么高的点数，对于人类种族的战士中都是不多见的，何况是更加看重感知和魅力的圣武士？更何况他还是双手持剑。于是，华丽的被击退。

　　“第一课，战斗中时刻都要保持警惕，即便对手是朋友也一样。刀剑本身，可是不长眼睛的。”华丽的退后，那嘴吹剑刃，肺炎一副长辈教导完备的表情。

　　“多谢了，前辈！”年轻圣武士是咬着牙说出这句话的，可惜他带着覆面的头盔，不然，若能看到脸色，肯定会更加精彩，嘴里一面说着，一面举起盾牌就往下砸，结果，被轻易闪开，阔剑自下往上一撩，就在全身甲的护腿上留下了一条很深的伤口。之后，收剑，再次后退。边后退，边还有礼貌的立起剑身来了个华丽的骑士礼。

　　“哈！”可怜的孩子，被耍弄了半天，怒得无以复加，却偏偏说不出来，连手里的小圆盾也不要了，双手持剑，就是一记重劈，却依然被肺炎往旁边微微一错便闪开了。这便是密银甲的好处，分量可要同类的甲胄要轻得多，自然动作也能灵活的多了。

　　摔绊，力量对抗捡定华丽丽的失败，于是，圣武士便在擂台上来了个五体投地：“第二课，圣武士，力量来自信仰和理智，我们不是蛮子，不要让愤怒冲昏头脑。”

　　“前，前辈。”被这么恨恨的摔了一下，可怜的圣武士那点愤怒，已经差不多都转化成郁闷了，灰头土脸的坐起来，才一抬头，便看到那光亮如银的剑锋。

　　“破邪斩！”沉声大喝之中，沉重的剑锋已经斩上了圣武士的肩头，精钢打造的全身甲，面对附魔的密银合金剑来说，便不比纸壳的盔甲更结实，伴随着头顶出现的巨大伤害数字，化光而去的圣武士，最后一刻的眼神里，除了难以置信，还是难以置信。

　　“最后一课，别听风就是雨，说是破邪斩就一定能砍出破邪斩的话，那么大家不都成了圣武士一样的榆木脑袋！”一边小声嘀咕，一边把阔剑扛在肩膀上，悠悠然走下擂台。

　　下一个上场的是猫太。修了贫穷誓言的他几乎不能拥有任何魔法装备，于是，相对于对面那个全身盔甲、衣着光鲜的战士来说，便实在是有些寒酸。

　　当然咯，穿的好便不是说实力高，这位战士，便很华丽的证明了这一点。

　　一把冒着火的炽焰大剑在空中上下翻飞，站在中间的猫太，却一个劲儿直打哈欠：“好了喵？速度快一点喵。我要出手了喵。”

　　“呼，呼，呼！”把一把大剑挥了半天，却连猫太的衣服角都没有沾到，要是对方动作太快，让他跟不上也就罢了，可偏偏人家连一步都没有挪动过，这个现实，让那战士郁闷的几乎吐血，“有本事你倒是动啊！以为我是什么？公园里的猴子吗？”

　　“哦，那我动咯。”猫太歪歪头，随即，身子轻轻一晃便从一片火光中脱身出来，大喊一声：“猫猫电爪！”

　　嘶嘶的电击声，那家伙的盔甲上还冒出了蓝色的电火花，脑袋上一下子便冒出了-22的巨大伤害数字，即便身为战士血比较厚，可这一下也愣是抓掉了他三分之一还多的血，还没等他从这一下里缓过气来，又是一个大巴掌拍在了他的腰上：“猫猫点穴掌！”

　　便和传说中的点穴效果一样，战士全身僵硬，连小手指头都不能动了，刚刚还挥动得挺快的炽焰剑，干脆便脱手飞向了场外，好在现如今是正式比赛，众目睽睽之下，还没人敢于过来就这么捡便宜。不过，这一招终究还有个副作用。

　　“喵，好臭说！以后不可以用这一招喵。”没有趁机攻击，相反的，猫太捂着鼻子，一直跑出去很远。

　　其实别管是猫猫电爪还是猫猫点穴爪，都是奥术之拳这个职业技能的应用而已，点穴爪便是把食尸鬼之触的法术加在了拳头上打出来，效果不错，可同时，这个法术也会让被攻击者的身上冒出一股令人恶心的臭味来。结果，这股比十天没刷的厕所还难闻的味道，反而给猫太自己造成了攻击困难。

　　最终，这个困难用了一个简单的小把戏便解决了：一个油腻术扔在地上，之后，召唤法师手，直接把散发着怪味的家伙一直推出了场外。

　　至此，第一天所有人的战斗便差不多结束。不出所料的是，基本上便没有出现过一个扎眼的人物。看着一群小布衣一人拿一根棍子在台上对着砸，实在还不如看两百年前的蛊惑仔电影来的爽。

　　当然了，意外什么时候都是会发生的，比方说可怜的幻觉，他的对手是个游侠，不过让人想不到的是，那个游侠不去使用弓箭这种有前途的武器，竟然拿了一台重型十字弓上场，这样纯粹外行的做法，便不由得让人放松了警惕，却谁想，被人家一箭便射掉了11点血，还正为对方这异常恐怖的伤害而震惊的时候，修了快射专长的对手，已经飞快换上了又一根箭，依然是一朵血花飞起，-13。

　　两次攻击，打掉了大半条命，如果没有密银合金甲的保护，恐怕他就直接挂了。不过那个游侠的好运也就到此为止，怒极的幻觉一边发动戒指上的防护远程武器，一边直接用召唤棒子叫出两个亚空神使来帮手。可怜的游侠，貌似功夫全在那十字弓上，面对两个飞来飞去的光球便无能为力，坚持了一分钟左右，便被电成了焦炭。

　　事后，幻觉便多方打听，对方何来的如此恐怖的攻击力，未几，得到的答案便让我们人人脸色发黑，却原来，那位游侠选择了精灵作为宿敌……


第十一章 团体赛

　　以精灵为宿敌，莫非他是带了变颜面具的卓尔咩？还是小的时候留下了什么心理阴影？竟然还会有人如此浪费珍贵的宿敌选项，不是我不明白啊，这世界变化快！

　　第一天的比赛结束以后，我的一个小发现，便彻底奠定了今后比赛的战术：却原来，绝大多数战系玩家，除了游侠，上场时从来不带远程武器的。

　　发动浮空靴子飞到天上，高兴了就大叫一声fireball，没兴致，便直接拿出十字弓慢慢射。悠悠然，飘飘然，足有两个玩家被我这样的战术打得嗷嗷直叫，在我的脚下叫骂着，以直到死去。后来，好不容易学懂要带弓箭了，咱家给身上加个防护远程武器，还是继续上天。直到十场比赛全部结束了，连我那飞弹棍子都没有开张。

　　我的这个战术，带来的直接后果是，所有飞行类、浮空类的法术装置全部脱销，价格更是达到了五倍、十倍的惊人高度，弄得俺都心里痒痒的，不知道是不是应该把脚上的靴子卖出去，同时，心里还在后悔，当初为啥便没去修制作奇物的专长涅？

　　当然了，钱是没有人嫌多的，塔塔便把自己刚刚买的飞翔之翼卖掉，一入一出之间，净赚八万金币，这不是暴利，什么是暴利？

　　个人赛预赛结束，我们七个人全都顺利过关，抽取低级奇物奖励，我华丽的抽到了一根不灭的火把。好吧，个人认为，自己的运气还是不错的，因为至少这种火把的标准售价是90金币，而我们七个，总共有四个人抽中了灰色的爱恩石——这种价值25金币的石头，除了能够悬在你脑袋上飞，有些装饰效果之外，没有任何用处。

　　我便终于明白，银月城为什么会这么大方，实际上抽奖所出的奇物中，就目前统计的结果来看，有一半都是这种毫无价值的石头，九成价值在500金币以下。不得不说，能够囤积如此多的垃圾奇物，银月城对这次比赛实在是下了血本。

　　团体赛的预选赛在个人赛之后，比赛由六到十人所组成的队伍进行，不再是按照比武方式，而是进入一个由专业的幻术师制造出的，只能容纳一支队伍的迷宫——也就是传统网游里所谓的副本。所有能够通过迷宫内考验的队伍便算最终过关。所有过关的队伍，每人能够得到1000金币的奖励。

　　比赛的正式进行前，遇到了个小意外，或者说，遇到了一个熟人。

　　“师傅，师傅！”一个穿黑色镶嵌皮甲、背着绿色长弓的人类游侠，忽然出现在街头，并且直直的向我们扑来，巨大的冲击力，便直接把我扑出了一米以外。

　　“悟，悟道，你要弑师吗？”好不容易才爬起来，袍子上沾了一层的土。忽然间，我觉得晨曦这个徒弟可真是可爱呀。

　　“哪里，哪里！人家那么可爱，怎么会做那种事呢？我只是见到你觉得激动呀，师傅你可千万不要误会说。”黑头发的人类游侠甩着手，无所谓的样子说。这个家伙便是我的首徒悟道，不过现在算是已经出师，跑去从事一份可以称为我对头的职业，不过工作之余，似乎也跑到ddx里面撒疯，却不知怎么跑到深水城来了。

　　“晨曦，见见你师兄。”皱着眉头把这家伙介绍给晨曦，一边问他的来意。

　　“我在无冬城那边打过预赛，遇上尤迪安那家伙，听说你们在这边，正好我觉得那边那些队伍实在是太柴，加入他们便一点前途都看不到，于是就找过来了。”要求倒是并不过分，悟道本人的实力我也是信得过的，于是，和大家打了个招呼以后，便让他正式加入了队伍，不过真正带给大家，或者不如说带给晨曦巨大冲击的，是他所带来的另外一个消息。

　　“哎呀呀，不愧是光辉之城啊！要不是那些鬼女人终于走掉，我便一直都不敢过来玩呀！”走在街道边上的阴影中，这个家伙便这样感叹着。疑惑啊，我这么阳光的师傅，为什么会教出一个跑去进阶影舞这份黑暗职业的徒弟？对于那个职业，我最深刻的印象便是，华丽的消失，华丽的出现，华丽的连续攻击，华丽的打不中，之后继续华丽的消失……

　　虽然说，神出鬼没让人打不到是很好啦，可是一份总也打不到人的职业，便实在不太有趣，可偏偏，尤其是在拿了双武以后，影舞者的命中率，便实在是低得可怕。

　　“话说，道士啊，你怎么以前都不敢过来的？”ao随口问，一边问着，一边手里还拿了根香蕉，眼睛四处搜寻走在街上的可爱萝莉。

　　“你们不知道吗？深水城可是整个北地的腐女大本营，绝对的男生禁地啊。好像还成立了一个推倒什么什么联盟的组织，那个领导者，叫夏亚的同人女，据说是莱拉女士的徒弟。这会儿正带着她的大队人马跟着师傅跑到银月去了，不然，我可没有胆量跑来和那群恶魔接触！”悟道心有余悸的说着，一点都没注意到，晨曦的脸上已经是一片灰色。

　　当然咯，这些终究只是插曲，无论怎样，都不能阻止一天以后团体赛预赛的开始。相对来讲，报名参加团体赛的队伍只有三千多支，比起个人赛的七万玩家来讲，一下子便缩水了好多，而且，其中一半的队伍看起来都是临时组合成的，便也谈不上什么磨合。

　　根据介绍，我们将要进入的副本，里面有一座地下宫殿，宫殿外面生活了一群地精。而宫殿的最底下埋藏了一颗被称为天使之心的宝石，找到那颗宝石，便算队伍过关。这个过程里，将分别考验团队配合、头脑运用和判断力三个关卡。每支队伍在这三个关卡中的表现都会得到一个评分，当任务达成，评分最高的一队，每人都将得到一份由深水城领主所提供的奖励。

　　一片白光闪过，队伍进入了一个全然不同的世界。


第十二章 华丽的虐杀

　　“这是什么鬼地方？谁能确认一下？”摸摸脑袋，还是有点晕，传说中的副本呀，也未知奇迹公司会在里面放上点什么。以那群bt的本性，便是以霸王龙来考验勇气，微积分来考验头脑，我丝毫都不会奇怪。

　　“土质松软，看起来很肥，空气也很湿润，估计有大量水源在附近，最重要的是，气温相当的高！”蹲在地上研究了半天，悟道站起来，拍了拍手，“大家当心，说不定会有虫子。”

　　“虫，虫子……”俺的脸色，一下子变得煞白。虽说dnd背景中超巨型的羌螂、蝎子不是不存在，但是这种地方提到虫子，一般只会指一种东西。

　　听说有人做过统计，说蛇和蜘蛛，只要是人，便一定会对这两者之一有强烈的恐惧感，或者，干脆两者都怕。我是不怎么怕蛇啦，相反，小时候去动物园，一定要跑去两栖爬虫馆参观，于是，很华丽的，从小便对蜘蛛留下了心理阴影。

　　“木呀呀，小蜜莫害怕，等真的遇到蜘蛛，我们一定会把你推到最前面！”ao拍着我的背，体贴的安慰着。

　　“多谢了ao，要不要我召唤两只过来，让你和它们亲近一下？”虽说天生害怕，但在游戏里，蜘蛛却是我最喜欢召唤的东西之一，原因嘛，自然是为了让自己克服恐惧。多年锻炼下来，只要不是正面面对蜘蛛的獠牙，我便已经不会有太严重的反应了。

　　双斥候的好处，每个经常跑团的人都能够体会到。以前，是塔塔和猫太配合来做这件事，不过，猫太毕竟不是专业斥候，在通过蛛丝马迹搜集信息的能力上，差的不是一星半点。而塔塔的能力，更多体现在城市里面，野外追踪，一向都是我们的弱项。如今，悟道的加入，成功弥补了这一点。

　　只是在原地转了一圈，一行地精的足迹便被发现了，悟道甚至还搜集到了不少食物的残渣，并且借助这个，推断出这支群体大概有20只左右。抬头，拿疑问的眼神看我和ao。

　　“全歼比较好，谁知道任务最后，会不会要求我们从地宫里把天使之心拿出来，我可不希望到时候被地精伏击。”ao想都不想的这么说。

　　全歼20只地精，对于我们这个队伍来说，实在不是什么困难的事，不过，本着节省法术和补给品的原则，依然给它们设了个陷阱。

　　诱敌的任务，当然由悟道担任，影舞本来就是黑暗中的角色，这家伙更是bt的搞了一身精灵品牌的东西，就算在正午阳光照耀下，都能华丽丽的玩人间蒸发，保证能够让地精们气得火冒三丈。

　　事实证明，悟道的确有这个实力，当他华丽的出现在正在聚餐的地精们身边，连续三箭，不但打翻了火上的锅子，还射穿了厨师的屁股。暴跳如雷的地精们拿起武器的时候，绿色的斗篷轻轻一抖，人便原地消失，之后出现在不远处一棵大树的阴影中，又是三箭。

　　地精们的愤怒，从追在悟道屁股后面的队伍大小便能看出来，整整17只，除了受伤的，几乎没有留下几个来看家。

　　埋伏地点到达，一个华丽的空翻，脚踏在树上，顺手抓住塔塔扔下来的绳子，三下两下便翻了上去。

　　不过，后面的地精便没有了这般运气，他们同样也在打滚，不过，是在地下打滚，在洒满了铁蒺藜的地下打滚。

　　一根绳子，系在草丛里面，不仔细看根本看不出，绳子后面，便是塔塔均匀的撒上了一包铁蒺藜。这个简单的陷阱，便一共放倒了六个地精，剩下的家伙还在犹豫不前，一瓶炽火胶，呼的一下子，一个大大的火圈把地精们全都围在了里面。

　　虽说是类人生物，不过，地精的小脑袋里，还没能摆脱对火焰的恐惧，于是，被困在这么个小圈子里面，弓弩齐飞，不到一分钟，便已经全部了账。所以说，脑容量太小便是致命伤呀！他们怎么就不能想一想，这火为什么就没有一点温度呢？

　　营地里的地精，总共还剩下五只，其中还有一只是被悟道射瘸了腿的。于是，战系的筒子们冲过去一通乱砍。眨眼间五只就只剩下了一只，而这最后一只，他想跑都跑不掉，因为周围到处都是悟道那飞舞的剑影。

　　便没有法子不承认，影舞的攻击，真的是非常华丽亚，便好像一场真正的舞蹈一样。右手长剑，左手匕首，华丽的高喊一声：“汝命，我接受了！”一进一退，便是五六次攻击，不过，貌似只是蹭飞了那家伙一块皮……

　　“木呀呀，所以，我早就说，和双持影舞作近身战，便要有被凌迟的觉悟。”那只可怜的地精，武器已经被打飞，完全没有攻击能力了，于是，大家坐下看戏。

　　“悟道呀，拜托你快一点好不好，这么给人家放血，我们看着都不忍心了呀。”被这么多人旁观，悟道便显得更加着急，更加着急，出手的失误率便更高，于是，不一会儿的功夫，这可怜的地精已经整个瘦下去了一圈，体表更是完全变成了红色，唯有那张灰色的小脸，现在却白得可爱，也不知是失血还是吓的。

　　终于，终于啊！一匕首捅进了小可怜儿的脖子，这家伙，终于能够安息了，阿门。

　　看着那血肉模糊的尸体，我便觉得实在悲哀呀。我如此善良的师傅，怎么会教出如此残忍的徒弟呢？不明白呀，不明白。

　　连打扫战场也不必了，毕竟上来之前已经知道是幻境，除了那颗天使之心，别的东西根本就没有用处，就算你翻出一座金山也带不出去。

　　于是，踩着地上的蜘蛛网，我们悄悄的爬进了地下宫殿。


第十三章 过关考验

　　这座建筑本身，应该是属于神庙一类。不过比较莫名其妙，或者，很可能是外面那位幻术师为了符合地下宫殿的名声，特意把本应是地表的部分，埋到地底下一半，结果从外面看的话，周围大大小小的窗户，差不多都成了落地窗。

　　让晨曦站在我身边，高举着抽奖得来的不灭火把，看到蜘蛛网就烧。貌似过分了些，不过作为有心理阴影的人能做到这一步已经很不错，至少不像那些小时候被兔子踢过的家伙，看到长耳朵的就恨，乃至宿敌都要选精灵。

　　不过，很快我就发觉了这么做的好处。建筑物里有蜘蛛，而且数量很不少。这些阴险，恶毒的东西，把网织得到处都是，就缩在头顶的天花板上，八成等着我们走过的时候，跳下来，来下狠的。

　　这计划很不错，便我去给蜘蛛们作参谋，能做到的也不过如此。便可惜蜘蛛终究是蜘蛛，始终克服不了它们怕火的天性，而偏偏，蜘蛛网又是很容易燃烧的东西，结果，因恐惧而暴露出目标，反而成了我们的活靶子。

　　比较起华丽的双手快攻术来，悟道的弓箭技术更加值得相信些，让我意外的是，幻觉竟然也显示出了相当不错的射击技巧，看起来，说精灵是天生的射术大师，这还真是没错。他所修的禅心箭，利用感知来调整，大大提高了命中，再加上精灵天生的敏锐和快速装填技巧，射击速度很是不差，几乎和悟道拼了个旗鼓相当。

　　火和弓箭的组合，很快便把第一层的宫殿清理了出来，差不多同时，也发现了整整七条向下的通道。七扇大门，被刷上了不同的颜色，另外还画上了很多的花纹。

　　“七条道路，七个方向，灿如群星的夜空，哪一条通向成功？算不出成功有多少种类，而失败却只因犹豫和退缩。”

　　这段文字是从大厅的地板上找到的，如果不是烧掉了蜘蛛网，还真是一点都看不出来。貌似这些便是通关的暗示了，不过，还真是小儿科呀。

　　“灿如群星的夜空……那么，应该进那扇黑色的门吗？还是进那个星星点花纹的？”晨曦看看七扇门上的花纹和颜色，有些不知所措，“要不，兵分两路比较好？”

　　“白痴啊！失败只因犹豫和退缩，你这么犹豫，不是找死吗？既然算不出成功的种类，那通往成功的路，又怎么会是一条？”冷笑一声，这种忽悠人的密题，尚不如矮人墓穴里面的那个够班，直接走到最近的门口，打开，“进来啦，记住，别管什么情况，千万不要后退！”

　　塔塔和悟道作斥候引路，晨曦走在最后面压阵，进了通道才走出几步，后面传来砰的一声，不知道是风还是别的东西，便把大门给碰上了。晨曦几乎本能的就想回头去开门，被我一把拽了回来：“告诉你！不能后退！”一边说着，一边顺手把路上的蜘蛛网点燃。

　　通道很长，而且绕来绕去，说不清到底有多长，好在大家的默契比较好，前后两部分，尽量注意让队友不离开自己的视线范围内。走着走着，忽然，前面传出刀剑出鞘的声音。却原来，本就不宽的道路，已经被一只白底身上长满了蓝色半点的巨型蜘蛛挡住了。

　　“讨厌喵！”猫太抬起手，澎湃的火浪已经直冲那个家伙而去，同时飞去的，还有各种类型的箭矢。然而，只是被火焰烧了那么一下，白光一闪，硕大的一只蜘蛛已经不见了踪影，“喵，是相位蜘蛛。”

　　几乎在猫太喊这一声的同时，悟道猛地转过身来张弓搭箭，大叫一声，“师傅，当心。”

　　华丽的就地十八滚，知道对手是相位蜘蛛，我便本能的作出这个反应，直到打滚的时候，我才看到，背后已经忽然多了一副留着恶臭口水的，巨大口器。八条腿的前两条高高举着，似乎正准备冲我踏下来。喵喵的，太恐怖了呀，若是提前看到那东西的话，怀疑，我都没有力气做出正确的反应。

　　两只箭飞了过去，一箭命中目标，第二箭到达的时候，蜘蛛再一次消失了。

　　“前面的别动，后面的上去集合！”ao反应很快的叫了出来，“塔塔、肺炎在前，晨曦、猫太在后，其他人在中间准备远程武器！”

　　很快，一个防御阵型组成了，然而，那只该死的蜘蛛，却又不见了踪影。大家拉着弓等待着，谁也不敢松懈，直到，一滴液体落在我的脸上，很腥。

　　“见鬼！在上面！”抬起头，一个白地蓝斑的大肉球正当头落下。

　　如果不是那滴口水，我恐怕会被这个东西活活吓死，好在大家反应及时，一个个都跳开了，并没有人被它扑到，不过，这么一来，貌似离他最近的便是……

　　腥臭的口器就在我面前，一双邪恶的复眼看得我浑身直起鸡皮疙瘩。血盆大口，迎头咬下，砰……

　　没死成，因为那张大嘴被什么东西挡了一下，是我的法师盾，只不过，那脆弱的力场防护也挡不了多久，想都没想，我直接把手里的棒子，塞进了那张大嘴。

　　“飞弹！飞弹！”ao连喊了两声，我才反应过来，于是，元素飞弹在相位蜘蛛肚子里炸开了。大家伙在空中连翻了几个跟头，最后才落到地上。可是还没等我身手擦汗，后面，已经传来了隆隆的巨响。

　　“逃命啊，机关已经启动了！”悟道惨叫一声，当先跑了起来。

　　幸运的是，当我们遭遇相位蜘蛛的时候，出口已经近在眼前了。连滚带爬的从门里面出来，前面，是十几层向上的台阶。

　　轰隆隆！巨大的石球，紧跟着我们从通道里面滚了出来，可惜，它便没有爬楼梯的功能，连续往上滚了几级以后，终于能量耗尽的掉了下去。

　　眼前又出现了三扇大门，门框上分别写着贤者之路、凡夫之路、白痴之路。而门前，依然是一块石碑，上面只有很简单的一行字：看着眼前，想着后面。


第十四章 又是蜘蛛

　　看着眼前，想着后面？这个题目……

　　“应该是贤者喵？不是都说贤者应该看一步，想出后面三步的喵？”猫太摸耳朵，很不自信的样子，“可是，也不对……”

　　“可是后面，这个词，实在太空泛了呀！”抓头发，这题目简直太大了，“可以指以后的路，可是，也能指背后已经走过的路啊！如果是那样的话，凡人不也是从以前的经验中吸取教训，从而应对眼前的事吗？”

　　“哈，你那么说，白痴不也是一样。”塔塔捂着嘴笑，“我便认得一个家伙，总是在后悔以前应该怎么怎么样，结果眼睁睁把手上的事搞得一团糟。”

　　“不是吧，你们那么说……”这种时候，主要便是看我们几个的意见，剩下那群废柴，对于猜谜便没有一点天赋，想当初，ao的一道简单谜题便把他们全队卡在一座神殿废墟里面五个小时。

　　“也许，根本就没有正确的选项。”ao摸着下巴，小眼睛里闪着贼亮的光。看着我们都扭头看他，耸了耸肩，“你们想一想，这个迷宫到底在考验谁，便明白我的意思了。”

　　“不是为了法师博览会的团队比赛做预赛喵？”不但猫太不明白，其实，我也是一脸莫名其妙的样子，反而肺炎、晨曦他们一脸坦然，倒不是说理解了ao的话，只不过，根本连想都懒得想。

　　“法师博览会？你听过哪一次的法师博览会会让所有职业参加？而且，还有这样耍猴似的比赛？而且，这比赛还是仅限于玩家的？可以说，任何一个领主，策划出这种活动，他的大脑便应该掏出来检查一下了。除非，这本来就不是领主们策划的。”ao眨着小而聚光的眼睛，笑得十分淫荡。

　　“不是领主策划？你说……啊，明白了喵！”猫太拍手。而我，便只能摇头叹气。道理，说白了就那么简单：奇迹公司在有意放水。

　　单从比赛的角度考虑，自然是需要挑选最善于解决问题、能够协调配合、生存能力够强的队伍，但如果从奇迹公司的角度考虑，那么，将会有另一种答案。

　　现在ddx里面什么团队最多？答案很明显：破门团。整个游戏里面，破门团到处都是，据说在内测的时候，还出现过手持大刀、身穿重甲，逢门便踹，见物便拿的极恶组织，虽然在各大领主的猛力镇压下，城市里已经没有他们的生存空间，可是在野外、在地下城、在各种废墟遗迹里面，依然到处活动着他们的身影。

　　不看脚下，一路猛冲。不搜索陷阱、不侦查路线，事前不了解环境、事后不进行总结，遇上大门一脚踢开、见到宝物伸手便拿，反正玩家能够无限复活，可以随便拿着命去挥霍。当然，他们自己并不知道什么是破门团，一般会自称菜刀队、猛龙团之类的，还颇以自己的破坏力自豪。可以说，游戏中九成的玩家团队，都是这一类。

　　虽然说，破门团在地下城里的生存状况完全要靠运气，但是想要敛财的奇迹公司，却不可能对他们视而不见。尤其是，这场作为游戏正式运行以来最重要的比赛，如果让一群俺们这样的油条来进行，那简直就是场灾难。我便可以想象，比赛的绝大部分时间，都会被拿来确认对方实力，之后便是坑蒙拐骗的一连串暗盘交易，如果双方实力差得太多，那么举手认输来保存体力根本就再正常不过，这样的比赛，恐怕没有一个观众会觉得精彩。

　　要在不露痕迹的前提下，尽量多的放破门团进场，既然如此，那么没有错误选项的地宫岂不最适合让他们横冲直闯？说不定，一路毫无困难的冲过来，他们还会在心里暗暗得意，以为自己的隐藏幸运属性超高，于是，拿出大把的钞票和时间扔进游戏，却不知，奇迹的程序员们正在背后偷笑。

　　“那么，现在走哪扇门都一样咯？”肺炎歪着头问。

　　想了想，我摇了摇头：“应该还是有区别的，不是说，天使之心还有什么守护者作为最后考验吗？要是没猜错，恐怕这三扇门，便代表了三个不同难度的选项。”

　　“有这种可能，毕竟，没有人喜欢走白痴之路，换了我是菜刀，不是选凡夫，便是走贤者，那么用这个来分出三个战斗力的档次，也是很正常的。”ao点头，赞同我的观点。毕竟我要是奇迹公司，就算选菜刀，也要选那些能打的菜刀，这样最后的比赛才会过瘾。前面的那些变种蜘蛛和地精，并不是什么好对手，相位蜘蛛虽然稍微麻烦一点，但那是靠着通道里的机关帮忙，如果真有什么用来筛选的东西，无疑，便在门后。

　　“那还等什么。”塔塔二话不说，直接推开了白痴之路的大门。

　　一阵白光，代表了又一次的传送，刚刚结束传送还没有站稳，便闻到了空气中所弥漫的，一股带着湿热硫磺味道的恶臭。

　　依旧是个地下的环境，不过不像我们一直所处的通道那样看不到一点光线。空间很大，好像是地下洞穴一类的地方，在洞穴正中间，一个熔岩池塘散发着暗红色的光线，有几分像是火山口的样子，而我们所闻到的硫磺味儿，便是来自那里。

　　刚刚看了一下环境，还没等我们有机会开口说话，那个熔岩池塘便已经好像开水似的沸腾起来，从里面爬出了一个黑色，带斑点的甲壳身体。身材细长，如节肢类生物，六条腿站立，另有两条带倒勾的前足在空中挥舞。长满了尖锐牙齿的嘴巴里，不停的滴下绿色黏液，掉在熔岩池中嘶嘶作响。

　　“讨厌，又是一只蜘蛛喵！”猫太眨着眼睛大叫。


第十五章 蛛口余生

　　“狩魔蛛！”ao这一嗓子叫得很大声，把刚从熔岩温泉里爬出来的黑壳蜘蛛都给叫愣了，趁此机会肺炎想都没想，连续往后退了三步才停下。

　　局势很紧张，所有穿了甲能抗的同学，下意识的都往后退。倒不是说怕了这个东西，狩魔蛛的挑战等级不过是9，尚未达到让我们承受不了的高度，问题时，这个东西有一种很讨厌的能力：破坏盔甲。

　　不是一般的那种，在盔甲上留下几道伤口的破坏，而是真正的把对手身上穿的高级甲胄变成一堆废铜烂铁。再结实的铠甲，只要被它的大嘴和那两个带倒勾的前脚勾住一扯，差不多总有纪律被彻底报废，修都没的修。和它作战，即便有把握赢，也要有大笔钞票人间蒸发的准备。我们的盔甲，都是从矮人墓里找到的精良产品，可禁不起它那么破坏。

　　真打的话，肯定会麻烦，毕竟别说战士，就连牧师们的盔甲也没有便宜货，被随便扯碎了一个的话，便够我们心疼好一阵子的，好在，我们的任务不是杀了它——当然，本来也杀不死。可是只要能利用它的习性，却也不难对付。

　　狩魔蛛这个东西，是典型的无底深渊土著，因此，我们在主物质界不可能真的干掉它。有人把它归类为塔纳里，此一归类多少有些道理。这种大蜘蛛，天生最喜欢以恶魔为食，这便很好地证明了塔纳里擅长内斗的天性，不过现在，它的这种天性，便为我们找到了一个简单的解决问题的办法：“大家散开，不要攻击，当心蜘蛛网！能招恶魔的，都给我招出来，尽量给我托住它一分钟！我有办法了！”

　　大家都不是笨人，眨眨眼便明白了我的战术。几秒钟过后，足足五只绿皮长翅膀的小恶魔出现在空气里。虽然说大家同属塔纳里，可狩魔蛛可不懂什么叫本是同根生，相煎何太急，相反，见了这些小恶魔，它比鸦片鬼见了烟枪还要亲，上蹿下跳、来回蹦跶，不一会儿，一只小恶魔便从天上被勾了下来，用力一扯，便成了两片，直接被塞进了那张不停的往下滴着毒液的大嘴里面。

　　嗯嗯，我喜欢这些比起用脑，更乐于用胃思考的动物，对付他们，用什么刀枪都是下乘的，几颗裹了毒药的糖果便能解决问题。

　　吃了一个小恶魔，貌似这只大蜘蛛一点解饱了的意思都没有，眼睛眨也不眨的盯着剩下那几个还在天上飞的大苹果。肚子一缩，屁股一抬，噗的喷出一张网来，不但裹住了两个飞得太近的小恶魔，连ao都被套在了里面。

　　狩魔蛛的网，豁免难度高达20，非但两只小恶魔被华丽丽的从空中拉下，便ao都对抗失败，被粘住了。好在，主物质界的胖子，诱惑力便没有可口的塔纳里那么强，看都不多看一眼，直接把爪子抓到靠的最近的小绿皮上，轻轻一扯，又是一声惨叫。

　　“小密，你好了没？你再不弄好，老子便要喂蜘蛛了呀！”虽然说暂时还没顾得上他，不过，以这个东西的体形之大，胃口之好，这几只小恶魔便不可能满足它，想必，到时候它绝对不会放过眼前的一堆熟食。想明白这一点，ao叫得便更加凄惨。

　　“好了好了，马上！”第一次星座判定失败，不得已来了第二次，好在这次顺利的通过了，于是马上，心智迷雾放出。

　　这个法术等级虽然高达五级，但却没有丝毫攻击力。它最大的妙用便是，处在雾气包围中的生物，意志力会变得非常之差，豁免难度减10，可说是一招非常赞的辅助性魔法。

　　一般的蜘蛛类生物，对于影响心智的法术是完全免疫的，因为以它们那微弱的智力，便还理解不了何谓心智这种高深的概念，问题是，狩魔蛛便不属于真正的蜘蛛。

　　因为身边忽然出现的雾气，狩魔蛛疑惑了一下子，不过毕竟这浓雾没有任何伤害力，还不足以让它把注意力从美味的小恶魔身上挪开。就这么一会儿的功夫，四只飞来飞去的绿皮，已经全都进了它的大嘴，一抬头，眼前是一个看起来味道还很不错的胖子。

　　“别过来，我告诉你别过来！呜哇哇！照明术！呜哇哇，小密你搞什么！老子便要飞升了呀！”血盆大口越来越近，而ao依然没有从蜘蛛网里面挣脱出来——狩魔蛛的网可不是普通的货色，一般蜘蛛网沾火便烧起来了，可这种网，燃烧的可能性便只有25％。眼看着小命不保的ao大惊失色的乱扔法术，只不过，这种动作似乎很好的刺激了蜘蛛大爷的食欲。

　　“驱逐术！”千钧一发，俺便终于出手。一团银白色的光包裹住了那只黑皮蜘蛛，在如同放鞭炮的噼啪声中，传出那个深渊生物不甘心的阵阵惨叫。

　　狩魔蛛便不属于感知超高的恶魔品种，对魔法的抵抗力也不怎样，再加上又被心智迷雾强行扣去了10点意志豁免，面对驱逐术，简直就和被捆住了手脚的萝莉一般无助。强撑着交换了几声以后，白色的光团猛然一亮，那个大家伙便消失在了我们眼前。

　　狩魔蛛一消失，蜘蛛网自然也跟着不见了，ao两条腿一软，便直接坐在地上，呼呼的大口喘气，说起来，这样的蛛口逃生对任何人来说实在都是次印象深刻的经历。

　　“木，那家伙若是最终boss的话，天使之心应该在哪呢？”没空去问ao现在有什么感慨，寻找任务物品才是当务之急。山洞四壁空空荡荡，实在不像能藏住东西的样子，既然说是守护兽，那么天使之心最可能在的地方便是大蜘蛛刚才爬出的熔岩池塘，不过看那飞腾的样子，估计随便扔点肉片下去，就可以直接涮火锅了……

　　还在找着，一团白光，从熔岩池塘里面，慢慢的升了起来。


第十六章 痛苦的授奖

　　根本就没看到所谓天使之心到底什么样子，我们便已经被传送到了一间大厅里。周围已经站了不少的人，而且看起来一个个都惨兮兮的样子。不是说幻境吗？怎么连装备的损伤都能带到现实里来的？看起来，没和狩魔蛛硬拼，我们的选择果然无比正确。

　　抬头看看环境，一眼便看到了坐在大厅正前方的凯尔本大叔，注意到我在看他，向着这便微笑点头。有了这个特殊参照物作参考，我便很快辨认出，这里正是我前些天经常进出的守望者总部的礼堂。只不过，以前别管哪一次来，都没见里面有那么多人。

　　再把眼睛收回到周围这些家伙身上，呜呀呀，我几乎忍不住惊叹，这是遭火灾了还是被土匪打劫了？绝大多数人身上都是脏兮兮的一片，沾满了烟灰，仿佛被火烧过的样子，脸上的煤烟厚到看不出本来颜色，更有那惨的，折胳臂断腿，甚至还有被拦腰砍段，只回来了半个人的，而且，那伤口都是非常的古怪，两边下陷，不像是被刀砍过，反而好像被大夹子夹断的。这样的伤势，已经不是玩家牧师现阶段所能处理，可偏偏硬撑着不去治疗，非要等到最后的奖励颁发，大概全把自己当幸运玩家了。

　　整个礼堂里，惨叫声此起彼伏，似乎连凯尔本都有些受不了了。从外面叫来一个牧师打扮的家伙进来看着，自己干脆躲了出去，一直到过了半个多小时，等到所有通过考验的队伍都出现在大厅里了，才慢腾腾的回来。

　　用力咳嗽一声，应该是使用了某种能够扩音的魔法，黑杖大叔的声音大得像是在打雷：“本次预赛，共有参赛队2941支，实际完成任务198支，其中共有22支队伍完成任务后全员生还。无论是否全员生还，此刻身处此广场中的所有队伍，都将获得参加将于银月城举行的团体赛总决赛之资格。所有成员损失的队伍，请尽快到神殿复活自己的队员。以上。”

　　华丽呀，这个任务有那么难咩？完成的队伍竟然还不到十分之一？没容我多想，台上的大叔已经再次开口：“另外，此次比赛评分最高的队伍已经产生，第1748号队伍，1748号队伍请上台。”

　　1748，这么华丽的号码，便不可能属于别人。俺们犹犹豫豫的站起来，在一群灰头土脸、伤亡惨重的可怜虫映衬下，便显得是那么的鹤立鸡群呀。

　　“凭什么？凭什么是他们？”台下传来小声的嘀咕，呜呼，人望不足便是这个样子，一个个看着我们的眼神都是绿色的，好像一群被抢走了压岁钱的小屁孩，有了第一个带头的，很快，抱怨的声音便此起彼伏。

　　“对呀，凭什么，我们全队弟兄为了过关都死光了，没功劳也有苦劳吧。他们连根毛都没伤到，凭什么比我们分高？”

　　“就是就是，他们出来的一点也不早，我们才是第一只完成任务的队，最高分应该是我们的。”

　　“去死！第一个出来就应该拿最高分？谁说的，你们哪里有我们队的牺牲大，为了拿到天使之心，我们队里的牧师mm脑袋都被蟹魔的夹子夹掉了，你还是不是男人？有点怜香惜玉的心没有？”

　　“你才给我去死，老子我便是去死去死团荣誉团员。死人那是你们没本事，死了个mm就应该拿最高分，那你老妈死了是不是就该让你当总统呀？”

　　“格老子的，你老妈才死了！”噼啪、轰隆、咣。想不到呀想不到，俺们还没走到前面，底下已经因为到底该谁得这个最高分动用了全武行，开始，还只是用桌椅板凳和伤员身上的绷带，到后来，干脆连刀剑斧子都抄了起来，并且很快，有的是因为猝不及防，有的则是在幻境里面受伤太重，不堪这么大的运动量蹂躏，象征飞升的白光，一下子亮起来一片。

　　“住手！”未知凯尔本大叔是否听说过狮子吼这门绝学，不过他的大嗓门和震慑法印配合使用，效果实在是很好，几团暗红色的魔法灵光闪过，大厅里面多了好几具僵硬如同雕像的人体造像。

　　“评分，比的是能力，而不是比谁该拿抚恤金！如果死的人多便应该拿奖的话，那么那些全灭的队伍，起步时都应该去拿奖？”凯尔本大叔黑着脸一边说，一边开始准备一个幻术，不久以后，好像全息投影一样，我们和狩魔蛛的最后一场战斗便整个在屏幕上播放出来。

　　虽然仅仅是大范围的无声幻影，但战术的光辉，依然是会发光的呀。先是拿小恶魔来引诱大蜘蛛的食欲，之后用心灵迷雾削弱抵抗力，最后，拿驱逐术赶它回老家，全套手段流畅自然，而且彻底实现零伤亡，完美！

　　“这场战斗，不但充分的利用了狩魔蛛的生活习性，而且法术和职业特性配合得也非常之好，没有进行任何战斗便已经获取了胜利，不知台下的各位，有哪一队自认为做得比他们更好？”凯大叔冷笑着说，看起来很酷的样子，而俺看得便只有叹气，大叔呀大叔你便实在是太不了解玩家这种生物了呀。

　　虽然说网游已经普及了两个多世纪，可是这玩家的整体素质却从来没提生过。反正网络上没有人知道你是条狗，绝大多数人便把游戏当成了发泄，把平时生活里的那张面具摘掉，把自己内心最黑暗的部分展现出来，什么自私自利、小肚鸡肠，什么气人有笑人无、不患贫而患不均，他们才不会跟你讲道理，只要别人有的自己得不到，才不管是不是有道理，直接跳出来骂就是了，反正脱了马甲知道是谁呀。

　　果然，与其说是被录像说服，台下的玩家不如说是被凯尔本大叔的法术吓住了，虽然没有人再说什么，可是如果目光能杀人，偶们全队恐怕都死了不只一百次。


第十七章 真相背后的真相

　　“凭什么，不过干掉一头蜘蛛而已，我们全队可是拼掉了一个深渊炼魔！”这种时候，还有那个开口的勇气的，我便也不能不说一个服字，抬眼一看，恍惚以为自己看错了，竟然是个铁皮头脸的机器人，手里拿了一把大剑，剑上冻了一层霜，也不往鞘子里面收，就那么直接插在地上。

　　木木，这就是传说中的机关人吗？听说有个叫艾伯伦的位面里面的确生活着那么一种铁皮生物，可这里是fr好不好？魔像倒是有不少，可是从魔像进化成的玩家还是头次见到。莫非是所谓的隐藏种族，我便很自然的想起了腰上的啤酒袋子。未知，这一位的经历又会是如何的精彩了。

　　便不得不说，一个铁皮玩家的出现实在是很显眼，尤其是他这一开口，自然的便引起了很多人的注意，各处的目光汇集到一起，便让他更加得意，铁皮方块一样的身子银光闪耀，好象带了个骑士头盔的圆亮脑袋高高扬起。只一只手便把大剑高举过头，站起来大声叫道：“砍死一只蜘蛛算什么本事？我们也是全队生还，我们可是砍死了一只深渊炼魔啊！那可是挑战等级16的大boss，就算不给经验，也该爆点极品出来吧！”说着话，还拿那一双血红的小眼睛挑衅似的瞥过来。

　　“木，他那个造型，好像和传说中的机关人不太一样啊？”刚刚被镇压下去的玩家们，情绪已经再次沸腾，对此，我们便没有什么大的兴趣，相反，倒是对这个堪称稀有种族的机关人好奇不已，“也和以前见的魔像不太一样，不过，我怎么觉得那么眼熟呢？”

　　“唔唔，的确很眼熟啊，尤其，他胸口的那个标志，也很眼熟的说。”塔塔作为动慢狂也产生了和我一样的感觉，不过论到记忆力，学数学的ao无疑要比我们强得多，转了转眼球变笑了起来：“莫非，你们两个也看了那部两百年前的卡通片，就是里面有个全构装星球叫做塞伯特恩的？”

　　“哎呀，想起来了。”肺炎拍手，“那个造型，简直便和片子里面的坏蛋头子一模一样啊！看到没？连后背上背的那个黑色圆筒都给做出来了，同学们，要不要上去问问，他是怎么做到的，完美啊，嗯嗯，要是能够变成手枪变更完美了呀！”

　　我们这边干脆停下来讨论动慢，而周围，玩家们已经快要把守望者礼堂拆掉了。便这个时候，礼堂里好像忽然多了一个太阳，高亮度的光线把所有争论全都打乱，甚至有些视力太好种族的玩家，已经直接惨叫起来。

　　很少有的，俺此刻便非常满意我的视力没有那么好，刚被晃了眼睛，便觉得身边有人扯了一把，等到强光消散，同学们便已经站到了主席台上凯尔本老爷的身后。却见前面的大人不屑的对着台下冷笑几声，扯了我们便走：“散会。”

　　“喂，喂！凯尔本，凯老头，老凯子！你们深水城不能那么不讲道理！喂喂，我们弟兄灭了一只深渊炼魔哎！喂，老凯子，我去举报你信不信？我要去奇迹公司举报你！”貌似种族特性便对光线没那么敏感，别人都还在揉眼睛，不过那个机关人大块头已经站起来大呼小叫了，可能是觉得剑不太好用，他干脆摘下后面背着的黑色炮筒对准了凯尔本。

　　“敢于拿着武器威胁深水城领主的人，你还是第一个。”凯尔本回头冷笑，饶有兴致的看着那个家伙，“不过，我原谅你。一个看见了深渊炼魔还不知道撤退的家伙，大概也理解不了领主这样高深的名词。”

　　说话间，黑杖大叔挥了挥手，机关人脚下的地面就变成了泥潭。这对于别人影响还不大，可惜这位老兄的体重便远非其他人可比，只是脚下一滑，便陷了下去，看不出一点爬出来的迹象。

　　“又见面了，小密。这一次你们做得很好，恭喜了。”三绕两绕，带着我们绕到了一个办公室模样的房间里，凯大叔立刻换了一副嘴脸，微笑着和我打了个招呼，之后目光在俺们身上转了一圈，看到ao和猫太都微笑着点了点头，不过在看到肺炎、塔塔和悟道的时候，却轻轻皱了皱眉，当然，也仅此而已。大手一挥，“年轻人，去看看奖励吧，都是我亲自挑选出来，相信一定会让你们满意，另外，小密你跟我过来一下，你的礼物，在我这里。”

　　莫名其妙的被老凯抓去，奖励没拿到，反而拿到了一封推荐信。收信人一栏上，写的是银月城的艾拉斯卓女士，很莫名其妙耶，莫非，这个比赛里面，奇迹公司还搞了什么暗盘交易不成咩？不然让我一参赛选手提前拿着封推荐信去拜访大赛的主持人算是干啥呢？

　　看到我莫名其妙的样子，凯尔本笑得很是酣畅：“小密呀，你平时不是很聪明的吗？该不会，真的以为我们这些老不死聚到一起举办这么一个活动，真的是什么法师博览会吧？还是你以为，我们吃饱了撑的想要看真人角斗？”

　　没有说话，因为我现在有点思维混乱。照以前的推测，这个所谓法师博览会，本来就是奇迹公司为了扩大游戏的影响力所组织的一次活动，可听老凯的意思，这里面莫非还有什么别的道理咩？

　　“所谓的个人赛，不过是一个幌子，团体赛才是我们的目的，因为某些原因，银月联盟的领主们，需要挑选出一些以前不为人知的，却又能力可靠的冒险队来完成一件工作。而小密，你们这一组便是我所选中的。这项工作，从一些迹象来看，很可能和我的一个老朋友有关，虽然，以前我一直以为他死了。好吧，拿着这封信去银月城，银月女士会告诉你具体的工作，之后，是不是接受这项委托，将有你自己决定。”


第十八章 传送失误

　　凯大叔的老朋友，以前怀疑他死掉了。符合这个两个条件的人可是不多，尤其又让我去找银月女士接任务，该不会，该不会是那一位吧？嗯嗯，就算不是那一位，有资格被黑杖大叔称为老朋友的，便也绝对不会是我所能招惹。

　　凯尔本大叔的礼物，是一件袍子，袍子的名字很差劲：序列器法袍·伪。名字虽然差，但是东西却一点都不差，防御偏斜+5算不得什么，厉害的是那个能够存储一发七级以下的法术，并且在说出命令字以后直接发动的属性——当然，这个法术只能是作用于自己的，因为袍子可不会辨别方向。这便等于给自己身上恒定了一个防护性的法术差不多，毕竟只是一个命令字，发动起来非常简便。

　　只不过，东西虽然好，随着东西送过来的那封信可就不怎么好玩了。尤其是，凯尔本大叔跟俺说，这也是俺那位表哥马尔可的意思时。喵喵的你们这些大boss都不愿意去招惹的角色，偏偏让我们玩家去搞，不觉得这样很没牙吗？

　　问题是，凯大叔便不会听我的抱怨，直到临出门的时候忽然间想起来又补充了一句：“对了，小密呀，记得会场上那个机关人吗？那家伙叫什么达克，据说是来自机械境一个叫做塞伯特恩的地方，他在路斯坎组织了个叫霸天虎的行会，势力很是不小。看他们10个人砍掉一头深渊炼魔还能够全身而退，能力上也非常不善。那个家伙似乎很有针对你的意思，出去以后千万要当心。”

　　霸天虎？如果乍一听这名字我倒未必有什么反应，可是刚刚看到那家伙的时候，得ao提醒，便已经想起了那部卡通，可就有些忍俊不禁了。看到我的表情非常不严肃，大叔板着脸便开始教训：“别不当回事小子，机关人有些时候比真正的魔象更麻烦，毕竟魔象的反应有限，而机关人却是真正有脑子的。那种家伙完全不怕意志类的法术，利用毒素的法术也完全无效，而且没有痛觉，打起架来非常拼命。更麻烦的是，那家伙不知道怎么搞的，和一群冈底斯的祭司扯到了一起，记得他背上的黑管子吗？那便是用发烟药改装的武器，行会里几乎人手一根。虽然说射程比较短，可胜在杀伤范围大，而且威力绝对不会比普通的魔法弓弩差。总之，和这种家伙结仇，你可千万不能够大意！”

　　霸天虎之后又来了火绳枪咩？虽然我早知fr有这种配备，但是实际听人提起，却也忍不住一阵头晕，喵喵的，又是机器人又是火药枪，奇迹公司莫非打算把这款网游从奇幻改成科幻吗？

　　大叔没有说别的事，只是提到，当我能够掌握第六能级的法术时，要回来再找他一次。穿上新袍子，拿好了介绍信，回去找同学们汇合。这个时候，大家都拿到了各自的礼物，深水城主送出的东西当然绝非凡品，就连猫太都显得非常的满意——知道他不能拥有和使用任何魔法物品，于是深水城的守望者法师帮助他在身上恒定了一个猫之优雅。

　　拿到了想要的东西，本来，便应该离开守望者总部，在城里晃荡两天，便要出发去银月城了。不过，这个时候麻烦再次出现，凯尔本带着我们离开的时候，可是用了一招好华丽的荣光夺目，被伤害了自尊心的玩家们得罪不起老凯，便把这笔账记到了俺们几个头上。即便是会议结束，被从总部里轰出去，却依然聚集不散，不但不散，还越聚越多，就连那些团体赛失利，刚刚才复活过来的家伙都围拢过来，专等着我们从里面出去，一人一口唾沫，就算骂不死人也要把人淹死。

　　从大门出去？开玩笑！我可不想去享受玩家们的口水淋浴。直接跑去找皮尔盖仑小帅哥，这家伙是整个深水城唯一明面上的领主，同时，也是守望者的最高领导者。这种事，差不多赶上骚乱了，自然应该由他这个治安总负责人出面。

　　“这个事，很不好办呐！”皮尔盖仑便是那个在凯尔本离开时代替他站在主席台上的牧师打扮的家伙，听我们说了来意，摊了一下手，做无可奈何状，“他们根本没有做任何破坏治安的举动，甚至连阻塞交通都算不上，因为门口的那块空地属于广场，没有任何一条法律条文规定，不可以在广场上静坐的呀。”

　　“……你的意思是说，我们便只能出去挨骂吗？”咬牙，看表情都知道，这家伙根本是在打官腔，完全没把我们的要求往心里去。

　　“哎呀呀，也没所谓啦，不过是挨一顿骂，又不会少一块肉！反正那些家伙也没有在城里面当众杀人的胆子吧？那样的话，性质可就彻底变了，挑战法律的话，守望者便有出动的理由了呀。”听语气，这家伙就巴不得我出去和那些家伙打起来。

　　“你们守望者就没有秘密通道啥的紧急出口？”如果打得过的话，我便很想要打这家伙一顿，可惜，就算大伙一起上，估计在人家手上也走不过三招。

　　“那种东西倒是有啦。不过你们不是守望者成员，没有理由让你们用。”说着话还着重的看了肺炎和塔塔他们一眼，看起来，他们邪恶阵营的身份便已经暴露了，虽然影响不会太大，可办事的话就会增加很多麻烦。

　　“我们要传送！去银月城！”这一次，皮尔盖仑没有继续找麻烦，毕竟我们都是比武大会参赛者，有权利进行这次传送。可即便如此，小帅哥依然微笑着补充了一句，“可以，祝你们好运，作为法师，我想你应该知道，传送术有时候会有误差。”

　　嗖的一声，我们从原地消失，睁开眼睛，已经到了一个到处摆满书本的地方，不过，这并不重要，重要的是，原本的八个人，现在变成了七个：“肺炎，肺炎呢？他哪去了？”


第十九章 疯狂传教

　　皮尔盖仑是个圣武士，他有一个徒弟。很不幸，那个小徒弟，便是被肺炎在预赛第一天玩死的年轻人。这个事实，是过了好一阵子，我们才从论坛上查到的。不过，这已经不构成问题，现在的问题是，根据肺炎的地图指示，他被扔到了爱佛荒原，一个相当精彩的地方。

　　爱佛荒原，好地方啊，历来便以出产大量巨魔而闻名世界。几乎怪物手册上所能找到的所有巨魔亚种，都能够在这个地方找到。虽然说现如今这个地方已经被云雾巨人们所占领，不过，并不是所有的高等巨人种类都是好脾气的，更何况，以巨魔的强横生命力，也不是那么容易被清理干净的。

　　众神在上，幸好皮尔盖仑作为善良阵营的成员，还知道手下留情。传送的落点只是荒原的边缘地带，距离银月城的城墙只有两三天路程。如果换到几十年前，一个人赶路的话八成会走到巨魔群里面去，不过现在巨人们会定期做大扫除，除非被本莎芭祝福了，否则很难会看到两只以上的巨魔走到一起。

　　肺炎本身的实力不差，如果不考虑再生能力，一对一的话，应该能胜过普通巨魔一头，再加上装备之利倒不至于吃亏，只不过，任何一个跑团中都会明白，即便没有巨魔来找麻烦，独自一人在荒野中旅行三天会是个多么危险的事情。

　　自求多福吧，孩子。我们现在可没有工夫跑出去接你，银月城哎，北地明珠呀！距离比赛开始就剩下两三天了，若是不能抓紧时间好好旅游一番，岂不是很对不起自己？尤其是，眼下这个地方，对我来说，便是宝库一样的存在呀……

　　“欢迎光临贤者大图书馆，图书管理员阿斯特纽斯在此为您服务。”红色袍子的光头老头，忽然就跑到我们面前，阿斯特纽斯？莫非继小雷之后，吉利安阁下也穿越了吗？歪着头端详了半天之后，我摇摇脑袋否认了这种想法。多元宇宙实在太庞大了，同名同姓这种事情，便很难避免的。

　　“这里是贤者图书馆？”不愧是号称北地第一的藏书胜地，果然是藏书无数，高大的书架，一眼都看不到头，而这还只是一层，“我记得，这个图书馆是对外开放的对吧？那么我们也可以在这里看书的吧？”

　　“当然可以，贤者图书馆为一切热爱读书的人开放。”光头老头板着脸点头。

　　赞，回头看看ao，他笑得和我差不多一样灿烂，知识就是力量这句话可是放之四海皆准的真理，对于施法职业来说，更是如此。看看那些书名，《轰杀巨魔指南》《轰杀半人马指南》《轰杀鲨化人鱼指南》，木卡卡，看起来接下来的两天不会无聊了。

　　想要面见银月女士，可不是那么简单的。我们所能做的，便只是把信送到宫殿门口，交给银月城的卫士，至于说艾姐姐什么时候召见，那就要看她的心情了。

　　剩下的时间，逛街是个不错的选择。毕竟去旅馆订房间只需要ao一个人就够了。虽然决赛的日期还有好些天，可是城里面已经到处都能够看到玩家的身影了，甚至在一些主干道的周围，已经聚集起了不少各大神祗的牧师们进行集中传教，大概是打算在比赛之前多搞些经验出来制作一些道具。

　　“赞美蜜姐姐，赞美蜜姐姐！艾姐姐可是蜜姐姐的选民呀，赞美蜜姐姐大家才能在比赛的时候拿到好分数，来，和我一起赞美蜜姐姐吧！”艾姐姐是选民没错，可是赞美蜜姐姐就能拿好分是什么道理，向神灵行贿吗？你不如直接送几个美男过去。

　　“生命诚可贵，爱情价更高！都来拜苏妮姐姐啊，保证你在比武大会上找个漂亮mm做老婆！”这个，你确定一定有用吗？那老兄你干吗还戴着个去死去死团的团徽啊？

　　“莎尔，莎尔……”这位一看就没搞清行情，刚叫了两声，就被一个银月城守卫跑过来，抓着领子扯走了。虽然说比武大会期间，银月城可以包容各种族、各信仰，却不是说你有传播任何宗教的自由。那个可怜的牧师，一顿胖揍看来是免不了的了。

　　“八卦日报，八卦日报！伟大的八卦天王静水在矮人追杀中主编，汇集整个大陆一切奇闻轶事，正所谓一报在手，天下我有，快来买呀，快来买呀！”我的那个汗呀！那家伙还没被矮人抓住吗？貌似活得还挺滋润啊！

　　正考虑着是不是要过去买张报纸来看，走路走得稍慢了一些，结果，一个没注意，被一个穿黑袍子的小个子一把抓住：“世界要毁灭了，你知不知道？费伦即将沉没、末日马上到来，只有信奉希瑞克才能得到救赎。来吧，忏悔吧，伟大的黑太阳阁下包容一切，让我们来共同创建那真善忍的和平天国吧！”

　　真善忍？我晕！老大你是信希瑞克还是轮子功啊？怎么啥人都有！用力想从这家伙手里面挣脱出来，结果没想到他抓得还挺紧，忽然眼，一个同样是一身黑的法师跳出来，两只手上冒着闪电抓住了那家伙的脖子，把他抓小鸡一样的提开：“滚，给我滚一边去。”

　　嘶嘶的电爪把那个牧师的脖子电黑了一大片，看这家伙如此凶悍，摸摸鼻子，跑了。法师冷笑两声：“虚伪的家伙，和他们的神一样没用。这位兄弟，作为一个操法者，你一定不会信那些脆弱的伪神的吧？”

　　“呃，这个……”点了点头，如果说希瑞克的话，我的确不信，好吧，我不否认身边的人脑子都有点不正常，可我本人可是清醒的很，才没有兴趣去崇拜一个疯子。

　　“很好，我也不信！这样，我们就有了共同语言。”黑袍大笑，对我伸手，“来加入我们的队伍吧，众神终将湮灭，一切都将消逝，只剩下死亡巨龙统治世界！”

　　……不会吧？连拜龙教都跑出来了？


第二十章 艾姐姐的召见

　　说起来，这次比武大会在宣传上说是一切种族和职业都可以参加，甚至连卓尔都被划到了既往不咎的行列中，然而，不知道是有意还是无意，却一直忽略的拜龙教的存在。作为fr最大的邪教组织，似乎连奇迹公司都不敢随意包容他们，毕竟不是每个组织都有一个能够把洛山达的化身打到吐血的老大。

　　银月骑士们来得比想象中要快得多，随同而来的甚至还有一小队银月城著名的魔法守卫。跑出来传教的家伙一看便知道不是什么高层人物，至少，他的两只手都是人手，没有像邪龙侍者那样搞出一只爪子来。看到情况不好，打算转身逃跑，却同时遭到了五六个定身术的攻击，连豁免都不必，直接成为雕像。

　　“请问，是否来自深水城的密斯特法师阁下？”带队的是一位生着一头金发的金精灵骑士，走到跟前，很和气的行礼，“尊敬的银月女士希望能立刻见到您。”

　　名义上是艾拉斯卓的接见，不过，当我进入觐见大厅的时候，不但见到了一头银发、雍容华贵的一代贵妇，还见到了一个头发灰蒙蒙，蓬头垢面还穿着超短裙的邋遢女人。站在艾姐姐面前，我稍微有点自惭形秽，不是因为对方的身份和力量，而是因为身高——咱家身高一米七六，自认为还不能算矮，可是，这位大姐，人家至少超过一米八，加上高跟鞋帮忙，便让她能够轻易的俯视俺，这样的体会，换了任何一个男人，恐怕都不会舒服说。

　　“日安，尊荣的希望女士，很荣幸能够得到这次觐见的机会，您的美丽、智慧与才能，足以让星光失色。”喵喵的，明明都那么高了，干什么还穿高跟鞋？有意出男人们的丑吗？心里面抱怨着，脸上还要摆出一副色受魂与的样子。当然，这算不上什么难度，毕竟除了身高过分一些，艾姐姐别管脸蛋还是身材，啧啧，三个字：没话说！

　　“日安，优秀的年轻人，在我的宫殿里，你没必要感到拘束。”艾姐姐的声音很柔，很甜，至少四个加号，只不过，如果因为这个声音而看轻了她，你便离倒霉不远了。因为，正像她自己说的，温言软语的力量，远胜于利剑背后的恫吓。“我已经看过了深水城那位老朋友的信，年轻人，在信里，他对你的能力非常推崇，令人高兴的是，你的老师，哈贝尔家族最可敬的人，他同样是我最信任的顾问。我想我能够像相信他一样相信你，是吗？”

　　“乐意效劳，尊敬的光耀女士。”说话的时候，我尽量多做了两次深呼吸，把脑袋里面所有乱七八糟的想法都赶出去。不要看此刻宫殿里空空荡荡，如果我所掌握的资料没错的话，艾姐姐身边随时随地都会有至少五六个高级竖琴手法师监视着觐见者的思想，更何况，眼前这个女人本来就是北地最强的施法者之一。

　　“哎呀呀，你们这样说话不累吗？有什么是直接说出来不好吗？绕来绕去一点都不爽快！”艾姐姐在开口前，便已经被身边那个蓬头垢面的女人所打断，她甩着头发，用一双清澈的眼睛看着我，“你没有你老师那么善良，不过比他要狡猾的多，我想这件事交给你一定没错，不过事先说明，这件事非常危险，要不要接受，你自己考虑好。”

　　眨眼，发现艾姐姐脸上没有一点生气的意思，只是有些无可奈何。嗯嗯，我知道这一位是谁了。鞠躬：“如您所说，伟大的风暴女王。”

　　“那个笨蛋凯尔本难得也会有看人准的时候。”欣布笑了一声，看起来有几分欣赏的模样，上下打量着俺，“聪明的年轻人，有空，一起去酒吧热闹一下吧？不过不是银月城，这地方太闷了，连酒吧都比别处闷。”

　　欣辣妹说的自然而然，却不知俺的那个汗已经流满了一后背。和她一起泡吧？那要有被炸成渣的觉悟。欣布姐姐的喜怒无常，可是比她那费伦大陆最强术士的名头还要响亮的呀。

　　“亲爱的姐姐，请不要再戏弄年轻人。”艾拉斯卓无可奈何的摇头，“小密呀，为了你和你的队友着想，我希望你能够充分的考虑这次的任务，虽然，在你们正式接受之前我不能说得太多，但是，地狱门堡这个地名，应该会带给你很多联想。另外。”艾姐姐皱了一下眉头，“众神也将湮灭，一切不复存在，只剩下死亡。巨龙统治着世界。我想你应该已经见过那些在城市里神出鬼没，到处拉人的家伙了吧，如果你有兴趣，也许能够在那些人身上知道更多，等你想好了，可以在个人赛百强产生的时候过来找我。”

　　总的来讲，艾姐姐的话说得不明不白，可是从那些断断续续的内容里面，已经可以听出很多东西来了。地狱门堡和龙巫教，只能够让我联想到一个名字。相信艾姐姐还没有疯狂到让我去寻找那一位的命匣，不过，就算不是那样，真引起那一位不高兴的话，我相信，接下来很长一段游戏时间里，我都不得不乖乖躲在克兰沃大叔那边喝茶。

　　接受还是放弃，这便是一个深奥的问题呀。太深奥了，所以大家便懒得去想。逛街的逛街，泡图书馆的泡图书馆。一直到法师博览会正式开幕的当天，肺炎同学依然还没从爱佛荒原上爬回来，为他默哀上三秒钟，大家结伴看开幕式去也。

　　原本就有着很严重的艺术家气息的城市，因为无数法师的到来而变得越发的奇怪。吟游诗人们随便找个墙角就坐下展示自己的最新曲目。来自各地的npc法师们则把摊子摆得到处都是，甚至直接搭在自己的飞毯上，一边和同行交流法术经验，一边出售自制的魔法物品。相比之下，玩家法师们还是非常正常的一群。至少，他们都有一个统一的目标：搭建在银月城广场上的比武大会会场！

　　※※※

　　希望女士、光耀女士、至高女士，这些名字如果是不熟悉费伦背景的同学，便很容易搞混，其实他们指的都是一个人，银月城城主，艾拉斯卓。风暴女王则是欣布的外号，欣布本名艾拉斯兰，风暴这个词很恰如其分的说明了她的性格，此人的火爆脾气和她的不修边幅同样有名。


第五卷 大戏开锣


第一章 魔鬼裁判团

　　“尊敬的各位领导、各位来宾、各位市民、各位……在各界友好同仁瞩目之下、在竖琴手联盟的大力帮助之下、在伟大的至高女士领导之下……银月城法师博览会，第一界极道竞技大会于今日隆重开幕了！”说是两位艾姐姐主持，实际上不过是在一开始的时候在台上晃了晃，之后便没影子了，之后就是这个叫什么银刃的大嘴巴精灵在台上东拉西扯。

　　这个家伙很能说，以至于我不得不产生一些联想，觉得他和那个八卦精灵静水是不是有什么关系，不过，相对他的大嘴巴，我更对他身后站着的那一排特约嘉宾感兴趣。因为，那里面有一个我很眼熟的家伙。

　　黑色的天鹅绒狍子、金色皮肤、沙漏状的眼睛。这个家伙就那么悠悠然的坐在主席台后面的贵宾席上品尝着自己的草药茶。而在他周围还并排坐着十几个看起来水准差不多的家伙，看扮相，也都是不简单的法师。十几个传奇法师！银月城这一次下的本钱好大！

　　不过，我终究低估了银月城对这次比赛所下的本钱，或者说低估了奇迹公司的bt程度。摩邓肯、李欧蒙、毕格拜、谭森、艾伐、欧提路克……这一连串响当当的名字把台下的观众砸晕一大片，不要说熟悉规则的同学，就算以前没接触过dnd的法师玩家们，多少也都见过些以这几个名字作为前缀的魔法，这么一群超级法师站在一起，那效果，便只能用两个字来形容：华丽！尤其是，当主持人宣布了，这几位还将作为本次大赛的裁判和评委的时候。

　　决赛的规则有些改变，不再有什么山地战、丛林战，而是一切在市中心的擂台上举行，为了让比赛者放开手脚，还特别提出三大补充规则：第一，死亡不扣经验，复活费用由举办方承担；第二，每场比赛结束后，会帮助比赛者将魔法物品补充能量一直到比赛以前的程度——一次性魔法物品，如卷轴、药水不在此列；第三，所有施法职业在比赛开始前，可以在主办方帮助下将法术位补满。这三条规定，尤其是第三条，对施法职业很有利，不但可以在赛前通过侦察对手习惯选择法术，而且完全不用考虑节省法术位的问题。

　　当然，如果说这些是优惠的话，另一条规定便有些毒辣了：每场比赛限时半小时，限时内无法决出胜负的话，将有裁判进行决断。这条规定很毒，让老手们不可能进行太多试探，否则一旦限时内决不出胜负，谁知道裁判们会怎么判定。不过，这条规定的一大好处便是，比赛会显得激烈许多。

　　不管是诟病也好，欣喜也罢，台上的八卦嘴把这些宣布完以后，比赛就正式开始了。

　　即便是有这些规定，俺便觉得，一开始的个人比赛也不怎么好看，尤其是遇上两个战士对战，除了你捅我一剑、我砍你一刀的拼杀，就是那些乱七八糟的所谓走位，不要说合理利用魔法装备，就连专长、技能都没办法展现出来——当然，如果你喜欢看血肉横飞的场面，这场赛事倒是非常的适合。

　　相比之下，反而是那几位裁判，很有些出人意料的表现，摔碎了一地眼镜片的同时，也有相当不错的娱乐效果。

　　之所以用到他们出手，主要是为了应付某些玩家的无理取闹，当然，因为各人的性格不同，处理问题的方式也大不相同。比方说，一场毕格拜主持的比赛，被判负的一方很不服气，非要找裁判讨个说法，结果说了没两句，擂台上忽然出现一只大手，抓住他就扔了出去。而艾伐遇上类似情况，一般是直接召唤出一片黑触手把闹事的家伙架起来，另有一根，来回抽打他的屁屁，之后，那个黑头发的家伙便会微笑的走过来问：“你是想和这些触手玩sm，还是自己走下台去？”

　　不过，这几位的手段，比起谭森大人便是一点也不够看呀。想那两个矮人防御者不幸抽到一组，同样的超强防御，同样的身披重甲，同样的打出了火气，你一斧、我一锤砸在身上便好像挠痒痒，谁都奈何不了谁，可谁又都不想下台，把主持人的呼吁当成了耳边风，就那么耗上了。

　　便这个时候，一脸胡子的谭森大爷走上台来，挥舞着手中木棒，啪啪两下，打爆了两颗脑袋，扛着棍子便往台下走，边走边说：“这两下子就跑出来现，找死！”他说的轻松，台下观众却已经是一片哗然，第二天八卦日报就已经发表了特约社论，题目是：法师比战士更暴力。一时间，谭森变形术的卷轴大范围脱销。

　　不过决赛终究是决赛，很有一些狠角色能让人刮目相看。比方说，某个德鲁伊，她根本连第二个招数都懒得用，上场、变熊、一巴掌抽飞对手、下场，如此流畅的战斗，让台下观众一点声音都不敢发。不过相比之下，某个来自深水城的蓝发女魔法师显得更加可怕，在台上，她只是瞥了对手一眼，那个看起来很壮实的大汉，便连滚带爬的自己下台了，惹得台下嘘声一片，不过，当事人对此却只是一声冷笑：“别傻了，知道什么是同人女不？我可是绝对正常的男人，才不想改变性取向。”

　　从抽签结果来看，今天属于我们的比赛只有一场，是ao对一个来自安姆的魔法师，那家伙有多大本事不知道，不过听他说话阴阳怪气，便很不像好人。遗憾的是，听说八卦日报本来准备发表一份关于所有参赛选手职业、战力的评估报告，不过因为他们主编还在四处逃命，所以最早也要明天才能问世。

　　“下一场比赛。来自深水城的ao，虔诚的牧师，洛山达的晨曦之主！挑战者是来自阿斯特卡拉的性感子弹，金发的阴影法师！”

　　阴影法师？台下的npc阵营中传来一阵喧哗，反而是ao脸上露出一丝得意。


第二章 光与暗之战的开端

　　阴影法师！使用影魔网的施法者！莎尔最大阴谋之一！

　　和正统的魔法网络不同，从影魔网中获取力量，最终的结果只能走上两条路：或者，成为莎尔的狂热信徒，连身心都被操控；或者，变成疯子。别管这两个结果中的哪一种，对于以善良阵营众神信仰为主的银月城来说都是一种禁忌。

　　“亵渎！亵渎！怎么可能容忍影魔网的使用者参加这种神圣的集会！”一个年轻的精灵牧师站起来大声疾呼，“守卫，守卫在哪里！抓住那个家伙，把他扔进监狱！让他和他的女神一样，在阴影中烂掉吧！”

　　“抓住他，抓住他！”npc的阵营中发出一阵狂呼，在牧师的引领下，又一下子站出了一群骑士、法师乃至普通的望族，簇拥着往台上冲去，看起来一旦那个家伙被抓，进监狱的机会不大，八成直接就被撕成碎片。

　　“哼！”随着一声怪笑，一个黑色的影子忽然从裁判席上飞起。

　　影子，没错，就是影子。那完全就是一团阴影，虽然勉强看起来是个人的形状，却非常的不稳定，在光线照耀下不断的拉伸、缩短、扭曲着，逐渐变成一个穿着黑色袍子的壮年男子造型，对着台下汹涌的人潮怪笑着：“神圣的集会？没错，神圣的集会，吾辈法师的神圣机会，你们这些爬虫一样的东西凭什么在这里叽叽喳喳！”

　　大手一挥，一片阴影笼罩了人群，眨眼的功夫，地面上便升起无数黑色的触须，翻滚扭动，把闹事的人群分割、包围，一个一个卷了起来，最狠的是，这些触须明显有着吸收体力的作用，除了一开始人群中爆发的哭爹喊娘的惨叫之后，叫声就变得越来越小，显然是已经体力不支了。

　　“哭吧，叫吧！无力的废柴们！便让你们知道阴影的恐怖吧！”影子法师明显对眼下的场面非常惬意的样子，一阵阵的怪笑着，高昂着头，指挥着那些触须有节奏的扭动，好像跳舞一样。便这个时候，台上飞出了第二个人来。

　　和出现的时候一样突然，遍布在台下的触须便在刹那间消失了。影子法师非常不满的抬头：“尊敬的大法师塔主人，阁下莫非想要和我作对吗？”

　　飞出来的人是一位秃头法师，穿着一件非常绚烂以至看不清色彩的袍子，彬彬有礼的在空中对影子法师弯了弯腰：“我无意如此，尊敬的夏多阁下，您知道的，我一向信奉平衡之道，无论光明还是黑暗，都有他们各自存在的道理，正和台上的两位选手一样。尊敬的阴魂城主，在这座城市，你我都是客人。身为客人，便应该有些做客的礼仪不是吗？那么，把这件事交给我处理，如何？”

　　“在整个多元宇宙的传说里，您的平衡之道就和您的睿智一样著名，尊敬的摩邓肯阁下。”影子法师沉默了几秒钟，鞠躬，再次变成一团影子，飞回裁判席上去了。秃头扭头对台下，“各位，身为这个世界以外的居民，我对你们所有人的信仰表示敬意。然而今天，这是一场平衡、包容的公正比赛，我不希望这样的比赛被某种偏执的意念所打断，请退下吧！各位。”

　　“影魔网的使用者都是疯子！他们没资格参加比赛！”还是那个年轻牧师，他鼓足勇气对台上的大法师大叫。

　　“疯子？我觉得那位选手的精神状况非常正常。”摩邓肯微笑，抬起一根手指，一团紫光便全无征兆的打在那个牧师身上，光线过后，那个牧师，呃，是他身上的衣服，凭空消失了，小风从两腿之间轻轻吹过，那感觉，冷……“至于你阁下，我可不觉得大白天就到处裸笨的人，有什么正常可言！”

　　在夏多的恐吓下，在摩邓肯灵活的手腕操控下，银月城本地居民的嫉恶之心被勉强的压制下去，这个时候，台上那个阴影法师早已经等得不耐烦了，他甩着一头金发，晃着手里面的长矛：“讨厌的苍蝇终于干净了呀！知道苍蝇和蚊子的区别是什么吗？蚊子不再嗡嗡叫的时候会跑去叮人，而苍蝇不嗡嗡叫了，那一定是被拍飞。”

　　“呃，这个，你的意思是……”在台上晃半天，ao也早就不耐烦了，然而，对面那个性感子弹一开口，蚊子苍蝇？什么和什么呀，跟现在的局面有关系吗？

　　“怎么，你觉得这个笑话不好笑吗？”金发的精灵一脸受伤的表情，“即便觉得不好笑，作为礼貌，你也应该表示一下的吧？做人，怎么可以连这种最基本的礼仪都不懂呢？尤其洛山达还是个乐天主义的神，你这样会让你老大失望的。”

　　“……”你那个也算笑话？ao很想这么问，不过那样便是不礼貌的呀，为了风度，认了。勉强牵动一下面部肌肉，弄出一个比哭还难看的笑来，“很好笑的笑话，谢谢。不过我们已经耽误了很长的时间，是不是可以正式开始呢？”

　　“开始？开始什么？”还在看骚动人群的脑袋扭了过来，看ao那边比划半天，恍然大悟，“比赛呀！你早说嘛，你不说光比划，可是会造成误会的呀！就好像我去日本旅游，裤子拉链忽然坏了，跑到便利店去买，拿手在肚子上给售货员比划半天，他也是一脸明白的样子，结果，拿给我一把肋差。”

　　好，好冷……ao现在非常想要拿头去撞墙，可现在是在擂台上却还要时刻保持风度，那种感觉，便别提有多难受。举起手上的光辉锤棍——凯尔本大叔的礼物，时刻散发着柔和的亮光，连魔法黑暗都不能阻隔，每次攻击附带神圣伤害，此外对所有带有光亮性质的神术都有加强效果。“先生，我们的比赛，可以开始了吗？”

　　“比赛呀？早就该开始了。你这个人怎么这么笨呢？这种事情还需要问吗？”把长矛扛在肩上，精灵阴影法师满脸都是你无可救药的样子。

　　“天国之光！”ao把满腔的怒火都凝聚在这声惨叫里面，擂台上一下子变得很亮，很亮。


第三章 肺炎归来

　　阴影法师对于npc来讲是一份不错的进阶，但是对于pc，尤其是那些狂热的爱好冒险的pc来说，却实在算不上美好。

　　之所以这么说，是因为阴影法师的能力侧重于死灵、附魔和幻术三个派系上面。而对塑能、改变这两个威力强大的派系有着不小的抑制作用（有着黑暗或者负能量作用的法术除外。）也许有人会觉得，能够带领一只死灵大军是很酷的事情，可事实并不如此美好。

　　首先，你不可能操纵高于你生命骰数的——相对于玩家也就是等级的死灵生物，其次，对于现阶段的玩家来说，根本创造不出也控制不了那些真正强大的亡灵。也许，你觉得一个八九级的法师，就算能带上八九个骷髅或者是僵尸的小弟也很气派，可惜，对于同级的牧师来说，对付这些东西，所需要的不过是一个简单的超度。

　　至于附魔和幻术，这两招对付人类，或者说对付一切有头脑、有智慧的生物都比较有效，因此也非常的讨人喜欢，这里面甚至也包括我自己。可是，如果为了刻意加强这两个派系而不惜削弱塑能和改变，这无疑得不偿失，尤其对冒险者来说。除非你一辈子不下古墓、不搜寻地下城、不闯入法师领地，否则，你就很难避免和死灵、魔像乃至果冻这类的东西打交道，对付这些东西，这两个派系的法术，便不比对着滔天大火喷石油的效果更好。

　　就和创造影魔网的沙尔一样，阴影法师最擅长和黑暗、阴影、负能量打交道。在阴影中，这份职业能够得到最大的发挥——相对的，如果是正午的阳光下，阴影法师的本事，十成中就要去了五成，而偏偏，洛山达的晨曦之主正是一份最擅长利用光的职业。

　　擂台上现在的光线强度，简直就不比中午时分逊色多少，甚至，因为光源就被ao拿在手上，那无所不在的光线，驱赶起阴影来，效果简直比中午12点的太阳还好。

　　天国之光在对一切黑暗和邪恶生物产生杀伤效果的同时，本身就有极高的亮度，再加上ao武器的加值和职业的效力，便足以让已经对光亮有些轻微的恐惧的阴影法师下意识的闭眼，之后ao便有条不紊的给对面扔过去一个阴影禁锢，接下来，便开始准备一个职业所提供的类法术能力：灼热光辉。

　　“别搞笑了，以为拿着小小的闪光便能影响到我吗？让你体会一下阴影的愤怒吧！阴魂咒法·火球术！”被天国之光晃了眼睛，性感子弹阁下显得暴跳如雷，并且，连防御都顾不上，立刻开始施展自己最得意的攻击法术——因为本身职业的限制，阴影法师们并不喜欢直接使用攻击法术，而是利用阴魂咒法术模仿其效果。遗憾的是，因为被晃到眼睛，他并没有注意到刚刚ao所用的法术。

　　咒语念完，动作比划的也很成功，然而，什么效果都没有发生，精灵法师惊讶得把两只手举到眼前，用力的摇啊摇，甚至还放到鼻子边上闻闻，看有没有发出火球以后的烟味儿。不过，那两只手便好像刚刚拿肥皂洗过，干净得什么都没有。

　　阴影禁锢是个四级神术，这个神术没有别的效果，只是一条，能够封闭一个小范围内和阴影位面的联系。而偏偏，所有的阴魂咒法术，都是利用阴影物质来模仿正常的魔法效果。擂台上本来就被照得非常亮，根本找不到什么影子，而位面联系也被切断，召唤不出阴影物质，法术不失败也失败了。

　　道理虽然简单，可是因为没看到ao前面的法术，性感子弹同学便怎么也想不明白，况且，ao也没给他留下多少时间，灼热光辉便已经爆发了。

　　很亮，非常亮。相比之下天国之光简直粉嫩得像个萝莉。而这一次，高亮度和热度的能量爆发出来，不但造成了严重的烧伤，更厉害的是，能够直接烧坏视网膜。

　　性感子弹同学抱着眼睛就在那里惨叫，不过，他也算明白的了，即便一边惨叫着，一边还不忘记放出随身携带的魔法物品上的法术。于是，发出惨叫的巫师，一下从一个变成了五个。并且，他身边还多出两只炼狱毒蝎。

　　不过打到这个程度，再精彩的幻术也不可能挽回局面了。炼狱模板的生物在天堂之光照耀下每回合都要受到伤害，ao再召唤来一条圣焰，便直接将它们气化，顺便还打掉了法师的两个镜影。接着，直接冲过去，手里的锤棍一连串挥舞，便好像和尚在敲木鱼一样，在天国光辉的照耀下，可怜的法师根本没有任何反抗之力。

　　说起来，这场比赛真是没有什么悬念的。不是说实力相差太大，实在是那位子弹同学为了自己所热爱的冷笑话浪费了太多时间。结果等要准备开打了，ao的第一个法术也早就准备好，从天国之光亮起来的时候，他便已经没什么战胜的希望了，毕竟，阴影法师便不是一份在阳光下战斗的职业呀。在我看，甚至连ao后来的灼热光辉都是多余的，之所以要用那一招，八成是为了耍帅。

　　一失足成千古恨呀，如果他不是废话那么多，而是一上来便该召唤的召唤、该防御的防御，怎么会有如此凄惨的结果？到最后，也只能惨叫一声：“我会回来的！”便化光而去，呜呼，当真可怜。

　　到此为止，头一天的比赛和我们就没什么关系了。出来逛了逛街，通讯器里此时传来一个好消费：肺炎终于爬回来了。而且，带来了整整一队的云巨人商队。


第四章 猫猫神威

　　作为常见巨人种群中最高级的（风暴巨人例外）一种，云巨人的身高普遍达到六米以上，而相对的，性格却非常平和，甚至有些可以说是善良。即便以人类的标准来说，他们的相貌也称得上是英俊，这一点，完全和常见的火巨人之类亚种的丑陋不同。而更加令他们和其他巨人种类有所区别的，是他们的生活习惯。

　　云巨人非常爱洁，别管是个人还是居住的环境，总会被整理得非常干净。这一点，换到石巨人、霜巨人身上几乎是难以想象的。同时，他们对生活的品位也显得非常优雅，几乎所有的云巨人都是音乐行家，尤其擅长竖琴，同时，他们对乐器的保养也非常在意。他们十分注重穿着，所使用的物品也显得非常精致。据说，在他们的居住地周围，会遍布着巨型的果园。同时，他们在采集银矿石方面也有着得天独厚的优势。大陆上那些最纯净的银块，往往是出自他们手中。

　　当然，云巨人的脾气虽然相对较好，这并不证明他们是软弱可欺的生物。相反，他们和其他的巨人种族一样擅长战斗、擅长扔石头，甚至还能比他们做得更好。尤其更加重要的，作为最强大的巨人亚种，云巨人的种族中除了牧师，还有大量的术士。

　　此刻的爱佛荒原已经被云巨人所占据，其中的不少部族也和距离那边比较近的城市建立了商业往来，肺炎非常幸运的，正好遇上这样一支商队，一路走来，几乎是无惊无险，相反，却得到了一些非常有意思的信息。

　　爱佛荒原上有一条黑龙隐居，这不是什么新闻，实际上，那条黑龙几乎是和巨人们差不多时间到达荒原的，而且，一直以来都是相安无事——巨人这边不想惹事，而黑龙，一对一他打得赢一个云巨人，可二对一的话就会有些吃力，更何况，现在荒原上的巨人不是一个两个，而是很多群落聚集在了一起。

　　本来，那条龙的存在对于巨人们来说也是有好处的。毕竟，说到底，并非所有的云巨人都是那么善良的，整天看到别人东西好就想要抢夺的大有人在。有这么个威胁在旁边，至少有助于各个部族的团结，让那些贪心的家伙能够稍微克制一下自己。可是最近，情况忽然发生了一些变化。

　　先是有些人在和黑龙接触——其中施法者的比例相当高，并且有一些施法者，他们的一只手根本不是手，而是龙一样的爪子。这些人根本不把巨人们放在眼里，甚至还发生过冲突，而更加意想不到的是，到了后来，连那条龙也开始不再把巨人们放在眼里，虽然到现在为止还没有爆发过严重的冲突，可那不过是早晚的事而已。

　　一只手是龙爪的怪人？那便是邪龙侍者们最显著的特征呀！联想不久前被银月骑士们抓走的那个家伙，看起来，拜龙教的确在银月城附近加强了活动。

　　龙，不好对付的家伙……

　　巫妖，不好对付的家伙……

　　龙巫妖……

　　喵喵的，我在说什么呀？看比赛去！

　　今天，属于俺们的比赛便有三场，分别是猫太，悟道和俺自己。比较让人惊讶的是，整天被矮人追杀的静水同学竟然真的把所有参赛玩家的介绍发表出来了。虽然说不过是姓名、职业和一句话简介的缩略版本，可是对于俺们来说已经是了解敌情的顶好几回了。

　　猫太的对手是个身披重甲的牧师，据说是出身于一个名为“战牧”的传统网游牧师流派，战牧？喵喵的，听说过公墓、坟墓便没听过什么叫战牧，最让人莫名惊讶的是，那家伙的初始感知竟然只有15，一直到现在8级了才提高到17，这样的感知水平，他的法术dc对于猫太这般靠豁免吃饭的同学，便都素那浮云般的存在亚。什么？攻击力？真要追求攻击力，它干吗不去做战士？

　　根据资料显示，按照此人的习惯，会首先发动戒指上的变巨术，要是有空就再给自己加上牛力和能量武器，之后便会冲过去和对手硬拼。他的盔甲虽然是普通全身铠，但是腰上却系了一条巨人力量的腰带，据说预赛期一半的对手，都是被他按部就班的完成准备之后，一锤子砸成了肉泥，不过可怜的人，今天遇到克星了。

　　“猫猫电抓！”经过一而再的强化，猫太的速度已经达到了惊人的水平，以至于当他冲到那位战牧同学身边的时候，对方才刚刚发动了变巨术，于是，这个时候发生了一个很可笑的事情：本来，猫太的一爪是要跳起来打那家伙胸口的，爪上的电劲透过金属盔甲传到身上，估计会让人很爽，谁知道，他才刚刚跳起来，对手忽然开始膨胀，于是，这一爪，便抓在了两腿之间的那个位置上，这一爪有分教，曰：灵猫戏鼠……

　　“那个，人家不是故意的喵……谁让你变那么大……”猫太很无辜的样子，看着自己的手。没有被传遍全身的电流爽到应该算是运气的吧？可是那个地方被电击，未知是个什么滋味？反正那个现在已经三米多高的大块头现在是捂着自己的裤裆蹲在地上，至于说那个施展到一半的牛力，自然在专注检定中华丽的败了。

　　“还打不打喵，要不你认输好了喵。”所以说，好孩子欺负起人来才更可怕，猫太这两句话，把大块头气得脸都绿了——呃，刚刚没有仔细看，也许是被电流爽到了。晃晃悠悠的站起来，从腰包往外掏一根治疗棒子——因为规则原因，大家比赛的时候都会选择棒子，而很少看到人会喝药水了，毕竟药水喝一瓶少一瓶，而棒子，台上用完，下台便会充满。

　　“还要打喵？”猫太摸耳朵，“猫猫废柴掌！”

　　啪，一巴掌打个正着，不过，这一下子的伤害并不高，而且用棒子也不用通过专注检定，然而……


第五章 十二狼骑

　　废柴之触，不是废柴的触摸，而是把被摸到的人变成废柴。被这个法术击中的人，智力、感知和魅力都会受到1d6的属性伤害。这对施法职业来说影响非常巨大。把这一招用武僧的拳头打出来，便是猫猫废柴掌了。

　　对面那位战牧同学，他的运气真是糟糕，感知伤害竟然扔出一个华丽的6点，也就是说，现在的感知一下变成了11，所有2级以上的神术全都使用不能，也包括用棍子治疗。

　　惨，真的是一个惨！体形太大，施展不开，甚至因为眼睛生得太高，连猫太的位置都看不清。若他是纯粹的战士，也许还能施展一下顺势斩、旋风斩之类面积杀伤的功夫，可惜非要练什么战牧，便只能华丽的把挨打进行到底。

　　终于，他跪下了，不是想跪，而是同一条腿上挨了十几下猫猫铁抓，附着了锋锐之手的一双拳头，把那条腿打得血肉模糊，一边打一边嘴里还嘀咕：“讨厌喵，黏黏的不卫生喵。”也不知是疼的，还是被这句话气到了，反正牧师大人便只能跪在地上，给自己的大腿扔轻伤治疗，然而原地不动便只能招来更多的攻击。

　　第二记猫猫电爪终于拍在了金属全身甲的上面，效果非常的好，从台下很远都能看到，牧师那张放大了一倍的脸上，露出来一大片青筋，原本梳得挺整齐的头发变全都树立起来，两只大眼睛瞪得好似牛铃，手上的法术也停了，就跪在那儿，一动不动。

　　“喂，你还打不打喵？喂！”连续叫了两声，那家伙便很没有礼貌的不做回答。轻轻一推，砰……沉重的全身甲，把青石板的比赛场地砸出一片坑坑洼洼。却原来，刚刚那下电爪已经把这个家伙电得直接休克过去，只不过因为他是跪着的，结构比较稳定，再加上被颠得全身僵硬，所以一直没有倒下。

　　猫太的比赛结束，接下来便轮到了悟道。这小子前些天刚被我好一顿教训：你说你游侠做好射手这份有前途的工作不就得了吗？干嘛非要去搞什么影舞呢，还非要拿着一匕一剑，结果十次攻击九次不中，实在是丢脸到家了。

　　因为那顿骂，这小子郁闷了很久，不过今天，便该他翻身的日子到了。

　　这一轮，他的对手，是一个来自半兽人隘口的半兽人狼骑兵勇士，乃是团体赛中非常抢眼的一个组合，12狼骑中的一员。手持一杆强酸战戟，坐下一头白毛冬狼，号称行动如电，上下夹攻，有万夫不挡之勇。不过吃亏的地方在于，比赛开场他不可能直接动手进攻，而是要花费一些时间，把坐骑召唤出来，这就给了我们可趁之机。

　　因为职业关系，悟道的近身战技虽然不可信，不过弓箭技法还是非常出众，可以称得上是神箭手的。一上台，趁着对面还在召狼的时候，有条不紊的依次插了四支箭到青石板间的缝隙里，分别是红色和黑色两种，另外，手上还夹了两支红色的箭。

　　对面的半兽人兄弟刚把自己的爱狼招来，就听见耳边传来嗖嗖两声破空之响，别说，那兄弟反应可真不慢，随手一戟便磕飞一箭，不过另一箭，已经带着一溜火光射在那只白色巨兽的身上，立刻就是一声刺耳的惨叫。

　　这便是了解资料的好处了，听说对手是骑了冬狼的狼骑兵，悟道二话不说便准备了一捆火焰箭放到箭囊里，此外，还戴上了三四个燃烧瓶，这才得意洋洋的上台。

　　比起普通的狼来，冬狼更狡猾、更危险，力气也更大，野外生存和环境适应能力更强，甚至还会喷吐出寒气伤人，这些都是优点。然而作为寒系亚种，面对火焰的攻击，它们反而会显得更加无力，尤其是那一身又厚又长又有油性的白毛，简直就是天生的引火材料。

　　正所谓射人先射马，这道理换成了狼也是一样。没有了座狼的狼骑兵，便和没有了防狼喷雾剂的御姐一样，也就剩下几招花拳绣腿可看。这道理不但悟道明白，对面的骑士也一样明白，所以，他立马掏出一瓶抗火药水来，也不在乎那点钱了，便要给自己的宝贝儿灌下去。结果，就掏药水的功夫，嗖嗖又是两箭，因为反应不及，全部命中。

　　可怜的冬狼，好歹也是冰原上霸主一级的存在，这么眨眼的功夫，大半条命便已经没了，半兽人同学再不敢耗下去，连掏治疗药水的工夫都省了——那地下可还两支箭呢，说不定药水还没拿出来，自己宝贝狼的命就交待了。

　　骑上狼的半兽人，很有种一往无前的感觉，高举起战戟便开始冲锋。速度是骑士的生命，而冬狼的速度同样迅捷无比，三窜两窜，便跑过了三分之一的距离，这个时候，悟道从腰包里掏出的燃烧瓶刚好扔到地上，于是，双方之间便多出了一片火海。

　　面对火海，智慧极高的冬狼，连停都不停，只是稍微缓了一下，把嘴一张，于是，一股雪白的带着冰晶的寒冷气流喷出，不但把火灭掉，还在地上铺下了一层白霜。而就是这缓了一下的功夫，白色的寒气里面夹杂了两点黑色的星星，比声音还快，已经飞到跟前。

　　说时迟，那时快，只见半兽人骑士啊呀呀大叫三声，双手执起战戟，抡圆一挥，简直便是一次超常的发挥，竟把两根暗算来的飞箭全都磕了出去。

　　地上所插的箭支已经用光，而白色巨狼眨眼便到跟前，这时候再从箭囊里往外掏箭肯定来不及了，准备近战武器，一对二的话只有死路一条，悟道摇头叹气，把弓挂回到肩膀，举起右手，手指按在一枚银色戒指上……


第六章 危险的霸天虎

　　前进！前进！前进！如果说，速度是骑士的生命，那么距离就是弓箭手的灵魂。一旦被人近身攻击，玩弄弓箭的家伙，便只剩下失魂落魄任人宰割的份了。半兽人骑士咧着嘴，淫笑着，口水顺着大嘴的嘴角一直流到冬狼的白毛上，仿佛对面那可怜的游侠便已经成了可以随意玩弄的小羔羊。然而……

　　仅仅四五米的距离，不过是冬狼一跃的工夫。骑士甚至觉得自己战戟的尖儿都碰到了那家伙的鼻子，却见悟道不匆不忙的就地一滚，竟然人间蒸发了。直到这个时候半兽人兄弟才想起来，那家伙除了游侠以外，还是个擅长躲藏的影舞者。

　　“宝贝儿，加把劲儿，把它给我找出来！”半兽人的大嘴咧得很开。以为躲起来便能逃过我们的攻击了吗？难道不知道冬狼的鼻子也是少有的灵敏？

　　没错，冬狼的鼻子非常的灵，换了别的时候，悟道也未必能有把握瞒得过，不过，现在嘛，因为刚刚扔出去那个燃烧瓶，擂台上到处都飘着一股很浓的油烟味儿，这便给他形成了非常好的掩护，更何况，那家伙准备了一身增加躲藏技能的东西，不但手上带了隐形戒指，就连鞋都是特制的胶底儿，走起路来一点声音听不到，而他穿的精灵斗篷，更是最善于隔绝气味儿的东西。这些加在一起，便足够这头狼忙一阵子的。

　　冬狼还在低着头到处的闻，坐在狼的肩胛骨位置上的半兽人则四处东张西望，忽然间，白色的巨兽传来一声刺耳的惨叫，一下子从原地跳了起来，把背上的骑士扔出，直到这个时候，半兽人兄弟，才听到耳边传来一声破空的箭鸣。

　　这一箭又快又狠，直接射穿了白狼的脖子，更恨的是悟道这家伙还在箭杆上抹了花大价钱买来的卓尔毒素，伤上加伤的大白狼呜咽一声便栽在台上，断气了。

　　嗷的一声嚎叫，半兽人骑士怒发冲冠，一只手抡起冒着绿色酸液的战戟直冲因为攻击而从阴影中现身出来的悟道。看那架势，便很有把他撕成碎片之后活活吞掉的架势。对此情景，悟道不慌不忙，张弓搭箭，嗖嗖两声，飘起两朵血花，之后，就地一滚，又是不见了踪影。

　　说起来，半兽人也算是鼻子可以和狗儿比的一群生物，可终究要比冬狼逊色许多，而战系也不可能拥有像牧师那么高的感知，无奈他只能停下来小心寻找踪迹，结果刚一疏忽，便又是嗖嗖的两箭。

　　战斗便一直这么持续下去，悟道每次现身只射两箭，之后，不等半兽人来追，立刻便隐藏到阴影里面，等到对方摇头晃脑找人的时候，又忽然从侧面、背后甚至正前方直接跳出来，抖手就是两箭。而且，连高级箭支都懒得去用，就拿普通的箭支那么射，眼看着半兽人的脑袋上飘起一朵朵小小的血花，直气得那青面獠牙的老兄暴跳如雷却又无可奈何，最终，便只能那么黯然退场。

　　悟道的比赛和俺的那一场之间差了不短的时间，这一段里面，便有那个被凯尔本特意提到的霸天虎成员出赛，很是引起了我的注意。

　　说起来，那家伙的本身实力算不上强，而和他打的那个德鲁伊却又不是省油的灯。不但带着一条花斑豹的宠物，而且还召唤出一头凶暴虎，三打一，让那个霸天虎好一阵手忙脚乱，一个不留神，还被纠缠术变出的藤蔓缠住了脚，身上被抓得血肉模糊一片，好不狼狈。

　　便这种时候，他摘下了一直舍不得用的黑色长管子。只是一扣扳机，从喇叭口里便喷出一片夹杂着火星的铁砂，威力相当之猛，一下便把靠近跟前的老虎和豹打成了筛子，心疼得那个德鲁伊一个劲儿的跺脚。

　　没有了动物伙伴，德鲁伊的威胁至少去了三成，而且，比赛规则里面可没有说宠物挂掉也给补偿，想要再找一条豹来，就只能花费一整天的时间祈祷，可比赛期间，哪有哪个火星时间给你？所以，这场比赛虽说是德鲁伊取得了最后胜利，实际却是得不偿失。

　　这些年，冈底斯牧师们的技术进步便实在可怕，那个大口径火铳已经由火绳枪改装成了燧发枪，只要事先装好了炮子儿和火药，在赛场上只需要一扣扳机就能发动。虽然射程很近，只有五六米的样子，可看看那一虎一豹的惨状，就知道那东西的威力有多么的恐怖，我估计，刚刚那一枪，至少发射出十几二十粒铁砂，而且，估计每一粒的伤害都不会低于1d6。据说，上次在深水城面对深渊炼魔，霸天虎们就是一组在前面顶住，一组装纯银炮子儿，三轮齐射把个九层地狱的霸主轰杀成渣。

　　厉害呀厉害，这个东西要不是重复装填起来比较麻烦，简直就是中短程攻击之王了呀！尤其，它竟然还是面积杀伤，除了石皮能挡一下之外，别的防御法术斗，嗯？也许高等闪现可以……

　　俺还在这边想着，ao摸了摸鼻子，已经鬼鬼祟祟的跑去找那个正在黯然神伤的小德同学去鸟，说起来，我们这里还有几只黑豹幼崽，对于这个刚刚失宠的可怜孩子，估计会非常的有诱惑力说。

　　终于轮到咱家大显身手了呀，准备好飞弹法杖，又从悟道那里要回了隐形戒指，全身装备齐全，悠悠然上台去也。

　　俺的对手同样也是魔法师，这是很巧的结果，因为法师职业实在脆弱，而且高难度也吓跑了不少玩家，在所有参加决赛的选手中，法师类职业的参赛者还不到一成——这里面还包括了启迪之拳、奥法骑士这样的双修职业，这样的情况，能够两个纯法师遭遇，便显得非常稀罕，以至于连台下的观众都无形中多了几分。

　　对手来自银月城的魔法学院，学院派的弟子咩？俺有主意了呀！


第七章 第二轮开始

　　银月城魔法学院，在背景描述中，这是整个北地乃至整个费伦最出色的魔法教育机构，不同于以往一个师傅带一个学徒的教学模式，而是一群魔法师把自己最得意的经验总结出来，交给每一个学生，这一设计体现在游戏中就等于更多的任务选择、更多的法术收藏甚至更多的魔法装备，可以说，这是玩家法师们除了拜在一位顶尖魔法师门下之外，最好的一条发展之路。即便我自己在没有进入马尔可门下以前也曾经考虑过来这边求学。

　　和一般法师比起来，学院派的弟子优势非常明显。能够获得更多魔法还在其次，更重要的是，学院派系有个相当赞的设定：每当你获得更高一个能级的法术能力时，会被传送回学院总部进行魔法决斗考试，看你是否有资格获得新的等级，通过以后，便会利用幻术讲解、演示下一层己的各个法术施法效果、影响范围和优缺点。这些东西，即便是混了多年龙城的老油条，除非他专攻法师一个职业，也未必能够全搞明白。

　　凭借这样的测试，学院派的弟子，别管是战斗经验还是基础知识，都远远领先于野路子的法师，不过嘛，也正是由于他们的理论知识太扎实了，所以教条主义便非常严重。俺用膝盖都能猜出他们会是什么样的战斗风格：首先，一连串的防御法术，之后，看对方使用什么法术来进行反制，等到对方的法术位全都浮云了，再来不紧不慢的狂轰滥炸——若是两个学院派遭遇那才最是有趣，你反制我一个火球，我反制你一发飞弹，两个人对着比划半天，看不到任何法术效果，若不知道的看了，还以为是两个哑巴在拿手说话。

　　不是说这种战斗模式有问题，相反，在势均力敌的情况下，这是一个最稳妥的打法，除非一方实力远超对手，否则，总能够在长期的消耗战中逐渐积累到胜利。可是，魔法是一门艺术，我便一直这么说。如果总是一成不变的话，那么早晚会被人家抓到小辫子。

　　我的计划有点冒险，如果是一个在冒险中磨炼过一阵的学院生，估计便不会上当。可是从资料来看，我对手的这位同学，便是典型的生在银月、长在银月，一直以来从未离开过银月，我赌他，便没有这样的经验。

　　不出我的所料，第一个法术，他晃动防御法杖给自己加上了法师护甲。而相对的，俺则是发动了手上的隐身戒指。

　　看到对手消失，学院派的小同学诧异了顶多一秒钟的时间，毫不犹豫的掏出一张闪光尘卷轴：不同于一般的破除隐形，这一招同时还会把人变成瞎子，绝对是此一情况下最正确地反应，问题是，他掏卷轴的时间已经足够我完成这个法术。

　　隐身对法师来说，除了准备偷袭以外，还有一种意义，便是掩盖施法时的手势，可惜这个学院派的同学便没有这方面经验，而是自以为是的去准备闪光尘了。

　　擂台上到处都是灰蒙蒙带着恶臭的云团。而那位银月出身的法师已经顾不上什么闪光尘，而是趴在地下张着嘴大声呕吐。臭云术，便不愧是法师克星，我便不相信这种状态下，还有人能够念诵咒语。木有办法，实在是我们这个职业的强韧检定实在太渣了呀。

　　当我挥动着飞弹棒子，打过去一串魔法飞弹以后，对面的法师犹豫都不犹豫，便直接认输了。很显然，这一票俺赌得非常成功。说起来，对方还是太嫩，被我一个隐身术打乱了他的施法节奏，否则，只要他多加一个小型法术无效结界，我的计划便只能胎死腹中，而且还会浪费一个法术。都是年轻惹的祸呀！你也不想想，我一个法师，就算隐身了难道还能过去偷袭你吗？结果还没打自己就乱了，所谓菜鸟，便是这个样子。

　　至此，直到第一轮比赛结束也没有发生什么太大的事件。肺炎和晨曦都是战士对战，凭着装备优势，把人家欺负得很惨，而塔塔所面对的贼，竟然把预赛打野战的经验用在擂台上，看到对手凭空消失，竟然真以为没有人的布置起了机关，结果刚布置好，便被从天上飞下来的塔塔，一脚踢进去，让自己爽了个够。至于幻觉那一场便更加可笑了，遇上一个连防护法术都不准备的术士，在台上迈着奇怪的步子走来走去——据说是n多年前网游里流行的走味战术，不但可以最大限度发挥法术的攻击效果，还能让对手打不到，遗憾的是，n年前的法宝明显在今天不太管用，好不容易发出的灼热射线全被幻觉的能量护盾挡住，而他自己则被幻觉上了毒的弩箭连续射中，连句最后的宣言都说不出，便直接化光了。

　　第二轮比赛开始，仿佛一夜之间，玩家的水平就有了显著的提高。第一轮比赛中，擅长近战的玩家，基本上不会携带远程武器上台，会准备炼金术制品的更是凤毛麟角，然而这一次，别管什么职业，别管擅长不擅长，弓、弩、投石器，几乎人人携带，比赛开始便是一边对射一边冲，等到达到中距了，便掏出准备好的炽火胶、酸液瓶好像不要钱一样猛扔。这样的打法，看起来缺乏技术含量，但是不得不承认，这些都是进步的表现。

　　ao的比赛还好，对手是个没做任何进阶的武僧，拳头虽然厉害，却被一连串破地术、沙墙术、化石为泥之类的法术制造出重重障碍，等到冲到近前，已经被他召唤了两个圣光神使出来，三打一的情况下，终于耗死了对方。可等到下台的时候，饶是ao还带着一枚闪现戒指，总血量也只剩下十几点了。

　　悟道的那一阵，遇到了真正的麻烦。他的对手，是个很少见的人类心灵术士。


第八章 武僧对武僧

　　ddx中只有隐藏的进阶职业而没有隐藏职业一说，如果硬要说有的话，那就是灰矮人以外的种族，在运气极好的情况下，可能会遇到一些很小的灵能团体，从而得到进阶心灵武士或者心灵术士的机会。

　　灵能职业，即便在标准的龙城背景中都属于稀缺存在，很少会有dm想到去开灵能团，所以大家也很少去了解这一方面。而危险，却往往来自不了解的事物。

　　为了帮人区别术士和法师，我便经常打一个比方说，术士就好像现实中的特异功能者，而法师，则类似于科学家。然而比起术士来，灵能职业在特异功能的道路上，走得无疑更要远得多了。

　　魔法的力量说到底还是来自魔网之中，即便是术士，想要发动法术也必须念一些咒语，比划一些动作，而灵能的力量却是真正从脑海，从意识中产生出来的，这便给了灵能职业一个最大的优势：发动于无声无息，事先看不出任何征兆。虽然并不能说灵能会强于魔法，甚至于灵能本身的种类比起魔法来说要少得多了，可凭借无声无息这一条，灵能职业者要是阴起人来便实在是再方便也不过了呀。

　　比赛之前，悟道依旧是在地上插了一排箭准备着，于是，裁判刚一宣布开始，他便想都不想的拉弓瞄准，谁知道还没等松手，忽然就觉得脑袋疼得要裂开，惨叫了一声，那一箭便朝着天花板射过去了。莫名其妙的摸着脑袋，还以为自己上线太久羊角风发作，察看血量才发现已经少了七点。至于对方怎么做到的，是一点都不明白。趁着这个功夫，对方已经滑冰一样的从擂台那边滑了过来。

　　抓紧时间，连续射了三箭，可结果一点都不理想。两箭仿佛遇上了什么阻碍似的滑到一边，第三箭虽然射中，可除了头顶飘起的小血花，对方脸色连变都没变，好像那箭扎在猪肉而不是自己的肉上面似的。眼看着人家都到跟前了，不得已，故技重试，就地一滚，发动隐身戒指。

　　戒指是发动了，可差不多就在同时，他便觉得后脑勺被人打了一闷棍似的，晕头转向连站都站不起来。对方好整以暇的撒了一包显影粉，看看悟道的位置，一脚就把他从台上踢了下去……

　　心灵术士啊，真是华丽。除了最后把人定住的那一招，我猜应该是灵能者对付普通人最有效的心灵爆破之外，剩下的，我连他到底用了几招都看不出来。教训啊教训，下次记住了，遇上灵能对手，一定要准备艾萨克飞弹群这样的强力杀招，隔着老远便把他直接轰掉，否则，这种无声无息的战斗，实在是太危险了。

　　这一回合中大显身手的还有华丽的同人女夏亚，在台上，她生生导演出一幕让对面的男性游侠和自己的宠物野猪——雄性，华丽拥吻十分钟的戏码，之后，在台下一片哄笑声中，清醒过来的可怜游侠，抽出弯刀，直接捅进了自己的肚子，那个动作那个华丽亚，嗯嗯，莫非，他有日本血统咩？

　　此外，还有一个叫做莉娜的小姑娘，据说是红袍法师的后起之秀，同样是个不准备防御法术的同学，上台便是三发火球，把对手生生烤成了焦炭。

　　再有就是我们一直在关注的那位大熊姐姐，貌似今天心情不好，出大招压上，把和她打的那个死灵法师活活压成了肉饼。

　　不过，最有看头的，还是猫太的比赛，他的对手，同样是个武僧，不过所选择的职业，却是非常稀少的绍朗门徒。

　　绍朗，是托瑞尔世界上费伦之外另一片大陆，卡拉图上最大的国家，也有传说是整个托瑞尔世界上最强大的国度，这一点没有怀疑的必要，毕竟费伦这边城邦林立，大大小小的国家足有上百个，和人家卡拉图那边整个大陆才两个国家自然没法子比。不过，这些都不重要，重要的是，绍朗这个国家对应的是现实中的中国，而绍朗门徒，嗯嗯，你可以理解成中国功夫的西方传人。

　　“绍朗门徒牛大碗参上，请多多指教！”上场的同学，嗯嗯，真华丽，那个是人类吗？我还以为是个大号的矮人了，身高一米六，胸围大概足有一米五，赤裸着上身，长满了一球一球的疙瘩肉，那成块的腹肌看得塔塔直流口水。大胡子，一直长到了小肚子，反而留了个秃头，圆滚滚的脑袋上还烧了六个大戒疤，还带了一串黑乎乎的念珠一样的东西在脖子上，每一颗都足有小孩拳头大小。一个字：酷！

　　很有礼貌的同学，不愧是深得我五千年文明传承的精髓，一上场，便抱拳作了一个大揖，随着那动作，全身的肌肉都跟着鼓胀起来，看得人眼晕。

　　“嗯，那个，不客气喵。”猫太鞠躬，也是很礼貌的样子，“你好，我是喵巫妖。和尚大叔你的样子好酷说！”

　　“吼！我不是和尚！我要娶老婆！”大碗武僧莫名其妙的就被和尚两个字激怒了，大叫一声，两个拳头对撞，竟然发出了金属撞击的声音，“敢说我是和尚？死！”

　　“喵，对不起喵。好大的脾气喵。”猫太蹦蹦跳跳的躲过了好几次攻击，可是对面的武僧同学很有得理不饶人的意思，一套闯少林三十二路拳打得虎虎生风，紧追着人家不放，“喵，我说过对不起了喵，你再这样，我要不客气了喵。”

　　“吼！谁要你客气？”牛大碗脖子一转，把上面挂的一串念珠当暗器一样甩了出去，两条胳臂上的肱二头肌一下子又膨胀了一倍，“看我绍朗五行拳之莽牛下山！”

　　恍惚着，台下观众们好像真的看到一个巨大牛头出现在了擂台上。


第九章 一场苦战

　　卡拉图和费伦同处一个世界，相互之间的接触、交流很是不少，相比之下，绍朗门徒只是很普通的一流，比起什么醉拳师、五行拳师之类的奇妙职业，差距很是不小，虽说以奇迹公司的bt程度来看，在转这份职业的时候八成会交几招功夫，可是拳招实体化？拜托，这还是一款奇幻游戏好不好！

　　根据资料上的描述，此人有一枚类似冲撞戒指的东西，不过那上面所雕刻的不是羊头而是牛头，并且每天可使用的次数为三次，发动的时候，冲击力相当之猛，有人便曾亲眼看到，他轻松一拳在阿斯特卡拉的城门上留下了好大一个拳印。想来，这一招的原理便是那个东西了。

　　猫太最厉害的便是他的灵活性，而这位牛大碗同学偏偏在这方面也学有专长，这一拳的角度便非常刁钻，虽然拳头被成功避过，可拳头所带起的气流，还是拖着猫太在原地转了两三个圈子。趁此时，光头兄弟双手一拉，便把脖子上的念珠展开，变成了一条连接着十几个拳头大铁球的沉重长鞭。

　　“绍朗五行拳之天舞黑蛇！”很有力气的一声大吼，之后鞭子展开，在空气中呼呼的打着转，而且，明显有一两颗铁球是中空的，里面弄成了类似哨子的结构，诡异的尖啸便非常扎人耳朵，挺多了，连头都会觉得疼。

　　种族加成、职业加成、魔法帮忙再加上后天的培养，猫太的闪避能力达到一个非常夸张的标准，乃至曾经开玩笑的说，就算他原地站着让人去砍，能够打到他的战士也没有几个，可谁知道，这位牛大碗同学的鞭子，简直是量身为他准备的。灵活吗？同样是武僧的大碗同学比猫太差不太多；闪避能力再好，可是鞭子这种东西的攻击范围是在很大，一下横扫便把周围空间都包括进去了，更bt的，是这个职业所带来的优势：他竟然能把疾速连击的功夫用到这条奇型长鞭上面，甚至真的如同武侠小说中的描写，舞成一团光幕。

　　疾速连击，便是猫太以前最喜欢使用的工夫，猫猫连拳，这一招，在普通人打出一拳的功夫，能够打出两三拳去，乃是武僧的一门看家本事，台上的大碗兄弟把连拳变成了连鞭，那攻击流畅的，便当真是快如闪电，让人看得眼花缭乱。

　　还是武侠小说上的说法，世间万法，唯快不破。再加上这条长大鞭子的攻击范围实在够大，便把猫太忙得手脚都顾不过来，已经有好几次，一个不小心便被鞭梢扫到身上了。

　　逆转，首先发生在台下。想想吧，一个可爱的、正太的、阳光的、有礼貌的猫耳少年，被一个满脸横肉的、身子长如方块的、光头上烫着戒疤的大和尚追打，这里面的民心向背，简直想都不用去想。台下，先是议论纷纷，继而每次猫太被打中都会引出一阵咒骂，到了最后，干脆齐刷刷的升起一片中指，千万言语汇成一句话：“代表月亮诅咒你，牛大碗，你做一辈子和尚都找不到老婆！”

　　毒啊，太毒了。要知道，大碗同学对这个和尚形象可是很在意的，不然也不会因为猫太一句话就火冒三丈，听到如此千夫所指的恶毒咒骂，他的脑门上，那汗珠子噼噼啪啪一个劲儿的往外冒，一个疏忽，让猫太从千重鞭影中钻了空子，迅捷版的脚底抹油加在身上，三扭两扭脱身出来，撒腿便跑到了擂台另一边去了。

　　“呼呼，好过分喵！欺负我要付出很大代价的喵！”念咒，抬手，轻轻一比，四枚泛着紫色反光的魔法飞弹已经从大拇指的之间上飞了出去。

　　“口胡！来战呀！暗算伤人的不是好汉！”很让人大跌眼镜的一幕，牛大碗把鞭子耍成一片看不清人影的光幕，四颗飞弹接连打在上面却只是发出一连串清脆爆响，竟然被武器挡了下来，丝毫没伤到后面的人，喵喵的，这是哪个星球来的怪东西啊？

　　“好，好厉害喵！怎么做到的喵？”嘴上说着，动作却一点不慢，一个油腻术，便冲着对方仍了过去，根本不需要瞄准，因为对面鞭子武得太密，怎么打都会中，于是，刚刚还在大显神威的武术家先生，就觉得手上一画，出溜一下子，手里的念珠便长了腿似的蹿了出去，并且，遵循圆周运动原理，一条直线，直飞场外。因为这个意外，大碗同学瘪着嘴两眼发直，就知道看自己手上那残留下的黑色油污。

　　“别想跑！再来打过的喵！”看到对手没了武器，刚刚一直被压制的猫太，便终于爆发出来，施展开猫猫剃刀拳便往牛大碗杀去。

　　不同于正职的武僧，绍朗门徒的本事，更多在于他们的近战武器上，这时候没了家伙，便显得很有些吃亏，连续两招莽牛下山也没打到人，心里一个劲儿的后悔，不应该为了操纵鞭子灵活，而放弃了带上拳套。现在从腰包里掏？别傻了！武僧战斗从来是快打快，连喝药的工夫都不给你留下，还掏手套？不等戴上不等戴上便要被打成肉酱！

　　不过猫太现在也高兴不起来。论攻击力，他是比不上同级的武僧的。他的本事在于可以打出各类的魔法拳，问题是，别管武僧还是绍朗门徒，都是双豁免提升的职业，别看现在一会儿电、一会儿火把对方打得惨兮兮，实际上头上飘起的血花都非常之小。甚至连续三招猫猫点穴掌打完，人家依然若无其事。

　　如果继续这么战下去，恐怕会一直拖到比赛时间结束，只能由裁判来决定谁输谁赢。可这时候牛大碗仿佛是被打急了，竟然忽然间异想天开，出了一手谁都没想到的昏招……


第十章 意外发生在场外

　　牛大碗脚下穿了一双靴子，不是武僧职业最喜欢的加速靴——太贵，买不起。而是在看过八卦日报实况报道深水城预赛场景以后，受不过诱惑买来的浮空靴。

　　飞到天上去换手套，听起来，这真是个不错的主意，绝对，谁都想不到的。眼前这只小猫总不能跟着一直打到天上去吧？尤其，听说对手还修行了什么不能携带贵重物品的誓言，就算想拿东西扔也做不到的。好像对方会两手魔法，不过，没什么大不了，以自己的高豁免根本不需要在意那种无聊的东西。

　　至少有一点他猜对了，在他飞起来五六米以后，猫太甚至还在脚下的位置看着他发呆。不过，也仅此而已了，就在他得意的从腰里掏出一副火焰拳刃准备装备的时候，猫太摸了摸耳朵，念诵一段咒语，同样飞了起来。

　　只能说，他太不了解龙城中的魔法设定和启迪之拳的这个职业了，在一个拥有七个奥术施法者等级的对手面前飘浮，这实在不是思维正常的人敢于作出的事情。结果，只是一巴掌，刚交到手里还没拿稳的拳刃就被打飞了，接下来，他干脆成了猫太的练拳专用沙包。

　　猫爪、猫牙、猫蹬腿，许久未见的猫猫三连击再次华丽的登场，这个时候，大碗同学已经飘飘悠悠的飞到了擂台场地之外，最后，再补上一记超重的肘击，失去平衡的可怜人，便只能按照自由落体的物理学规律运行去了。

　　在接下来的时间里，比赛照旧举行，好戏照旧上演，然而，不知道是银月城的不幸还是参赛选手们的不幸，在很长一段时间内，他们所理应受到的关注，全都因为一件突发事件而被引开，以至于，很长时间内，玩家们甚至忘记了这次比赛。

　　不得不佩服丑男家族，这么长时间没动静，以至于我们都快把他们遗忘了，想不到，这次一发动，就来了个惊天动地。

　　虽然说血色家族的形象非常之不好，以至于在npc中基本上没有什么影响力，然而因为他们“够酷、够炫、够另类”在玩家中的影响却相当之大，乃是整个北地唯一一个绝对人数超过千人的玩家组织。这个数字可是来得相当不容易的！要知道，ddx对于玩家组织的注册管理相当松散，不需要等级、不需要名声、不需要有底线的基本成员，只要有钱，你想怎么搞怎么搞，佣兵团、法师塔、商人联合会、盗贼工会……甚至如果你是牧师的话，给总神殿贡献一笔钱，就可以开设一间属于自己的神殿来耍耍。在这种情况下，稍微有几个子儿的玩家，都跑去耍自己的组织去了，也只有这些丑的人没人要的家伙，才会聚在一起。

　　可话虽然这么说，光凭着千人组织这个名头，便可以在玩家中横着走了。毕竟，人多了，码人打架也会很方便，就凭着人多，他们甚至可以在路斯坎欺行霸市，把其他所有的玩家组织轰出城去——除了一个霸天虎，他们的老大和兄弟会的上层一个巫妖挂上了关系，才好不容易顶住了丑男家族的压力。

　　凭着在路斯坎收保护费的本事，丑男家族在无冬森林的边上建立了一座占地三百多个平方的大理石城堡作为根据地——贯彻丑男家族的一贯作风，这个城堡也盖得有够丑，并且获得了兄弟会的官方承认，作为进攻无冬城的桥头堡，每月都能得到一笔补贴。

　　虽然说这个城堡盖得方方正正好像豆腐块，可是墙体最薄的地方厚度也超过半米，两扇纯钢制大门重量超过10吨，其防御力之高，即便使用攻城器都不是一时半会儿能够拿下，而一旦开战，两天以内便会有路斯坎的正规军部队作为援兵赶来。凭着这些，丑男工会那位叫做血色记忆的老大，很是大言不惭的在论坛上宣布，血色家族在ddx中第一玩家组织的资格正式确立。可这句话宣布才这么几天，他们的威严便遭到了挑衅。

　　丑男工会的成员在比武大会的预赛中表现的还算是很不错的，至少他们组织的几个大头目，都通过了最初的预选，从理论上讲，晨曦本场的对手便应该是其中之一。可结果，一直等到了比赛时间结束，他也没能出场。非但是他，所有丑男工会在银月城的成员，仿佛人间蒸发似的，一夜之间，全部都在城里面失踪了。

　　莫名其妙的从擂台走回旅馆，ao很神秘的递来一样东西。

　　普普通通的一张羊皮纸卷轴，封口上打了五个普普通通的戳子：几个莫名其妙团在一起的音符、一个身穿灰色斗篷一头银发的背影、镶嵌了四颗黑耀石的骷髅头、一把朴素的竖琴和一双漂浮在黑色火焰中的巨大犄角。

　　这些东西，对于普通玩家来说没有任何意义，但是对于某些长混龙城的老油条们，例如说现在的我来讲，便实在是难以想象的心灵震撼呀！

　　“开，开什么玩笑？黯法塔五大巨头一起行动？ddx要关门了吗？”ao显然已经惊叹过了，对于俺的反应便没有任何奇怪的表情，“打开看吧，绝对比你想象的还要华丽许多倍！”

　　“战争！注意，所有看到这封通告的同人。这意味着一场战争！自即日起，黯法塔对血色家族全面宣战。决战日期：三日之后；战略目标：寸草不留。希望所有与本塔有关的同人尽快和该家族脱离关系，以免误伤。以上。”

　　不是吧？这也太华丽说！俺非常惊讶的看着ao。血色家族有什么本事，值得这么重视？竟然还是五位联名？莫非，丑男聚集的太多，把系统大神给恶心到了不成？可就算那样，也用不着出动如此华丽的阵营吧？不过是个1000玩家的小组织，值得这么兴师动众吗？


第十一章 对丑男家族的最后一战

　　丑男家族是如何得罪黯法塔的，我只能说，那真是一件不堪回首的往事。而最悲哀的莫过于，当事人的一方，对于如此人间惨剧最初的导火索竟然完全没有概念。

　　详细经过是事后很久我们才从黯法塔中某个杂役那里打听到的。

　　话说，某年某月某日，丑男家族老大血色回忆同学，无意中从某地看到一个华丽的五色龙头围绕着一座高塔的标志，觉得此徽章大赞。于是，也不去征求人家当事人的意见，便将此造型打印在他们的血色战旗上，并堂而皇之的将其挂上了丑男总堡。这，引发了某人极大的怒气，不过，这只是开始。

　　不久，丑男家族的某个刺客，从他所信奉的老大希瑞克那里接受了一个袭击某淑妮神殿的任务，他做得非常彻底，不但把神殿里的人杀光，而且还把所有神像的腿砸断，并且在胸腹部留下大量，嗯嗯，不太文明的涂鸦。于是，又有一个人怒发冲冠了。

　　紧接着，丑男家族法师战队的队长，从一具死尸上发现了一个四颗黑耀石围绕白色骷髅头旋转的标志，认为其非常华丽，于是公然跑到论坛上放话，要求此法师徽记的主人将其转让给他，否则，“看一次杀一次。”这话，引来了某人愤怒的冷笑。

　　一个小小的玩家组织，竟然同时激怒了五巨头中的三个，这便不得不让法塔上下感到异常的兴奋，一阵辛苦的挖掘工作之后，很快便又挖掘出了更多的好料。例如，某个丑男曾对同伴说到，直到今日才知世上竟有血战一说，此活动大赞，便应永久持续下去方好。这话，深深的揭开了某人的伤疤；再例如，某丑男小弟问老大，为何工会里面没有吟游诗人，老大豪迈的说道：我们是真男人的组织，便不需要那种娘娘呛的唱歌废柴。这句话，成了压倒骆驼的最后一根稻草……

　　战书以前所未有的效率被完成并分发下去，按照那位杂工的说法，如此惊人的填坑速度，便几百年以来也没有见过。整个黯法塔的常备组织，以及所有与黯法塔有联系的组织和个人都飞快的运转起来，即便是远在野蛮牛大沙漠的深处，也能在当天收到这份通知。于是，还在丑男们不明所以的时候，毁灭的阴云已经笼罩在无冬森林上空。

　　战役的第一步，是从一场大规模的斗殴开始的。大概也知道自己这群人不被待见，所以别管做什么，丑男工会的参赛者们都会聚在一起。而那天晚上，他们便是这样在银月城里面闲逛，忽然，走在队伍最后面的两个丑男，拔出刀来就往前面的人身上砍，而前面的人不知道怎么的，也变得非常冲动，一个个想都不想，抽刀便砍了回去。

　　众所周知，银月城是一座秩序的城市、法制的城市，斗殴开始后仅仅五分钟，大队维持治安的银月骑士就开了过来，可这个时候，丑男工会被砍得已经只剩下两个人了——由此可见，战斗有多么的惨烈。他们好不容易冷静了下来，自己也发觉情况不对，于是，放下武器，想要好好和骑士们解释。

　　这个选择按说是非常正确的，毕竟，别管你是逃跑，还是上去战，在这种已经被大队人马包围的情况下，都是一种找死的行为，可是，这场面实在太惨烈了，便看得让人脑袋发麻，更何况他们的形象也实在是过于猥琐，于是，骑士们根本便懒得去搭讪，就直接格杀了，非但如此，因为此次事件大大的在至高女士的脸上抹了一把黑，引发了艾拉斯卓的滔天怒火，结果就是，血色家族整体被宣判为银月城不欢迎的人。按照艾姐姐的原话说：长得丑不是你的错，但是长得丑还非要跑出来吓人，便实在最无可赦。

　　从丑男工会的一贯作为便知道，他们这些家伙身上背了多少罪恶值。换算成金币，恐怕能堆起一座不逊色于世界之脊的大山。花费了天价的赎罪钱以后，血色的巨头们好不容易从自己总堡的神堂里面爬出来，结果首先看到的，便是那样一封华丽的战书，于是，暴跳如雷。

　　“啊，真华丽，看一两只猴子跳来跳去，算不上新鲜，可是看到上千只猴子一起跳来跳去，绝对是非常过瘾的事啊！”某个在战书上留下监视眼的法师如是说。

　　面对如此严重的挑衅行为，若是不能严厉回应，岂不是在打自己的嘴巴？按照丑男老大血色回忆同学的想法，当时便要找出黯法塔的总部，之后直接踩平了塔。然而，一番调查之后，却发现，这根本不是一个正式在ddx中注册过的组织。

　　难道是有人恶作剧？血色回忆同学还在那里莫名其妙，一连串的后续反应便已经发生了。首先是一个一向以来和他们合作良好的商会，忽然间取消了他们的信用等级，不但不再允许赊账，反而跑过来追要前面几次交易尚未结清的货款。丑男们刚刚花了那么大一笔天文数字，若是乖乖结账的话，自己组织的运转就要出现问题，于是，血色回忆同学亲自出面，希望看在以前的交情分上能够宽限几天，可是那位商人死活就不答应，被逼急了忽然冒出这么一句话来：“别以为我不知道，你们得罪了黯法塔，还能蹦跶几天！听我的劝，赶紧给我结了账，把工会解决了得了。”

　　这话实在太伤人了，一个气不过，丑男老大便来了一个手起刀落，事后，才发觉了这事态的严重性，于是匆匆忙忙跑去路斯坎，准备找自己在兄弟会里的靠山寻求一下支援，谁知道，一向负责两边联络的那个玩家法师看到他来了，变得异常三心二意，欲语还休了半天，最后找了个借口便跑出去。等再想找人时，得到npc学徒告知：“师兄去卡林衫办事了，三天以后才能回来。”

　　一夜之间，丑男家族似乎陷入了绝境。


第十二章 覆灭的初始

　　先是丑男工会的私人论坛被一个陌生的id闯入，对着他们的丰功伟绩大肆的恭维了一番，之后很礼貌的宣称：既然已经这样了，你们工会还是赶快散了吧！不然要是等到法塔动了手，损失可就大了。这话，把血色回忆气了个半死。

　　紧接着，一个自己花了大价钱雇用来的高手法师提出退会，理由很莫名其妙：60多岁的老岳母得了妇科病，要去医院陪护。这话，气得血色回忆当场就要拔刀砍人。

　　然后，一个带队出去练级的干部回来述说经历：在野外忽然遭遇了一大群兽人巡逻队，因为所带领的都是些新手，几乎就被全灭，便这个时候，忽然遇上个路见不平的游侠，先用纠缠术顶住了兽人，之后拿着弓箭挨个点名，拯救了他们队伍。本着一向的义气原则，小队长过去感谢，谁想到游侠一见他立刻面色大变，紧接着就问是不是血色家族的，得到肯定回答以后，二话不说扭头就走，边走还边嘀咕：“得罪什么人不好，得罪黯法塔？嫌自己活的长吗？梅莉凯保佑，我可什么都没作呀！”

　　对于这件事，丑男老大已经没力气生气了。他只知道，情况非常不好，可偏偏对于黯法塔这个组织查找不到任何线索，甚至连自己哪里犯了错误都不明白，他甚至给奇迹公司的运营部写了信，可回信上只有六个大字：“系统一切正常。”

　　万般无奈，一封紧急召集令被发了下去，要求所有的家族成员在那一天必须上线，要打一场华丽丽的家族保卫战：“就让那些什么黯法塔的家伙来吧！我们要让他们知道，我们中国人，是有笔墨、拳头和志气的！为了胜利，向我开炮！”

　　宣言很是壮烈，可之后的做法却实在很不如何。搬出窖藏的大块金砖，给一千个会员一人发了一张强弩，弩箭和粮食更是囤积无数，甚至还在城堡的四角装设了四台小型投石器，把所有的窗户、门，除了射击孔之外全都堵死，到了最后一天，更是干脆把唯一出入的大门也落了锁，下了千斤闸。一下子血色家族的总堡，从天空上鸟瞰，便仿佛一个完全密封了的石头罐头。

　　“让他们来吧，格老子的，最好带着攻城器来！我看你们有多大本事！只要老子撑过三天，到时候非看看兄弟会的魔像部队怎么收拾他们。”这个才是私底下血色回忆同学对亲信们说的原话。

　　三天时间晃眼就过，三天里，血色家族全面备战，不但在城堡外面挖出了一大堆的陷阱、壕沟，更非常bt的准备了柴火、大锅和大量的油堆在了城堡的顶上——据说是古时候非常有效的城防手段，到时候，要让这些不知道从哪个地缝里冒出来的家伙好好爽一下。总的来说，家族成员们的感觉非常之好，虽然这次的对手很显得有些古怪，可他们便不认为血色家族会连三天都坚持不下来，更不认为有什么玩家的组织能抗衡路斯坎的正规军。

　　第三天的一大早，不断有各个系统马车行的货运马车开到血色总堡的城下，从每辆车下面，卸下来一些高度不到半米，方方正正的水泥块一样的东西，造型非常整齐，被一一的码放在投石车的攻击范围之外。斥候门数了数，前前后后总共来了30多辆车，然而，一直期待着的，神秘的进攻部队，却一直没有到达。

　　终于，正午时分，城下来了20几个穿灰色袍子，用兜帽挡住了脸的家伙。他们看着码放得整整齐齐的石块，纷纷点头。之后，其中的两个走出来，用魔浮碟托起了两个石头块，飘飘乎乎的，一直送到城门底下。而城墙上面的斥候，莫名其妙的看着这些，根本不知道是不是应该发动攻击。直到底下的老大上来，给他们一人脑袋上来了一下：“快打呀！你们傻了？现在咱们是非常时期，宁可杀错一千，不能放过一个。”

　　四台投石机被发动起来，瞄准、校订，一大堆工作要进行，再加上丑男伙计们稍微笨了那么一点，等一切调试好了，人家早在城门口放好东西，跑回去了。

　　嗖嗖，两块大石头被扔了出去，不过，瞄准的同学便实在不够班呀，两块大石头飘飘悠悠、忽忽悠悠扔进了自家陷阱带，而人家，却早已经跑回自己地盘去了。

　　随着几个手势完成，两个魔浮碟上的石头一下子膨胀了十几倍，直接压碎了碟子掉下去，顺便把血色总堡的大门堵得严严实实。

　　“他们在搞什么？”难道想用这些石头搭攻城楼梯吗？当我们大家是傻子？看不明白得血色回忆大爷甩头，对身后同伴吩咐：“让大家准备，射击孔全开，只要他们再敢过来，就一律射成刺猬！”

　　“可，可是老大，射不到怎么办？”一个手下忽然口吃的问。

　　“射不到，就等他们过来再射，你真的白痴了？还是在游戏里把智力调得太低，结果一点思考能力都没有了？”血色回忆很无奈，丑也就罢了，怎么自己这些手下们，不但丑，还都那么笨呢？

　　“可，可是老大，他们飞得太高了，我们根本射不到啊！”手下虽然口吃，但是依旧努力的在为自己辩驳着，并且，用一根手指指着天上，用来加强自己的语气。

　　“什么飞……”血色回忆同学抬头，这才发现，灰袍人已经分成了两组，一组还留在下面，似乎是在把石头往一个口袋里面放，而另一组，则已经飞上了几百米的高空，并且一直飞到了城堡的正上方，“搞什么？欺负我们不会飞吗？那有什么用？玩空降？呃，好像是真的在扔什么东西啊？啊啊啊啊啊啊！那个，是什么？”

　　几百米的高空上，十人一组的灰袍子们，打开空间袋，从里面扔出一块块灰色的水泥块石头，并且，这些石头，在刹那间，膨胀了十几倍大小，之后，自由落体……


第十三章 丑男家族灭门惨案

　　“完败和毁灭，除了这个词我想不出别的什么来概括此次事件。血色家族费尽心机建立的关系网根本来不及做出反应，花费几十万金币购买的战略物资没有产生任何效力，就连那坚固、厚实的城墙，本来应该作为所有人的保障，却反而成了毁灭的根源。这样的结果，不但大出血色家族的预料，同时也完全超出了笔者的想象。更加让人难以置信的是，做到这一切的，只是20个五级魔法师。伟大的黯法塔，恐怖的黯法塔。”

　　俺人虽然坐在比武大会的擂台下面，但是眼珠子却一直在看手上的八卦日报。这一次的歼灭战，黯法塔做得相当漂亮。两队魔法师轮番把用缩物术缩小到十六分之一的石块在高空中投放后立刻还原，几吨重的立方体巨石第一轮就把血色总堡的天顶打了个稀巴烂，更加悲惨的是，丑男家族在天台上准备了几十口大锅，里面坐着滚滚的沸油，在巨石的冲击、振荡下喷溅出来，全便宜给了当时正站在天台上的成员。

　　除了几个装备有羽落术物品的战士及时从城墙上翻下去躲过一劫，剩下的人无一幸免，不是被砸死，就是被滚油活生生烫死，非但如此，已经被点燃的油脂顺着天顶上的破洞一直流进总堡，流到哪烧到哪，很快便引发了一场大火。见此情形，第二队飞上去的法师临时把投放物换成了巨大的皮口袋，里面装满了油脂和沥青的混合物，这一招货真价实的浇油战术当时就把原本还在可控范围的火灾推向了完全不可逆转的方向。而这个时候，血色家族的成员才发现，他们连跑都不可能了，因为所有的出口都被他们自己给堵得死死的，当真应了那句老话：自作孽不可活。

　　城墙里面是一片哭爹喊娘，不过那些仗着有羽落术装备逃脱出去的战士，也不见得幸运到哪里，因为，为了防备攻城，除了正门那里有一点空隙，其他的地方，陷阱带布置得又宽又毒这几个跳下去的家伙，恰好触发了那边的燃油带，于是城墙外面的火焰也冲天而起，很快，就把原本灰蒙蒙的石头堡垒给熏成了黑色。

　　黯法塔的攻击小队很有默契的一队扔石头，一队扔油包，石头把血色总堡砸得千疮百孔，甚至里面已经传出了轰隆隆的倒塌声，而一只只巨大的混合油包更是把里面一切能燃烧的东西都给点燃了，以致三轮投掷过后，不得不暂停攻击，因为燃烧所产生的巨大热浪让那个城堡的上空根本呆不住人，浓郁的烤肉味道据说在路斯坎都能闻到。

　　这把火一直烧到当天下午才逐渐小了一点，至少城墙周圈壕沟里的油料已经被烧光了，于是，攻击再度开始，这一次，攻击者把目标对准了外侧城墙。

　　在把准备的三十大车石材扔掉一半以后，被大火烧了一个下午的城墙终于顶不住劲儿，轰的一声倒塌了，而血色总堡的里面，这时候已经被烧成了一片废墟，别管人还是物资全都付之一炬，恐怕捡垃圾都不见得能找到什么了，可攻击还没算完。

　　20个人一齐动手，把剩下的所有石材均匀堆放在废墟上，之后同时还原，形成了一个巨大的，馒头坟包一样的古怪造型，之后，某人在那上面留下一张巨大的条幅，上写：黯法塔众灭血色家族于此，年月日。

　　这场战役出乎了很多人的意料，更加让人大跌眼镜的是，事后统计，不算为了建设堡垒所花费的数十万金币，血色家族但是为了应付此次攻击筹备战略物资，就总共付出了整整十五万的巨额资金，而攻击一方的黯法塔，就算把他们准备石头、油料和雇佣马车的钱全都算上，满打满算也没超过五千个金币。

　　第二天的八卦日报头版上，两个血红的大标题分外醒目，第一个是流星雨下的灭门惨案，第二个是，网游人海战时代的终结。

　　第一个标题稍微有些夸张，不过那些华丽的、从天而降的巨石，倒也不会太逊色于九级的毁灭性法术火雨流星。不过，真正让玩家们震撼的是第二个题目。

　　尽管有各方面的原因，但是防守一方足足有一千人，并且平均等级7，会长血色回忆已经是能够使用四级法术的强大术士，达到十级的战士更是有六个之多。而对方呢？20个法师，等级是清一色的5。如此悬殊的比例之下，不到两个小时防守一方便全灭了，即便把人家拆房子用的时间都算上，也不过是区区一个下午。这其中所代表的意义，恐怕不单单是人海战的时代不再，似乎还象征着用金钱砸人的时代，以及等级代表一切的时代也已经长了翅膀，呼呼悠悠的从玩家们身边飞走了。这些所带来的震撼，可不是一时半会儿能够消散。不管怎么说，黯法塔的名声算是打出去了。

　　丑男家族这一次彻底完蛋了，本来，这个组织每个人身上都背着不轻的罪恶值，除了上次死过一次，刚刚结清了赎罪钱的几位，剩下无一例外，全都被挂到了叹息墙上，可是血色总堡被摧毁，象征着这个行会覆灭，于是以行会名义存在系统银行里的金币便全都被充公了，而他们的个人财产则大都存放在了总堡里，被烧得全都变成了浮云。绝大多数人难以忍受那种倒挂的痛苦，便干脆删号重来。

　　不过更郁闷的还在后面，几个死过一次的家伙复活以后直接跑到神殿要通缉那几个袭击的魔法师，可结果却是查无此人。原来，那20个法师全都是临时带出来的小号，攻击结束以后，都已经被删除了。这个消息，让所有的血色干部们，难过得几乎吐血。

　　说实话，八卦日报最近找的这个撰稿人，笔头功夫真的很不错，不过，相对来讲我更加注重的是，这里面所透露出的一条消息：貌似ddx里面并没有缩物术不得用于民用范围以外的规定呀！


第十四章 万名强者

　　虽然说缩物仅仅是个魔法能级三的小把戏，可是应用性确实在过于广泛，尤其是在某些bt程度非凡的龙城众手里。各种邪恶的搞法仅我知道的，就有几十种，相比之下，用石头砸人不过是很大陆化的把戏而已。

　　不过，正因为这个招数实在是过于邪恶，以至于绝大多数的dm都会在自己的房规里面加上一条禁止将这招使用在民用以外的规定。以至于浮云了我们很多伟大的创意，而眼下，赞美伟大的系统大神，貌似ddx里面没有这条规定！

　　兴冲冲的跑到银月城的铁匠铺，结果发现，那里已经堆放了好几块一人高的成吨重钢块儿。喵喵的，看起来想到那一招的便不光是我一个人呀。唯一遗憾的是，比武大会上这类在台下附着了法术的物品不能带上去，看起来，只有到野外才能去实践了呀。

　　丑男军团团灭的这三天，比武场上的前一万名终于产生，并且对于所有参赛者都称得上好消息的是，那个名叫旧雨的心灵术士终于被一个法师轰下了，为了轰他，对战的法师选择了一个相当龌龊的方式：甩棒子加传送门，永远不给对方靠近的机会，只要接近到30米范围内，马上开门溜走，而且为了避免导致专注检定失败，他借了一大堆棒子上台，几个法术下去，把擂台的地面搞得乱七八糟，严重影响了对手的移动速度，之后就是各种魔法效果乱飞，把那位旧雨同学郁闷得几乎吐血：虽然说心灵爆破是对付非灵能者百试百灵的利器，可是攻击范围却终究有限，不过更让他郁闷的是，比赛筹办方以灵能非魔法的理由，拒绝帮他的灵能水晶补充能量，用掉就是消耗，这种不平等的战斗，实在让人吐血。

　　俺们的队伍，终于没能全员进入前万名，在继悟道之后，晨曦华丽的遭遇了推倒晨曦联盟的女生，被蹂躏一番以后从台上扔下来，紧接着，肺炎及其不幸的和一个提尔的审判者遭遇，破善斩对上破邪斩，终于还是邪不压正，让以前的同事斩杀在台上。

　　进入前一万名的比赛以后，赛程一下子变得紧张起来，刚走到比赛场上，俺正巧看到塔塔的一记飞刀扎在某个熊战士蛮子的屁股上。这两天比赛的难度正逐渐加大，各种妖魔鬼怪纷纷出笼，比方说现在正和塔塔战得激烈的家伙，便是从蛮子过来的一个进阶职业，其力量体质惊人也就罢了，最恐怖的，还在于它们善于变熊。

　　不同于德鲁伊的变身是一种法术，从蛮子进阶过来的熊战士，在进入狂化状态的时候，会自动化身为熊，虽然因为这家伙等级相对还低，只能变成最普通的黑熊，可是他所显示出的力量，已经非常惊人，擂台上到处都是大块大块的青石板的碎片，全都是被他随手拍碎的，木呀呀，瞧这力气，不去表演传说中的空手碎大石实在太可惜了呀。

　　别以为熊就是笨的，虽然只是最低层次的黑熊，就已经有了力量+8、敏捷+2、体质+4的奖励，再加上蛮子的敏捷本来就够高，这家伙攻击起来可是灵活的很，绝对当得起行动如风的美誉，更郁闷的是，塔塔最擅长的用毒，对于这个家伙便根本生不出作用，这样，战斗起来便显得辛苦了。

　　“嘿，傻大个，风吹小jj的感觉如何？我看到你下面的东西了哦！”万幸的是，塔塔在装备上有着很大的便利，隐形戒指加上精灵斗篷配合，即便是以熊战士变熊后的敏锐嗅觉也发现不了，打带跑的策略让对手吼叫连连，再加上不停的言语挑衅，已经快把对面的老兄气疯了。

　　扔了两把飞刀以后，接着隐身跑路，一边跑一边在地下扔铁蒺藜，反正已经是到处碎石纷飞了，也不在乎多一点零碎，一边跑着塔塔的嘴巴依然毒辣的鞭笞着对方的灵魂：“呜呀呀，老兄你这么热爱裸奔啊？还是对于熊熊有着超乎本能的热爱？回头我帮你找一头母熊来亲热一下吧？哇呀呀，那么大的反应，难道你比较喜欢公的？别那么看着我嘛，人家很善良，对于纯纯的真爱，从来都是乐见其成的呀。”

　　虽然蛮子有伤害减免，虽然蛮子能直觉闪避，可是被激怒的情况下踩上满地的铁蒺藜，依然躲都不躲开，不过，让他更加郁闷的是，这已经是他第二次变熊，变身时间已经被塔塔掐算得非常之好。

　　手脚同时受伤，受伤的上让抓着斧子的手变得哆嗦，而脚上的伤，更是直接影响了移动的速度。便这个时候，塔塔的头一记回马鞭打过来，直接抽飞了他的兵器，紧接着，便是一连串凶狠的攻击，手忙脚乱的熊战士，一边想要捡起武器，一边还要分心躲开鞭子，终于，脚下一滑，整个人栽到了洒满铁蒺藜的地面上，战斗再没有悬念了……

　　“喵喵的，越来越难打了呀。上一场遇上个蜘蛛精的卓尔法师，已经够让人头疼，这次干脆上来一辆人肉坦克。”塔塔抱怨着走下台来。炼金术制品和普通弹药的消耗，比赛方是不负责补充的，所以塔塔每次战斗都不得不事先把腰包塞得满满的，这些倒还是小问题，真正麻烦的是，随着那可恶的八卦日报的选手资料公布，几乎所有人和她战的时候都会准备很多抗毒的东西，这可实在是太郁闷了。

　　“不管怎么说，终究是赢了啊！”耸耸肩，俺扭头，今天之所以过来，主要就是为了看ao下一场的比赛，他的对手，便是前几天风头很不错的那个红袍法师，很可爱的小萝莉，看那家伙咪咪眼的样子，恐怕早就爽到心里去了。

　　“当心啊ao，那只萝莉很喜欢乱扔火球，可不是那么好吃的，别一个不小心，被人家直接烤到七分熟。”俺还在这里良言相劝，四周的看台上已经响起了一片欢呼的声音，“莉娜、莉娜、莉娜！”


第十五章 推倒萝莉不容易

　　“一边是来自拖雷，活力四射的红袍法师之星；一边是来自深水城，永远面带微笑的光明使者。听听台下热烈的欢呼，这是一场我们期待已久的比赛！让我们欢迎，莉娜·因巴斯。”ao走到擂台边上的时候，主持人已经开始大声的唱名，擂台上，一个红色披风、红色长发，活力十足的小女孩已经站在那里，拼命的对台下的支持者们挥手。

　　“莉娜最强，莉娜最棒！莉娜我们爱你！轰！”台下轰然一片，欢呼的人群中不但有玩家，竟然还有一大群各色打扮的npc，呜呼，你们还算得上善良的银月城市民咩？难道连红袍法师会是邪恶组织都不知道咩？

　　“哎呀呀，瞧这人气！话说，我怀疑ao要是真把那只萝莉吃掉的话，他等不到下台就会被这些支持者们撕成一片一片的。”塔塔抓着下巴评价道。

　　俺耸肩，看着台上那只非常帅气的萝莉：“话说，塔塔，你对这个名字有什么联想咩？我怎么每次听到都会感觉是那么熟悉？”

　　想半天也想不起，台上已经快要开始比赛了，只见台上的红头发小萝莉用戴着白色长手套的手把斗篷往身后一甩，露出里面一身整齐的短打扮。不像一般法师那样穿着袍子，而是非常鲜艳的红衫红裤，腰上系了条金色的腰带，旁边，竟然还挂了一把不算短的短剑。这造型，说不出的帅气、可爱，唯一的遗憾是胸部便实在太平，而且仿佛还唯恐人家不注意似的，缠上了一条黄色仿佛胸衣的带子。

　　“来战吧，肥呼呼的猥琐男，看我莉娜把你从台上轰下！”用戴着白手套的手一指ao的鼻子，很帅气的宣布。

　　“……人家就那么一点缺陷你还一句话就揭出来，一点都不可爱。”ao小声嘀咕着，手里锤棍一摆，和盾牌轻轻的碰了一下，“小妹妹不要那么暴力呀，长大了会变丑哦。咱们先坐下聊聊天怎么样？哥哥这里有又香又甜的香蕉哦，要不要吃一根尝尝呢？”

　　“吼！你去死。”那边说着不暴力，这边就已经暴力起来了，从腰上拔出亮晶晶的短剑，嘴里面念念有词：“所有力量的源泉啊，燃烧着灿烂的赤红火焰啊，集中到我的手里来，成为我的力量吧！火焰球！”

　　看过她几次出场就清楚了，这个小女生貌似对火情有独钟，而且暴力程度非常之高，每次上场根本连防御法术都不准备，直接就是火球乱丢，偏偏她身为红袍的专精派系就是塑能，dc堆得相当高，偏偏她的头一发火球还是用的强效的，运气差一点的同学，一下子就被直接挂掉，就算运气好，丢掉半条命也是理所当然。

　　虽然谁都知道她的招数，可能接下来一连串火球的人还是没几个，毕竟现阶段可没有完全免除火焰伤害的装备，至于抗火药水、元素抵抗之类的效果，面对强效火球，基本上两招就会被废掉，况且，这个小女生可不是光会这一着。

　　“真是太暴力了呀！”ao叹气，有条不紊的掐咒施法，法术免疫。虽然说这招只能免疫三级以下的法术，而且每4个施法者等级才能多免疫一个。不过此刻的好处在于，对面萝莉的强效火球，占用的是五级的法术位，然而论到法术等级，却依然只有三。这么一来，就算对方下一招只是个戏法也值得了，毕竟废了对方一个五级法术位。

　　轰！巨大的火球！然而爆炸之后，ao却毫发无伤的在对面微笑，同时一边施法，一边还说着话：“不使用防御魔法，是不好的呀。”

　　“地面爆破！”手指往地上一指，三十多米的范围内，从地面上翻滚起一股股的气浪，破碎的青石板被摔得到处都是，莉娜站立不稳，一下摔倒，然而，在摔倒的同时，靴子上发出一道亮光，紧接着全身都变成了灰白色，而本人，没受到任何伤害。而同时，她已经从腰上拔出一根棒子，对着ao一挥，两颗魔法飞弹就打了过去。

　　“猥琐大叔你还挺厉害嘛？”拍着手站起来，看着身上灰蒙蒙的颜色叹气，石肤术的防御效果没话说，就是样子实在太难看了，“不过，资料上说你只有十级，好像法术免疫的效果只有两次是吧？”

　　“也许。”ao脸上狠狠的皱了一下，明显是被那句大叔给刺激到。一个卓越抗力、一个牛力和一个熊的耐力先后加在自己身上，之后开始冲锋，“小妹妹不要打那么凶，你要是累到，我会伤心的。”

　　唰唰唰，一连三个油瓶扔出去，比赛场上多了好大的一滩滑腻腻的黑油，如果不是刚才的地面爆破把脚下弄得坑坑洼洼，ao便差一点滑倒，却听对面已经再次开始叫，“火焰球！”

　　抓出一瓶抗火药水灌进嘴里，紧接着眼前就是一片红，顾不得自己使用治疗术，掏出一瓶药水就灌下去。这时候到处是油的场地上已经烧起了好几个火堆，不过好处是，油也被烧掉了不少。不过这个时候，对面又有一支寒冰矛被扔了过来，ao就地一滚，结果一脚踩在油坑里，差一点没爬起来——多少也是被这一招给惊到了，一连串的火焰攻击中间忽然加上一根冰矛，这萝莉在玩冰火两重天吗？

　　“日光射线！”锤棍一指，ao终于忍不住辣手催花，也出了大招，可怜的小女孩，捂着眼睛就是一声惨叫，台下嘘声一片。

　　“哦吼吼吼吼！”虽然莉娜作为专精塑能派系的红袍，对于塑能法术的抵抗有所加成，可是ao的职业特性却把光亮效果的法术效果翻了一倍。日光射线的强力光照会导致暂时性的目盲，趁着这个时间，一个庞大的、怪笑着的身影已经越来越近，虽说台下一片的叫骂声，不过心里面在大叫推倒的声音估计也绝对不少。

　　忽然，莉娜一声大叫，直接跳进了距离她最近的一个火堆。


第十六章 我们要看逆推！

　　“哦！”台下一片惊呼，而台上的ao反应倒也不慢，快跑两步，想要上手去抓，却终究是晚了，就看火光一闪，莉娜的人影已经消失，并且，从他背后另一个火堆里面冒了出来。

　　揉着眼睛，可爱的娃娃脸上非常愤怒的表情，非常华丽的，用带着白色手套的右手食指指着ao的鼻子宣布：“你真的让莉娜生气了，那么，接受华丽的裁判吧，猥琐的大叔！看我把你轰杀得惨无可惨呀！”

　　“小姑娘不要说大话了呀！”ao笑得很淫荡的样子，“这招火焰跳跃真是漂亮，可是，你三四五级的法术位，应该快干了吧？你拿什么来轰我呢？拳头？”

　　“这是你说的！那就来尝尝我的龙破斩吧！”嗖的一声，从腰里抽出一根半臂长的银白色权杖，对准ao，嘴里念念有词，“比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西。在时间之流中出现吧……”

　　“搞什么搞，你的脑袋秀逗了？”被多次指责是怪大叔的ao心情有些不爽，漫不经心的看着小萝莉在那里cosplay，忽然间，他注意到镶嵌在那根权杖最顶端的一颗宝石闪了一下光，“那是，那是，不会吧？”

　　权杖整体为银白色，表面非常光滑，只是在顶端，用三颗泪滴状的红色宝石，制作成一个类似花朵的造型。在权杖的银色光辉映衬下下，可以很容易的发现，那颗并非普通的红宝石，色泽略深，而且也没有一般红宝石的透光性，整体呈现出非常鲜艳的桃红色，如同三滴情人的眼泪。

　　是绯红之泪！这种宝石特征实在太明显，根本不可能认错。这是一种对于变化系的法术有很强加成作用的宝石，不过因为其珍惜性，很少有人舍得在同一根权杖上一用就是三颗，尤其是，此刻三颗宝石的中间，已经出现了一个非常鲜艳的绿色光团，红绿相间，色彩搭配非常之好。

　　“喵喵的，是湮灭权杖！”ao发出一声惨叫。而这个时候，绿色的光团正在一点点变大。

　　在所有类型的权杖中，湮灭算是相当高级的一种，这个东西只有两种效果，第一是把魔法物品中蕴含的魔力永久消散，除非是使用祈愿术否则不可能进行补充，每天一次。第二种效果，则更加可怕：是一个超大范围的解离术，所有无生命的物体，除非是神器，否则，豁免失败就一概浮云，相比之下，对生命体的伤害虽大，但就没有什么考虑的必要了……

　　“那个，那个什么……”ao的脸上全都是汗，这一招过后，即便自己没死掉，八成也只能在台上裸奔了，这什么湮灭全仗，湮灭的可不仅仅是装备，还有无数金钱和pc那颗脆弱的小心肝儿！摸摸身上的密银盔甲，还有珍贵的魔法武器，咬咬牙，把两只高高举起来，“投降！裁判！我投降了呀！”

　　台下嘘声一片，无数根中指竖了起来，诅咒这个在大招出现以前投降的家伙，千言万语汇成一句话：“我们要看逆推！”这声诅咒让ao实在是不寒而栗，可更郁闷的是，莉娜同学下台的时候从他身边走过，“怪叔叔上当咯！人家的湮灭权杖是人物物品，只有光效，发不出攻击的呀！”

　　“……”ao下台的时候脸很黑，而当他发现自己被三个重装骑士包围的时候，脸色更差了，“请问，是来自深水城的密斯特法师阁下吗？至高女士有请。”

　　不是说百强产生的时候再给回话吗？艾姐姐忽然着急了？俺悄悄给ao打了个手势，上前一步，应付这几个家伙：“几位，我的同伴们刚刚参加完比赛，现在非常累了，可不可以稍微推延一下，明天，我们会亲自登门去拜访至高女士。”

　　“对不起，事情很急，至高女士希望能够马上见到您。”骑士队长一张扑克脸，似乎发现了ao的小动作，一眼瞪过去，“这位应该是来自深水城的洛山达牧师吧？女士希望，您也能一起过去。”

　　ao摊了摊手，无可奈何的样子，把手放下时却对着我比了一个ok的手势。俺耸肩，跟在几个骑士的后面，对于拿侦测邪恶试探骑士们的行为，一点不好意思的表示都没有——非常时期啊，大家都要注意安全说。

　　“又见面了，小密，很遗憾，忽然发生了一些意外状况，所以已经不能让你考虑下去了。”一头银发的艾姐姐举动优雅的向我们挥了一下手，帮助我们引荐早已经等在这里的奇怪家伙，“我来介绍，来自爱佛荒原的伯格斯统提督，他是荒原上最大的商会，伯格斯统商会的主持人，几天前，和你们的一位朋友一同进城——当然，以另一种形象。”

　　爱佛荒原？俺吓了一跳，看ao的样子，似乎跟我差不多吃惊。只见对面一个身材高挑、匀称的年轻男子很有精神的站了起来，伸出一只手说：“兴会，两位，我想，我们很可能有一个共同的朋友，他的名字好像是肺炎，对吗？”

　　银白色，泛着淡蓝色光彩的皮肤，身穿华丽的蓝色丝织军装，一头银色长发扎成了马尾巴，随风摇摆，一双蓝色的眼睛在平静中隐藏着一种说不出的东西，几乎所有的特征都表明了云巨人的身份——除了身高。

　　“那么另一位，就是给我们带来这个危险消息的人。这真的不是很有趣，不过，我想你们应该接触一下。”艾姐姐点头，轻轻拍了三下手掌，一个绿色的影子，如同一道闪电一样从天花板的阴影中飞了下来，之后，艾姐姐用龙语接着说道，“龙堂，她来自幽暗地域，请大家见谅，她不喜欢光亮。”

　　黝黑的皮肤、纤细的身材、短剑一样树立起来的耳朵，这些都是很明显的卓尔特征，然而，在背上却生出一对绿色的蝙蝠翅膀，翅膀上覆盖着细小而均匀的鳞片。她眯缝着眼睛，注视着窗口的目光中带出几分厌恶，下巴极高傲的扬着，用很应付的语气对艾姐姐：“日安，尊敬的至高女士。”


第十七章 危险人物，危险任务

　　拥有强势的绿龙血统，还是顶尖的龙脉术士？怀着满心的疑惑，俺抬手非常有礼貌的和龙堂姐姐打了个招呼，不想，人家理都不理俺，转过身，只留给我一双翅膀。

　　木呀呀，俺竟然忘记，卓尔对于男人从来都是当成垃圾来看待，根本就没有一点好脸色的，摸摸鼻子，抬头看艾姐姐，完全不明白她找这么两个又奇怪、又八竿子打不着的家伙过来做什么。

　　“嗯，龙堂女士刚来到地表不久，很多在卓尔社会中养成的习惯很难改变，这不是她有意要轻慢你，小密你别介意。”艾姐姐似乎不是第一次看到这种情况，摇头叹气，“因为她所带来的一些消息，所以，我们不得不调整了计划，小密，上一次的事情，现在你能不能给我一个答复了呢？”

　　“那个……”一般来讲，跟着艾姐姐，或者说跟着竖琴手做事，还是有不少油水的，可有的时候危险程度也着实不低，比方说上次地狱门的事件，最后就是三个头脑发热的竖琴手进行自杀式袭击才最终摆平的，尤其，这一次的事情，话里话外隐隐约约和那个崇拜死龙的教派，以及他们那个据说在九狱封了神的老大有某种联系，这就让人不得不防了。

　　“当然，龙堂女士所带来的消息，并不全然是坏消息，至少，我们可以排除那一位介入的可能，最起码，他此刻并没有介入。”艾姐姐斟酌着句子，小心的避免提到某人的名字。这是一种非常好的习惯，我是这么看的。费伦的魔法文明极为发达，其中也包括了预言系的法术，比方说艾姐姐本人，当大陆的一定范围内，某人提到了她的名字，她就可以立刻知道对方的身份、所在地和一定长度的对话内容——bt的是，根据奇迹公司主页上公布出的规定，这里面也包括了玩家频道内的聊天内容。虽然说这是身为选民所拥有的特权，可那一位毕竟也曾经是选民，而且，还有传闻他已经封神成功了。

　　“那么……”和ao对看了一眼，点头，老话说富贵险中求，即便是要对上拜龙教，我们这边也有竖琴手作为后台，只要那一位没有插进来，这次的任务还是大有搞头的，“愿闻其祥，尊敬的至高女士。”

　　艾姐姐点头：“我们接到消息，拜龙教在沉寂了多年之后，准备再次插手北地，他们计划中的第一步，是要制造一个龙巫妖，而对象，正是现在生活在爱佛荒原上的老龙尼伯勒梅尔。从我们的斥候所得到的一些消息来看，这一次行动中涉及到了很多那个人独特的研究领域，因此我们才会产生那样的联想。”

　　简单的说，本来，龙巫妖的制造技术，是某人一手掌握的，其他人只知道大概，那家伙挂了以后，技术就失落了，所以后来拜龙教的转化技术变得非常差劲儿，失败率颇高，时间长了，再没有几条龙有兴趣去做那种尝试，结果导致他们的势力一落千丈。

　　这一次，拜龙教的动静闹得很大，显出信心十足的样子，导致竖琴手草木皆兵，甚至产生那一位是不是真的复活了的联想：“不过幸好，我们可敬的龙堂女士带来的消息推翻了之前的假设，那个人并没有复活，而是拜龙教已经发现了巨龙之书的所在。”

　　巨龙之书？俺抽了口凉气，看ao，他眯缝着眼睛，拿手用力的揉着下巴，不知道在想什么。而那位带来消息的半卓尔，当她听到巨龙之书的名字，两只眼睛里面闪过一丝毫不掩饰的贪婪。

　　巨龙之书不是那一位的著作，不过，他却是历史上最有名的增补者和有记载的最后一位拥有者，据说，他把自己一生的多数成就都写在那上面，并且很早就预见到了自己之后的结局，于是完成了巫妖的转化，只剩下关键的最后一步。在最后一战前，他把巨龙之书和自己的命匣交给一个亲信手下，让他带去某处，然而，极为不幸的是，这个属下在路上，被一群兽人强盗打了闷棍……

　　“在龙堂女士的帮助下，我们已经知道了巨龙之书的下落。这真是一件大幸！所以，我想要拜托你们的是，在他们下手之前，把巨龙之书抢回来。”艾姐姐最后宣布道。

　　“抢回来？至高女士，恕我直言，我们难道不能用一些比较平和的手段和那位收藏者交流吗？毕竟，整个费伦都知道，竖琴手的名声，无论如何也比拜龙教要好得太多了。”抢？这可不是至高女士该说的话，完全不符合她的性格，俺耸肩，质疑道。

　　“值得赞许的态度。”艾姐姐摇头叹气，“可是没有实现的可能。因为，几百年来，那本书一直躺在那群强盗的收藏室里。而那个收藏室里面，居住着一头白龙。白色恐怖的名字，我想你们应该不会陌生吧？”

　　龙啊龙，怎么这次的任务就离不开龙了呢？白色恐怖，怀德西塔尔，这可是在玩家之中名声最响亮的一条龙！没错，就是它，上次被丑男家族打上门去，结果反而请人家吃了一个月的人肉冰棍。这可是在丑男工会覆灭以前，论坛上被炒得最热的话题。

　　虽然说是龙，可不过是条白龙，而且还处在青年期，倒并没有超出我们所能应付的范围，比较麻烦的地方是，要抢在拜龙教之前动手。喵喵的，天知道那些整天想着世界末日的家伙这会儿在哪条地缝里眯着，我们除了尽量提早行动之外，恐怕就没有别的办法，万一和那些家伙撞车，我可不想再去体会女妖之嚎的滋味。

　　仿佛看穿了我的担忧，旁边那位沉默寡言的云巨人商会领导忽然开口：“亲爱的朋友，如果你们真的决定接受这次的工作，那么我的族人很愿意为了拖延拜龙教的行动而尽一份心力……”


第十八章 伯格斯统商会的大船

　　“这么做不太好，赫拉姆德。”对于云巨人提督的插话，艾姐姐忍不住皱了皱脸，有些很麻烦的样子，“这件事，是为了北地所有善良种族的利益，你们云巨人没有必要把它全都扛下来。竖琴手们很乐意为此提供帮助的。”

　　“多谢您的提醒，尊敬的至高女士。”伯格斯统提督微微摇头，把一头银发甩动得非常好看，“可我不得不很遗憾的说，有些云巨人部落，并不如我们一样乐于和外界进行交流，作为同族我可以向他们寻求帮助，可如果有其他种族加入其间，说不定反而会带来麻烦。请您相信，我以赫拉姆德·约阿其姆·伯格斯统的名字发誓，至少一个月内，决不会有一个拜龙教徒能够走出爱佛荒原。”

　　艾姐姐叹气，这位提督看起来是个很和气的人，不过仔细看他那张薄嘴唇就知道，这家伙一旦固执起来，恐怕不会比一块石头更好说话。

　　“呃，那个……”说来说去，怎么那么急？我们还有比赛没完呢。扭头对艾姐姐，“虽然我们很乐意帮忙，可是，尊敬的女士，这里的比赛尚未结束……”

　　“那不是问题，在个人赛结束以后，团体赛之前会有半个月的博览会时间，由各委评委宣讲魔法的艺术。如果你们真的有兴趣而且动作够快，完全能赶回来参加团体赛。”艾姐姐微笑，“至于说个人赛嘛，相信我所给予的补偿，绝不会让你们觉得放弃是不值得的。”

　　“那么，我们接受。”装作考虑的样子，连续发了六条短信出去，而同学们的应答便都是那么的积极呀。说起来，我们已经有一半的选手出局了，其中还包括ao这个实力顶尖的，再打下去，说不定不等进入百人赛就全被淘汰出去，与其这样，还不如趁机来搞这个任务，说不定油水更足。

　　白色恐怖大人的洞穴，位于凯恩巨椎和银月城之间，乃是世界之脊山脉的一条余脉，虽然气候没有十镇那么恶劣，可山上也是终年积雪、滴水成冰。白色恐怖自己不喜欢外面的气候，因此平日里很少离开山区活动，猎食之类的工作就由手下的兽人强盗们来完成。

　　在那座雪山的下面有一个叫做山脚镇的小镇子，镇子上有一个竖琴手的前哨，那里将是我们的第一站。按照艾姐姐的计划，我们将在那里和一支由民兵组成的强盗讨伐队汇合，先剪除掉那条白龙的羽翼，之后，剩下的事情就看我们随机应变的本事了。

　　在出发之前，发生了一件比较令人头疼的事，艾姐姐宣布，为了增强我们的实力，她会先把物质奖励发给我们，于是，我们每个人的眼前都出现了一个物品选择菜单。

　　头疼，真是头疼！看看ao的表情，比起我来也相差仿佛，估计他现在也非常难以选择。

　　我眼前出现的是两本书，两本非常华丽的书。书名分别是《魔像制造指南》和《法师塔构建指南》。好东西，真的是好东西，可是，你这不是难为人吗？这让我怎么挑啊！抬头，可怜巴巴：“艾姐姐，我两样都要行不行？或者，另一样你让我出钱买也可以呀！”

　　艾姐姐让我的称呼逗得一笑，当真有一种满庭皆春的感觉。之后作出很遗憾的样子，摇头：“原则上你们只能选择一样，不过如果你们可以继续帮助竖琴手完成一些工作，得到另一样也不是不可以。”

　　……好阴险！实在是阴险！这一下子便把我们套住了，想不给竖琴手当苦力打工都做不到。想必，这个组织的劳工八成都是这么被抓来的吧？

　　最后，我选择了魔像制造，不得不说，艾姐姐的战略真是无比明智，现在俺们真是觉得全身干劲儿十足，别说就是一条白龙，便换成了金龙俺也敢上。ao的反应也差不多，问艾姐姐：“我们应该怎么过去？”

　　“坐我们的飞行船。”接话的是伯格斯统提督，他站起来，从椅子背上拿起一件白色镶金边的天鹅绒大衣披在肩上，“我在中心广场等你们，准备好了就过来。不必担心晕船，那是我们在云岛上的时候所使用的交通工具。”

　　未知ao到底得到了什么，反正他的干劲足得难以想象，出门就跑去一家魔法商店，花大钱买了整整五块冥想熏香。这可是个好东西，在这种熏香的味道中进行祈祷，效果远超平日，当天所准备的神术全部能够产生极效。当然，这东西的价格也是极品，小小一块，只够一次使用的量，就需要五千个金币。那真是拿钱来砸的！

　　云巨人的飞行船小小的让我们吃了一惊。那当真是一条船，不但是船，而且是一种非常著名的船形：北欧的三桅大帆船。英俊的银发男子身着蓝色军装，身披白色大衣，双手抱胸，一脚踩在船舷上的英挺造型，看得俺们一片目眩。

　　“帅！真帅！实在太帅了呀！”这话每个人都在说，即便嘴上没说，心里面也是反复的说，不过，塔塔呀，我知道他的确很帅，可你能不能先去擦一下口水呢？

　　因为是云巨人用来旅行的大船，所以虽然船身颇大，上面其实并没有几个人，除了作为船长的赫拉姆德大帅哥，只有四位船员。除了必须操船的时候，其余时间他们都非常友好的用缩小术变得和我们一般大小来进行交流。比较意外的是，那个名为龙堂的半绿龙卓尔，她竟然也在船上。

　　“至高女士请求我为你们指引道路，男性。”还是那么一幅居高临下的样子，不过，当看到我注意的目光，她却很意外的解释了一句，好像是在说，并不是自己想要过来的样子。

　　有问题，绝对有问题！


第十九章 晨曦的华丽爆发

　　除了嘱咐大家当心那只半绿龙之外，这一路都非常顺利。平时骑马也需要跑一个月的路程，在巨大的飞行船的帮忙下，只用了一天就赶到了。赫拉姆德帅哥给我们留下了一支蓝色的箭支，准备在完成任务以后射出去，他们就能接到消息，赶过来接我们回去。

　　和山脚镇的民兵部队会合，呃，应该也算是顺利，这些纯朴的农民伯伯都是很老实，很听话，很容易相信别人的那种类型，看了我们的介绍信之后，没有问更多的问题，就直接让我们加入进来，事情顺利当然很好啦，可是看看这支总共二十人的所谓民兵组成，便让我对于此次任务不抱有任何信心。

　　不需要找人来比一下，只要看看他们那高矮胖瘦参差不齐的体型，还有那各种各样莫名其妙的装备，就知道这对所谓的民兵是个什么素质。

　　最胖的家伙，几乎比ao还要大出一圈，手里拿着一根擀面杖，据说原本是镇子上的面包师傅；而最瘦的家伙，简直便是根竹竿，隔着胸口那层薄皮，在肋骨缝里面能存放不少东西，听说家里是世代给人看坟的。这两位往一起一站，真是很有喜剧效果，不过这还算好的。

　　看看他们的装备，俺都想哭。擀面杖、粪叉子、锄头、镰刀，甚至还有把竹子头上砍出一个有斜度的刃口就拿来当长枪使，莫非，这就是传说中的竹枪咩？看看那位大叔，高高壮壮，一看就是把耕田的好手，听听那个名字，屋檐，这一听就是个炮灰的命呀！再瞧瞧人家手里拿的家伙，乖乖，莫非这位大叔看过西游记？可八戒哥哥那个耙子好歹是铁的，你这个，可是纯粹的木头编出来，就在头上的齿那边包上了一层铁皮。这东西拿去打兽人？大叔呀，你们家明年不准备种田了咩？

　　算了，我也认了。我又不是什么善良的人，便没有义务帮镇民去照顾这些炮灰。他们这幅造型倒是很适合作为吸引兽人强盗的诱饵。只要能帮我们完成任务，大叔们你们便是死了也算死得其所呀。

　　好歹帮这些大叔们装扮了一下，搞成一个商队的样子，比较麻烦的是那位半龙姐姐，她那幅造型恐怕会吓住兽人不敢进攻，偏偏她老人家态度如此高傲，根本懒得搭理所有男性，俺和塔塔死劝活劝才好不容易劝她套上了一件斗篷，希望能把翅膀遮住，不会那么引入瞩目。在镇上休整了一个小时，俺们再次上路。

　　有那位叫屋檐的民兵队长大叔带路，俺们很轻松便找到了传说中兽人经常出没的地带，并且，没走多远，便看到路边冒出了一群二十几个嗷嗷乱叫的兽人，简称叫兽。

　　这群叫兽的数量和民兵组织差不多，可装备却好太多了，带头三只体形最大的家伙，每个人身上都穿着半旧不新的链甲衫，每人手上至少有把大剑，虽然染着不少血污可看起来还算锋利。大概是对于这对类似商人的组织部放在眼里，只有队伍最后的两个家伙随便射了两箭，看到没射中什么，就跟着大队冲了下来。呃，这些家伙未免太看不起人了吧？

　　因为目标是歼灭，俺首先扔出一片蜘蛛网，好歹把这些家伙先隔开，这样比较方便各个击破，不过，俺实在小看了这些民兵大叔们的勇气。看到兽人出现，他们竟然没有一点气馁的样子，而是抄起各种稀奇古怪的兵器，就往人家那边冲，结果一直冲进俺的蜘蛛网。

　　“呃。”不知道应该夸这些大叔们的勇气，还是要诅咒他们的莽撞，总之，这么一搞，俺不得不把手上已经准备了一半的电爆法球散掉。毕竟俺还没有邪恶到能够无视战友一体攻击的程度上。没办法，掏出重弩，射箭吧。

　　当然了，俺不动手，不代表别人不动手。尤其那位从地底下来的龙堂姐姐可不管你这一套，一张嘴，一片锥形的绿色气体喷涌而出，所到处发出一片嘶拉嘶拉的腐蚀怪响，不但吞没了三个兽人，还从一位大叔身边蹭过，烧得他拼命惨叫。之后，翅膀一抖，直接飞进了蜘蛛网覆盖的地方，一爪子一个，让那几只就剩下半条命的叫兽当场了账。

　　此外，肺炎和晨曦也毫不犹豫的冲了进去，他们两个身上都带有自由移动的装备，可以抵消蛛网术的魔法影响，肺炎也就罢了，他只是在蛛网范围内，以之作为掩护，专门找那些没办法移动的家伙下手，而晨曦，他竟然直接从蜘蛛网的范围里冲了出去，和后面那些能够自由移动，却有些不知所措的家伙战在一处。至于猫太，动作最快的他，早在我没有施法的时候，就已经和那三个领头的家伙动起手来了。

　　“你的命，归我了！”最先取得成绩的是猫太那边，其中一个家伙被ao的日光射线打中了眼睛，肚子上挨了五六记重拳，一边惨叫，一边大口大口的往外喷血，反而把猫太吓得连往后退，旁边的兽人看出便宜，正要上前，身后忽然传来塔塔一声怪叫，一记偷袭的九尾猫抽在后脑勺上，脑壳飞上天，红的白的全冒出来。

　　最后一个头目，手里大剑指着忽然冒出来的塔塔，不知道是不是该往上冲，结果同时被两支暗算的飞箭射成对穿，悟道放下弓，摇头：“幻觉，你没事跟我抢什么怪！”

　　“没事就缩在影子里，我也看不见，谁知道你要射哪一个？”幻觉耸了耸肩，给那位被半卓尔华丽喷了一口的大叔身上扔了个治疗术。

　　这个时候，俺的目光全都集中在俺那个可爱的小徒弟身上。猫太他们的战斗完成的固然漂亮，可我忽然发现，这场战斗给人最大惊讶的竟然是一直不声不响的晨曦。

　　手里的精金大斧上仿佛闪着一层银白色的光圈，每砍一次便大吼一声，冲在兽人群中好似斩瓜切菜，那些嗷嗷叫的家伙，竟然没有一个能够在他手上走下一招，好几个，甚至连人带手上的家伙一起被砍断。

　　“喵喵的，艾姐姐到底给了他什么？还是说那家伙吃了兴奋剂了？”


第二十章 兽人的华丽夜袭

　　艾姐姐的奖励便不仅仅是物品，这是这次战斗以后我才知道的。比方说，晨曦就得到了一个非常赞的进阶职业：地狱掠夺者。

　　这份职业很赞，非同一般的赞！每次遇到邪恶阵营的敌人时，都会进入一种名为神圣之怒的状态里一直到战斗结束。在此期间，你免疫恐惧、武器被视为善良武器，并且还会得到一种名为圣怒点的东西，每次消耗一点圣怒点，可以发出一记类似破邪斩的狂怒斩出来，威力非同小可。

　　善良武器本身对于邪恶生物就有额外的杀伤，加上蛮子的狂暴效果，再加上这个几乎等于破邪斩的狂怒斩，就成就了他刚刚的华丽战绩：晨曦一个人，足足干掉了9个兽人，虽然都是杂兵一级，但是以一敌九，而且自己几乎毫发无伤，这样的成绩，可当真是非常非常耀眼的说。

　　“师傅，刚才我的动作是不是很帅？”一路上，同样的一句话晨曦已经对每个人都问了一遍，过足了出风头的瘾。蛮子毕竟是最初级的职业，即便从未接触过dnd的新手也能扮演好，可是相对的，比较优秀的进阶就要少得多了。本来让他去考虑熊战士，可是他对于变熊很有几分排斥，一直蹉跎到7级了也没有进阶，这一次，一份华丽的职业从天而降，非但如此，艾姐姐还十分大度的让他把5级以后的等级直接转换成了地狱掠夺者的等级，如此大一个馅饼掉在头上，那又怎么是偷着乐所能满足得了的？

　　他是美了，俺们的耳朵可受了罪。光听他在那里念叨着这份职业怎么怎么好，怎么怎么强，今后的发展如何如何，听得我耳朵都要起茧子，真有心把他扔回那座矮人墓地，去和果冻亲密接触一下，好冷静冷静他那颗暴躁的心——相信，那些一点都不邪恶的单细胞生物，会让他理解这个世界到底有多么的复杂。

　　“山上有人！”本来，塔塔只是被晨曦烦到不行了，跑到队伍的前面拿了个望远镜看来看去，谁知道忽然冒出那么一嗓子来，结果把我们吓了一跳。

　　跑去前面，有法术的用法术，没法术的用望远镜，结果，眼睁睁看到，一个脏兮兮的背影钻进了树林里面。摸下巴：“貌似是兽人的探子。”

　　“看我去砍了他！”自从进阶以后，晨曦的情绪便实在是过于亢奋，结果被我们一人一脚踢翻在地上，“你真傻还是假傻？什么叫侦察兵不懂？这么冒冒失失冲上去，别告诉我你的神圣之怒能挡住大队兽人的弓箭！”

　　“大队兽人不是已经被咱们灭了吗？”晨曦爬起来，委屈的揉屁股。

　　“……”很无奈的看着他，“你真傻还是假傻？任务之前没看资料吗？白色恐怖的洞里面足足养了四五百个兽人，就算上次被丑男公会干掉一半，也还有二百多号在山上。刚干掉？刚干掉的也就十分之一！”

　　不理他在那里自怨自艾，告诉大队人马，让大家当心，可能第二队袭击者要到了。然而，让人意外的是，一直走到当天傍晚，路上却仍旧是那么的平静，兽人的袭击队伍，始终都没有出现。

　　“说不定那些家伙觉得咱们油水不大？又或者他们跟丢了？再说不定……”悟道和晨曦师兄弟两个在那里你一句我一句的瞎猜，冷不丁ao忽然插进去一句，“说不定，他们躲在暗处，等着到夜里给咱们一下狠的。”

　　“不会吧？兽人哪有那么好的脑子呀！”晨曦摇头想要不心却发现悟道的脸色有点发白，俺叹气，“要真是那样，麻烦才大了！刚刚太疏忽！竟然忘记把那些兽人的尸体处理掉，如果让山上的家伙发现了，这种事一点都不奇怪。”

　　匆忙找了块平地扎下营盘，这个时候俺才发现，大叔们的装备虽然不算精良，但是，后勤补给方面实在做得大赞，三十来人的小队伍，帐篷竟然就有十顶，此外，还有绝对温暖舒适的鸭绒睡袋，让我不能不怀疑，这些大叔们是出来野餐的……

　　为一群大叔守夜，无疑是一件痛苦的事情呀。明明告诉他们了，夜里面有可能会有兽人来攻击，结果一个个全都不往心里去，钻到睡袋里，马上就呼噜山响，俺非常怀疑，在如此噪音的干扰下，不要说兽人的行军，就算俺的警报器被触发，都不一定听得见。

　　营地扎在一个山谷里面，为了保证安全，俺们特意找了一块远离崖壁、地势平坦、视野开阔的地方，之后，又从运货的小车上卸下木料搭成了一圈栅栏，除了唯一一个出口，其他地方都洒上了铁蒺藜，虽然说挡不住大队的人马，但是好歹能够防御一段时间，拖到大家都起床总是没有问题的。

　　俺们几个的帐篷，正对着出口，因为从理论上讲，这一遍的山势坡度最小，爬下来以后最有利于攻击。噪音实在是太大，根本就没办法休息，俺们便只能掏出一幅纸牌来自娱自乐，好在，这段时间并不很长，刚刚入夜，大概十一二点的时候，外面的警铃就响了起来。

　　从口袋里面掏出早就擦好的硫磺球，看都不看，直接对着安装警报器的方向念动咒语，同时，肺炎和塔塔，大声叫着敌袭，冲到后面，拳打脚踢的叫大叔们起床。

　　呼！一个橘红色的火球从指尖飞出，腾起滔天火浪，一下卷进去五六个正在搬动障碍物的兽人，有三个当场被炸死，剩下几个嗷嗷惨叫着四处乱跑，结果全成了悟道和幻觉的靶子。而且，那些木头栅栏也被点燃，在门口形成一道火墙。

　　“呼，蛮不错，发现我扔火球的技术长进很大嘛。”轻轻吹了吹手指，颇有几分得意。便这个时候，耳边忽然传来一种嘶嘶的声音，有点像是电视里面炮弹飞行时的动静，俺还没有做出反应，就听背后传来咚的一声。扭头，就见身后大叔们的一间帐篷已经被一颗磨盘大的时候砸烂了。

　　“那个，难道是投石车？兽人要干什么？”俺嘴巴张的大大的，被石弹炸起的沙子装了个满嘴。


第六卷 高高的天上白龙飞


第一章 月黑杀人夜

　　“嗯，那个，守城切忌闷守。左右，谁于我冲杀一阵去者？”便很明显，这颗大石头叫人起床的效果，便比起晨曦和肺炎加在一块效果还好。没等超过两分钟，大叔们已经纷纷扛着自己的锄头、耙子和竹枪跑过来了。作为民兵队长的屋檐大叔看了看形势，咂么着嘴巴忽然把手里的耙子平挥，好像拿的是诸葛亮的羽毛扇，嘴里面更是蹦出这么一句古意盎然的兵法出来。

　　木呀呀，大叔，你昨天晚上睡觉以前看的莫不是三国演义咩？我怎么记得那句话应该是围城切忌闷围呀？总之，二十几个人，五十多只眼睛，齐刷刷看着他，民兵弟兄们一个个都是满脸崇拜，只有俺们这边总共九双眼睛里面全都是莫名其妙。

　　其实要说这句话倒也是没错，别管攻城还是守城，闷攻闷守那是大忌。攻的一方，要是长期没有个行动，那自己就懈怠了，说不定让人家瞅准了机会就直接突围出去。而守的一方，原本就被动挨打，如果不能一开始拼上两场，占一点便宜，时间一长，士气一卸，说不定自己就炸了营。

　　道理是这个道理，可你这么一个篱笆几座帐篷就能叫城吗？更何况，让谁去做，这也很成问题。人家叫兽兄弟们可是兵强马壮，再看看我们这边的民兵，啧啧，根本就不是一个档次的队伍呀，上去只有给人家练习开西瓜的份。更何况，既然他们连投石车都开来了，又怎么少得了强弓硬弩？就算再能打，人类的视力在这种光线下可比不了兽兽们，出去不是给他们做靶子吗？

　　“Wael！”屋檐大叔可怜巴巴的看着俺们，结果，我们这边龙堂大姐忽然用卓尔语大叫了一声愚蠢，指着外面烧着了的篱笆，说这个地方根本无险可守，而且，人家还装备了投石机这样的重武器，如果不趁着对方还没有和围过来赶紧集中力量突围，就只能等着被包了饺子。至于说什么分兵出去冲杀？你人手很富裕吗？可以这么挥霍。

　　不得不说，长期大战的黑暗精灵，战略眼光实在是比一个乡下的民兵队长强得多。听得我们几个纷纷点头，可是大叔们却显然没这个胆量，屋檐大叔犹豫半天，看看部下们黑乎乎的脸色，咬了咬牙：“呃，古代的名将们，都是要运筹于帷幄之间，才能够决胜于千里之外。作为此地军衔最高的指挥官，我有必要坐镇于中军帐蓬以稳定军心，至于突围重任，就交给各位勇敢的冒险者了。”

　　“……”他还真有胆子，没看到刚才投石车一下子制造出的战绩吗？眼睁着那一帐篷人都成肉泥了，竟然还敢再在这边呆下去。外面的兽兽们有那么可怕吗？

　　看见大叔们一个个跑得比兔子还快，一个个钻进中间那顶最大的帐篷里面去了，悟道咬了咬牙，手里面长弓一挥：“喵喵的，今天便要拼了呀！老子我左八荣、右八耻，三个代表心中记，和谐社会腰上藏，今日便要神挡杀神，佛挡杀佛！”说完了，一抬手就是一片箭雨，紧跟着人像炮弹一样跳进兽人群里。

　　沉默，擦汗。俺左看右看：“谁知道，那个家伙这是怎么了？”

　　“……貌似，听说他们那个某点在高什么学习班，可能走火入魔。”

　　“……”

　　不管怎么说，突围还是要突围的，俺攥紧了防御法杖，法师甲和阵营防护分别加在身上，顺手再挂个石皮和防护远程，就这个功夫，同学们已经全都冲进了兽兽们的海洋。

　　兽兽们这一次绝对是倾巢而出，至少，我眼前这些数量就绝对不会低于100，而且四周的黑暗中还有不少影子在晃动。喵喵的，这么大动静，我们干什么了我们！

　　借助隐形戒指躲起来，俺小心观察着兽人大军的动静。这么大规模的出动，里面要是没有几个萨满、巫医在带队，打死我都不信。如果不能提前作掉那些家伙，突围只能是妄想。

　　虽然说兽人们看不到我，但是战场上的流矢也从来不需要认人。好几次连远程防护都没能挡下，多亏有石皮做最后把关，才好歹没伤到身上。虽然说兽人的大部队主力都是些1级的战士杂兵，甚至还有没有职业等级的武者，等级较高、比较能打的家伙总数也就二三十个，而且都分散在各处，可是就是这样的家伙，数量太多也足以让人头疼。

　　猫太、塔塔和悟道，这三个家伙还好一点，打定了游击战的主意，在黑暗的掩护下硬是不和人接仗，东一榔头西一棒子，打了就走，虽然没造成多大伤亡，但是也搞得兽兽们阵型混乱。可是晨曦他们四个就没有那么运气了，平均每人受到四五只手的照顾，只要有受伤的，立刻换人下去，用这种车轮战的打法，硬是堵着不让他们前进。

　　就是那儿了！所有被伤到的兽人都被带去给几个身上用各色颜料装饰过的家伙治疗。锁定目标，俺悄悄的摸了过去，不过，在下手以前，却被人抢了先机。

　　忽然间，不知道从什么地方冒出一片紫色的妖火，把这五六个巫医全都笼罩进去，不过，不幸的是，俺便忽然成了那城门边上池塘里的一尾小鱼儿，看着身上飞腾流动着的紫色光焰，实在是欲哭无泪。

　　“Wael！男性，你不懂得作战中应该找对自己的位置吗？”好久未见的龙堂姐姐忽然在半空出现，一边在嘴上骂着我，手上一点都不留情面的比划着，从范围来看，这个法术连我都笼罩进去了，而且，如果我没有认错，这招应该是冰风暴……

　　连滚带爬跑出施法范围，这个时候，巫医们还在看着身上的妖火发呆，不知道这个东西到底是怎么回事，于是，被伴随着刀子一样寒风刮下来的大块冰雹砸了个正着。

　　一招下去，这些巫医不死也都重伤。而且，想跑都跑不掉，身上的妖火就是最好的辨认标志。既然已经暴露了，俺也索性解除隐形，跟在半龙女士的后面打起太平拳。抽出腰里的睡眠棒子，随手往ao那边扔了一个，难得兽兽们站得那么密，这样的靶子平时可不好找！


第二章 风高放火天

　　在这种上百人的大战里面，个人英雄主义便实在是缺乏市场，那种以一敌万的传奇英雄不是没有，可至少眼下我们还没这个本事——即便有那个本事的，例如银月城的艾姐姐不也曾经在密银厅对卓尔的战争中差一点挂掉吗？

　　因为巫医被干掉，兽兽们的大队人马慌乱了一阵子，不过也就是那么一阵子而已，在几十个强力战士的弹压下很快就恢复了秩序。排出一个紧密阵型，让一群架着塔盾的家伙站在外圈，不断挤压我们的生存空间。

　　那个，莫非兽人们的军官都是在斯巴达接受的训练？这个方阵当真很是眼熟啊。没法子不承认，在冷兵器对战的时代，斯巴达方阵实在是最优秀的步兵阵型，阵型紧密，绝对没空子可钻，如果不能从表面上撕开个口子，就只能依靠方阵对方阵的硬碰来拼出个胜负。不过，别管这两种方式中的哪一种，都绝对不是只有八个人的我们所能够做到的，问题是，兽兽的军官们难道不知道，fr不是冷兵器世界吗？

　　“肺炎、晨曦，你们两个注意掩护！ao、幻觉，大家一起！”对付这种排列密集好像沙丁鱼罐头似的阵型，其实是一件相当容易的事情。两个音鸣爆、两个油腻术，很快就在阵线中间引发了一片哀号，而那位擅长落井下石的龙堂姐姐再次从阴影中飞了出来，好像一架轰炸机似的从兽人方阵上方飞过，一边飞，一边大口大口的喷吐绿色的腐蚀性气体。

　　“冲啊！能不能突围就在此一举了！”俺一边叫着，一个加速术加给大伙，同时，晨曦身上被连续加上了鹰彩、牛力和变巨术，凭着大体型的优势，一斧子狂怒斩出去，把三四个兽兽变成了空中飞过的流星。斧砍脚踢之下，层层塔盾好像是张张白纸，八个人好像一支箭头，很轻易的就达成了突破。

　　打盹的、震晕的、滑倒的，沙丁鱼罐头变成了多米诺骨牌，不用我们去打就已经让出路来，痛痛快快一路冲过去，连打都不用打，唯一令人伤心的是，那满地躺着的便都是经验值呀，看得到眼里吃不到嘴去，实在是让人郁闷。

　　“吼！”一路冲锋，眼看就能从兽人大队里面杀出一条血路，天上忽然传来一声怪叫，吓得俺们一个机灵，抬头，只见天上的龙堂姐姐华丽的作了个转向，扭头就往来路飞去，而且越飞越高。

　　“那个，怎么回事？”摸摸头，虽然这位姐姐脾气不好，但做起事来还算尽心，而且战斗力相当的高，只要不触她的霉头，绝对可以算是个好帮手，可是她现在的这个动作，却让俺们实在无从解释。

　　答案，忽然间就揭晓了。眼前排列得密密层层的兽人忽然间向两边分开，暴露出一条宽敞、通畅的大道，对面，一台投石车静静的停留在那里，周围，竟然是三十多名手持大刀、装备精良的狼骑兵。

　　“撤！撤回去！撤退！”兽人骑兵们大叫着格乌什的名字，一个个骑上狼背，举着刀，嚎叫着冲进了缺口。狼这东西原本就比马要灵活的多，这些个骑兵又都是有品级的战士训练出来，一个个穿山越林如履平地，从正前方压了过来，与此同时，两侧的兽人方阵似乎也受到强力人士的整合，好像一只螃蟹的两个钳子，慢慢的向中间移动。

　　连续两发破地术，从地表翻起来的砂石却对这些敏捷非凡的动物不构成任何障碍。除了一头座狼稍微迟钝了一下，其余的想都不想就直接跳过来，刀锋直指我们这支小队。

　　“撤退！喵喵的！有这些骑狼的东西在，我们跑出去多远都会被追到！先想办法搞掉它们，否则，别想顺利跑路！”这三十多个狼骑兵，其威胁就远比三百个兽人战士还要大！别的不说，光是速度方面就没的玩了。完全没必要强攻，只要没日没夜的骚扰，我们不是被累死，也会被后面冲过来追兵包圆。

　　我们这边才刚刚开始后退，情况已经再次发生了变化。骑士们没有忙着追击，而是在自己方的步兵阵营里面跳来跳去，用狼爪挠、用刀背拍，大吼大叫的把队伍组织起来。

　　“格乌什！万岁！格乌什！万岁！给白龙主人，最伟大的！冰冻的，兽人饼干！”带队的骑士高高举起手里的战刀大叫着，顺手把一个坐在地上站不起来的兽人的脑壳砍得飞了起来。红白相间的刀刃在天上晃来晃去。

　　“饼干，饼干！嗷！嗷！”不知道是饼干还是格乌什还是见血的刺激，上百个兽人一起兴奋的狂叫，“万岁，万岁！格乌什！”

　　“放血，放血！精灵血，好酒！好酒！”骑士接着大叫，一边指挥着兽人军队两面包抄。而听到它的口号，嗷嗷叫的兽兽们，一个个好像吃了兴奋剂一样，几个人一组互相照应着，一点都不在乎脚底下的同类是不是还有气，就那么践踏着冲过来。

　　“喵喵的，失算了，原来这些家伙才是真正的指挥官，早知道刚才应该想办法搞死几个才够本！”现在抱怨也来不及了，毕竟已经吃过一次方阵的亏以后再想让他们犯同样的错误，可实在是不太可能呀。

　　呜呼，山脚镇的废柴们，怎么连家门口的强盗有这么强大的骑兵力量都不知道呢？万幸的是，我们距离出发的地方还不算太远，一边没命的往回跑，一边把手头的酒瓶子、油罐子，一股脑的扔到地下，顺便再点上一把火。虽然说兽人并不非常怕火，可至少也不喜欢不是，依靠这些，好歹能够给我们争取几分钟撤退的宝贵时间。

　　近了，近了，眼看前面就是我们的营地，还困守在营地里的农民大叔们看我们跑了回来，还很好心的出来帮我们搬开了路障，正在这个时候，天空中再次传来嘶嘶的破空声，而且，不是一个，而是一串……

　　磨盘大的黑球接二连三飞进营地，紧接着，一片火光……乌呀呀，这些兽兽们竟然学会使用燃烧弹了咩？


第三章 死中求活

　　虽然说高级武僧可以生猛到抓住飞行中的炮弹再把它扔回去，可是我们这边却没有这等猛人。只能眼睁睁的看着一台小小的投石机在那里狂轰滥炸。

　　眼睁睁的看着眼前的营区变成一片火海，刚才还在搬栅栏的几位大叔，眨眼的工夫就变成了火人，跑几下，蹦几下，便一个个都趴在地上不动了。我还没等反应过来呢，就感到，背后有人推我一把，紧接着，就是爆炸声和巨大的热浪从头皮上擦过去。

　　嘴里面全都是沙子，费了好大力气才吐干净。再扭头看，喵喵的，身后也全都是一片火焰，烧得那叫一个豁亮。还好，至少暂时不需要担心追兵了，这么大的火，即便是人类的军队也会退避三舍，何况兽人。

　　大概觉得火已经够大，足够弄出一个兽人烤炉来了。轰炸终于停止，不过，真正的麻烦却远未结束，如果不赶快找到个凉快点的地方，那我们几个很快就会被烤到外焦里嫩——未知白色恐怖大人喜欢什么口味的饼干，要是烤得太过货，他会不会从兽人里面抓几个出来当作零食？

　　幸运的是，我们所选择的宿营地整个是一块平台，事先又花了很大的经历锄草，地面上的可燃物并不多见，再加上帐篷的用料都是经过防火处理的，除非是被那种燃烧弹直接击中，否则不是那么容易烧起来。当我们检查的时候，九个帐篷，竟然有两个半幸存下来。

　　有幸运，自然也有不幸，被屋檐大叔当成中军宝帐的地方明显是有被兽兽们重点照顾过，通红的火光隔着十步以外都能烤得人头晕，里面传出的阵阵肉香，如果不知道原料是什么，八成很能引发人的食欲。寻找半天，一个活人都没有看到，看起来，山脚镇歼灭兽人春游团的终点也就是在这里了。现在的问题是，我们该怎么办？

　　再来一次突围？别傻了，自打斯巴达方阵失败，兽兽们已经改用草原上的狼群战术，总共结成了三十几个小的战斗组合在外面游荡，只要有一只队伍遭到攻击，马上四面八方都会跑过来响应，到时候，我们只能变成被蚂蚁咬死的大象。

　　要是我一个人倒好办了，别管是任意门还是飞行术，脱身的办法有的是，可现如今八个人，难不成我把大家打包？

　　前有追兵，后有烈火，这就是传说中的绝路呀。更糟糕的是，眼看着最外圈的火场已经下起了蒙蒙细雨，湿热的蒸汽腾的飘了出来。很明显，是外面的兽兽们等不及，已经让它们的施法者出手灭火了。

　　“喵喵的，实在不行跟他们拼了！”肺炎摩拳擦掌，“拼一个够本，拼两个赚一个，小密你先撤吧，等到了山脚镇别忘了去论坛上发个兽人大会的帖子，让这些家伙再体会一下人海的滋味儿！我觉得，上次对付小狗头那一招，便非常的赞！”

　　“别傻了，上次是上次，玩家找不到杀怪练级的地方才会上了那个大当，这次，你可别忘了，银月那边还在办法师博览会呢！”ao摊着手很郁闷也很不屑的否定了肺炎的计划，可说到半截，眼睛忽然一亮，“等等，你说什么？没错！有办法了！”

　　上次对付小狗头，同样是陷入了前有大军、后有来敌的麻烦境地，不过却远没有这次来的危急，那一次，为了能够找到一个休息的地方，我用了一个二级魔法，魔绳术。

　　“你说，还用那招？可万一，八个小时以后，兽人们没有离开怎么办？到时候可依然是敌众我寡，死路一条。”我有些意动，却不能下定决心。毕竟，现在已经是深夜，而兽人是一种相当懒惰的生物，当他们拿下营地以后，很有可能会就地休息，直到明天才慢慢悠悠的爬回老巢，而我可没有马尔可的本事，能够让魔绳术的空间维持十八个小时，一个弄不好，当我们从半位面里爬出来正好会撞到几百个精神头十足的兽兽。

　　“所以我们要找一个能够做到我众敌寡，最好还是封闭的空间，到时候，说不定还能干掉几个兽兽们的重要人物，制造一点混乱出来，那样，对我们的大计来说，才是最完美不过。”ao看着那唯二完整的两座帐篷，笑得是异常的淫荡。

　　可怜最后那两个帐篷，又被我们烧毁了一座，只剩下一个比较小的，在里面留下了一个被火烤得暖烘烘、香喷喷的鸭绒睡袋，闻闻那味道，连我都想钻到里面好好睡上一觉了。嗯嗯，如果兽兽们留下休息的话，恐怕很难拒绝这间小小的帐篷吧？不过，能够享用这里的，大概只有那只兽兽头子一个人。恐怕，他老兄睡觉的时候，绝对想不到，我们就躲在这里陪伴着他。

　　念完卷轴，帐篷顶上出现一个黑色的洞，洞口朝下垂着一根绳子，看着大家一个一个都爬了进去，ao走在最后面，忽然跟我说：“小密呀，回头我买个法咒盾，你帮我把魔绳术抄在上面吧！”

　　“嗯？你要干什么？”法咒盾是一种能够让战系使用魔法力量的取巧装备，能够在盾牌背面如同抄写卷轴一样抄录一个咒文，任何人，只要念动上面的启动语就能够发动这个法术，用掉以后要重新抄写，算是一件实用性很高的小装备。但我便不明白，ao怎么会忽然想起来买那个？他现在的密银盾可是相当不错的呀。

　　“哎呀呀，你不知道吗？银月城里面有间全封闭的贵族女校，里面全都是纷纷嫩嫩的萝莉呀！我已经探过路了，那里面一到晚上盘查很严，混进去容易，可要想藏到萝莉们睡觉，就很有难度了呀！”怪笑着，ao异常得意地说道。

　　“……ao，你真邪恶！”俺叹气。

　　“谢谢。”ao点头，爬绳子。


第四章 地精剑圣

　　认真说来，这个举动多少还是有几分冒险。结果，无外乎有三个：一，兽人们一把火把这里烧光，于是我们出来的时候一个人也没剩下，回山脚镇，组织第二支讨伐队；二，兽人老大睡在帐篷里，我们钻出来他还在熟睡，我们钻出来，干掉他，给兽兽们制造点恐慌，继续，第二个魔绳术，爬回去，再等八个小时；三，还是兽人老大在帐篷里，不过他是醒着的，于是，叫人进来，我们团灭……

　　三种可能，全都想到了，然而，最终的结果，依然大大的出乎了我们的意料。

　　八小时的时间过去，半位面的出口再次出现。依然是让我可爱的魔宠先出去探探情况——顺便说，这么几个月过去，我养的那只毛毛虫已经结茧，变成了蝴蝶。

　　帐篷还在，可是，透过蝴蝶的眼睛，我没看见有一只兽人在视野范围内。不过，可怜的睡袋被撕破了，似乎还是从里面撕开的，从这个迹象判断，兽兽们昨天晚上很可能留在这里过过夜。

　　蝴蝶在帐篷里飞了一圈，没有发现任何可疑的痕迹，于是，晨曦第一个，紧接着肺炎、悟道，大家都从里面爬出来。皱皱鼻子，空气里面没有兽人身上那股强烈的怪味，可见，昨晚上那家伙，已经离开了有一阵子了。

　　大家放松下来，掀开帐篷门口的帘子，出门，紧接着，就看见了一只地精。

　　“砍了，别让他叫出来！”在兽人的营地里发现地精，算不上很奇怪的事情。因为兽兽们的智力虽然和地精、狗头们相差仿佛，可是制度上却实现了从原始社会到奴隶制的巨大跨越。在兽人的部族里面，很容易发现地精、狗头人甚至人类工匠的奴隶。

　　换了别的时候，说不定我会多少可怜一下这些地精奴隶，为她们擦一把同情泪啥的，可现在却是非常时期，一个不小心，就会变成兽人们的便携式饼干。不过话说，那些兽兽们自己还给白色恐怖当奴隶呢，竟然反过来也进行蓄奴？真是堕落呀！

　　刷的一剑，肺炎的动作比我说话还快，一剑过去，就把那只可怜的小东西砍翻了，扑倒在地，鲜血汩汩的流，呜呼，真可怜。正在这时候，从一片黑色的帐篷残骸里面，又跑出两只来。这次，不用我说，塔塔、肺炎、悟道全冲上去，三面包围。

　　“大师，大师！”两个小狗头反应真不赖，看到有人冲上去，一点抵抗的念头都没有，转身就跑，一边跑，一边还用地精语大呼小叫。

　　“动作快点，当心兽人！”别说，这两只小地精跑起来动作可真是不慢，而且还相当的灵活，一个不小心，他们就从包围圈里面钻了出去，叹气，希望附近没有太多兽人，扭头看晨曦，“徒弟呀，今天怎么了，你平时不都是冲在前面的吗？”

　　“那个，师傅，我不能进入圣怒状态了……”晨曦脑门流汗，很紧张的样子对我说，“怎么回事？不是说每场战斗都可以的吗？”

　　“你笨啊，没有仔细看技能介绍吗？只有面对邪恶生物才可以的呀！”叹气，这个笨徒弟怎么连这种问题都想不明白。俺抓头，等等，那就是说，这些地精不是邪恶生物？这，怎么可能了？

　　抬头，恍惚中觉得，这些地精身上似乎包围上了一圈银白的淡淡光晕。管他呢，打都打了，难道还要让我们停手给地精宝宝们道歉吗？一把把晨曦推过去攻击，接着从口袋里捏出一撮沙子，念咒语、画圈，好歹先摆平他们再说。

　　“sleep！”沙子撒出去的同时，两个地精当时就哆嗦了一下，不过，让俺意外的是，仿佛看到他们周身的光晕忽然亮了一下，之后，两个家伙依然精神百倍的带着后面的追兵兜圈子。

　　不过，人数上的优势终归是难以超越的，尤其，里面还有一个行动起来一点也不比他们慢的猫太，眼看，肺炎怪笑着，举着手里的大剑就要砍到人身上了。忽然间，一道蓝色光柱，横空飞来，一下子就把大剑碰飞。

　　“什么？”定睛再看，只见包围圈里的两只地精已经跑掉，此刻，反而多出一个身穿褐色的麻布袍子，手拿一棍黄铜金属柱，柱子上面冒出一把吞吐不定的蓝色光线剑，绿眼睛，目光显得异常苍老的奇怪地精。

　　“呀！嘿！呀，嘿嘿哈！”啥叫动若脱兔？今天算是见识了，这只奇怪的地精，一旦动作起来，快得好象是一团影子，连猫太都追不上，手里的蓝色光线剑更是舞动成了漫天的光球，嘭的一声，就肺炎被从包围圈里踹出去了。

　　“……那家伙，真的是地精吗？”手里的飞弹法杖一挥，五颗魔法飞弹打出，这本来只是我随手做出的动作，然而意外的是，飞弹打在那家伙身上，竟然自己消散了，喵喵的，好高的魔法抵抗力呀！

　　“噼噼，啪！”第二个飞出去的，是一直追着他跑的猫太，坐在地上，揉屁股，摸耳朵，很惊叹的看着那个飞快的人影，“好厉害，真强大喵！”

　　“住手！大家别打了，这里面有误会！”连续两人，全是伤而不杀，这种手段，很能看出人物的处世态度。更重要的是，我认为，这样的实力，恐怕已经是能够单挑上百兽人面不改色的程度了，会给兽人当奴隶？便那头白龙，都不见得能奈何得了呀！

　　话说得稍微晚了一点，除了站在外围的两个牧师之外，就这么喘气的一会儿工夫，塔塔、晨曦和悟道也都一个个飞了起来。紧接着，那个古怪的地精就跑到刚被我们砍倒那个地精的身边，把手按在他的伤口上，闭上眼睛，作沉思状，蓝光一闪而过，紧接着，那个已经快要断气的家伙，竟然从地上爬了起来，伤口完全愈合了。

　　“大师，尤达，大师！”三个地精把怪家伙包围在中间，大声地赞美着。过了好一会，古怪的地精老头睁开眼睛，向我们走来：“争斗，非和谐之道。迷失的心灵，因杀戮。年轻，需要谨慎。”


第五章 世界是你们的

　　“师傅，他在说什么？”悟道眨巴眨巴眼睛，把弓抱在胸前，别着嘴问，“应该是通用语吧？每个词都听的懂，可怎么连在一起就不知道是什么意思了？”

　　“那个，大概他是在说，打架是不好的，因为打急了人会冲动，所以咱们这些年轻人应该处事谨慎。”摸摸鼻子，对于这些颠三倒四的东西，其实我也不大理解，现在比较关心的是，这个家伙到底是从哪个石头缝里面蹦出来的。

　　以一对八还能做到不伤不杀，只把人摔出去，这样的实力，便是那位久负盛名的崔三爷也未必能够做到，而那轮魔法飞弹的失效，起码也证明了他的抗魔最少也在20左右，这算什么地精？整个就是地精神了呀！即便是那位传说中的马格鲁比耶，我怀疑他有没有这么好的剑术说！

　　一个地精竟然能够强大到此等程度，这本身就是一件难以象形的事情，更加难以想象的，是这位的行事风格，竟然是相当的善良，这样一个怪胎，恐怕对整个地精种族来讲都是个奇迹了，却竟然从来没有听说过关于他的任何传闻，莫非，整个fr大陆上的八卦报馆都变成了瞎子不成？呃，未知八卦日报对这条消息会不会有兴趣了。

　　“尊敬的大师，请原谅我同伴们刚刚的鲁莽。您也许知道，这里在不久以前还被一群粗鲁、邪恶的兽人们所占据着，我们好不容易才躲开了它们的追杀，刚刚因情绪紧张，伤害了您的同伴，我们道歉。”ao非常礼貌、非常客气的走过去，对着奇怪的地精老头鞠躬，既然是善良的家伙，那么，多少应该给洛山达大叔一点面子吧？“尊敬的大师，您的实力令人赞叹，我可否请教，您的姓名。”

　　“嗯。”地精老头好像在笑，似乎接受了我们的解释，“尤达吾名，剑行修业，诸位面游历，摩丘利亚之民。安祥在此刻。已离去，凶残兽族。善恶，无以族分，由心。当记，凶器剑，染血，难以拭净……”

　　“他说，他叫尤达，原本是摩丘利亚的居民，为了修炼剑术在各位面游历。他还说，兽人已经跑了，这里现在很安全。嗯，大概就这个意思。后面全是说教，你们当没听见吧。”我在后面一边给几个家伙做翻译，一边摸了摸鼻子。摩丘利亚，天堂山的第二层，全多元宇宙守序善良的大本营。那个地方，怎么说呢，虽然是风景如画，真的好象天堂，可对于所有中立、混乱阵营的人来说，绝对是个噩梦。

　　天堂山的居民绝对都是些和平主义者，除非你带着极度的恶意首先攻击，否则，即便是你因为一时失控，或者因为误会——比方说刚刚我们所作的，他们都会尽量不伤人的来处理，这本来是好处，可问题是，这个位面的居民，对于说教这种活动，实在是太热衷了。他们非常善良，非常乐于助人，以至于，当他们看到某些不良品行的时候，会一直在你耳边不停的说教，希望你能改恶向善。如果你听不下去，想跑？没关系，你跑的，绝对没有他们飞的快。甚至，当你实在听不下去了，暴怒的对他们进行攻击，没关系，他们会理解你是一时冲动，于是，一个人类定身之后，继续漫长的说教。

　　对于邪恶生物来说，兽野、星之王庭、极乐境这些地方虽然极为危险，可他们恐惧排名榜上第一的，却永远是天堂山。毕竟，被轰杀成渣虽惨，却远没有被唠叨到爆头更加难受。一个唐僧已经足以让人头疼，成千上万的唐僧，那已经不是噩梦所能形容的了。而眼下，这位古怪的地精大师，竟然是个不折不扣的天堂山游客……

　　“谢谢您的帮助，尊敬的大师，请接受我们的感激。”满头是汗的听了一大堆年轻人不应该冲动、不应该种族歧视、不应该以貌取人、不应该过渡暴力……之类的说教，ao终于趁着对方喘气的功夫插了句话，“不过，我们还有工作要做。那么，希望还能再次聆听您的教诲，再见。”

　　“留步。”ao已经走出好几步了，尤达大师忽然开口叫停，一双睿智的眼睛上下打量，“遮蔽天日的恐怖阴影，冰冻心灵的霜之羽翼。为他而来。汝等。”

　　“他说……”俺目瞪口呆，实在难以想象，这老家伙怎么一眼就看穿了我们这次的任务。

　　“这句，不用翻了……”ao他们同样惊讶得吐舌头，这个老家伙，这样未卜先知的本事，实在是令人心惊。

　　“无尽的苦难，于白色的羽翼下。我的族类，传人度化。感激无尽，如能除去。”古怪的老地精看到我们惊讶的表情便更加确定起来，非常有风度的鞠躬，向我们提出建议。

　　揉揉下巴，ao很无知的眨眨眼睛：“尊敬的大师，您的力量让我等惊叹。而那白色恐怖，不过是一头青年的白龙，他的力量又怎能和您相比？为什么您不能出手呢？为了您的族裔？”喵喵的，听这家伙说得久了，我们自己说话也变得颠三倒四的。

　　老家伙的意思非常明确，就是说，希望让我们去替他灭了那个白色恐怖，理由是因为那个家伙，对于他的族类和传人——也就是那些地精们，构成了非常大的威胁，估计是没事会抓几个回去打打牙祭。这实在是让我们有几分意外。

　　这个老东西的实力到底如何，我们根本摸不到底，从那身手、魔法抗力和奇妙的治疗能力来看，说他已经是传奇等级我也不会奇怪，可他，竟然让我们替他去砍一条青年白龙？这，这也太，太借刀杀人了吧？我以前没听说天堂山的种族有什么阴险的性格呀！

　　“世界，你们的！世界，我们的。”尤达大师很温和的笑了一下，扭头，向高处的山峰远目，“属于你们的，归根结底。白龙，北地之殇，治愈他，属于你们，责任。”


第六章 兽人也要为财死

　　白龙，是最柴的龙种，这是很多人都知道的事实，怪物手册上明确的写了，青年白龙的挑战等级只有7——这也是丑男家族敢于公然前往挑战的原因。可是，丑男家族以自身的全军覆没向我们证明，等级并不是衡量战斗力的最终标准。事实上，即便是我们眼下这支队伍，各职业齐全，而且等级最低的晨曦也有7级的实力，正面作战，也未见得能够拿下对方。顶多也就是不至于团扑罢了。

　　白龙有两大作战优势，如果没有什么应付手段的话，便足够让绝大多数10级以上的高手死去扑街了。

　　首先，是飞行，人类即便能够飞起来，在天上也不可能比这些本来就会飞的生物灵活，况且，别管你是弓箭刀枪，在天上打的话，绝对没有人家的喷吐好用，更何况人家还有伤害减免。万一赶上天对地，那更是只有屠杀的份。即便是万一，就算你能占据优势了，有人家飞得快吗？拍拍翅膀，等有空了再找你算账来。

　　其次，龙威，丑男家族就毁在这个上面。几百只小爬虫在伸手不见五指的冻雾里面到处乱跑，结果被人家一个个冻成了冰坨子。虽然说，青年白龙的龙威豁免难度只有16，可架不住骰子一次次投个没完呐！除非是恐惧免疫，否则就算你意志再坚强，万一手一滑，扔出个必败，照样只能被人家乖乖的当成排骨啃。

　　龙是危险的，不要去招惹。这是每一个冒险者都会提醒自己同伴的话，当然，如果等级和实力强大到一定程度的话，倒也不见得总是成立。比方说一个天界背景，很可能拥有传奇等级的地精剑圣，虽然屠龙是未必，但至少不会惧怕一头青年的白龙。

　　可问题是，现如今人家不去，把这个难题直接推给了我们，这可显得有点尴尬。

　　尤达大师的理由是非常简单的，简单到我们想要反驳都不可能。一句话概括：你们人类是这个世界的主导种族，所以，白龙的问题，也应该由你们解决。

　　抓头瞪眼不解决问题，我敢肯定，如果不接受这个任务，这位大师绝对会施展出天堂山的看家本事，念咒念到我们想要自杀，于是，我们可怜的龙穴盗窃小队，不得不在这个强大外力的威胁下，转职为屠龙小队。

　　要灭白龙，首先要剪除羽翼。不然的话，头顶要面临喷吐必杀冻气的血盆大口，身边还有无数想要你命的喽罗，这个架根本没法去打。好在，这个问题，尤达大师很慷慨的答应帮助我们解决。

　　尤达大师旅行到这个位面已经有一段时间了，经过其锲而不舍的努力，也成功的感化了几个地精部族，使他们一心向善，不再依靠偷窃、抢劫过日子，而是自己开荒种地，依靠打猎、采集维持生活，本来，因为大师所传授的都是相当先进的耕种技术，此地的产出已经能够让地精们过上自给自足的日子，遗憾的是，这个地方实在距离白色恐怖同学的巢穴太近了。

　　兽人们简直把地精当成了自家的佃户，有事没事就跑来抢劫，开始的时候，尤达大师还能把那些家伙赶跑，可后来，白色恐怖也发现这里的情况，于是也饶有兴趣的飞了过来。大师虽然不畏惧那条白龙，但是对于那个飞在天上的家伙也无可奈何，更糟糕的是，白龙过处，原本整齐的地精方阵一下子就会乱成一团，让后面紧跟着的兽人士兵轻松捡了便宜，久而久之，大师不得不委曲求全，把每年种出的大部分粮食进贡给白色恐怖，以换取两边的和平相处，可饶是这样，只要有地精出门，一旦被兽人发现，就会被抓去给白色恐怖打牙祭。不难想象，万一大师离开了，这些可怜的羔羊会是怎样的下场。

　　天堂山的居民，那是整个多元宇宙有名的好脾气，就算万不得已和人动手，也会尽量打晕了事，不给对方造成致命的伤害，可就是这么个好脾气的人，终于给贪得无厌的兽人和白龙激怒了，这些天以来，他一直带着几个弟子在山里面转悠，到处猎杀兽人，上次战斗的时候，就在我们不远处，所以才会有了这次相遇。

　　挨打的次数一多，尤其大师虽然已经下定了决心，可还是改不过来多年的老毛病，打死的少，打晕的多，结果现在兽人们都知道他的厉害，只要一看见，转身就会逃跑，这可很让人无奈，不过好在，对于人类，兽人尚无这种概念，于是双方一碰头，就有了一个相当绝户的计划。

　　又是一只商队，总共几十个保镖，不过领头商人的身上却是一身的珠光宝气，隔着几百步外都能看清楚，尤其，最重要的是，商人身上的珠宝里面占有很大部分的都是钻石——一种白龙最为珍爱，绝对无法拒绝其光彩的宝石。

　　商队所走的，是一条很少有人知道的近路，穿过一个小山谷，只要一天不到的时间就能够回到平原上，不过，因为那个作为头目的富商派头十足的拖拖拉拉，当傍晚来临的时候，他们不得不在那个山谷里面扎营。

　　这个结果，几乎让兽人的头目高兴疯了，本来，因为对方的保镖数量充足，他们是不太敢于对这个商队下手的，可是，那个领头商人身上的钻石，实在是太诱人了，不难想象，如果拿来作为贡品的话，他们的白龙主子会有多高兴，尤其是，不久以前他被那个假商队刚刚算计一次，不但损失惨重，后来更被那个地精老头趁火打劫，搞得狼狈不堪，原本两百多人的队伍，折损了足有一半人手，已经大大地让主子失望一次了，如果不赶紧想办法扭转局面，他的下场不言而喻。

　　为了自己的小命，为了夺目的钻石，刚刚遭受了巨大挫折的兽人盗贼团，再一次，拖着他们的投石车上路了。老话说人为财死，这兽人，终归也逃不过去呀！


第七章 马驹大的苍蝇

　　车子是地精们提供的，驮马是临时召唤的，商人是幻术装扮的。换成人类强盗，前两天刚吃了那么一次大亏，无论如何都会有些犹疑不定，不知道是不是该下手，可兽人的直肠子就没有这方面的问题。

　　此次作战的主力，除了我们这群冒险者外，就是由尤达大师建立的绝地武士团，意思是，只要身处绝地，地精也会起来拼命。名字有点逊，但非常让人感慨的是，这个小团体竟然普遍拥有水准以上的实力。总共二十多个成员，竟然包括了总共四个地精术士和十几个精通剑术的武器大师，甚至还有两个拿着和尤达大师造型类似的光剑。

　　作战的过程异常顺利，等着大队兽人进入攻击范围时，峡谷的两侧已经都被堵死，扔石头的扔石头，放法术的放法术，等到底下连嚎叫的力气都剩不下多少了，由拿着光剑的尤达大师带队往下来一个冲锋，战斗结束。比较意外的是，当俺们冲到山下的时候，发现绝大多数兽人发现自己陷入绝境以后，根本没做任何抵抗，都在那里乖乖的抱着脑袋静坐，以至于，我们30多个人竟然抓获了一百多个俘虏。

　　“地精、仁慈，地精、仁慈！”所有的兽人翻来覆去就那么两句话，俺看得真是无可奈何，扭头面对尤达大师，他却早已经习惯了似的，收起了光剑，淡然点头，“唯一的生命，当珍惜。唯能带来毁灭的杀戮，不当心中长存。皆能度化一切之恶。”

　　耸肩，由他去吧。一旦收缴了武器，光是这一位大师就能杀光这些兽人了，何况他还有那么多帮手。这些兽人恐怕是早就知道了只要投降就能活命的道理，不过，未知他们是不是知道，今后的日子很有可能生不如死？

　　“小密呀，发现一个好东西哦，你有没有兴趣呀？”事后翻检战利品的事情，大师完全让给了我们，因为他觉得，即便是敌人的财产也应该尊重，掠夺死者是不道德的行为。不过，说起来，这些兽人身上也实在没什么东西是值得我们来拿的，那些破破烂烂的链甲和带着血的长剑，全部拿走应该能够换百十个金币，问题是，如果有那个功夫，我们还不如回草莓村去倒腾草莓。

　　不过，翻一翻还是有好处的，这不，ao便从一个看起来非常高大的狼骑士的身上捡到了一个手指头长的木头小雕像。

　　黑色的木头小雕像，材料是檀木，雕刻成一只苍蝇的样子。却是一件相当著名的魔法物品：黑檀木苍蝇。此物有着极华丽的妙用：念动上面的启动语之后，雕像会活化，并且变成一头小马驹的大小。

　　一头小马驹大小的苍蝇，让我吐一下先……好吧，我是不知道当年想到这个创意的前辈到底有什么样的怪癖啦，不过，不能不承认的是，这头大苍蝇的负重能力相当不错，飞行的也比较平稳，而且每周可以召唤的时间长达36小时，对于那些不善于骑马的法师来讲，是实在是一件难得的宝物，即便不需要骑乘的时候，拉车、背行李也做得很好，绝对是居家旅行必备之首选。

　　一群强盗准备这么个东西，八成是为了把抢劫来的赃物往山上运，不过这次嘛，就便宜我了，把上面的血迹擦擦干净，收到了口袋里面。

　　这一次，山里面的兽人强盗几乎被连锅端了，就算在洞里还能留下几个活口，也八成都是些老弱妇孺，根本没有担心的必要，接下来所要考虑的，就是屠龙的问题了。

　　这个时候，不赶快想办法也不行，就算我答应，尤达大师也不会答应。虽然对于白龙来说，只要按时上贡他不会太在乎这些兽人奴才的死活，可要是时间一长，早晚会发现出问题了的。到时候上门来闹，可绝对是个大麻烦。

　　和龙进行正面作战是非常无奈的一种选择，尤其是已经拥有了龙威的巨龙。最惨的是，几乎没有哪种地形，可以说完全不适合巨龙作战的——除非你真的有本事把一头白龙引到火山口去打。

　　龙是危险的，能够在野外平原上屠龙的，便都是些已经非人的伟大存在。北地七姐妹的大姐，希伦，凭借着选民的背景和红龙去战，结果连自杀式攻击都用上了，才挂掉对方，不过自己也只能用幽灵的身份来过日子。至于说其他的，以人类身份在旷野里成功屠龙的猛人，我便实在是木有听说过。

　　有前辈总结过最完美的屠龙地形：首先，垂直空间要小，最好是刚够龙站直了身子，否则，等人家高高的飞起来，就不是你说怎么打的问题了，居高临下，人家想怎么玩怎么玩，玩够了，扭头就走，你只能在底下吃灰尘；其次，水平空间要开阔，这样才能把龙围起来打，一旦空间太狭窄就会导致自己这边施展不开，反而人家那边，皮糙肉厚不在乎，反而咱们这边，喷一口、抓两下，一条性命就会完蛋。

　　这等地形便实在是太过于异想天开了亚，勉强能够符合要求的，大概只有巨龙们自己的洞穴，所以，绝大多数被屠的龙，都是睡眼惺忪的死于入室抢劫犯之手。而代表性的例子，则莫过于崔三爷的那次屠龙，巧合的是，他们干掉的，同样也是头白龙。

　　遗憾的是，比起崔三爷干掉的冰亡，我们要对付的这头白色恐怖实在是太年轻了，年轻到还没有习惯于其他龙类的那种整天无所事事睡懒觉、数宝石的生活。根据现有的情报来看，这位老兄，每天都是吃饭喝水打架狩猎，时不时还会飞到世界之脊的雪山里面和白龙mm来一场华丽的幽会，小日子过得相当舒服。冒冒失失闯到它的洞里面，恐怕只能够被人家拿来锻炼锻炼身体。

　　“白龙饮水、用餐之域，我之同族可引领。”正在这边头疼的时候，尤达大师忽然冒出来一句话。


第八章 设计赚龙

　　很多人想不明白，身为全宇宙首善之区的天堂山，为什么对于提纵跳跃、隐身潜行这类看起来有些阴险的工夫那么有研究。其实道理很简单，一群整天在别人耳边碎碎念的唐僧，如果不加强这方面的对象，一不小心被人轰杀算不了什么，万一遇上个腿快的，被准备感化的对象甩掉了该怎么办？

　　真是有点可怜白色恐怖同学，招惹了不该招惹的对头，结果被尤达大师把他巢穴的里里外外都摸了个遍，甚至比他自己都要熟悉。知己知彼，不但能够百战不殆，而且阴起人来也能够把握大增。当然了，作为本性纯良的天堂山居民，大师本人是没有这种概念的，不过嘛，我们可不需要考虑这种种的顾虑。

　　在尤达大师的带领下，顺着一条蜿蜒陡峭的崎岖小路，我们一点点往山上爬，说起来，这条路的路况实在是太糟糕了，实际上，很多地方根本就称不上有路，体形小的生物还好，体形稍微大一点的，连腰都不敢直起来，生怕被山风吹飞了。难怪大师会说，除了他和他的同族，就算白色恐怖和他手下的兽人们，都不知道这条路。

　　开始的路，我干脆召唤出了黑檀木苍蝇，让它背着我往上走，可是越接近山顶的时候，风就越大，不但我自己坐不稳，就连苍蝇本身都飞得歪歪斜斜的，不得已，最后一段路我也只能跟着大家一起爬，结果，到了山上的时候，已经累得连腰都直不起来了。

　　虽说白龙属于寒系亚种，但是一般来讲，他们对于过分高大的雪山并没有太多好感，极地辽阔的冻土地带中那些远离阳光的地下洞穴，才是他们理想的筑巢环境。从这个意义上讲，白色恐怖其实是一条相当另类的白龙。

　　尤达大师把我们带到了一座小小的冰湖边上，湖边所留下的巨大脚印很明显的证明了，这里正是平常白色恐怖同学喝水的地方。

　　从脚印判断，这头青年龙的高度应该在四米左右的样子。对于龙类来说应当是非常小的体形了，可是对于我们来讲，依然是一头庞然大物。同时，冰湖的边上，一块巨大的花岗岩碎裂开，留下了一个清晰的爪印。

　　“晨曦，砍砍这个看看。”摸了摸冰冷的花岗岩石块，俺从上面的碎石中挑了一块体积最大的，架到旁边，示意让晨曦拿斧子砍一下看看，一斧下去，石屑纷飞，花岗岩石头上被留下一道很深的痕迹，但是和那个爪印比较起来，依然逊色的几分。

　　摸摸下巴，叹气，一边是随意的拍一爪子，一边是用尽全力拿斧子砍，这么一比较，高下立判：“标准青年白龙的力量是19，晨曦现在的力量也是19。可是从这个痕迹来看，那家伙的力量至少也要比晨曦高两三个点。”

　　闯入龙穴拼杀的计划可以被否定了，即便身上套了变巨术，晨曦和肺炎在力量对抗上，依然处于下风，如果那家伙想从洞口冲出来，是非常容易的事情。

　　举起石头，把它扔进了冰湖里面。湖水靠岸的地方已经全部结冰了，但是中心地带却始终没有留下冻结的痕迹，据尤达大师说是因为那里有一个小小的温泉泉眼。

　　“大师，那头龙平均多久来这边喝一次水？”摸摸下巴，俺的脑子里面不停设想着各种计划的可行性，“他的巢穴距离这里有多远？他的兽人部下们会不会在这里喝水？他不在的时候，能不能从这里潜入他的洞穴？会不会被兽人发现？”

　　“彼处，白龙之穴。”大师很淡然的样子，抬了抬手指，指着远处山崖上的一块地方。借助望远镜的帮助，俺好不容易才在那边发现了一个小小的洞口，“隔三五日在此饮水，只有白龙。山下废井，兽人饮水处。山高地寒，平日兽人不到。”

　　我点头，这么一来，设计起来会容易许多！

　　不过，想要高出一个连龙都会上当的陷阱，貌似并不是多么容易的事情。更何况，万一它是飞着过来，直接降落在冰湖的湖面上的话，绝大多数陷阱就全都柴了。在水里下毒？如果我没猜错的话，那家伙的强韧调整值起码是15，让它中毒不是不可能，但是能够选择的毒药种类可实在太少了，而且，貌似每种都不便宜。而以体形来计算的话，想要药翻他恐怕需要整桶的毒药，况且，令这个计划变得毫无意义的在于，貌似，这个冰湖里的水，是活水……

　　在活水里面投毒，那是只有三流小说的作者才能搞出的奇异情节，要在现实中使用，可能性不高于零。难道，真的要动用那个吗？可是，我实在有点舍不得。别的办法嘛……

　　想着想着，俺的眼睛便忍不住往ao手上那枚戒指上瞄。

　　“不是吧！”ao很快注意到我的眼神，很是被吓了一跳，“小密，这样肯定是得不偿失的呀！召唤那个家伙过来，咱们八成会比那个白色恐怖还要惨！”

　　“想想而已。”俺耸肩，摆了摆手，“白色恐怖说到底也是条龙，那个家伙不过是一个怨灵，就召唤来了，打不打得过还是两码事。你着那么大的急做什么！”话是这么说，不过眼睛依然没有离开那枚戒指。虽然说和那个家伙打交道的时候，大家等级还低，可眼力却绝对没有问题的，以那个家伙展现出的实力，拿下白色恐怖说不定真的没什么问题。

　　遗憾啊，怨灵对白龙天生有巨大优势：会飞、不会怕冷、不怕物理攻击、不会感受到恐惧，如果不是因为那个额外的威胁，俺真是巴不得能够把这张牌打出去。可是……看腰上的啤酒袋子，苦笑。

　　“喵！我有办法了喵！”一直坐在旁边托着下巴看湖水的猫太，忽然一拍巴掌跳了起来。


第九章 一条白龙在呕吐

　　毒！这个计策当真是毒！听完了这个计策之后，我们几个人，包括尤达大师的眼神里面，都充满了对猫太的赞叹，和恐惧。当真是不鸣则已，一鸣惊人。怨不得人家都说，好孩子一旦算计起人来，可比一般的坏蛋还要狠毒上一百倍。

　　骄傲，是龙的原罪。这话是那位大神说的来着？真他喵喵的太有道理了！龙为什么会被推倒？答，因为他们贪睡。为什么贪睡？答，因为警惕性低。为什么警惕性低？答，因为骄傲。骄傲是龙的天性，即便是最笨、最无能的白龙也是一样，比方说，白色恐怖同学。

　　太骄傲了，实在是太骄傲了！俺们几个在他的眼皮子底下晃了好几天，甚至，有一天他出来喝水的时候，干脆还打了个照面，他竟然直接无视了我们，优哉游哉的和尤达大师答了个招呼之后，喝完水，飞回自己的山洞去了。一直到我们花了足足三天的时间，完全摸清了他的生活习惯以后，也没有作出应对入侵者的任何反应。

　　叹，不要怨我们狠毒，实在是你自己太不警觉了呀。

　　白色恐怖的生活极有规律，每天早上，他会飞出山洞，在整个山区的范围内盘旋，看到什么合口的野味，便会俯冲下去，一口寒气冻住，之后抓回洞来。在它的洞穴里，随时都会存放着七八具中型或者是大型动物的冰雕，用来随时作为零食。同时，每周必然会有一天，他会展翅向西北方飞去，直到一天以后才会返回。据尤达大师说，是因为他现在正在和居住在北方冻土带的一条白龙mm谈恋爱……

　　猫太的华丽计划，需要一段龙不在洞里的时间，来进行充分的准备。所以，不得已，指能够利用一下那伟大的爱情，愿淑妮姐姐原谅我们。

　　时间，是白色恐怖同学跑去约会的一小时以后，看它已经飞得连影子都没有了，俺偷偷摸摸的潜入到龙穴的洞口前面，那个地方，魔法灵光亮得能够晃到人的眼睛，不过，对于早已经侦查了全部情况的俺来说，实在构不成任何障碍，一个传送门，直接跨过警戒线传送到了洞的里面。

　　白色恐怖同学的老巢里面，远比从外面看起来的宽敞许多，而且四壁都是光亮得可以当成镜子使用的冰墙。兽人盗贼团们几百年抢劫所得的所有珍贵物品，堆满了洞穴的每个角落，其中，钻石被特意挑选出来，堆积在洞穴的正中间，一个巨大的龙型凹槽旁，不用猜就知道，那里肯定是平时白龙老哥睡觉的地方。

　　俺特意还留意了一下有没有大本的书籍之类东西，结果发现，散发着魔法灵光的书册竟然远不止一本，遗憾的是，却被扔得满洞穴到处都是，看起来，白色恐怖实在不怎么喜欢看书……好吧，我要说，这是个很好的结果，否则，要真是被他发现了巨龙之书的奥秘，这几十年钻研下来，说不定今天是个什么样子呢。

　　透过奥术视觉，可以很容易看到，很多宝藏堆上都留下了大大小小的魔法灵光，尤其以钻石堆上面的最为明亮。耸耸肩，不去动它们，反正不是这次来的目标。

　　在白色恐怖的冰冻饼干堆最上面，是一具兽人的尸体，未知怎么得罪了他，结果从手下变成了零食，不过，对我来讲，这实在是个好消息。费了好大力气，把那个家伙架下来。之后，用魔法解冻，足足过了半个小时的时间，尸体才逐渐变软。

　　喵喵的，这实在不是一件轻松的工作，总共花了两个多小时，我才完成了一切的准备工作，把尸体再次冻结起来，放回到原位，之后，将一切恢复原样，一边擦着汗水，一边溜出了龙洞。

　　一切准备都已经完成，现在就看白龙同学是不是会配合了。第二天，当白色恐怖从天空中徐徐的飞下，钻进自己的洞穴时，俺们每个人的脸上都是很紧张的表情。

　　“安啦，安啦！”悟道摆着手，不知道是安慰我们还是安慰他自己，“那老兄旅行了这么一大圈，说不定，还和龙mm作了半天运动，肯定会非常的饿。这种时候，他才不会管最上面摆的什么，一定是饥不择食，抓起来就吃。嗯，一定吧？”

　　事实证明，泰摩拉是站在我们这边的。白色恐怖进洞以后五分钟，地表传来了一阵微微的震动，远远的，好像还有微微的哀号。

　　“就是现在！大家一起！”平时的慎重都被扔到了脑袋后面，现在的迹象表明了，我们这次绝对是赌对了，如果非要派斥候去看个究竟，反而可能错过机会。于是，一个加速术以后，全员压上。

　　闯进洞穴，头一件事，不是举刀准备砍，而是召唤出摄像精灵，拼命的拍照。

　　四面结冰的银白色洞穴，四面散落着珍贵的宝物，精美如同水晶宫一般。在这样的背景下，一头巨大的白龙，正在大口大口的呕吐。

　　华丽呀华丽，这样的场面，别说看，恐怕对绝大多数人来讲，连想象都没想象过吧？不得不承认，猫太说的的确是没错：所谓神器，便必然会有能配得上它名字的地方，比方说俺那袋子里的啤酒，喝一口，可能真的连神都会放翻……

　　说起来，俺那个变质啤酒的味道实在是很冲，就算平时想要拿来阴人，也实在骗不过人家的鼻子，可谁让白龙兄弟们就这么的热爱冷冻食品呢？为了把啤酒罐满兽人的肚子，之后冻起来时还要小心别往外撒，这其中花费了俺多大的心思呀！

　　这个计划最赞的地方在于，我们所使用的并非平常意义上下毒等手段，因此，即便计划失败，白色恐怖同学也只会以为食物变质了，怎么也不会联想到我们身上。嗯嗯，此物大赞，应该尚有利用的空间，比方说，不知道哪位龙老兄喜欢吃臭豆腐？


第十章 最终的推倒

　　嘿嘿怪笑着拔刀，嘿嘿怪笑着上前，嘿嘿怪笑着开始攻击。可怜的白色恐怖还想要负隅顽抗，抬起华丽的龙头，惨叫一声，想要往外喷点什么，于是，大股大股的褐色液体，散发着酸臭的味道，从它最里面被喷了出来，不知道的，还以为白色恐怖老兄有了黑龙血统，学会怎么喷酸液了。

　　呕吐中，力气用不出平时的三成，两只龙爪挥舞的又慢又无力，再加上被大量呕吐物遮挡了视线，攻击的准确性几乎可以忽略不计。不过最让它郁闷的，莫过于ao和幻觉两个术士，他们一边用负能量伤害法术摸它，一边对着战士们大叫：“下手悠着点，别弄太多伤口出来，把龙皮砍得太碎吃亏的可是咱们！”

　　终于，可怜的白龙倒下了，倒在自己的呕吐物当中。不知道，他到底是因为伤重不治，还是活生生被气死的。总之，如此龌龊的死亡方式，不说绝后，俺便敢肯定说是空前的，如果传扬出去，白色恐怖同学，绝对有资格在龙类的历史书上留下重重的一笔，只是不知，对于这样青史留名的方式，他本人会有如何的感想。

　　战斗结束，每个人的经验条上都华丽的上升了不小的一截，可惜的是，距离俺的升级却还有一段差距。遗憾啊，青年白龙的挑战等级终归只有7，实在是太低了。从数据上讲，本属能力范围内的工作，现在，只能寄希望于完成任务以后的经验奖励了。

　　不过，现在不需要急着找地精们交任务，首要问题是，清理一下自身的狼狈。

　　虽说白色恐怖同学死的郁闷，可我们也未见得愉快到哪里去了。别的不说，光每人身上的那股子酸臭味道就让人难以忍受。而且即便是没有参与进身战的人，身上多少也都被那些褐色的呕吐物沾染上不少，至于说一直搞近身战的肺炎和晨曦，他们便好像拿龙的呕吐物洗了个澡一样，连头发里面都留下了不少。

　　嗯嗯，一定要记住，同样的战术绝对不能拿来应付黑龙，否则的话，同样的呕吐，他老人家的胃酸呕出来，我们貌似也吃不消！

　　从外面的冰湖取水，把整个地面洗了一个遍，顺便也把白色恐怖同学给自己留下的冰冻饼干全都打包扔掉，之后，就开始进行每一个入室抢劫犯都要搞的例行公事了。

　　悟道的手艺技能相当不错，非常顺利的吧白色恐怖的皮和大片鳞片都给剥了下来，俺则顺便拿罐子接了几罐龙血。虽然说凭借俺现在的水平还用不到这些东西，不过好东西是没有人会嫌拿得多的。

　　处理完了死龙，接下来就是洞里面大笔大笔的宝物。其中光钻石就装了两个宝石袋子，完美的、不太完美的、支离破碎的；透明的、不怎么透明的、蓝色的，甚至还有粉红的，拿到一起简直可以开个钻石博览会，甚至于，里面还有一颗绝对与众不同的，让人无比赞叹的黑钻，俺绝对敢肯定，光是这些，价值就不会低于10万金币。

　　金币总量不是很多，加在一起大概有五万左右。魔法物品倒是有几件，一个识破隐形水晶球、三双北地靴、一把距离老远就能感到寒气的长刀，此外还有一根冰霜手杖、一颗球形的蓝色艾恩石和一个已经坏掉了的抗冻魔方——估计原主人是拿着它来战白龙，结果在战斗中被冻气喷坏了。

　　在寻找巨龙之书的时候，我们得到了一个小小的惊喜。洞里总共找到了6本书，除了一本巨龙之书以外，还有四本，是隶属于不同主人的魔法书，上面很有几条魔法是我书上没有的，此外，最后一本，竟然是极为珍贵的统驭卷册+4。

　　能够提升4点魅力的好东西，从幻觉到晨曦，被他搀到流口水的大有人在，最后，不得不依靠扔骰子决定。结果，晨曦今天人品爆发，连续三个六，让他得意洋洋的把书册拿走了。

　　白龙洞穴洗劫一空，回到山下给尤达大师交任务，于是，终于，我的身上亮起了升级的光芒。激动啊，终于到10级了，因为我选择了占星大师的进阶，施法等级要比人物等级低一级，所以一直到现在才终于能够使用五级法术了。四级魔法和五级魔法，级别虽然只差一，可那却是中等和高等之间的区别呀！

　　除了经验之外，物质奖励是一根权杖。那东西平常可以当作硬头锤来用，视作+1武器，每次攻击可以造成额外的1d6点正能量伤害，如果是死灵生物的话，如果不能经过豁免检定会被直接毁灭。此外，每天可以打开一个通往天堂山的通道，召唤来一个拥有1d10hd的圣光神使作为帮手。

　　这次的工作终于顺利完成了，等回到银月应该还有一笔经验可拿。有了这个念想，我们返回山脚镇的步子也变得轻松了许多。然而，意外的是，我们在镇子上竟然见到了一个完全没有想到的人。

　　“龙堂女士？您怎么还在这里？”很惊讶，真的很惊讶。倒不是说我们会觉得她临阵脱逃有什么不应该，毕竟，npc不同于玩家，绝大多数都只有一条性命可供挥霍。可是按照我们原本的想象里，她应该早就跑回到银月城和艾姐姐商量我们全灭以后该如何应对拜龙教的方略去了。

　　依然是那一双绿色的翅膀，华丽的出现在我们面前，红色的眼睛傲然打量着我们，最后，点了点头：“这么说，男性，你们得到了巨龙之书？”

　　“呃，是的，以费伦所有善良种族的名义，我们得到了。”对于这位女士，我们一直不敢于完全的信任，因此这句话也仅仅是说，而并没有把东西拿出来给他看。

　　“那么，看起来，这次龙洞之行，你们也赚得不少吧？”听到我说以善良种族的名义时，卓尔的脸上微不可见的冷笑了一下，忽然歪着头暧昧的说道，“我知道一条门路，如果有什么魔法物品或者珠宝钻石想要出手的话，可以比市价高一倍，有兴趣吗？”

　　比市价高一倍收购？她到底在打什么主意？


第十一章 莫名其妙的黄雀

　　第一个推论：她想要得到什么东西。第二个推论：那样东西的价值异常巨大，甚至，比起巨龙之书的价值还要大。于是，最后的问题：她想要得到什么？

　　这个卓尔女人有绿龙血统这毋庸置疑，所以，她和拜龙教有所联系是很正常的事情，而她也正是凭借着来自拜龙教的情报获得了艾拉斯卓女士的信任。当然，情报的真实性应该是可信的，魔法师有无数种方式去判断一段信息的真伪，更何况，我才不会相信艾姐姐只有这么一条情报来源。

　　既然她是依靠出卖了拜龙教，破坏了他们最重要的行动而获得此次行动的便利，那么，她所要取得的东西应该和那个教派无关，而属于私人行为，或者，她的背后还有其他的组织？某个卓尔城市？不，不对！那个种族对于除卓尔以外的血统，大概也就是深渊的血脉还能够被接受，其余的血统，即便是来自再强大的族类，也仅仅是歧视的目标。与其说她的背后有某个卓尔城市的影子，我更愿意相信她是为了自己的利益行动。

　　可那个利益是什么呢？我想不出那个洞里面有什么东西能够比巨龙之书更珍贵，更何况，这位龙堂姐姐还是个标准的龙裔。不用太夸张的说，得到巨龙之书，对于龙裔血统来讲就等于少奋斗三百年啊！这都不要，她到底要什么？

　　“嗯，您的朋友主要经营什么方面的业务？炼金制品？魔法材料？各类奇物？还是别的什么？这次冒险中，我们的确得到了几件有趣的东西哦。”想不出来，便只有套话，说起来，唯一值得怀疑的就是那几本魔法书。如果，它们曾经属于某个前辈有名的法师，甚至耐色瑞尔的大奥术师的话，倒的确有争夺的价值，问题是，我便不认为，凭一头白龙就能够收集到那等宝物。

　　“我的朋友是一个有很宽阔门路的二手商人，即便是在银月城里，他也有很独特的门路哦，和他交易，利益绝对会超出你们的想象，要不要我介绍你们认识呢？”眯着眼睛观察着我们，问题答出来，实际上什么也没说。像这样的走私犯子，银月城即便是一座善良阵营的堡垒，但是这类人就算没有一百个，起码也得有九十。

　　“这样啊，不用了。我也就是随口一问。”耸了耸肩，你滴水不漏，那我也没兴趣去耗，反正东西在我手上，等回到银月城慢慢去找就是，“那些魔法物品我们觉得自己都用得上，所以大家就分了。用起来还蛮是顺手，就不需要麻烦你的朋友了。”

　　“哦？”龙堂很是吃惊的样子，“那么龙皮呢？难道不需要处理吗？还有宝石，难道不想卖掉吗？这些都可以帮忙做哦。”

　　有点欲盖弥彰了吧，女士！俺在心里暗暗鄙视，脸上却还要笑得一片阳光：“不用麻烦了，女士，我们与一位出色的矮人工匠有所交往，准备找他去处理手上的东西。至于说宝石，白龙最喜欢的是各种钻石，而您知道的，那东西在地表，完全可以当成金币来用。”说着话，我还强调似的拍了拍腰上的宝石袋子。

　　“是吗？那算了。”本以为她会继续纠缠，谁知道忽然之间就放弃了，耸耸肩，把手一摊，一边说话，一边从口袋里取出一张卷轴，“不久以前，我得到通知，艾拉斯卓女士要转告你们一个消息。”

　　要干什么？一计不成，又生一计？想要骗我们放松警惕之后强抢？要真这么想的话，往外套卷轴的举动便有一点打草惊蛇了呀。一个眼神，早已经习惯了配合的同学们一拥而上，把她包围起来。

　　“哎呀呀，不用紧张啦！例行公事，例行公事而已！”龙堂女士摆出一副大度的样子笑着，仿佛为了取信似的，还特意把那张卷轴展开，放到眼前让我们看。

　　侦测邪恶，很普通的法术，没有任何杀伤性的东西。而且，如果一些善良的组织要传递什么重要消息之前，用这个判断一下成员的可靠性，貌似也说得过去，不过，竖琴手真的有这种传统吗？更何况，要说邪恶的话，看看眼前这位女士，俺便忽然发现，俺们的队伍简直纯洁得好像那天山的雪莲。啥？雪莲是配制春药的主料？这个这个……

　　一切的反应都很正常，我们便绝对没有感到任何不适，反倒是龙堂女士自己，好像很不舒服的用手挡住眼睛，似乎是被俺们身上的阵营光环晃到了眼。之后，她皱起眉头，用手指一一从肺炎、塔塔和悟道身上点过：“他，她，还有他，最好能够先躲开一下。”

　　点头，让大家照做，至此，我对这位女士已经相信了三分，毕竟，那三个家伙的邪恶便从来没有打算瞒过别人。

　　“事情是这样的……”龙堂女士似乎只是走一个过场，并不是真的在意邪恶阵营的家伙是不是需要离开，反而直接走到近处就开始说话。忽然，她猛地一个冲刺，爪子一把抓住了我腰上的一只宝石袋，扯下来，往天上一跳，立刻便展开了翅膀……

　　一切来得太突然了，尤其是刚刚大家正让开点空间好让塔塔他们顺利的走远一些，却完全没想到她会在这个时间下手，当然，更没想到的是，她不去抢背包、不去抢魔法书、不去抢次元袋，竟然去抢我腰上的宝石袋子。

　　眼睁睁的看着这位女士扇扇那双巨大的翅膀，已经飞得越来越远，可底下的俺们根本没想起来要做任何的反应，大家的脑袋里面，都在想着一个莫名其妙的问题：“竟然特意跑来打劫宝石袋，难道女人的钻石情结真的那么严重，连npc都免不了？”

　　“啊！有人打劫！”俺们想问题便实在是想得太入神了呀！以至于路口一个穿着麻布上衣、草皮裙的德鲁伊正太手指着天空，先于我们所有人叫了起来。


第十二章 灾难深重的比赛

　　计算了一下损失，结果让人非常感慨。喵喵的，那位女士眼力真好，抢走的恰好是那包装满了各种有色大钻的袋子，我们便估算过，那一袋起码要值五六万个金币，如此人间蒸发，当真是有几分不那么甘心。

　　“那个，哥哥姐姐们，你们好有钱呐！”匆匆忙忙的打开宝石袋子点钻石，却没想到让旁边那个正太状的德鲁伊看了个满眼。于是，很葱白的表情，“竟然那么可怕的绿皮蝙蝠怪都被吓跑了，你们一定很厉害对吧！像你们这样厉害的玩家，怎么没有去参加银月城的比武大会呢？”

　　“呃，小弟弟，谢谢你的夸奖……”绿皮蝙蝠怪？默，汗珠从眼角留下，未知那位女士要是听到这个称呼会不会直接从天上摔下来。现在的小孩儿，怎么说话都那么的不乖呢？我比较喜欢腼腆型的正太说……

　　“其实，我们也就是普通的玩家啦。不过运气好一点，跟人家那种高手没得比的。小弟弟你不是也没有去参加么，咱们这些普通人便跟那种活动是绝缘的呀！话说，比武大会的个人赛也应该结束了吧。”眨眼，塔塔凑过去，一边趁机摸脸蛋一边逗趣地说。

　　“嗯，是哦，那些家伙都好厉害的，人家预赛的时候就被打败，真是好郁闷说。”小正太完全没发现塔塔是在逗他玩，反而攥着拳头，一幅对实力很自信的样子，“不过，我也是很厉害的哦，预赛的时候，连打九场都没有输过，要不是后来遇上那个可恶的，变态的，就知道欺负小孩的变态和尚牛大碗，我也能打进决赛了哦。哼哼，让他欺负我，听说那家伙在决赛里也打算欺负小孩子，结果反而被打到满头包！”

　　“呃。”偷看猫太，他在摸耳朵，不好意思的笑，我们沉默……

　　“不过，个人赛虽然结束，我们可是有参加团体赛资格的哦。全德鲁伊的队伍呢，厉害吧！而且，我们队伍的队长，可是个人赛百名内的高手！她好厉害了，可以变成很大只，很大只的白熊，擂台上的对手，都是被一巴掌便抽飞了的，怎么样，帅吧！对了，我的名字叫正太宠蛙，哥哥姐姐们有空记得看我们的比赛哦！”

　　小正太自顾自地说着，全然没有注意到我们的脸色变得有几分古怪，变很大只白熊的德鲁伊，而且，很强大，能够打入比武会前百名，貌似，符合这个条件的，我们便知知道一位，面面相觑，这世界还真是小啊！

　　“那个，小弟弟，我们在山里呆了好几天，外面的情况一点都不清楚，你能不能跟我们说说，个人赛最后，都有什么样的高手出现了呀？还有还有，最后的冠军又是什么样的家伙？”说起来，我还真有点好奇，在这款号称没有最变态只有更变态的游戏里面，奇迹公司到底还能放出什么样的恐怖角色呢？

　　“哎呀呀，大姐姐，多亏你们问到我，不然恐怕很难得到正确的消息哦！”正太宠蛙眨眼，可爱状，“那个比武大会的后期，一下子冒出来十好几个变态，听说是什么奇迹公司甄选出的种子选手，里面有一个卓尔游侠姐姐好恐怖说，每次比赛都会在赛场上留下好多好多有毒的陷阱，还会射好多好多的毒箭出来，还有还有，还会召唤好大只好大只的蜘蛛出来，让它们抱住八条腿，在擂台上滚来滚去，不过，这还不算厉害的，听熊姐姐说，真正怕人的是总绝赛那天，那才真的是灾难呢，听说连八卦日报，都因为那天的突发事件而不得不停刊了好几天说……”

　　八卦日报停刊好几天？俺们这才恍惚中发觉，自打进了镇子，这么久竟然没有看到有卖报的人在呀。喵喵的，那天出什么事，难道地震了吗？

　　事实证明，那天的重大事件，危险程度便已经远远超过了一场地震。

　　时间回溯，一天以前，我们还在山里给白色恐怖同学剥皮抽筋，而在遥远的银月城，比武大会个人赛的总决赛终于爆发。

　　原本，很多玩家对于主办方雪藏那么一批奇怪的种子选手的举动很是不满，一群人聚集在一起，抱怨着他们的暗箱操纵，然而事实胜于雄辩，这些种子选手的实力，的确非寻常玩家可以比拟，以至于，前十名中，竟然有四个位置被这些所谓种子选手给占据。

　　对于那位奇妙的熊姐姐落败于百人赛中的结果，我丝毫不感到奇怪。虽然说，那头白熊真的是很大只，而且我估计力量可能在40+，可力量终究只是力量，而在这个世界上，有很多东西，并不是单纯的力量便能解决，甚至更有些东西，对于物理攻击是全然免疫的，一旦遭遇了这样的对手，那位熊姐姐便只能无可奈何了。

　　听人说，打赢他的是一个来自哈鲁阿的怪家伙，那家伙的职业不太好确认，但有一点肯定的是，他不知道通过什么途径变成了吸血鬼。在那场比赛中，他只使用了两招：一是召唤阴影，二是气化形体。

　　不知道是怎么做到的，他竟然把气化形体的状态一直维持到了比赛结束，以至于别管什么样的攻击都毫无效果，甚至那位夕姐姐一气之下把它吞进嘴里，结果，竟然从鼻子里面给喷了出来……

　　虽然说，两条阴影不可能给那么大只的白熊造成什么巨大伤害，但是终归还是有些有效的攻击，凭借着这些微的优势，裁判终归还是判定他取得胜利，把那个大熊姐姐郁闷的不行。

　　真正的灾难，发生在决赛的一刻。参与决赛的，只有一方是比武大会的最终优胜者，而另一方，却又是所谓神秘嘉宾，不过，这场比赛却根本就没有进行，因为，当那位神秘人物出现的时候，就已经引发了一连串灾难……


第十三章 不能提起名字的人

　　最先感觉到不对的，是那些最靠近擂台的观众。原本，这些位置因为票价高昂，所以除了少量玩家以外，只有一些身份较高的望族、大商人才会坐在这边，然而，今天这些位置却一下子空了大半，连一个npc都看不到。玩家们刚刚感觉到不对劲儿，紧接着便发现，平时人满为患的主席台上此刻空空荡荡，竟然一个人影都看不见，然后，就连裁判席上，竟然也都是空的。

　　怎么回事，难道比赛改期了？怎么大家都没有得到通知？好吧，你不通知我们也就罢了，怎么连场上的参赛选手都没有注意到？那位半兽人老兄可是在那边摆了半天pose了！

　　能够打到最后一场决赛，台上的半兽人兄弟非常激动。作为整个半兽人种族玩家中唯一一位奥法骑士，同时也是12狼骑的老大，他等这一天已经等了好久了。

　　说起来，这十二狼骑，原本也是历史悠久的古老组织，曾几何时，也属于有理想、有道德、有文化、有纪律的进步性黑社会组织，可是，往事不堪回首呀，就因为他们半兽人相貌太丑、魅力太低，到处受人歧视，虽然凭借实力在一些小型赛会上取得不错的成绩，却一直没能够在主流媒体上出名，如今，机会终于来了。只要能够取得这场比赛的胜利，他一定会立马身价百倍，成为全体玩家的英雄，到时候，别说一百个人收藏他的相片，便是一千、一万个，那也是轻而易举的事情啊！心里面这么想着，那位老兄口水都快留下来了。

　　比赛的主持人终于出现了，不过，从他出场的方式来看，不像是自己走出来，倒像是被后台的人扔出来似的。

　　拖拖拉拉的介绍半兽人老兄的丰功伟绩以及在下面的名头，足足说了半个多小时，只听得台上的老兄摆pose都摆累了，台下已经是嘘声一片，主持人终于咬了咬牙、缩了缩脖子，开始介绍比赛的另一方。

　　“亲爱的观众朋友们，各位领导，各位……”主持人还想要废话，结果被台下的一片嘘声打断，“大家都知道，今晚，这里有一位神秘的来宾将会出现，那么，这个人会是谁呢？这是一个神秘的角色，他即广为众人所知，然而了解他事迹的人甚至不敢提起他的名字，只因为那短短三个字里，便带有无尽的力量，他为所到之处带来一片混乱，他让世界变得丰富多彩，总之，知道他的人，或者称他为亲王，或者直接呼为殿下，或者用xr的密码来代替，他就是我们今天最神秘的嘉宾，让我们欢迎，马……”

　　一声轰轰隆隆的巨大震动，主持人所站的高台下面，一根柱子忽然折断，小小的台子，一下子倾斜过来，那个可怜的精灵来不及做任何反应，就已经从20多米高的地方坠落下来，直接摔在青石板铺就的擂台上，当时便口眼歪斜，嘴里面嘟囔一句：“祥，祥瑞御，御免！”之后，脑袋一歪，便死了过去。

　　“哎呀呀，我都说过多少遍了！祥瑞是一种迷信，迷信你们明不明白？怎么还是有那么多人会上当呢？”随着这个稍微带着一点沙哑的男中音，一个身穿黄色龙袍，中等身材的男子身影已经出现在后台，并且缓缓地走了出来。

　　“不，不会吧，怎么会真的是那位大人啊！天哪，我不想死，也不想变成tj呀！我还是处男，我连女生的手都还没有摸过呀！”

　　“逃，逃命吧，有那位驾临的地方，不是地震就会海啸，大家快点逃命吧！哎呀呀，地面真的开始摇晃了呀！快逃命呀！”

　　“喂，喂，喂！大家不要乱，不要乱啊！祥瑞是种迷信，是迷信啊！喂，不要踩我的手，不要啊！妈妈，妈妈，救命呀……”

　　台下的观众们，已经狂热的运动起来，所有人都想往外逃，所有人都想和那位殿下离得越远越好，天知道，我们可不是祥瑞家族的成员啊，和那位相处得久了，可是会没命的！老天呀，奇迹公司，你们好狠！

　　咔嚓一声脆响，紧接着类似的声音四处响起，然而，正拼命想要逃跑的人们，便没有谁注意到这一点，甚至于，就连台上那位半兽人老兄，当他看清了他的对手以后，也赶快带着他的小白狼，连滚带爬，三步并作两步的蹿到看台上，一边跑，嘴里面还在大叫：“投降！投降啊！伟大的殿下，我真的不是有心和您做对呀！祥瑞御免！御免！啊！”

　　一声最后的惨叫，紧接着，轰隆隆的塌方声音连成了一片，整个看台在内部问题和外部压力的同时作用下，走到了生命的尽头，而同时，还连累了所有今天兴致盎然的跑来看决赛的玩家们。不过，即便发生了这样的事情，遍布在整个费伦大陆的大大小小的报纸网络却没有一家能够作出及时的反应，因为，包括所有的记者在内，都已经全部遇难。

　　托瑞尔的所有神灵啊！多谢你们的保佑。俺们没有一个人不在悄悄的擦汗！好险啊，要不是因为这个任务，我们便也一定会成为那几百个遇难玩家中的一员了。万幸，万幸啊！难怪说奇迹公司敢于提出那么一个bt的奖励，还不怕别人不接受的样子，那一位的要求，要想拒绝，便我们的实力，便远远的未够班呀！眨着眼睛，心有余悸的看眼前的正太：“那个，宠蛙啊，你真的确定，那一位不会参加后面的团体赛？”

　　“嗯，真的哦，因为根本没有人够胆和那一位组队。听说拿到冠军以后他已经离开银月城，到别的地方旅游去了，否则，大家便没有胆子继续进行比赛。”正太宠蛙很肯定的点头，再次擦汗，这是我们今天所听到的最好的消息。毕竟，倘若那一位还在的话，便是连银月城，我们都不敢回去了呀。


第十四章 龙巫妖之主

　　再次见到了伯格斯统提督。那个英俊的银发男子站在他的大船上，一双蓝色的眼睛淡然的注视万物，整体形象依然是那么华丽。看到我们的时候，他轻轻的皱了皱眉头：“你们都在，可龙堂女士去了哪里？”

　　简单叙述一下事情的经过，俊美的云巨人提督也立刻露出了不可思议的表情，摇头叹气：“不管是卓尔还是绿龙，都不是什么值得相信的存在，本来，我还就这个问题警告过至高女士，可她偏偏说，不应该因种族的关系而歧视他人，谁想到，终究还是出了问题，不过，她抢劫一袋钻石要做什么呢？那个袋子里面有什么特殊的东西吗？巨龙之书没事吧？”

　　摇头：“巨龙之书一直在我们的口袋里，安全得很，那只口袋里面全都是各色的彩钻，价值肯定是不低，可要说特别，也没什么。我都仔细的检查过了，那些钻石干净得很，没有附着过任何的魔法灵光。”真是难以想象，那位女士有那么穷吗？就凭她的本事，随便在天上飞两圈，搞点钱还不是轻轻松松的事？更何况，这种时候反水，从此以后不要说银月城，恐怕整个北地都不会有哪座城市来收容她了，莫非，这个时候她还能回到拜龙教或者幽暗地域的老家不成？

　　“彩钻？”伯格斯统提督忽然皱眉，抬起头，两只眼睛炯炯有神，“那里面，是不是有一颗很大颗的黑色钻石？”

　　“没错。”点头，对那颗钻石我也算是印象深刻，本以为应该卖到不小的价钱呢，莫非，那颗石头有什么问题？可我明明看过，那上面没有任何的魔法灵光的呀，“提督阁下，对于那颗石头，您莫非知道些什么吗？”

　　“嗯……”纤长的手指在船舷上轻轻的敲了两下，摇了摇头，“很久以前，大概是一百多年之前了吧？曾经听人提起过一个拜龙教的传说，里面，似乎有一段秘闻便和一颗黑钻原石有关，对了，你们看到的是原石还是切割好的钻石？”

　　听说那是一枚已经切割好的钻石，银发提督摇了摇头：“那么，也许是我多心了，应该不是，不过我建议你们把这件事报告给艾拉斯卓女士，也许她能给你们更多的建议。”

　　虽然云巨人商会的提督这么说，但我们还是有了非常不好的感觉，尤其是，当我们把这件事的详细经过转述给艾姐姐的时候。

　　“你说，她事先使用了一张侦测邪恶的卷轴？”这次接见的时候，除了至高女士之外，还有另外两位银发的漂亮姐姐，其中一个是我见过一次面的欣布辣妹，而另一个，从她头上所带的冠冕来看，我猜应该是深水城的莱拉。艾姐姐的询问远要比伯格斯统提督详细的多，她甚至要求我将那个半卓尔当时所说过的话一字不差的复述了一遍。当我们说完了全部的过程以后，这位被称为希望女士的传奇女法师，竟然一下子坐回到椅子上，满脸都是失魂落魄的表情。

　　“怕什么！”三位女王中的两位都是一幅忧心忡忡的样子，唯有欣布发出了一声冷笑，这位莱瑟曼的女王陛下看起来，完全不像上次见面时的玩世不恭，反而展现出一种强大的自信魅力，当真不愧于她那个费伦第一术士的名头，“我们能够杀掉他两次，同样也能杀他第三次，而这一次，她的手里绝不会再有第二张密斯特拉的卷轴。那个笨蛋女人在想什么？竟然把如此珍贵的宝物交到那个垃圾手上。”

　　“你不应该质疑女神的决定的，我亲爱的姐姐。”艾拉斯卓女士摇头叹气，对于欣辣妹的脾气，完全没有办法，虽然说，对于自己所信仰的那位女神的很多决定，即便作为选民的七姐妹也有很多不同的看法，可是真正敢于大声质疑，甚至是骂出来的，却只有欣布一个。

　　“哼。”欣布对于艾拉斯卓的劝说嗤之以鼻，希望女士还想要插口的时候，另一边的莱拉已经开始说话，“他是个杰出的人，别管是他在坠入黑暗以前还是那以后，他都是的。但是他太敏感，太神经质了。当他在深水城的时候，我曾经和他有过接触，知道吗，当后来我听说他作出那些事的时候，我一点都没觉得奇怪。”

　　“呃，三位女士，你们说的是谁？”那个，不会吧，怎么这个形容，越听越像是那一位的样子呀？难道说，我们躲来躲去，终究躲不过和他发生联系吗？

　　“我们自顾自的说话，却把我们的客人忽略了。”艾姐姐叹气摇头，“其实，我想你们已经猜出来了，我们所提到的，正是那一位，拜龙教的创始人，全费伦所有龙巫妖的主人，那个曾经击伤了晨曦之主洛山达的男人，萨马斯特。”说到那个名字的时候，至高女士略有些犹豫，不过最终还是把那个全名念了出来。

　　“不可能！那个人，他都死了五百，不，快要六百年了，就算要复活也早该复活了，怎么可能那么久都没有消息，现在却忽然蹦出来。”认真想想，俺都觉得自己很傻，说实话，得到这三位女士共同出面证实的消息，便是她们说萨弗拉斯又被关进了某根权杖里，这话也至少能够拥有五成真实性，俺与其说是否认，便不如说是有些害怕。

　　“那个男人的最后一次露面，的确是在那场与洛山达化身的战斗中。然而，诸国度中一直有传说他在那之前已经完成了巫妖的转化。几年以前，曾经有个占据了地狱门堡的巫妖自称是萨马斯特，虽然最终证明不是，可是我们却得到了另外一个颇为可信的消息，萨马斯特的确留下了自己的命匣：一个黑色的钻石原石。”


第十五章 邪恶自相残杀

　　“等等，等等，等一下！”忽然从艾姐姐的话里面抓住一个漏洞，匆匆忙忙说道，“你说原石？可我们所发现的，却全都是已经切割好的石头，上好的，切割好的钻石！绝对没错！”话说，我又不是未成年的小孩儿，怎么可能连原石和切割好的石头都分不清。

　　“说谎的诀窍就是真真假假。”艾姐姐叹气，“真的成分越多，谎言就会变得越加可信，无法不承认，当年放出这个谎言的人，实在是此道高手。钻石还是原石，这不重要，重要的是，那块石头无论用任何侦测魔法试探都不会做出反应，除了在侦测邪恶的时候，它所放出的红色光线，据说甚至连晨曦之主都无法正视。五百多年了，你们根本无法想象，竖琴手们到底搜集了多少黑钻原石，却原来……”

　　“那么，尊敬的至高女士，您现在的决定是什么呢？也许，我们可以在萨马斯特强大起来以前找出那位龙堂小姐。把那位，连同他的命匣都毁掉。毕竟，他已经死掉六百年了，这么久的时间过去，无论身体还是心灵方面想要复员，都不会那么快捷。”俺眨眼，提出一个建议。说实话，对于萨马斯特，俺本人当真觉得他比较可敬，而且，任何人连续被母女两代玩弄感情，心灵有所扭曲也是非常正常的事情。可问题是，现如今我们两边还是对立面，即便想让我被判艾姐姐过去投奔，那位大叔手上的砝码还实在太少。

　　“如果真是那么简单就好了。”莱拉女士摇头苦笑，“如果我们的推测没有错误，那么，这件事很可能和拜龙教的内部派系斗争有关系。任何组织一旦变得大了，便总会产生各种各样的派系。如果没有猜错，我们已经成了这场内斗中某一方手上的长枪。”

　　莱拉女士大概的解说了几句，联系我们所了解的具体背景知识，很快就明白了她的意思。

　　众所周知，萨马斯特在创立拜龙教的时候，身后一直活动着班恩的影子，甚至于有传说说，那一次萨马斯特的意外死亡，也完全是出于班恩的策划，原因就是为了让暴君之主能够独自主宰这个强大的教派，然而没想到的是，老萨同学竟然早就为自己准备了退路。

　　这几百年来，拜龙教一直都是班恩派占据绝对优势，为了应对它们的打压，其他各个派系不得不联合袭来，而他们所抬出的武器，就是生死不明的萨马斯特。不过，因为没有后台，很难抗拒对方派系的压迫，尤其是几十年前忽然冒出一个自称老萨的巫妖，把很多这个派系的法师召唤了过来，结果地狱门堡毁灭的时候，这些人一个也没能逃出，经此一役，萨派的实力更加一蹶不振——所以，甚至有人怀疑，当年那当事，原本就是班恩在背后主持的，毕竟从那以后，拜龙教成了彻底的一家独大。

　　可是事情并没有到此结束，动荡之年，班恩死在了主物质界，对于班恩派的教徒来说，这是个巨大的打击，没有了后台的他们纷纷想办法给自己留下一条后路，结果就给了已经快要灭门的萨派以喘息之机，等到班恩复活，一切安定下来的时候，班恩派教徒忽然发现，萨派已经死灰复燃，再不是那么好对付的了。如果发动战争，结果很可能会造成教派分裂，双方在不得已的情况下只能继续保持这个僵局，于是，之后该教派所有的行动便都产生了不同程度上的扭曲，因为，两边各有各的打算——这也算是验证了多元宇宙中的一条真理：邪恶终要自相残杀。

　　而这次的事件，说到底也就是那么一回事：班恩派希望能够借着完成一头龙巫妖转化，这种几百年没成功过的事迹，一举振动所有在两派中间摇摆的信徒，并且尽力消除萨马斯特的影响，而萨派，他们玩得更大，通过泄漏拜龙教的机密，他们不但一举破坏了对手的计划，同时还一举拿到了让萨马斯特复活的关键。失去了巨龙之书有什么关系呢？一个萨马斯特，便等于一本活着的巨龙之书。

　　“也许在拜龙教中，还拥戴萨马斯特的人并不多，但既然能够和班恩派系相安无事，证明了他们之中还是有些高手的，想要从他们手中取回黑钻，并不比再杀死萨马斯特一次，更加容易。”艾姐姐摇头叹气，她还有个理由没说出来，作为银月城主，她毕竟不是个普通的冒险者，想对某人追杀千里直接去就可以，城市的立场、各方面的影响，还有无穷无尽的政治工作，都使得她不可能那么的放任，而在座的另外两位，也有着同样的问题。

　　“先放一放吧。”大概同样想到了各方面的难处，欣布也十分难得的叹了一口气，“托雷那群该死的红皮还没有学乖，等我灭了他们，到时候自然会让那些恋尸癖加上恋龙癖的家伙们好看。”说着话，目光又转回到我们身上，“年轻人，这一次的工作你们完成的不错，取回了巨龙之书，至少让我们对于拜龙教有了更多的了解，眼下，还有另一件工作，希望你们能够帮忙进行……”

　　“姐姐……”艾姐姐无力的叹气，“这些年轻人，已经帮我们很大的忙，况且，我想，他们也应该有选择工作的自由。”

　　“那又如何？这些年轻人的实力不错。有力量的人便应该负担起责任。我想来是这种观点！”风暴女王的性格，便如同传说中的一样，实在是霸气得很。

　　“好吧，好吧！”艾姐姐无奈叹气，“眼下，我们的确还有一项工作需要有一些和我们三人没有什么密切关系的人去完成，这件工作没有时间的限制。如果你们接受的话，完成以后，可以得到取得巨龙之书时，我所答应的两件奖励中的另外一件。如何？你们接受吗？”

　　“接受！接受！”俺还没有开口，ao那边已经喊起来了，无可奈何啊，真不知道那家伙所得到的奖励到底是什么，不过，想起那本法师塔建筑指南，俺也没办法不心热呀！

　　“那么。”莱拉女士笑得十分幽雅，“对于创造种族，你们了解多少？”


第十六章 创造者种族

　　五大创造者种族，那是一段费伦历史上最为晦暗的记载。早在精灵们进入这个世界以前，他们便已经建造起了强大的帝国，并且因气候等多方面原因，走上了由盛转衰的道路。

　　除了神祗之外，大概只有巨龙曾经生活在那个时代中，并且将那个时代的故事和记载流传下来——有一说，巨龙本身便是创造者种族的一员，不过这个说法并不为大多数贤者所接受：巨龙很伟大，但是相比于创造，他们对自恋便更有兴趣。

　　五大创造者种族，一支是现如今所有有鳞类智慧生物的创造者；一支创造了所有的变形怪物；一支创造了有翼生物；一支创造了精类生物，而最后的一支，虽然比不得其他几大种族那么强大的力量，但依靠着比蟑螂还要强大的生命力，他们直到今日依然占据着这个世界的主导权。那就是，人类。

　　在路斯坎那个地方，历史上曾经存在过一座非常繁荣的城市，伊路斯克。那座城市的创立者，是五大创造者种族中最为强盛的一支，撒鲁克有鳞人。

　　撒鲁克有鳞人并不是一个和善的种族，这从他们所创造出的那迦、蛇人乃至蜥蜴人的性情便能够分辨出。在他们的城市里，设计了大量邪恶的死亡陷阱，同时还留下了无数不死生物作为护卫。以至于经过了那么久的时间之后，而且在地表之上还建立了那么大的一座城市之后，时至今日，依然没有办法彻底的将它清理出来。

　　伊路斯克的入口就设在路斯坎最繁荣集市的正南方，而遗迹再往南，便是最大的贫民区。集市和贫民区之间只间隔了一条小路，但是因为有这个遗迹的存在，即便是大白天的时候，这条路都显得阴森无比，时间久了就成为了非常著名的一条黑暗之路。

　　撒鲁克有鳞人的魔法和各种宝物对于任何法师或者权势人物来说都是非常有诱惑力的，历史上打这个地方主意的人历来都没有少过，而眼前的莱拉女士就是其中很有代表性的一位。虽然说，因为在发掘的过程中死掉的人太多，现在的兄弟会已经不再正式的进行探索活动，不过，那不过是掩耳盗铃的政治把戏而已，谁都知道，那些和兄弟会有所联系的奴隶贩子们，每天晚上都会把大批的奴隶赶到遗迹里面去。

　　“一直以来，我们都有计划想要制止这种凶残的行为，但遗憾的是，正面和路斯坎对抗的话，在领主联盟中实在有太大的阻力。”莱拉女士摇头叹息，“凶残的行为，没错。可是，这种凶残的行动却实在有效，兄弟会这几十年的发掘工作所取得的成绩，甚至比之前几百年的总和还要大得多。”

　　根据竖琴手的估计，这些年中每年死在遗迹中的奴隶总数都在千人上下，凭借这几万条人命，兄弟会终于在遗迹的中心地带挖出一个大洞，取得了前所未有的发现。

　　“撒鲁克有鳞人的魔法成就当然比不过耐瑟瑞尔帝国，不过他们在对有鳞类生物的研究方面却开创了历史的先河。”艾姐姐摇头，很是遗憾的样子，“他们创造了一种技术，或者，不如说是某种种族能力更好，可以把任何有鳞类的生物，改造成拥有一定智力的，最忠心的仆人，历史上，那迦、蛇人便是因此而生。而现在，根据情报，路斯坎已经发现了复原这种能力的关键。”

　　“那么，您需要我们做什么？把这种技术偷来销毁？”喵喵的，创造绝对忠心的智慧生物？还是蛇人、那迦那一级的？这么说来路斯坎的军队很快便能够实现恶性膨胀了呀。作为他们宿敌的无冬城，这一次恐怕要非常郁闷鸟。

　　“不，没有必要。”欣布女士冷笑一声，“在领主联盟的那群废柴们没有商量出结果以前，我们只需要维持平衡便好。没必要想办法给他们减轻压力，更何况，技术记在脑子里，也不是那么好销毁的。你们所要做的，就是找出他们掌握这项技术的证据，之后，把它随便扔到哪条龙的面前。”

　　毒，太毒了！俺都忘了，龙也算有鳞类。说起来，把龙变成绝对听话的奴隶，这种事就算是撒鲁克种族全盛的时候也是不敢想的。不过嘛，拿龙没办法，对龙蛋可未必没主意，据说，撒鲁克的衰落，就是因为他们秘密的偷取龙蛋，结果创造出一系列莫名其妙的龙裔生物，因而遭到所有龙族的一通狂扁，甚至有传说，说历史上著名的龙狂事件，最初爆发的原因，就是为了报复撒鲁克种族。

　　虽然说事情过去几千年了，可是如果从龙的角度来说，这段时间并不算很长，如果让他们知道，撒鲁克人的技术已经被路斯坎所掌握的话，兄弟会可就有难了。

　　这件工作的难度不低，不过比较起要盗取那些资料来说，就容易得多了。艾姐姐给了我们一件信物，让我们到时候能够寻求竖琴手斥候们的帮忙，但唯一的要求是，无论到了什么时候，都不可以泄露这件工作和银月城有关。

　　很遗憾，这一次艾姐姐没有大方到事先付费的程度，唯一的好处是，向我开放了她的炼金实验室，每日租金，100金币……

　　因为事务缠身，对于接下来的团体赛我们也就没有多大的兴致了，正赶上忽然间我们人品发作，头一场比赛就遭遇了黯法塔的熟人。看看那一群不良法师，每人肩上扛着一根威力法杖的打扮，俺们嘬了半天牙花子，当机立断，有条件的把晋级权让出去，不去浪费那个火星时间。

　　谈判的工作全权交给ao，同时塔塔也跟着去了。她订购的伊狄鲁丝纯银烧烤架，一直到现在都没有收到货，凭着这一条，相信能够敲诈到一些好货。至于俺，拿到魔像制作指南以后研究了那么久，我好该也搞一点成品出来了。


第十七章 小萝莉与一群狼

　　说是魔像制作手册，其实是一本构装物的制作技法大全。上面所陈列的图纸，包括了从最低级，专供于矿山、建设使用的机器傀儡，一直到最顶级的魔像装甲无一不包。只不过嘛，具体到我现在能做出来的，并不多。

　　说起来，咱家现在人物等级10，施法者等级9，在玩家里面也算得上是一代高人，可是和手册里面所要求的，动辄十一二的施法者等级来说，实在还有差距，做一个机器傀儡出来？别搞笑了，我又不打算开矿。倒是那些构装魔宠之类的东西，制作起来倒是没有问题，可是我对自己的小蝴蝶满意的很，还不打算更换。等以后咱家开了店，倒是可以把这个作为一项扩展业务来办。

　　说到魔像，以我现在的能力，唯一可以考虑制作的种类便只有肉躯魔像，只不过，且别说我自己受不受得了那东西身上整日弥漫的福尔马林味儿，塔塔更早就宣布过，想要搞那种东西，除非俺用自己的尸体。

　　俺要做的，只是一个很小的东西，一般只是被简单的称作为机关体，可以塑造成为任何造型，战斗力虽然不怎么样，却胜在体型极小、善于飞行，是个相当好的侦察兵。不过在外面很难找到购买的地方，因为法师们一般都会自己制作。

　　虽然说俺的小蝴蝶在侦查方面未必就比这个东西差多少，不过小蝴蝶可是一点战斗力都没有，而且它和我性命相连，一旦受到伤害，俺自己也是会出问题的。当然了，咱家也用不到小蝴蝶去侦查，所看重的是它给予的法术辨识判定+3的奖励。

　　机关体的制作，所需要的材料总共有黏土、灰泥、曼陀罗草根、清水和1品脱俺本人的鲜血，把它们揉在一起以后塑造成制造者想要的形象。为此，俺特意请了一位精灵制陶匠帮忙，把它捏成了一个蝙蝠的造型——要是交给俺自己来，这个小东西八成会变成企鹅，飞都飞不起。

　　要说俺请的这位师傅，手艺真不差，他充分的考虑了咱家的需求特点，不但把整体造型制作成流线型，展翼长度相当于总体长的五倍，而且外形制作得惟妙惟肖，相信等它活过来以后，往蝙蝠群里面一钻，连那些吱吱叫的东西都不会发现里面混进去一个外来户。

　　花了一天功夫在陶瓷店里看师傅捏泥巴，之后，又花了一天的时间举行魔法仪式，等到仪式结束，毛茸茸的黑色小东西已经扑扇着翅膀自己飞起来了。

　　指挥着它在天上飞了一圈，效果绝对是没话说，那滑行的叫一个漂亮，动作轻盈得好象一支真正的蝙蝠，而且，至少凭我的耳朵听来，便绝对听不到一点破空的声音。在白天这也许没什么，可是到了夜里，或者光线昏暗的地下，这绝对会是一只最好的侦察兵。

　　遗憾的是，它的能力也仅能限于侦查，黏土制作的身子绝对经不起摔打，战斗力也完全可以忽略不计，唯一能力就是啮咬中可以引发导致睡眠的毒素攻击，但是豁免难度只有13，体质稍微好一点的都不太会在意。本来要是多花几个钱可以把它做得结实点，不过，俺又不打算拿它去打架，于是想都不想便放弃了。

　　试验一下和机关体之间的精神联系，很不错，三百米范围内，基本上它看到的东西都能够被我感知到，至于出了这个范围，虽然说感知不能，但是却可以利用心灵沟通的能力随时进行汇报。满意，让它自己飞进俺的腰包里，扔了一粒碎钻给看门的大叔，离开了实验室。

　　ao的敲诈工作并不是很成功，因为对方不但是铁齿铜牙，而且对于敌我双方的能力也是知根知底，了解的很。结果最后只敲到了两根治疗中等伤害的棒子——其中一根还已经用掉了一半。

　　好在，俺们原也没打算能够得到多少好处，趁着银月城现在正热闹得很，俺们便直接买下了一辆马车，赶着它，一路直奔路斯坎而去。

　　根据侦查所得的情报，关系到有鳞类生物改造技术的资料分别被保存在奥术兄弟会的总部和地下发掘现场旁边的实验室里，想要闯进这两个地方偷东西，便俺们再高上10个等级也做不到，好在，如果只是证据的话，那么负责法师的发掘记录便足以做到。而且，根据那位间谍的说法，他还侦察到一件被那名法师私藏起来的宝物，如果能够找到，绝对会是一件无可抵赖的证据。

　　路斯坎和银月城之间，即便按照直线距离来算，也绝对不是很近，如果没有这辆马车，恐怕一两个月以后我们还只能在路上磨蹭，即便是现在的情况，如果能够在一个月以内赶到的话，也已经算是快的了。

　　离开银月城一路向西，接近至高森林的地段时，遇怪的几率便一下子高了起来，头两天还只是地精、狗头之类的东西，俺连车都不需要下，随便一个睡眠术过去，剩下的便只能被肺炎和悟道拿来锻炼弓箭技巧。可是到后来，便开始出现一只、两只，四处觅食的食人魔在路上乱晃，等到了今天，已经看到了一大群豺狼人聚众打劫。

　　“萝莉呀！粉嫩的萝莉呀！”对于拦在路边的20多只豺狼人视而不见，ao一眼就看到里面那个穿着蓝色发光斗篷，正在狼狈抵抗着五六把战戟围攻的粉色头发小女生，眯着一双眼睛，口水都快流出来了。

　　说起来，那个小女孩的功夫实在很是不错，一把细剑打得也算是别开生面了，可问题在于，豺狼人占据着绝对的数量优势，别管她跑到哪一边，总会同时遭到四把以上的战戟招呼，而且，不知道这场架打了多久，反正萝莉的一方面已经气喘吁吁的样子了，便这时候，发生了一件让我们大跌眼镜的事情。


第十八章 粉嫩的萝莉

　　“可恶！痛！臭家伙们，你们打疼莉莉娅了！莉莉娅要生气了！”华丽的转动着手里的细剑，于是，空气中忽然凭空出现了一只巨大的巴掌，之后啪……

　　虽然被抽飞的豺狼人只有一个，可是连带着被那个家伙给砸到的却还有四五个，这么一来小萝莉便一下子得到了施展的空间，于是，动作飞快的，从口袋里掏出一团很油腻的东西，巨大的油膜，一下子把所有豺狼人都罩进去，包括小萝莉自己……

　　“哟嗬！”法术成功，被滑倒战不起来的狼头生物一下便占去一半，小萝莉跳脚欢呼，于是，自己也中招，重重的摔倒在地上，可怜的揉着屁股，眼泪都流出来了。

　　“好萌，好可爱，卡瓦伊……”ao的两个瞳孔快要转化成心型，胸膛中一颗火热的萝莉控之心在熊熊燃烧着。而俺，除了抱着头叹气，还是只能叹气而已，“晨曦、悟道，你们两个上去帮一把吧。”说着话，随手扔过去一个群体恐惧。

　　俺最近多出一个习惯，会习惯的对于所有看到的生物进行星座判定，这些豺狼人也不例外。靠了这个帮忙，虽然仅仅是个二级法术，却也不是这些东西所能吃下，于是，四散奔逃的狼头们被俺们很容易的切割，消灭掉。

　　“小妹妹呀，不要还怕，坏东西都被我们消灭鸟。”自始至终，ao连手指头都木有动过，可是我们这边刚一消灭了豺狼人，他已经直接冲到了油膜上，并且，装作滑倒状，一双咸猪手华丽的展示着传说中的扑倒攻击，结果，也不知道怎么的，方向好像偏了那么一点，于是，满手的黑油……

　　“呜，叔叔摔疼了吗？莉莉娅不是故意的哦，叔叔你们好厉害哦。莉莉娅谢谢你们帮忙咯。啊，莉莉娅不是故意的！”小萝莉这个时候反而爬了起来，跑过来安慰ao了，可是那一声叔叔，便是在实在ao的心上开出一个血淋淋的伤口，再加上，慌忙中，手里的细剑还没有收起，于是ao的屁股上也多了一个血洞……

　　没关系，你就算故意的，也没关系。俺心中笑得痛快，稳稳当当的走过去，跟小女孩打招呼：“小妹妹呀，你叫做莉莉娅对吗？野外很危险的，你知不知道，你的家在哪里？要不要，我们送你回家去吧？”

　　“是哦，莉莉娅的名字是莉莉娅，大哥哥你怎么知道？”小萝莉迷迷糊糊的歪着头，忽然明白过来，“啊呀，是莉莉娅自己说的！遭了，遭了，爸爸说不让莉莉娅和陌生人说自己的名字，莉莉娅又犯错了，呜，怎么办啊，会被大坏蛋抓去，关进小黑屋子里，不许人和莉莉娅说话，不给莉莉娅糖糖吃，还会拿羽毛挠莉莉娅的脚心……”

　　……黑线，满头的黑线，这个小萝莉平时都在学习些什么东西呀！这个时候ao匆匆忙忙的爬起来，从背后，两只手按在小萝莉的肩膀上，蹭：“不哭哦，不哭哦，莉莉娅不哭，ao哥哥保护你哦，来，莉莉娅告诉哥哥，你家住在哪里，哥哥送你回家哦。”

　　“家？爸爸说莉莉娅长大了，应该让莉莉娅出来旅行，来看看世界，于是就把莉莉娅从家里面扔出来了，莉莉娅也不知道家到底在哪里，呜……”连哭带闹的分说了半天，俺们才终于明白，却原来，莉莉娅的爸爸，好像是个魔法师之类的家伙，而且，应该实力不错。嗯，这一点，俺从小萝莉身上装备所散发的魔法灵光强度便能判断。话说，某一天，这个家伙忽然心血来潮，觉得自己女儿长大了，应该出门走一走，于是，就让她去给自己的一个老朋友送一封信，之后，一个传送术就给她扔了出来。

　　“那么，那个收信人的地址是哪里喵？”猫太也摸着耳朵走了过来，很热情的向小萝莉伸出双手：“莉莉娅不哭，大家都会帮助你喵。对了，我的名字是喵巫妖。”

　　大概是猫太的样子很可爱，很能够让人放松警惕，莉莉娅收了眼泪，很快就歪着头想了起来，猛的一拍手，“啊，想起来了。爸爸的信和礼物，都在莉莉娅的小马上面。”

　　“……马呢？”对于这只萝莉的迷糊程度，已经有了一个认知，俺带着那么一丝不太强烈的希望问道。

　　“呃，哪呢？哪呢？”左顾右盼貌，拍拍头，“奇怪说，刚刚在和丑家伙们打架以前还在的，不知道跑到什么地方去了说。”

　　叹气，俺现在非常无力的发现，刚刚实在是把豺狼人杀得太干净了一点，早知道，应该留下一两个考问一下的，至少，这些敢于出门抢劫的家伙，不至于像眼前这只一样竟然是这么的迷糊。

　　万幸的是，在我们的队伍里面还有悟道这么半个游侠，在地面上搜索了半天，终于从被打斗搞得一片泥泞的痕迹里面，分辨出了一行小小的马蹄印记。拍了拍正坐在一边托着下巴发愁的莉莉娅，俺们决定，帮人帮到底。不过很快，俺发现这并不是一个什么多好的主意。

　　“快去打大老鼠，呼呼哈嘿！

　　快去打大老鼠，呼呼哈嘿！

　　我辈法师便是要，消灭老鼠，呼呼哈嘿！”

　　小萝莉蹦蹦跳跳的走在前面，嘴里还哼着那个让俺无比憎恨的曲调。

　　“那个，莉莉娅啊，你从什么地方学来这个调子的呀？”郁闷，这个东西不是说只有在米巴拉和深水城那一片在传唱吗？怎么现在连这里都有人会了？

　　“嗯，莉莉娅也不知道哦。”小女孩歪头，咬手指，“总听到有人在唱，听着听着就会了，这个歌好有趣说，小密哥哥说是不是呢？”

　　一头黑线，耳边还听到肺炎和塔塔他们在起哄着一起来唱，握拳，赶紧往前面多走两步，耳不听，心不烦。便这个时候，俺忽然觉得，在脚下，有个什么很大力的东西，猛地拉了一把……


第十九章 闹鬼的小村庄

　　“那个，小密呀，你在这里想什么涅？是不是觉得风吹小jj非常的爽亚！”ao凑在俺跟前，一副忍不住笑的口气，听了便想要抓住海扁一顿，可惜俺现在便缺乏那个能力。

　　“俺正在考虑关于人性、世界以及社会观的伟大哲学问题，无关的人，不要打扰！”郁闷，非常郁闷！是哪个伟人说的，当你倒过来看这个世界的时候，眼前的一切都会给予你新的认识。这话，真他喵的胡扯。至少对我来说，什么新的认识，俺连老的东西都看不到鸟。

　　其实，这个恐怕也怨不得那位前辈萎人，里面实在有些咱家的个人原因：职业关系，俺一直是穿袍子的，结果，一旦倒过来以后袍子的下摆便整个反过来，把俺的脑袋全都给遮住，什么都看不到鸟，喵喵的，幸亏不是夏天，袍子里还有穿一条裤子，否则俺的脸面便要直接丢到莱瑟曼去了亚。

　　“哦哦哦，好伟大的哲学问题呀，师傅，不打扰你鸟，慢慢的思考吧，等你思考好了记得到村子里面找我们咯。”某些人的嘴脸，不需要看便能猜得到，像悟道这个不肖徒弟，从来不会放过对他可怜的师傅落井下石的机会，非但如此，他还要带坏别人，“师弟呀，赶快走，打断师傅的伟大哲思，那可是会被驴蹄的大罪呀。”

　　“晨曦，别走，喂，猫太！”可怜我那小徒弟晨曦，最近也已经被这些邪恶的家伙带坏鸟，连理都不理我，便跟着他师兄跑掉，俺现在能够指望的，便只剩下队伍中唯一算得上善良的猫太了呀。谁知道……

　　“好棒喵，这个村子竟然有好大好大的葡萄园喵，我要喝葡萄果汁！”一边叫，一边听到一个小个子跑远的声音，唔，猫太呀，葡萄果汁我也很喜欢说，你能不能先把我放下来，咱们一起过去，我请你说。

　　简单说俺现在的造型，便非常像是塔罗牌中的倒吊男，当然，这不是俺乐意，而是一个不小心踩到了某个用来抓兔子的套索，而这个套索的位置，竟然非常阴险的就设在这个小村子的旁边。

　　很简单的一件事：莉莉娅不久以前在这里休息了几天，之后从这个村庄里面买了一匹小马上路，结果走了几天以后，便撞上了豺狼人，战斗中，小马的胆子小，便一路小跑回到了这个村子。后面，还跟着俺们这么一群。

　　“ao大叔，就这样把小密哥哥放在这里不管真的好吗？”莉莉娅当真是善良的孩子，虽然有点迷糊。她很莫名其妙的和ao提出了异议，“爸爸也是魔法师，可是爸爸为什么从来不会这么样思考问题呢？”

　　“莉莉娅呀，不要想太多，也不要打扰小密哥哥说。各人有各人的习惯，怎么可能全都一样呢，总之，以后你看得多了就好了，来，哥哥给你大香蕉吃哦。”

　　……邪恶的家伙，只听他说话，我就知道他现在是什么样的嘴脸。咬牙，凭感觉对他所在的地方发射一道霜冻射线，让他好好体会一下，冰冻小jj的感觉到底有多么的爽。

　　大头朝下，瞄准忒不方便，于是，一个很生气的萝莉音在耳边响起：“小密哥哥搞什么嘛！把香蕉冻得硬邦邦的，不好吃了说。”

　　……

　　万幸的是，这个村子的村民终于发现了套子套中了俺这么个大件猎物，轰隆隆的跑出来一群，之后，俺终于得到了解脱，好人啊！

　　一边放我下来，一边有个年轻的村民认出了莉莉娅。很疑惑的样子：“莉莉娅，你不是离开好几天了吗？上午看到你买的小马跑回来，还以为你不要它了呢。”

　　一切，都很顺利。这个村子的村民非常热情的帮我们准备了热水和吃食，收费价格也是非常的合理，莉莉娅爸爸准备送出的信，在小马的背包里面找到了，莉莉娅看了封皮，拍拍脑袋：“想起来了，我要去的地方叫路斯坎。”

　　“路斯坎？”真他喵的巧，ao此刻的心情便只能用心花怒放来形容了，“那个地方很远的！骑马也需要一个多月，而且路上非常不安全哦。不过正好呢，哥哥们也要到那个地方去，莉莉娅啊，跟着我们一起走，保证把你送到哦。”

　　“骑马都需要一个多远？可为什么我上次问路，为什么人家说走路只需要一个星期？”小萝莉歪头，一副不相信的表情，“呃，貌似是很久以前问的路了呀！有多久呢？一二三……”

　　“呃，莉莉娅，你知不知道，你上次问路的那个地方，地名叫什么呀？”黑线，忽然联想起，刚才有村民说过，莉莉娅已经离开这个村子好几天的话。

　　“呃，那个大叔有说过哦，莉莉塔记得！那个地方，叫深水城！”小萝莉闪亮的大眼睛忽闪忽闪的看着俺，使得俺身上一阵的无力。的确，深水城到路斯坎，的确算不上是很远，可问题是，俺非常疑惑，笔直、平坦而且宽阔的长路摆在那边，不知道可爱的莉莉娅同学怎么会迷路迷到至高森林来的，这个路痴的功夫，也实在太强大了吧？

　　跟萝莉讨论地理问题绝对不是什么聪明的选择，俺直接掏出地图，把三个点标出来，让他自己拿手指头量一下，看看跑出来了多远。于是最终，咬着手指，莉莉娅答应了ao那个一起旅行的建议。

　　“莉莉娅在这里好好休息哦，哥哥要出去买些东西。”和小女生打个招呼，俺便往旅馆外面走。无奈呀，对于ao那举着一大把香蕉晃来晃去的嘴脸，俺实在是看不下去说。

　　“啊呀！小密哥哥，这个时间可以出门，不可以离开房间说！”小萝莉忽然大叫一声，搞得俺莫名其妙。回头，“为什么涅？”

　　“因为，在夜里，这个村子会闹鬼哦。”莉莉娅把一根手指贴在嘴唇上，很神秘的说道，这个时候，窗外响起一声很熟悉的尖叫。


第二十章 肺炎的华丽艳遇

　　闹鬼和尖叫，这个不得不说是非常赞的搭配。不过，如果尖叫声由一个男人，而且还是个不怎么年轻的男人发出来，那便不怎么有趣味了呀。

　　“肺炎，你鬼叫什么！”很怒，怒极，因为这声尖叫正好是在莉莉娅说到闹鬼的时候发出，而且还很是郑重，忽然那么吼上一声，让俺很是没形象的原地蹦起三尺高，脑袋直接撞在天花板上。木头房子，疼倒不算很疼，但是落下的灰足有一尺厚，让俺显得异常的狼狈。

　　“费恩、费恩，你不能背叛我呀，费恩！”推开门，俺下了一跳。只见脱了盔甲，只穿着麻制衬衫的肺炎，此刻被一个前突后翘、身材臃肿、圆圆脸、留长发的中年妇女紧紧抓住，身体扭成极度经典的S型，嘴里面发出嗲嗲的声音。

　　“呕……”俺不成了，实在不成了，趴在那里只能大吐特吐，刚刚对肺炎的愤怒刹那间蒸发，取而代之的，是滔滔不绝的敬仰之情。在如此恐怖的状况下竟然只是尖叫而没有吐出来，这等心理素质小弟是望尘莫及呀。难怪能够面对海量的摧稿众而面不改色的坦然走过，看来咱家还大有修炼的必要啊。

　　“费恩，亲爱的小费恩，你说过，你不会背叛我的，不会背叛我的。哦，小费恩，想一想，想一想你每天晚上都多么的勇猛，哦！”丰满的S型大姐姐还在那里发动强力的音波攻势，肺炎的脸色已经由黄转绿，看起来也支持不了多长时间了。诅咒奇迹公司，他们怎么敢把这个经典的造型放进来，喵喵的，我要投诉！

　　“塔雅，塔雅，你太激动了呀塔雅！这个不是费恩呀，塔雅！”屋里比肺炎更强的还有一位，就是村子面的村长大叔，只见他老人家在如此恐怖的声波攻击下竟依然面不改色，甚至还能神经正常的跑出来拉架，这是何等神通，简直已经非常人可比了呀。

　　“哦，不！这就是我的费恩，没错，是费恩，你看，他长得和费恩一模一样，哦，我就说过，费恩是爱我的，他不会离开我的。他只是对生活缺乏了新鲜感，出去透透气就会回到我的身边。哦，费恩，亲爱的，大叔，你看，他这不就回来了吗？”双手在胸前合十，下巴纯洁的抬高45度，使得胸部雄起，一番感叹之后，村长大叔也败下阵来。

　　“这个，可不可以解释一下，这到底是怎么回事？”俺们一身恶寒，好不容易才逃回了那间房间，让肺炎自己去和那位S女士交流感情吧，再留下去，我们会死的……

　　不久之后，吸入大量自由的空气以后，俺终于能够从地上爬起来，便这个时候房门被推开，面色绿油油一片的村长大叔闯进，扶着桌子猛吐一番以后，很诚恳地抬起头，对俺们说道：“冒险者们，我们现在非常需要你们的帮助！”

　　小村子里面闹鬼，算不得什么稀罕事。实际上在这个世界上的绝大多数地方，不死生物甚至和地精一样常见。好在，抛去人类对这种东西的恐惧之后，那些最常见的不死生物，像骷髅、僵尸之类，实在非常弱小，即便是没有经过什么训练的普通人类，也能依靠着人数优势轻松扑灭。更何况，从耶各到米尔寇、希瑞克一直到今天的克兰沃，历代死神的教会对于打击这些不受控制的死灵从来都是不遗余力。

　　不过居住在这个小村子里的死灵，似乎是比较强的一只。多年以来，村里人也曾经出钱寻求过冒险者的帮忙，可结果不是什么都找不到，就是冒险者莫名其妙的失踪、死掉。好在，如果你不在天黑以后出门的话，这个奇怪的鬼也不会主动去找你的。因为这个奇妙的原因，在这个村子里，人和鬼就形成了一种默契。

　　可是这一次，比较麻烦的事情发生了。外面那位名字叫做塔雅的S大婶，她的老公前两天白天出门，一直到第二天早上也没回家。换句话说，他失踪了。

　　塔雅大婶整天在村子里疯狂的找人，并且看见每个黑头发的强壮外乡人，都会把他认成是费恩，之后扑上去来一次华丽的相认，这样的强烈刺激之下，整个村子的人都要崩溃了。

　　“其实，塔雅以前都是好好的，可是自从加入了那个什么芙蓉教就变成了这个样子，要是费恩还不能找到的话，我们这个村子里所有人，早晚会因为长期呕吐导致营养不良，最后一个个挂掉的。”回忆起这段历史，大叔实在是悲从中来，不可断绝，最后，已经眼泪汪汪的了，“冒险者朋友们，为了你们自己，也为了我们的村子，拜托你们帮帮忙，别管是死是活，快点把费恩找回来吧！不然，我们一定会死的，一定会呀！”

　　“大叔，你别激动，别激动呀大叔！”好不容易压制住激动的村长大人，大家对看了一下，点头。虽然说肺炎这家伙民愤极大，可我个人也觉得，要是把他就这么扔给那位S大婶，实在是有些太悲惨了说。

　　村长大叔千恩万谢的走了，临走前不知道用什么手段，死活拉走了那位一边痛哭流涕，一边大摆造型的芙蓉教大婶，之后跟我们约定，第二天上午在村子西边的坡地，费恩家的农舍旁边见面。喵喵的，万恶的芙蓉教啊，他们的毒手，竟然这么快的便伸进了这个世界。

　　猫着腰，缩着背，肺炎仿佛对前一天晚上的事情记忆犹新，竟然就这么一副样子躲在我们身后，来到那家简陋的农舍前面。看到我们出现，S型大婶飞快冲上，一把抓住ao，眼泪汪汪：“你们，你们就是村长说的冒险者，你们一定，一定帮我找到我家费恩。”

　　“一定，一定！”ao额头冒汗，全身颤抖，竭尽全力忍受着胃里面翻天覆地的动静，“那个，大婶啊，你仔细想想，那个费恩大叔，他有没有，嗯，属于别的村的，嗯，比较谈得来的异性朋友？”

　　“不会，不会！”眼泪汪汪，大S造型扭来扭去，“我最亲爱的费恩，他是绝对不可能背叛的我的，更何况，附近几个村子，也没有比我更好的女人。”

　　“呕……”可怜的ao，华丽的败下阵来。


第七卷 灾难深重的旅途


第一章 豹子带路

　　“嗯哼！”为防御那极具杀伤力的音波攻势，俺在过来以前，特意用戏法搞出来一副棉花耳塞，饶是这样，光那位大婶的舞姿却已经要了咱家半条命。看到ao已经不支倒下，咳嗽一声接了上去。喵喵的，这才是个普通信徒，要是真有个芙蓉教的牧师过来，直接展示一下芙蓉之美，恐怕俺们便要集体去找克兰沃大叔喝茶了呀。

　　“塔雅女士，请问你有没有你丈夫的随身物品？最好是衣物之类，没有清洗过的，有吗？”因为听不到，俺干脆不和她客套，直接进入正题。大婶听了俺的话，再次摆出S型pose做思考状，之后跑回房间，并且很快跑了回来。

　　“这个，是我亲爱的费恩，他出门那天换下来的。我一直贴身保存着，还没有洗。你们，你们用完还回来可以吗？”大婶红着脸，小声做扭捏状。

　　虽然说，大婶嘴上说的啥，俺是听不到了，不过看到她递过来的东西，和在那里扭来扭去的样子，俺还是差一点便吐了出来。只见，那是一条，散发着惊人气味的，红色内裤……

　　俺捏着鼻子接过来，意想不到的是，耳边竟然响起了许久未曾听到的系统提示音：“玩家密斯特，得到神秘物品，芙蓉教徒的内裤。此物品极为危险，请妥善使用。这是第1096号gm红莲之翼在为您服务，谢谢。”

　　虾米？一条内裤都是危险物品咩？检查一下属性：芙蓉教徒塔雅丈夫未经清洗的内裤，气味浓烈，威力巨大，在十米内见到此物品的人如果不能通过豁免难度为15的意志检定，则强制进入恐惧、呕吐等负面状态直到离开该物品的影响范围。有15％的几率，使用者的审美观从此得到改造，接受芙蓉教教义，并成为忠实信徒。

　　……寒，大寒，俺觉得，俺藏在包里的两颗密瑟能核比起这个东西来简直善良的好象小猫咪呀，两只手拖着它，小心翼翼的走到悟道的动物宠物豹子跟前，拿着这个，往它鼻子边上凑，结果，豹子一下变成了受惊的兔子，两爪登地跑出好远。

　　这便是我们能够找到人的信心来源了。这个豹子，便是俺们从矮人墓穴里带出的一只，恰好悟道一直没有找到可心的宠物，便从中挑了一只毛色不怎么鲜亮的，让他拿去驯化，现如今也已经长到一米多长，打架虽然指望不上，不过要说找人嘛，豹子的鼻子，从某些角度说来，可是要比狗狗还高明的。

　　“悟道！”俺咬牙，瞪了他一眼。这个东西，多在俺手上拿一分钟都非常的危险，这么危机的时刻，你一只豹子还来给我添乱！

　　“花花，花花，可怜的花花。”悟道抱着被他驯养好久的豹子满脸伤心欲绝的表情，幽怨的看了俺一眼，“可怜的孩子，别怨你的主人，千万别怨他，他也是被逼的，谁让他有那么个师傅呢，你，你就从了吧……”

　　“……”好吧，我听不见，可不代表我猜不出你说的什么，好小子，咱们回头算账。

　　不愧是芙蓉教的宝物，威力实在不同凡响，就连这么一只豹子，不过只闻了这么一下，就已经晕头转向走起了猫步，俺还不放心，问它是不是记住这个气味，要不要再闻一下？结果，这头笨豹子先点头再摇头搞了半天，弄得我也不知道他到底是明白还是不明白，结果，干脆按着脑袋又闻了足足一分钟，之后，豹子晕了……

　　把那条华丽的内裤还给了女主人，用一盆凉水浇醒了豹子。接下来，到了考验它的鼻子的时候了，凑到它耳边：“要是记住那个气味了，就去找吧，要是没记住，我可以再把那东西借来给你闻闻，你说呢？”

　　一声不发，豹子比神六还快的从地面上跳了起来，撒腿就跑。嗯嗯，真是一头有活力的生物呀。赞。

　　一边跟着它，一边把耳朵里的塞子拿掉。其实，对这件事，俺的看法和ao很是相似，能够和这种伟大存在共同生活下去的男人，大概已经是神一样的存在了吧，八成是忍受不了这样的生活，主动逃家。换个地方，也许我还会对这个家伙报以同情，不过现在嘛……

　　三分钟以后，俺们被领到一座农舍前面。嗯？那个男人还在村里吗？面对那么挖地三尺的寻觅都能躲过，实在是一代人才呀！可惜，为了我们的安全着想，还是牺牲你一下吧。两个战士肺炎和晨曦往门口一堵，敲门。

　　门很快就开了，一个丰满的女士身躯扭成S型，两眼泪汪汪的看着肺炎，如同一头猛虎似的扑了上来：“噢，我亲爱的费恩，你终于肯回家了吗？”

　　……好不容易拜托了纠缠，不过，肺炎已经开始走起猫步来了。俺便很怀疑，这样的情况下，他的战斗力还能够保持个几成。大怒之下，用力在豹子屁股上踢了两脚。

　　这次走了六分钟，再次来到一栋房子前面，还是在村子里，不过，好歹这次算是走到村口了。看看肺炎的情况，叹气：“悟道，你和晨曦两个上去堵一下门吧。我怀疑，肺炎现在的精神状况，连个三岁的娃娃都挡不住。”

　　“师傅，你确定，这里不是刚才那家的后门？”悟道一边擦汗，一边小声问。

　　“呃，这个……”极度不自信，俺不敢肯定，如果在这么短的时间里连续三次和那位女士遭遇，俺那脆弱的神经还能不能承受得住，而且貌似，队伍里的所有成员都有这样的担忧。

　　“不是哦，这里是艾可姐姐的家。和塔雅阿姨没有关系哦。”万幸，俺们队伍里的一个编外人员，不知道是凭借着萝莉的天生豁免还是神经的异常粗大，竟然丝毫没有受到前两次打击的影响，此刻还能蹦蹦跳跳的跑道我们前面。

　　“艾克姐姐？艾克姐姐是个什么样的人呢？莉莉娅你能不能说一下？”艾克，不像是女生的名字，不过，既然叫做姐姐吗，嗯嗯，看起来，那个逃家的男人躲在这里的可能，实在是不小……


第二章 超级呆的女生

　　“艾克姐姐，她是个很奇怪的人哦。”按照小萝莉的说法，这个女生属于比较内向的类型，虽然已经在这个村子里面定居了好几年，但是一直不声不响，比较缺乏存在感。沉默寡言，而且经常走神，往往和她说上半天话都不知道你在说什么，所以虽然人长得很漂亮，但是追求者却一向不多。

　　嗯，比较内向的性格吗？所以才比较容易上那个费恩还是废柴的家伙的当吧？刚刚好，看起来，又一个链环被接上了呀。示意晨曦砸门。

　　这扇门足足砸了五分钟，俺甚至开始考虑是不是应该换塔塔上去撬锁了，终于，门开了，结果，里面的人走出来的时候，反而把晨曦吓得往后跳了一步。

　　“……是谁！”就像莉莉娅所形容的，这个女生的确有资格被称为漂亮：她身高至少有一米七，身上散发着淡淡的檀香味儿。面容秀丽、身材苗条、一头淡青色的秀发顺滑的披散着，眼睛上竟然还架了一副现今已经极为罕见的单片眼镜，更增添了少许书卷气。不过，小萝莉可一直没有说过，她的肤色竟然是那么古怪的蓝紫色……

　　这个女生的说话方式同样奇怪，她的一双鲜红的眸子，在说话的时候并不会看着目标，反而没有任何焦距一样的默然向前，语气更是连一点抑扬顿挫都没有，以至于，她的第一声问话发出的时候，俺想都未想便扭头，看她是不是在和后面的什么人说话。

　　“是谁！”头部轻轻转动，没有焦距的两只眼睛漠然从我们每个人身上飘过。不知道为啥，当她看向俺的时候，总觉得后背一阵阵发凉。喵喵的，难道奇迹公司在开发者款游戏的时候，已经无聊到给男生都加上第六感了咩？

　　把肺炎一脚踢上前去，在俺们这支队伍里，他的交涉能力无疑是最强的，更何况，这件事本来就是他自己的麻烦，说到底，那个费恩要是找不到，八成村长大叔会把他强行留下，和那位塔雅大婶配对。可怜的人摸摸鼻子，咳嗽一声上前：“是这样，艾克琉雅女士……”

　　肺炎当然还没有蠢到直接跟人家说我们怀疑你和费恩先生有奸情，现在他很有可能躲在你房间里这种话。可是不知道是不是刚才的打击太过严重，导致脑袋还没清醒过来，他的问话方式也没高明到哪去，就稍微绕了个圈子，说受到寻人的拜托，结果豹子就一路找到这里，气味没了，问能不能配合一下。

　　说起来，这样的说话，简直不比说那个男人被你藏起来的质问更轻松。俺们几个人凑在一起皱眉头，后悔着不该派他上去。喵喵的，这等于是在指着鼻子说一个长得挺漂亮的小女生偷偷窝藏有妇之夫。现在的情况，一个闭门羹是好的，说不定，人家直接就抓起大笤帚把我们打了出去。

　　然而，俺们所遇到的，却是个比较意外的情况。连肺炎自己在说完了以后都发觉不对，正红着脸想要补救，缺水知道，对面那个女生却还是那么漠然——或者，漠然这个形容词不那么确切？也许，直接说呆比较好？总之，她还是那么呆的看着我们，两片看不出任何血色的嘴唇上下一碰，发出没有任何抑扬顿挫的声音：“然后呢？”

　　“呃，请问，您最近有没有见过费恩先生？”肺炎大汗，俺们大惊。实在想象不出，世界上竟然会有这么呆的女生。貌似，稍微绕一点圈子的问题都理解不能，便只有单刀直入。

　　很机械的摇头，连眼睛都没有眨一下的样子，看起来实在不像是说谎，而且，似乎她也不屑于说谎的样子。不过肺炎似乎没有我这样的看法，继续问：“那么，我们进去看一下，请问可以吗？”

　　无声的退后一步，让出通道，虽然没有说话，但是意思已经很明显了。喵喵的，世界上怎么有这样的女生说，怎么连一点警觉性都没有呀？她是怎么单身在这个村子里面生活了这么多年？

　　这间屋子很小，而且布置也非常简单，一点都看不出女生房间的迹象。木桌、木凳、木板床，再加上一个木头柜子，唯一算得上装饰品的，就只有桌子上放置的一个很有东方风格的香炉——这个东西证明了莉莉娅的说法，艾克琉雅女士似乎有着卡拉图的背景。

　　屋子里香烟弥漫，檀香气比起那个女生身上的还要重。不过陈设实在简单到一目了然，根本不可能有什么地方能够藏下一个男人，除非他把自己缩成一团放在那个小柜子里面。

　　“对不起，打扰了！”肺炎讪讪的退出来，抓头，不知道该说什么。而对方，却依然是那幅呆呆的样子：“……还有事吗？”

　　“没，没了。”话音刚落，门关上了，速度一点都不快，绝对不带着一丝的烟火气。看不出主人有任何生气的迹象。而肺炎呢，他只能被关在门外，莫名其妙的揪着头发。之后，跳起来，怒气冲冲的向着豹子花花冲过去。

　　“不对！这个女生，她绝对不正常！”俺皱了皱鼻子，摇头。不是为了给豹子求情，而是那个女生在有些地方，实在是太奇怪了。我不排除有人天生的性格就是那么呆，可是那么呆的性格，在这个村子里却能毫发无伤的独自生活那么久，虽然不能排除村民们善良的方面，可要是没有一点自保的手段那才真正说不过去，更何况，那个房间的布置，实在不像是女孩子居住的环境，甚至，连最起码的生活用品都没有，根本不像一个家，反而比较象是某个苦行僧修行的洞窟。

　　“回旅店再说。”ao似乎有什么发现的样子，又把他那双小眼睛眯了起来，笑得十分诡异，转过身，跷大拇指指着背后的大门，背对着俺，“留个探子，盯住这儿。”

　　点头，悄无声息的在腰包上开了个小口，机关体神不知鬼不觉的飞了出来。


第三章 艾克琉雅的肥肠

　　奇怪女生的情报还没有得到多少，在全村范围内飞了几圈以后，机关体反而侦察到了一些其他方面的情报。

　　小村庄的所有出入通道都已经被村民们设置了岗哨，旅馆外间的酒吧里被村民们坐得满满当当，时不时地交头接耳，却一看到我们便立刻就把脑袋扭开，甚至于，连俺们的马车停放的地方，都已经被严密的监视起来，不用问都知道，这一切到底是针对谁。

　　一群普普通通的村民，面对能够使用魔法的俺们，实在不可能有什么秘密可言，于是，很快的，俺们便得到了进一步的消息。却原来，村长大叔刚刚拜托了俺们之后，很快便发觉到不对：光是拜托我们找人了，可人要是活着被找到了也罢了，那要是运气不好遇上出门闲逛的鬼，已经挂了的话可怎么办呢？继续让那位芙蓉教的超级信徒再闹下去的话，大家部还都是死路一条？毕竟，这么小不点的一个村子，可是凑不起复活一个死人的价钱啊，更何况，那个死人的尸体，还不一定成了什么样子的。

　　不能够否定村人是善良的，不过当人走到了绝境的时候，难免会做出一些违背良心的行为，比方说，村长大叔此刻便是万般无奈呀，为了整个村庄的利益着想，他也只能够牺牲一下外人了。所有的仪式、典礼都已经准备好，一旦确认了费恩死亡的消息，立刻就会为塔雅阿姨举办一场婚礼，至于说新郎嘛，脚趾头想都能想出是哪一个。

　　“嗯，入赘呀？这也蛮好。我看那个塔雅大婶除了自恋一点，倒也蛮贤惠的，虽说年纪大一点，不过你没听说，女大三还抱金砖呢吗？至于说那个费恩，想要活着找到人，肺炎啊，我看你还是放弃比较好。运气好呢，咱们顶多还能找回来几片骨头。”不知道发现了什么，ao在那里凉凉的说。

　　不去管肺炎那边的自怨自艾，歪头看ao：“说吧，你到底在那个艾克琉雅那里发现了什么东西。虽然说那个女生有很多奇怪的地方，不过，这也并不能说他会把那个什么费恩给搞死了吧？”

　　耸肩：“要打赌吗？别忘了这个地方可是闹鬼的，而且还是吃人的鬼！”ao眯着眼睛，从包包里拿出一根小锤棍晃晃，“银月城的礼物哦，别的作用不需要知道，你们只需要了解，它对有关死灵、负能量的气息都非常敏感就是了。刚刚那女人在门口的时候，它一点动静都没有，可是稍微让开一点，这个小宝贝便跳个不停。猜猜，这意味着什么？”

　　死灵是依靠着负能量驱使来获得新生的生命形态，他们所经之处，或多或少的都会留下一点负能量的痕迹。虽然说这种痕迹，很容易便会被生物体上所携带的正能量所掩盖起来，可这种掩盖，一般来讲是骗不过专门的探测法术的。毕竟，负能量原本就有着阴暗、隐蔽的特性，想要找出这些蛛丝马迹，探测器的灵敏度不可能不高。

　　一个闹鬼的村子里面会有死灵痕迹算不上奇怪的事，奇怪的是当有人拦在门前的时候，会把这种痕迹完全掩盖起来。这只能够有一种解释。

　　“在这种巫妖多如狗的世界里，遇上一个随身携带了防侦测魔法物品的智慧型死灵，倒也算不上什么意外。”俺耸肩，认真想来，这个世界上的确没有哪个类人种族的皮肤会是那种奇怪的蓝紫色，“难怪房子里连炊具都没有，原来根本用不上。那么，接下来，ao你的建议如何？”

　　绝大多数死灵生物都是依仗着本能行事，完全被负能量所驱使的废柴。但是一旦死灵拥有了智力，那立刻就是由量到质的变化了。尤其是那些足以聪明到装扮人类行事的家伙，可以说，随便拿出一个来，都绝对不是那么简单便能应付的对手。

　　“总不能把这个家伙扔下不管吧！”ao踢了还在地上装死的肺炎一脚，“既然村民一直没有发现那家伙的尸体，这就是有希望。到时候随便让那个费恩活动几下，只要能骗过那个塔雅大婶，咱们马上跑路就是了。不过，首先还是应该摸清了那个家伙的底细。”

　　点头，能够聪明到装扮成人类的死灵种类虽然不多，可认真计算下来却也不少，从最顶级的巫妖、吸血鬼一直到普通的妖鬼、尸妖，七算八算，至少有一半以上是我们所得罪不起的，真要是赶上了那些东西中的某一样，嗯，放弃马车还是放弃肺炎？这真是个难以抉择的问题呀。

　　要摸清艾克琉雅的底细，唯一的办法便只能依靠侦查。问题是，那位女士实在不是个好的侦察对象，整整一下午的时间，她便一直坐在那里，除了发呆，还是发呆，连眉毛都没有稍微抬起来一下，真枉费了我让机关体躲得那么隐秘的心思。

　　“好吧，我觉得，她要不是一只正在闭关的武林高手鬼，八成活着的时候便是这么呆死的……”实在看不下去了，俺都已经连着睡了好几个小觉，她老人家还在那边发呆，实在是没有精力再这么耗下去了，没办法，咱家只好乖乖放弃。

　　吃过了晚饭，俺再次和机关体建立精神联系，这一次，咱家终于有了发现，只不过，那个发现，差一点让俺把肚子里面的那点存货全都清出去。

　　艾克女士也在用餐。不得不说，她的用餐方式非常的文雅：刀叉的使用简直流畅到可以充作礼仪教材，咀嚼的时候更是一点声音都不会发出来，而且嘴巴上也决不会沾染任何污垢。这样的言行举止，说起来，真的是很值得俺们这些同伴们学习一二，如果不是因为她所吃的东西，实在过于特殊的话。

　　她所吃的，是一节肥肠，而且，是刚刚从肚子里掏出来，还没有经过清洗的肥肠，属于那个叫做费恩的家伙的肥肠。


第四章 食尸鬼之战

　　肠子很红、肠子很肥、肠子也很鲜亮，因为，它刚刚被从他主人的肚子里面挖出来，上面还流淌着暗红色的汁水，就这么，背锋利的餐刀切成一段一段，之后，用叉子叉来，优雅的送到嘴里，偶尔，再从腹腔或者其他的地方切下一段外皮或者肌肉组织换换口味。在这个过程中，那个名为费恩的家伙，同时从事着餐盘和食物两项工作。

　　动作很优雅，吃的速度也不快。很有理由相信，这顿慢条斯理的晚餐很可能要持续上整整几个小时，然而，遗憾的是，这个堪称淑女的进餐礼仪教练的仪式，今晚便不得不被打断。

　　肺炎很暴力，一脚把大门踢开。不能说对吃人没有排斥，不过更主要的原因是，一旦吃掉的部分太多，我们便很难拿这具尸体去骗那些村民，为了自己着想，他不能不卖力气。

　　屋子里面没有点灯，不过，这并不构成任何麻烦，因为我们这边的好几件盔甲、武器上都被附着了亮度颇高的不灭明焰。房间依然是那个房间，布置没有任何改变，只不过是在原本只摆了香炉的桌子上多加一个死人而已。

　　艾克琉雅女士抬头，依然是那幅很呆的样子，歪了歪脑袋，似乎多少对于我们的闯入还是有些意外，但仅此而已，鲜红的眼眸从每个人的身上扫过一遍，似乎是回忆起什么，之后，那叉子挑起一段大肠：“要吃吗？”

　　“好恶心喵……”猫太捏着鼻子惨叫。开膛以后所飘散出的血腥味儿连檀香的香气都遮掩不住，而对方那个呆滞的表情更和她所食用的东西造成了强烈的对比，让俺们所有人都感觉到胃里面一阵天翻地覆。

　　“动手！”俺这边一声令下，ao那边已经掏出了圣徽。

　　“去死吧，鬼东西！”一把大剑，一把大斧，同时向那个淡青色头发的女生扫过去，不过更快的，还是猫太的一个飞踹，直接踢翻了桌子，让上面所摆着的香炉和尸体同时落地。

　　“打扰用餐，无礼！浪费食物，无礼！无礼，吼！”第一次，自从见面以来，还是第一次听到从这个奇怪食尸鬼的嘴里面听到这么长的句子，不过更让我们惊讶的在后面，同时处于猫太、晨曦和肺炎三个人的包围下，这个该死的女鬼竟然丝毫不落下风，甚至还随手从空中抓下了幻觉、悟道他们几个射过来的暗箭。

　　认真来讲，这个女鬼的动作不是很快，但是行动起来却异常灵活，甚至肢体扭曲的方式也已经完全超出了人类所能理解的范畴，结果，明明是小空间内的三人夹击，到后面反而是肺炎和晨曦剑斧碰撞的机会比较多些。

　　“赞美晨曦之主！以洛山达的名义，一切不洁的生命，当死不死者，接受你们真实的命运，尘归尘，土归土！”如果是占上风的话，那么我们不排除继续看戏的可能，但既然是这样的坚持状态，反正早就是三打一了，谁也不在乎让它变得更加不公平一点。于是，一个强力驱散在ao的手上完成。

　　“吼！”又是一声吼叫，淡青色的发丝在银白色的圣光中飘扬着，紧接着忽然消散，那一瞬间，别管是不是参与围攻的人，大家手上的动作下意识都慢了一下，之后才意识到超度并没有起到它应有的作用，紧接着，一个黑色核桃大小的东西被艾克琉雅取出，扔在地上，迅速扩散的烟雾遮住了所有人的眼睛。

　　“见鬼，风！”既然是有东方背景的食尸鬼，那么她有一手好功夫便早已经在估计之内了，可这烟雾蛋却多少还是出乎了我们的意料，好在咱家反应也不慢，从它落地的一刻起手指便开始动作，于是，烟雾才一扩散开来，便被席卷的狂风吹散。

　　即便如此，烟雾中的形势也已经有了大的改变，晨曦两眼发呆，把大斧子高举过头顶就那么站着，就那么疆住了，非但如此，身上还飘散出阵阵难闻的怪味儿。而那个艾克琉雅，却已经人间蒸发般的不见了。

　　“她还在屋里，大家当心！”进门以后，两个牧师就一直堵着大门，这间房间，只有那么一个出口，ao这么一嗓子，让俺们很快确认了局势。

　　所有携带隐身设备的人，同时启动了它。对付隐形的对手，处在光亮中只能招来攻击，倒不如大家一起跑进黑暗，看谁先沉不住气。

　　“赞美晨曦之主！”ao又一次大声的念起了祈祷文，反正这间屋子总共就那么大，别管对手躲在哪也逃不出超度的范围之外，第一次祈祷失败在他看来只是意外而已。

　　超度发出，闪过一片圣光，却没有产生丝毫的回应，让人很难不联想到一个古老的成语：泥牛入海。

　　三分钟的时间就那么过去了，ao终究没舍得释放第三次超度，干脆和其他人一样隐身去也。房间里所能看到的，现在只剩下猫太、肺炎和刚被灌下一瓶药水，已经解除了麻痹的晨曦。他们三个背对背堵在窗口，小心侦察着周围的动静。

　　终究，首先沉不住气的还是被打断了用餐过程的食尸鬼。一条黑影从房顶上忽然扑下，两只利爪伴随着一片漫天飞舞的绷带直扑猫太而去。

　　如果，她攻击的是剩下那两个家伙，可能就已经得手了，然而遗憾的是，这一次所选择的目标，却并不是一个好的攻击对象，虽然措手不及，可是猫太却仅仅一扭腰，便成功的躲开了，并且，几乎在同时，几道由正能量形成的法术，同时打在她出现的方向。

　　落到地上的艾克琉雅一个踉跄，好不容易才站稳了身形，然而，当我们正准备着包抄上去的时候，一个印象深刻的声音却响彻了这间小屋：“口胡，哪条废柴敢欺负我可爱的妹妹？看我让他死得很惨、极惨、惨无可惨呀！”


第五章 幽灵降临

　　如此华丽的声音，如此华丽的气势，如此华丽的出场，在我的印象中，便只有一个存在可以做到，而与这个声音所联系的，对于我等来说，那便是一连串很惨、极惨、惨无可惨的记忆呀。

　　空无一物的虚空，忽然间如同水波纹在抖动，紧接着，一团黑色的阴影便已经出现在我们的正上方，一点都没有出乎意料的，正是那位带给我们一连串惨重记忆的，无比热爱港漫的，对于所有浪费粮食的行为异常痛恨的奇异怨灵：旁观者阁下。

　　“口桀口桀口桀！怎么会是你们这一群废柴！无知小辈，竟然敢跑来欺负我可爱的妹妹，莫非以为你们和我比较熟，便能够不去承受我满腔的愤怒了吗？那便是远未有可能的事呀！接受你们悲惨的命运吧，天魔大……”一出场便带着澎湃的怒气，尤其是看到艾克琉雅的凄惨景象更是怒到了无以复加的程度，眨眼的功夫，黑影便已经膨胀到了半间屋子的大小，眼看这便是一招华丽丽的猛拳就要当头轰下。

　　“等一下，等等，这里面一定有什么误会。”自从听到那个异常熟悉的声音以后，即便是原本没有打过交道的悟道，因为我们对于那段的经历曾经录像，旁观之下，对于这个家伙的强大也有非常直观的认识，可说是印象深刻，自然早就停下了手上的动作，眼看着猛招临头，谁也不想就这么平白遭祸，大家都在拼命的叫啊叫的。

　　“你们以为说误会就能够放过你们了吗？看我的绝招啊，万·剑……”

　　“别，别这样啊，我们其实是来找人的，找人的呀！这个死掉的家伙，虽然我不知道他是在什么地方冒犯了艾克琉雅女士，不过，他真的是一个很重要，很重要的人物呀，他死了，咱们大家都会有麻烦的呀！”

　　“吼，仅仅为了一个人类竟然敢于打扰我可爱的妹妹，更无法容忍的是，你们竟然浪费了妹妹的晚餐，接受我愤怒的实体化吧！看我给你们一个无比残酷的死啊，碎肉裂骨破！”

　　澎湃的负能量已经聚集成了实体，眼看着大招就要当头轰下，生死关头，肺炎忽然闭着眼睛发出一声无比惨烈的尖叫：“这个男人，他是芙蓉姐姐的老公啊！”

　　“轰隆隆隆隆！”好像是糖炒栗子一样的连续爆炸声在耳边响过，一位死定了的俺们还想睁眼看看耶各老爷爷的芳容，然而，睁开眼睛时所看到的，依然是那一团变幻莫测的阴影，只不过，那个影子看起来似乎比刚刚淡了几分，非但如此，就连另外一边，那位神奇的食尸鬼艾克琉雅小姐都露出了难得一见的惊讶表情，嘴巴长得大大的，露出里面锋利的小牙牙，上面，还挂着几条暗红色的肉丝。

　　“你，你们说的是真的吗？哪，哪一个芙蓉姐姐？”无比猖狂的声音竟然打起了颤，阴影的波动速度比平日所见的快了不知道有多少倍，很明显的，对于那一位的恐惧，便实在是深深刻印到骨子里面去了呀，摇头，能够把如此来历神秘，强大无比的存在搞到这个样子，我们，是否也有些值得自豪呢？

　　“嗯哼。”重重咳嗽一声，上前一步，蹲在尸体前面，做沉痛状：“这一次，大家的麻烦可大了呀！老兄，我知道你厉害，可是，你自信能惹得起拜芙蓉教的那些信徒吗？这个家伙，你别看就他这个样子，他老婆，可是那个鬼教派一个很重要的信徒啊，你说说，连你都害怕的家伙，我们怎么惹得起，他老公失踪了，让我们来找，我们怎么敢不去服从啊！”

　　“嗯，不是芙蓉姐姐……”旁观者小声嘀咕两声，好像还想多少给自己找回点场子，可没等他张嘴，俺已经哭丧着脸继续上了，“本来，光是死了也就算了，俺们想着，破财免灾，好歹花上几千个金币，请来一个厉害的牧师给这位兄弟来一个复活术，多少能够跟那一位交待的过去呀，谁知道，竟然已经被吃成了这样，你，你这叫我们怎么办，我们就算砸锅卖铁也凑不出重生大法的钱来呀……”

　　“这个这个……”芙蓉教，实在是一个让任何人物都无法忽视的恐怖教派，俺们特意把问题说得严重，果然起到了效果，幽灵兄妹已经忘记了给自己找面子的问题，围拢在尸体周围，同样一副手足无措的样子。

　　“我从不会伤害村人……这个是夜晚出没的吸血鬼，留下的尸体。”犹豫着，非常难得，艾克琉雅竟然说出了连续三个句子，一方面为自己摆脱责任，另一方面，好像也在为大家寻找着解决问题的办法，“吸血鬼活动多年，占据一座古墓，非常富有。”

　　“……”嘴上没说话，心里却飞快思考着这个计划的可行性。翻起尸体的脖子看，那上面很清晰地留下了两个牙印，明显证明了吸血鬼袭击的说法，而且，总出血量不多，似乎也证明早在死以前便被吸干了。并且，这也证实了我的一个推测：根据莉莉娅的说法，这个村子的闹鬼传闻已经流传好几代，而艾克琉雅却是最近几年才住过来的。

　　说起来，这个家伙的老婆也就是一个一般的芙蓉教徒，根本没有那么高的地位，当然也不可能会受到多么大的重视。而对我们来说，所有重要物品都随身带着，马车上的东西不过是到处都能买到的补给品而已，如果能够得到一个吸血鬼的大笔珍藏，那些东西扔就扔了，可不会觉得有任何的可惜。

　　想明白这些，大家相互看了几眼，抬起头来：“那好，我们要是能够帮助这个重要信徒的丈夫抱了仇，想必也能够给拜芙蓉教一个交待了。不知道两位能不能……”

　　“恩，就帮忙你们这么一次。”幽灵很沉重的哼了一声。


第六章 夜访吸血鬼

　　关于北地，曾经有一个家伙做过这样的评价：拿上一把铲子，随便找个地方。往下面挖三尺，你便能看到一座遗迹。这个说法虽然多少显得有些夸张，不过北地这个地方，各类遗迹的分布密度的确是非常之大。

　　创造者种族的遗迹、耐瑟瑞尔帝国的遗迹、精灵大帝国的遗迹、矮人的遗迹甚至连兽人和巨人所留下的巨大遗迹都能够被找到。可以说，除了地精和狗头人这样智力有限的物种，几乎所有类人种族都在这个区域内生活过，并且留下了自己的痕迹。

　　出没于小村落的吸血鬼本身并不算强大，至少从吸血鬼这个种族的标准来衡量的确是这样的。不过，他所居住的地方，是属于远古的精灵帝国所留下的一处遗迹。那里面路线曲折、机关众多，除非有认路的人引领，妄自闯入者，不是在黑暗的通道里面一直绕到迷路最后活活的饿死，就是干脆死在威力巨大的魔法机关之下。而他自己，则在他所创造出的10个吸血衍体的服侍下，裹着优哉游哉的日子。

　　这个吸血鬼是个聪明的家伙，或者不如说吸血鬼这个种族里面，原本就找不到几个笨蛋。他很明白不能够竭泽而渔的道理，实际上，他的食物主要来自于路经小村的商队，只要村庄还在，商路不会断绝，他就永远不会缺少食物。所谓入夜以后严禁外出的规定，也不过是一个威慑性的东西而已，更多目的在于让村民对他感到敬畏，不至于来找他的麻烦。这一点，其实两边的人心知肚明，所以这几百年中的绝大多数时间他们其实是处在一种相安无事的状态下的。以至于他甚至默许了村民们时不时找一支冒险队出来抓鬼的举动——毕竟，有遗迹的保护，这样的行为无异于给他送一些开胃点心。

　　不过这一次，他注定要栽了。谁让他难得搞上一次示威，就一头撞到了拜芙蓉教这种招惹不得的存在呢？虽然勉强也算得上合作伙伴，可是为了自身的安全考量，艾克琉雅女士毫不犹豫的就把他给卖了。

　　说起来，艾克琉亚和这个吸血鬼也算得上老相识了。那时候她还在南方的卡林杉、莱瑟曼、拖雷等地区来回游荡，做着她那份名为忍者的很有前途的工作。忍者呀，神出鬼没的职业。不得不说，真的是很适合这个超级缺乏存在感的同学。据说有很长一段时间，她一直是南方诸国度中最出色的情报贩子，甚至连纠缠符记在有些时候都会从她这里寻找一些无法确认的隐秘传闻。就在这种情况下，他们首次相遇，并且以几乎可以说是义卖的价格，从那个吸血鬼手里面买下一枚来自遗迹中的防侦测护身符。

　　动荡年代的时候，诸国度中到处都是一片乱七八糟的景象，艾克琉雅那种呆呆的性格实在没法是应如此巨大的转变，况且，她多少也对那种生活厌烦了，于是一路向北旅行，并最终定居在这个小村子里。

　　虽说是老相识，但是吸血鬼和艾克琉雅并没有多少实际的联系。他们两个鬼之间一直是以一种没有交流的默契进行合作的：吸血鬼把喝干了血的食物扔在食尸鬼门口，而本着决不浪费的原则，艾克琉雅则将其消灭掉——从本质上说，她并非一个邪恶的存在，除非饿极了，那种随意杀戮智慧生物的举动她还做不出。

　　虽然没有真的进到吸血鬼巢穴里面，可在这里居住了好几年，艾克琉雅对于此地的熟悉也已经达到了相当的程度。不知不觉间，吸血鬼派在外面进行防御的五个吸血衍体就全都被抓出来干掉了，至于遗迹内部的迷宫和机关，还有什么比一个随意隐形、把穿墙当走路的怨灵更适合的侦察兵呢？

　　实际上，这一路走过来，我们几乎连岔路都没经历过一条，几乎是走着一条直线就找到了鬼老兄的家门口。不过遗憾的是，因为创造者和衍体之间的精神联系，他早已经发现了我们的入侵之举，并且极富经验的判断出，这些家伙来者不善，绝对不是往日里摸过来的那种能够行走的零食小队。既然迷宫拦不住人，那干脆，直接把所有的手下都聚集在老巢里面准备来个背水一战。

　　从总体实力来讲，我们绝对是相当强大的。俺甚至怀疑，光凭那幽灵一只的实力便足能摆平这里面所有热爱吸血的家伙。不过，非常遗憾，也非常让人嗤之以鼻的是，那兄妹俩个竟然说什么大家都是不死一脉，同类相残实在是太残忍，他们下不去手，帮我们把路带过来，就已经是仁至义尽，接下来如何要由我们自己去走云云，之后，那两只便双双的遁了。让俺们想鄙视都找不着个对象。

　　好在，现在的情况是已经到了门口，剩下的便都是些暴力活动了。

　　大门一脚被踹开了，我们眼前出现了一片吸血鬼，所控制的，蛇、鼠、刺猬、昆虫甚至还包括几只体型不大的变异蜘蛛，如同海水一般向我们涌来。吸血鬼最讨厌的地方便是如此了，他们善于驱使这些小东西来送死。虽然一只老鼠咬一口不算什么，可几百只一起上，却绝对可以咬死人的，更何况，对于这些恶心的东西，天生感到畏惧的人绝对不在少数，说不定连打都不打，光看这阵势就吓跑了。

　　万幸的是，对于吸血鬼的各种战术，俺们早已耳熟能详，几乎在看到这个场面的同时，俺已经开始释放法术：帕林的火葬柴堆。

　　一只吸血鬼，根据艾克琉雅的形容，估计在10hd左右，再加上五个顶多只有4hd的吸血衍体。而俺们这支队伍却早已不是什么菜鸟了呀。甚至，就连其中最嫩的晨曦都知道一些不能和吸血鬼眼对眼之类的常识，摆平他们，显然并非什么不可能的事情。不过，正如这漫天的虫海能够给所有人造成困扰一样，吸血鬼也绝对是一个可以造成困扰的对手，从一开始我们就是这样估计的，只不过，谁都没有想到，这里发生了一个小小的意外。

　　意外来自猫太。


第七章 身穿白大褂的猫太

　　无论对什么人来说，从什么角度上来看，猫太在绝大多数时间里，毫无疑问的，都是个很乖很乖，很善良很善良的好孩子。这一点，相信绝大多数人都不会有疑问。

　　然而，就是这个很善良，很乖的孩子，绝大多数人所无法了解到的是，他所拥有的另外的一副面孔——龙城众大都是多重性格，只不过自控能力比较好而已，这一点，即便是乖巧如这个猫耳正太，同样无法例外。

　　就在吸血鬼藏身的大厅外面，墙角的衣架上，挂了一件白色的大褂——虽然从衣服的装饰上来讲要华丽很多，可是外观的效果上却和医院大夫身上的大同小异。不管当初吸血鬼把这件衣服挂在这里的目的是什么，是准备炼金试验也好、处理尸体也罢，他绝对想不到的是，有一天，这件衣服会给他带来多么悲惨的命运。

　　猫太的专业是生物，这一点知道的人不多。猫太性格转换的关键便在于那么一件白大褂，知道这一点的更是寥寥无几。事实上，即便没穿白大褂的时候，猫太的好奇心也是非常旺盛的，只不过穿上这件衣服以后，这种好奇甚至会被成百倍的放大。进而冒出无数匪夷所思的点子，并且毫不犹豫的去进行试验。不能说这个时候的猫太不善良，只不过被旺盛的学者之心、求知欲望所支配下，他有的时候的确会做出一些，呃，一些在正常人的眼中看来，不那么善良的事情。

　　比方说，某次，看到电视上可爱的皮卡秋跳来跳去，同样可爱的猫太在下面便很自然的想到，现实中能不能培育出这么胖胖的老鼠来？那一天，实验室里的白老鼠们非常的不幸。因为猫太在看电视的时候穿着白大褂……

　　试验的步骤很简单：用脑钻在颅骨上开个小洞，之后，用电极烧掉了那个可怜家伙的饱食中枢。一只不知道什么是吃饱的老鼠，吃起东西来便不会有什么节制，吃的多了，自然会很容易长胖。不过，在这里，我们忘记了一个事实：永远敢不到饱的老鼠，它永远不知道什么时候该把嘴巴停下来，至于结果，相信我，别管是人还是老鼠，自己把自己撑死的经历，绝对不那么有趣。

　　“喵呵呵，好舒服的大褂，好久没穿了说。”摸着被吸血鬼随手挂在外面的大褂，猫太想都没有多想，摘下来就披在了自己身上。稍微有点大，毕竟是给正常体型生物准备的，对猫太现在的半身人体型来说并非是那么合身。不过，这不是什么大问题，对于现在澎湃的实验精神燃烧的猫太来说，选择一个课题才是最重要的。

　　这件事，严格说来，正发生在大门被踢开的前一刻。紧接着便是面对万千虫海，俺开始准备释放一个华丽的火葬柴堆。

　　在同等级别的法术里面，火葬柴堆的伤害可以说是比较低的，但是范围却是其他魔法所不能比拟：即便咱家施法等级只有9，可这把火却足足笼罩了15X15的庞大区域，相比之下同级别的火球术，爆炸半径才只有6（单位：米）。虽然说3d6的伤害力是差了点，可你还能指望一群蛇鼠能有几个hp？

　　咱家的反应当然是正确的，可正因为正确，所以必然会导致吸血鬼方面的不利，于是，在法术没完成以前，五只看起来体重严重超标，理应进行减肥的蝙蝠，便忽然从房顶上冒出，十只小爪子，直取咱家的脖子抓了过来。

　　“赞美洛山达！”

　　“赞美勒比拉斯！”

　　他们反应够快，咱家这边反应也不慢，两个牧师同时在祈祷，两个超度光环同时亮了起来。虽然说吸血鬼是有一定驱散抗力的高等死灵，可ao同时也是个对所有吸血鬼来说天敌一样的洛山达晨曦之主。而对于这些充当敢死队的吸血衍体来说，更加雪上加霜的莫过于，这边竟然还有幻觉这么个精灵牧师。

　　三个吸血衍体，连人型都顾不上恢复，便已经惨叫着浑身冒烟的死掉了。而剩下的两个虽然勉强变回了类人外表，却也被一堆负面状态所包围，连地面都没站稳，就迎来了一大串箭矢的攻击。

　　箭和矢全都是普通的玩意儿，但是却被我们善良的ao，本着人道主义原则，都拿去用圣水洗了一下澡。圣水对死灵，即便比不上镪水对人类那么悍猛，相差却也是有限。而这些，还只是第一轮打击。

　　晨曦的狂怒斩很猛，尤其是和蛮子的狂化叠加在一起以后。而肺炎虽然只能够破善，可他的剑上却有银的镀层，对于吸血鬼来说，这和放在火上烤实在区别不大，于是，一个照面都没走过，这个可怜的家伙就被分尸成了六块。不过，比起他的同伴来，这样的死法，简直和安乐死也差不了多少。

　　“喵呵呵，我一直想知道喵，吸血鬼要是经常喝圣水的话，会不会产生抵抗力喵？”一边说话，猫太一把便从ao的手上把整罐圣水都抢了过去，之后，直冲刚刚落地的吸血鬼衍体，一上来，便在他的脚面上狠狠踩上一脚。

　　清脆的骨裂声连我们都听到，这样的伤害，即便对吸血鬼来说也是异常之疼的，于是，惨叫。砰，第二下，打在肚子上的一记重拳，让这个可怜的家伙不得不弯下腰来。紧接着，一个漂亮的后空翻，猫太骑到他的脖子上，打开圣水瓶塞，咕咚咕咚，全部灌了下去……

　　这个可怜的家伙很惨。他的脑袋就好像是在炉子上坐了几个小时的水壶，鼻子、眼睛、耳朵，几乎七窍全开的，都在往外面喷出白色的蒸汽。因为嘴巴被占住了，甚至连惨叫都发不出，两只手在身上抓来抓去，一会儿翻跟头一会儿撞墙，看那动作之激烈，简直就好像一只吃多了辣椒的猫……


第八章 吸血鬼大变身

　　那只吸血鬼是在地上打了足足上百个滚以后才终于死掉的，死的时候整个身子都已经被气化了个干净，圣水的力量一点没有浪费，完全的爆发出来，结果等到最后再看，连骨头带头发，一点都没的剩下。就连衣服，都被圣焰烧毁身体时的高温烤到碳化，结果才一挑起来就碎成了片片，当真是做到尸骨无存。

　　“讨厌喵，这样一点数据都得不到，试验完全没有意义喵。”猫太叹气，扭头去看被砍成了碎片的那一只，希望能够找到第二只小白鼠。吸血鬼是一种生命力相当顽强的东西，能够杀掉他的方法说来说去就只有那么几种：放到太阳底下暴晒、扔到流动的水道里面冲刷或者用强大的圣力净化，比方说，拿圣水洗澡。

　　除了这么有限的几种办法，其余的手段，比方说木桩钉心脏之类，只能够暂时的干掉他，什么时候桩子一被拔出来，立刻就会复活。至于说分尸，不过是延长了他的恢复时间而已。不过遗憾的是，俺们大家实在是木有考虑到那伟大的科学精神亚。被分尸的那只倒霉蛋早已经被最彻底的处理过，保证他已经死到不能再死了。

　　吸血衍体被圣水从身体里面整个烧死的场面，不但震惊了我们，同时也震惊了那只倒霉的吸血鬼。本来，它一直是安安稳稳的坐在一张华丽的大椅子上面，还在摆弄那些贵族风度，大概是准备说上几句场面话才会动手，不过嘛，从内部自焚的场面实在是太华丽了一点，把那只震惊得从椅子上站起来，一个劲儿指着猫太，却说不出话来。

　　“万岁！还有一只，可以继续试验喵！”他说不出话来，不代表猫太不能攻击，欢呼一声，跳过去就是一记猫抓。这一下直接换来了对手的一声惨叫，同时，一层灰色的石皮刹那间覆盖在身上，并且，吸血鬼从一个变成了五个。

　　“这家伙是个法系的！”咱家此刻便非常想要跳起来欢呼几声。还有什么状况，能够比一个法系被战士近身贴着打更惨呢？虽然说套上吸血鬼模板以后，即便是法系的肉搏能力也提升了很多，可弱点终究是弱点，魔武双修那是小说的情节，你不可能指望一个法师在肉搏方面能够抵得上同级战士的水平。而既然已经实现了贴身，我们更加不可能再让他有机会去施法了呀。肺炎的剑、晨曦的斧子，还有塔塔那华丽的九尾猫全都找上了门来。

　　群殴之中，镜影术很快便失去了效力，不过这个家伙竟然临危不乱，先是连着两个舜发的魔法飞弹把猫太炸得退后两步，紧接着，变戏法一样从腰间抽出一把细剑来，以一敌四竟然丝毫不落下风。非但如此，在这种形势下竟然还能发现悟道从背后射过来的一支暗箭，并随手把它斩下，喵喵的，这个家伙难道是三只眼吗？

　　一个强力的法术驱散和两发灼热射线，俺们的法术打击几乎同时招呼到他身上，意外的是，那个家伙竟然只是把左手便抓着了一根短棒，就那么一晃，三个法术便全都凭空消失。

　　“是吸法权杖！”我们这边的惊讶还没有结束，晨曦一个不小心被剑尖抽中，脸上立刻成了灰色，嗷嗷的惨叫出来，“见鬼，还有吸能术！我的魅力受伤，圣怒点没有了呀！”

　　“口胡，不懂你就给我收声啊。吸能术哪会只吃你的魅力！”对于这个笨蛋徒弟我已经无话可说了，竟然会把属性伤害当作吸能术这种顶级法术，看起来，咱家的教育还是远远的不到家啊。

　　不过说起来，这个吸血鬼的实力是在已经超出了我们的预计，光是那根吸法权杖就已经是非常让人头疼的了，就算说因为抽不出手来用它攻击，可是我们这边的法术也等于是废了，毕竟谁都不知道那东西里面到底储存了几级的魔力，万一已经达到临界点的话，虽然说权杖爆炸的范围不是很大，可是正在参与围攻的几个人，保证活不了——也包括吸血鬼自己，运气再差一点，说不定直接就要去星界旅游了。

　　“愚蠢的闯入者们，认清出你们那可悲的现实吧！”吸血鬼的男中音带有几分磁性，听起来倒不是非常糟糕，但是他那得意洋洋的语气却实在让人难以忍受。

　　实际上，局面也的确是不怎么好看。虽然这个家伙还没有拿出其他的法宝，可光是眼下这两件，就已经让人头疼无比了：法术攻击无用，而肉搏战的话，那把可怕的细剑，甚至在武器碰撞的时候，都可能偷走几点属性。现在看起来我们这边优势蛮大的，可继续这么打下去，大家早晚会被削弱得越来越惨——除了猫太，他的ac和豁免实在太高了，到现在为止，那重重的剑影还一次都没碰到过他。

　　“白痴你去死，看看你可悲的现实吧！”事实证明，人太猖狂了，不是什么好事。吸血鬼的胜利宣言才刚刚喊出，肺炎就猛地来了那么一嗓子，紧接着，一直挂在他胳臂上那面不起眼的小盾牌，忽然间变成了纯粹的黑色，直接撞在了那把恐怖的细剑上，紧接着，出乎所有人的意料的，那把剑忽然间就那么消失了。

　　相比于失去了武器的吸血鬼，我们这边的失神就是那么一瞬，紧接着，没等那个失掉了趁手武器的吸血鬼反应过来，总共七种武器一起砸在他的身上。

　　原本那个石皮就已经快要失效，失去了防护法术的保护，这个家伙更是很快就被打到只能苟延残喘的程度，终于，当他扔出一个瞬发的火球以后——怀疑这家伙活腻了，这颗火球干脆直接在他跟前炸开的，他自己承受了最大伤害，之后，便趴在地上再也不动了。

　　“就是现在！”ao得意的狂笑着，扔出了手里面的小锤棍，大喊一声，“救赎！”

　　锤棍上释放出乳白色的光芒，把重伤的吸血鬼笼罩其中，一个柔美的声音念着奇怪的祈祷词：“群星荟萃、万圣之居。奉彼之召唤，展现王庭圣力。赋予眼前这卑鄙的灵魂，至善的救赎！”在祈祷词中，吸血鬼痛苦的惨叫着，扭动着，身体不断的抽搐。

　　终于，圣光消散了。眼前的吸血鬼，身高缩水了足有三分之二，面容变得异常清秀可爱，一头黑色的长发，甚至一直垂到脚跟。只有那两只尖利的小獠牙还能够证明着他吸血鬼的身份，只不过，他，呃，现在是她，已经变成了一只，萝莉吸血鬼……


第九章 萝莉生成器

　　百合之锤棍，银月城的礼物，传说中来自星之王庭的神秘异宝。至于说这件宝物的命名原由，呃，纯洁的孩子不需要知道，你只要明白，这个和星之王庭的某些传统有所联系，便完全可以了。

　　前面我们已经知道，这个东西，对于死灵生物和下层位面的生物异常敏感，想当然的，在攻击的时候，必然会有所加成，不过，这并不是最重要的，百合之锤棍的核心妙用，便只有一个：传说中的救赎。

　　虽然按照某个至善存在的说法，只要有向善之心，即便是无底深渊最底层的至恶存在，也能够得到救赎，从而最终洗涤掉自己灵魂中的污浊。可问题是，除了天堂山所居住的那些守序存在，其他上层界的居民们往往没有那么好的耐心，他们往往更喜欢用那些比较激烈的、见效快的，强力的手段，直接将救赎给予那些可悲的灵魂。而百合之锤棍，就是本着这种前卫的观念，在星之女王莫维尔主持之下诞生出的新一代调教装置。

　　每日一次，百合之锤棍，可以直接给予一个可悲的邪恶灵魂（死灵或者下层位面的异界生物）以救赎，用来自王庭的圣洁能量和纯善的观念洗涤灵魂并且指引灵魂前进的方向。一旦成功，该生物的阵营自动转化为混乱善良，获得天界模板，并且自动转化为本生物类型的幼生态——因为承袭了王庭中的混乱原质，转化后的生命，有九成几率性别转变为女性。换句话说，这个东西，简直便是一台强力的萝莉制造器呀！

　　被百合之锤棍所改造成功的生命体，会自动获得奥林匹亚的居住权，但是，为了感激给予她救赎的人，她会停留在锤棍持有者的身边达3d10天。改造以后的生命，拥有所有他原种族的力量以及天界模板所赋予他的能力——当然，要经过幼生体的年龄调整。

　　好吧，我要说，这个东西实在是非常非常适合ao的礼物亚！看看眼前这一只，小胳臂小腿肉肉的，身高还不到一米，大眼睛忽闪忽闪，一边还在唆着手指头，看到ao，立刻张开两条小胳臂要抱，结果一个不留神摔倒，连哭声都是那么的悦耳，当真是完全符合了柔体、清音、易推倒的萝莉三宝亚。

　　看着那个眯眯眼的胖子跑过去哄小孩，俺耸肩，先来检查一下战利品说。这个吸血鬼在遗迹里面一躲几百年，身家可谓丰厚，光是他自己身上，连上被小萝莉扔掉的两件，俺们已经发现了三件极赞的宝物了亚。

　　埃格拉吸血鬼斗篷：躲藏+15，无声行走+15，漂浮术、羽落术每日使用次数各一，每天三次，可以在远程武器上附着吸血鬼之触的奇特能力。附注：非邪恶阵营穿着，将会遭受1d6点全属性伤害，视同诅咒。

　　秽恶护身符：法术抗力+15，重伤术每日三次。特殊能力，亡者祝福，启动该能力后，护身符被负能量所包裹，可以为不死生物提供每回合3点的治疗。免侦测。附注：非邪恶阵营佩带，亡者祝福能力将自动启动，每回合给佩戴者造成1d4点负能量伤害。直到该装备被移除为止。

　　最后，便是那根吸法权杖了。这个东西，对于所有施法职业都是极赞的宝物亚：它能够吸收所有作用于持有者的法术效果，总吸收量达到50个能级，并且，持有者可以利用权杖所吸收的法术能级来使用自己所准备的法术，而不需要消耗法术位。遗憾的是，这个东西的总吸收量就只有50个能级，不可以反复充能，一旦超过了50个能量极的上限，权杖便会自己爆掉，除了严重的法术伤害以外，还有一定几率，会把周围一个小范围内的东西全都扔到星界去。

　　吸法权杖里面现在总共储存了有9个能级的魔法能量，储能上限还有41，这东西俺想都不想便自己拿走了：ao现在有了萝莉，便不会和俺来抢了呀，至于幻觉，他抢得过俺咩？剩下的两件装备，实在是邪恶的可以，难怪现在已经变成混乱善良的吸血鬼萝莉想都不想便把它扔出来了。不过，对我们这些人来说，便构不成问题，事实上，为了抢夺这三件东西的所有权，塔塔、悟道还有肺炎他们三个，缩在角落里面已经扔了好几把骰子了。

　　“遗憾说，那把剑被吞噬盾给吃掉了，不然，八成也是好东西呀！”俺这边叹着气抱怨了一句，刚好肺炎黑着脸从角落里面走出来，听到以后，立刻一拍脑袋，拿手一拍盾牌，念了一个启动词盾牌再次变成了纯粹的黑色，啪的一声，那里面的细剑就被扔了出来。

　　“小密呀，帮忙鉴定一下吧。”刚刚扔骰子出了局的肺炎，此刻笑得异常灿烂起来。却原来，他的那个盾牌并非普普通通的吞噬盾，而是银月城所赠予的，名为空寂的古怪装备。和吞噬盾一样，每日一次，当盾牌启动以后，可以吞噬掉一个生命或者非生命体。所不同的是，被吞噬盾吞掉会直接毁灭，而空寂吞掉的东西，却是可以取出的。在空寂中存在一个从星界剥离出的半位面，可以无限期的存放物品——不过如果是生命体的话，在那里面生存是完全没有问题啦，可当它再次回到主物质界时，却会被漫长的时间流逝直接杀死。总之，这可实在是一件阴人窃物的无上佳品。

　　细剑的造型很漂亮，整体呈献血液一样的鲜红，剑柄上甚至还镂刻出一朵娇艳的玫瑰花，单从卖相上看，这绝对是三件吸血鬼物品中最赞的一个。不过遗憾的是，俺检索了半天，却没有得到任何有关这个东西的资料，利用知识技能判定也只能得出这东西和吸血鬼有关的结论。俺抓抓头，还在想是不是花费100个金币的材料来使用一次鉴定术，那边坐在ao肩头上的吸血鬼萝莉忽然叫了起来：“剑剑，我的！剑剑，我的！”

　　贱贱？我的那个汗呀！


第十章 “没有第二条路”

　　最终，俺还是没有忍住，终于花费了一百个金币的代价，完成了这个鉴定的法术，那个结果嘛，实在是让人哭笑不得。

　　血玫瑰之优雅：+2魔法细剑，魅力+3，变颜术每日1次，禁光术每日3次。攻击附带1d6点属性伤害，使用者可利用所吸收属性治疗自己和同伴，每个属性点可恢复3hp，若未经使用，被吸收的属性点将在5回合（每回合6秒）以后消散。附注：吸血鬼专用品，非吸血鬼人物使用，视同精制品细剑，无其他副作用。

　　这个东西，便是那典型的鸡肋呀，让我们拿去用吗？一把精制品细剑现在可实在是入不得我们的法眼。可要是卖，除非能找到一个吸血鬼的买家，否则，恐怕顶天能卖到300个金币——这还要对方有收藏的爱好，不然能出到150的都算是厚道商人。

　　“那个，这东西你还要吗？”把细剑递给肺炎，俺叹息着摇了摇头，不出所料，肺炎接过去，察看了属性，一张脸马上变成了绿色，犹豫了半天，终于把这东西递给了那边已经皱起小嘴儿准备哭的吸血鬼萝莉。拿到宝贝剑，小萝莉眨了眨眼睛，挥舞了两下，不知怎么的，一下便把它收了起来，咯咯咯的笑得好象一只小鸽子。

　　搜索了一下吸血鬼的巢穴，总共找到钱币和各类宝石，总价值应该超过六万金币，此外还有大量的宝石中都封存着智慧生物的灵魂，加在一起，差不多有五六百个。不用说，这类东西全扔给肺炎了，正好来补偿他的损失，毕竟他在巴特祖的银行里面设有户头，而灵魂这个东西，在下层界可是硬通货。

　　本来，我们还有心探索一下这个遗迹，可是走过几步之后，便不得不黯然放弃：根据塔塔以专家眼光做出的评价，这里的陷阱水准明显不会比贝伦丘陵的矮人英雄墓差劲，而且，一水儿的全都是魔法陷阱，没有做足准备工作往下闯，只会是死路一条，至于说在矮人墓地里使用的暴力闯入法，塔塔一句话便给否定了：“爆破？在这里？活埋的可能比较高！”

　　没有办法，矮人和精灵那完全是两种建筑风格。矮人的作品，朴素但是务求结实，放上几百上千年都还能完好依旧。至于精灵嘛，那是个唯美的种族，别管什么作品，都追求绝对的精致、华丽，平时他们在的话还好，依靠魔法的作用，倒也能和矮人的作品拼个高下，可问题是大撤退已经过去好几百年，就连迷锁都失去效力了，还有什么魔法作用能够维持下来？此刻这个遗迹，用两个字来概括的话，那就是危房。

　　很是留恋的看了一眼这栋遗迹，动手在地图上作了个标记。以后有空的话，可以做好一切准备再过来进行一次彻底的发掘。不过现在，我们只能离开了。

　　走出吸血鬼的老巢，俺们一眼看到正站在那里装得没事一样的旁观者兄妹，此外，还有一只扁扁嘴，眼看就要哭出来的萝莉。

　　“呜呜呜，坏！哥哥姐姐们不要莉莉娅了吗？”看到俺们走出来，小萝莉当场来了个梨花带雨，把俺们搞得那叫一个尴尬啊。回头再看旁观者兄妹，那两位始作俑者，此刻正悠然远目，仿佛没事人一样。

　　劝小孩儿的工作扔给乐此不疲的ao，俺皱着鼻子走上去和那两个打招呼：“两位，早，你们怎么又跑过来了，快天亮了，艾克琉雅女士不回家休息吗？”

　　“你们……根本没有想过回去村子。”艾克琉雅女士还是一幅淡淡的表情，可说起话来却显得非常刻薄，一句话便点出了我们几个的那点居心。

　　“……你们什么时候想明白的？”看起来，实在是不能把npc当傻瓜呀！眼前这两位，虽然看起来一个张狂一个呆，实际上却都是比猴还精的角色。与其想要继续隐瞒下去，还不如大家敞开了把话说明白。

　　其实，因为谎话编得太仓促，实在有太多地方不够周详。只要稍微多想一下，马上就会被识破。首先，高级的拜芙蓉教徒，那是好惹的吗？她老公若是失踪这么久，恐怕村子都被翻过来了，怎么会容得艾克琉雅慢慢悠悠品尝大餐？再有，我们说花钱找牧师帮忙复活，可芙蓉教是什么角色？当大家不明白吗？娶了这样的老婆，老公八成早就有自杀的心了，哪个牧师有本事复活一个把死当解脱的家伙？总之，总之，话里话外，实在有太多破绽可抓，而最大的破绽在于，要找得到这等强力牧师恐怕只能一路走去银月城，可我们若真能逃到银月的话，怎么可能再乖乖的跑回来让芙蓉教蹂躏？

　　“口胡，这种东西，没走出多远就能够想明白了呀，你们这些家伙还想让我们帮忙打架，真的是有够无耻呀！”幽灵语气不善的说道，抬头看了看里面，“那么，这里面那些臭蝙蝠都已经被轰杀干净了？正好，以后妹妹就可以住在这里了呀！”

　　大家都是聪明人，有些话不用说得太明显。村子里的芙蓉教徒死了丈夫，而且，昨晚伤还打了那么热闹的一架，那个村子艾克琉雅无论如何是住不下去了，所以，把称她早就有了搬家的打算，正好我们要跑过来打劫吸血鬼，那家伙把这里经营了这么久，虽然底下的遗迹不怎么安全，可是小范围内，对一个不死生物来说，却是绝对的宜居之所。于是，我们要财，她要地皮，大家各取所需，如果不点破的话，也还算得上合作愉快。

　　耸了耸肩，对这两兄妹把莉莉娅送过来和我们会合的事情做以感谢，招呼一声，俺们便准备离开，便在这个时候，艾克琉雅忽然再度开口，所说出来的话，让俺恨不得拿头撞地：“这里，是至高森林。树木，有自己的法则，要去路斯坎的话，对人类来说，除了经过那个村庄，还没有第二条路。”


第十一章 下层界的使者

　　对人类来说，至高森林的出路只有一条。这句话，并无任何夸大可言。在费伦的官方设定集中有着相近的记载，说那些不沿着道路前进，而深入森林的人，很少能够活着出来。为什么这样，各种传闻千奇百怪，有人说森林中央是魔法监狱，里面囚禁着很多费林魔葵；也有人说，在森林中央隐居着一个强大的德鲁伊部族，不放过任何侵入森林的人。而这一次，艾克琉雅又给出了一种新的解释：树木有自己的意识。

　　不能不说，这对幽灵兄妹里，妹妹比起哥哥来，实在是善良了很多！她并没有借着通道的秘密搞什么要挟，而是直接告诉我们，沿着林间小路，一直向北，那里隐藏着一个半人马的村落，据说，他们掌握着另一条，可以通往森林外面的道路。

　　半人马？说起来，这可不是一种容易打交道的生物啊。一边是脑袋不太灵光，一边又是固执的自然卫士，两方面结合起来，便构成了这种相当顽固的生物。某些时候，这些家伙简直比最顽固的矮人还要令人头疼无比，不过嘛，再让人头痛的东西，如果和回头去找芙蓉教徒比起来，都会显得是如此的轻松。尤其，在肺炎的腰包里还有一瓶五粮液的条件下——半人马这种生物对酒的嗜好，可是相当有名的。

　　其实，对于这种东西，我所有的资料也都是道听途说来的，未必能够有多么确切，记得银月城的贤者图书馆里好像有一本对于这类东西的详细著述，遗憾的是，因为一直都太忙，也没有来得及去好好看一下。

　　那座村庄的地理位置，按照那对兄妹的说法，是在这里的北方，大概要在树林里面走三四天的样子。这样的描述实在是有够模糊，遗憾的是，亡灵这种生物和半人马种族的相处一向都不怎么好，找他们带路，根本想都不要想，到最后，能够依靠的还是只有我们自己。

　　整整一天的路程走下来，得出的唯一结论是，至高森林实在是个野餐的好地方。从青蛙、兔子到老虎、蟒蛇，各种各样的野味绝对是应有尽有，想吃什么，大可以自己去抓，当然，技术不好的话，也可能会变成人家的晚餐。

　　这个晚上，我们所享用的晚餐，实在是相当的丰盛：烤鹿肉、蛤蟆腿、醉螃蟹，甚至还有一份蒸熊掌，只可惜，饭还没吃到一半，麻烦就已经找上门来。

　　老话说保暖思淫欲，这吃饭的时候能够有美女看，原本应该是一件赏心悦目的事，可如果，这个忽然出现在你身边的美女，她不但长着巨大的蝙蝠翅膀，还拥有一副能够轻易把你扯成碎片的爪子呢？

　　一个魅魔，一个不请自来的魅魔，非但如此，她还一点都不客气地顺手就从蒸锅里面抓出大半个蜂蜜蒸熊掌，爪子一挖就是一大块儿肉下来，一点都不怕烫，吃的是有滋有味儿。

　　他老人家倒是吃得美了，可怜我们兄妹几个好好的胃口全都被败坏掉了。你看我我看你的愣神半天，私下里却大发一连串短信交流——好歹，这也算是游戏中玩家少有的几项优势之一，若不利用，实在害人害己。

　　“翅膀，翅膀，黑，黑。”我们这边尚未商量出一个结果，那边，刚刚获得新生的吸血鬼小萝莉，完全不能理解魅魔这种东西的危险性，一个没注意，就从ao身边跑掉，挥舞着肉肉的小手，磕磕绊绊的跑过去，竟然伸手就摸那大姐的翅膀，结果，被人家捏着脖子就给抱了起来，喵的，小笨蛋萝莉，送上门去给人家当人质吗？

　　“那个，那个，尊敬的女士，您的光临让我们感到无上荣幸……”商量来去，没有任何结论，毕竟想来想去，貌似我们一直没有招惹过塔纳里的样子。之所以让肺炎出面交涉，一来，因为他魅力高，比较能说上话；二来，同为邪恶阵营，也有共同语言。

　　魅魔女士根本没搭理肺炎，一边拿爪子逗弄萝莉的小胳臂，一边还作出亲脸蛋的动作，吓得我们是心惊肉跳，之后，这才抬起头来，眨着一双暗红色的眼睛，把俺们每个人都要上上下下仔细打量一番，顺便，还要身出鲜红的舌头，把嘴唇上的熊掌残屑舔掉，那副样子，怎么看怎么是在挑拣食物……

　　“初次见面，年轻的冒险者，我受女王陛下的命令而来。陛下观察了你们很久。年轻人，你们应该感到荣耀。”不得不承认，这个魅魔对时间的控制实在是出色，她几乎一直盯到我们心里发毛，眼看控制不住快要爆发屠魔了，这才不紧不慢的开口，把俺们刚刚聚集起来的那点勇气一下子化解于无形，“因为你们的出色表现，获得了陛下的赏识。”

　　“陛下，哪一位陛下？”眨眼，莫非俺们已经出色到能够引起下层界强者的注意了咩？我咋没觉得自己有那么伟大？况且，貌似不记得和塔纳里有过什么交往啊。

　　“爬虫洞穴中的初次相逢，无尽黑暗中的一缕亮光。怎么，这么出色的你们，真的想不出吗？”魅魔眼中闪过一缕邪恶的光，看起来，很以戏弄我们为乐。

　　“是美……”悟道很是态的差一点惊叫出声，结果，被反应很快的塔塔顺手抄起一块鹿肉塞进嘴里，把下面三个字硬给塞了回去。爬虫、洞穴、黑暗、塔纳里，四个关键词联系到一起，若是再想不出，那便实在太笨了。

　　“知道了？真没意思！”魅魔姐姐很华丽的打了个哈欠，目光再次落回到肺炎身上，“那么，我们现在来谈谈正经的生意吧。年轻人，听说你们刚刚得到了很大一批灵魂不是吗？女王陛下对这些东西很感兴趣呢。”


第十二章 d罩杯的人马美女

　　“女王陛下不是对血战缺乏兴致吗？”俺眯缝着眼睛，这句话问得相当突兀，以至于弟兄几个，除了猫太眨眨眼睛有所明了以外，其他人都是一脸莫名其妙的表情。

　　道理很简单，我们所拿到的，不过是一个吸血鬼所收集的几百个灵魂而已。身为无底深渊中一个层面的主宰者，别管从什么角度来讲，魅魔女王陛下都没有理由会看得上这么几个小钱儿，虽然不排除她老人家心血来潮的因素——就我所知，塔纳里实在是很擅长心血来潮。引诱她出手的原因，我只能够想到一个：这笔灵魂原本是准备拿给巴特祖的。

　　巴特祖和塔纳里的世仇关系在整个多元宇宙都不是什么秘密，两个种族之间的血战，更是号称永恒的战争，可问题是，以那位女王陛下的个性，真的会对血战感兴趣吗？我可是听说到，那一位交游广阔，即便是巴特祖之中和她有一腿的大人物也照样大有人在——只不过没有人能够掌握住确切的证据罢了。

　　“聪明人，难怪陛下欣赏你们。没错，陛下对于血战那种野蛮的运动，的确是缺乏热忱。”魅魔大姐的眼睛眯了起来，对着俺飘过来一个代表赞赏的飞眼，点头说，“但那并不意味着陛下对巴特祖那个种族有什么好感，能够从他们手中抢到东西，对陛下来说将是件愉快的事。这个解释，你们还满意吗？”

　　耸肩，别管是巴特祖还是塔纳里，对我们来讲有什么所谓？对于世界上所有的商家来说，大概都巴不得买主之间能够互掐，我们才好提高价钱：“女王陛下的威仪，即便是居于主物质界的我们，同样是耳熟能详，能够和这样一位伟大的存在交易，是我们的荣幸。那么，不知道您这边能够出到什么价钱呢？”

　　“据我所知，你们在寻找一个半人马部族，是不是这样呢？”魅魔姐姐眯着眼睛，仿佛很喜欢这么看人的样子，拿出一个小小的、制作成半人马形状的红色木雕，“要试试吗，这个，可是很方便的道具哦。”

　　所谓百鸟在林，不如一鸟在手。对于眼下的情况来说，这位魅魔姐姐的礼物，便当真方便得可以，拿着它，手上有种凉凉的感觉，随着和半人马群越来越接近，这个东西会不断变热，从而指示我们寻找的方向。对于眼下的形式来说，实在找不到一个更实用的道具了，只不过，既然是要和巴特祖竞争，若不多出点血，大概连美坎修特陛下都对不起说：“大姐，几百个灵魂啊，这在下层界也不是笔小钱了吧？就拿这种一次性的东西对付我们，真当我们棒槌呀？你不觉得有点太过分咩？”

　　“年轻人，不要太贪心，女王陛下不会喜欢太贪心的人。”唉，魅魔大姐一看便不是谈生意的料呀，才说了两句，便开始拿势力压人鸟，难怪几百上千层的无底深渊，号称人数比蚂蚁还多的地方，愣是干不过人家只有九层的巴托，这人品实在差太多鸟。

　　耸肩，对于威胁当耳边风。眼睁着，女王大姐再不爽，又能把我们如何？毕竟，对主物质界生命来说，下层界的家伙最恐怖的本事莫过于死后算总账，可我们玩家，难道还需要担心这种问题咩？至于其他的嘛，真身进入费伦？一来我们没那么大面子；二来美坎修特大姐多少也要顾虑下影响，万一一个弄不好，搞的和她的老相好格拉兹特大人似的，被困在主物质界一千年，那岂不是要郁闷到死？想来想去，报复的极限，便也就是送个魅魔过来，而这种东西，貌似并没有超出我们的能力范围。

　　最终，我们得到了一打力场珠和两个小恶魔和八个怯魔的仆人，无限期服务，随时可以通过一枚戒指召唤过来——这等于一下子多了10个免费劳工，还是不需要吃饭的，从今以后，搭帐篷、守夜的工作终于不需要自己来做了呀，呜呀呀，幸福的人生终于到来了。

　　灵魂在下层界，说到底不过是和金币、白金币差不多等级的一般等价物，能够换来这么多的代价，无论怎么说都是超值了呀，不过，比较以外的是，被我们狠狠杀了一次价的魅魔姐姐，竟然一点都没有生气的样子，华丽的对着我们飘过来一个飞吻，还有工夫在吸血鬼萝莉的小脸蛋上用力捏了一把，之后便华丽的人间蒸发。

　　“为什么，为什么我会觉得她有阴谋？”眨眼，很莫名其妙的样子。就我所知，打不还手，骂不还口，那个可不是塔纳里的特性说。更何况，看她临走时的表情，明显便是在偷笑的呀。

　　不管怎么样，有了这么个可以当成半人马探测器的东西，我们的寻找工作一下子便方便了很多，完全没有走到任何的弯路，两天以后，便在森林的深处发现了开垦出的成片田地——木呀呀，原来，半人马也会种地吗？我一直以为，他们是吃草的。

　　“话说，同学们，这个雕像越来越热了呀，我现在有一种很糟糕的预感说！”一直捧着雕像的幻觉已经不是第一次这样叫了。之所以让他走第一个，就是因为传说中半人马和精灵的关系比较不错。不过因为有传说那个种族脾气很不好，经常是看到有两条腿的生物靠近便直接扔标枪，所以，他总觉得自己的安全缺乏保障似的。

　　“好吧，这一次，貌似你的预感还有点用处。”耸肩，那可怜孩子的抱怨，还是第一次得到正面回应。因为，前面的书从里面，已经站出一个高大、苗条，一头红色长发，胸部至少有d罩杯的超级美熟女，唯一遗憾的是，对方是有四条腿的呀。

　　终于有半人马出现了，而且，一出现就是一群。貌似正前方那个美女是头目，只见她一挥手，我们周围至少出现了二三十个四条腿的生物，其中，有四分之一都是女生，咽口水，忽然发现，原来半人马的女生便都不穿衣服的说……

　　陷入重围，我们倒没有太多的慌乱，按照计划，幻觉咬了咬牙，从包包里掏出早已经准备好的大瓶五粮液，一边挥舞着，一边往前走，嘴里面用精灵语大叫：“我们，我们为和平而来！好酒，我们有上好的美酒。”

　　“停下，两脚人。”很意外，半人马美女对于我们的美酒攻势丝毫没显示出热情，反而轻轻皱了一下眉头，之后，同样高的声调用精灵语回应，“离开，或者死。”

　　“我们，为和平……”幻觉没停，酒瓶子挥得更加用力，嗖嗖嗖，他的面前出现一排标枪围成的篱笆，美女的声音却还是那么平静，“离开，或者死。”

　　幻觉停下了，有点发傻，不过，那只维持了短短的几秒钟时间，忽然间，他惨叫一声：“妈呀，好烫！”

　　一直被他捧在手里的人马小雕像忽然间就被扔了出去，那东西，一边在空中还翻着跟头，却已经变成了一个巨大的火球……


第十三章 小生怕怕

　　喵喵的，好大一个坑啊！揉揉眼睛，橘红色的小火球已经飘洒得到处都是。俺的耳朵里面便仿佛听到一群正在看戏的塔纳里极度女王样的狂笑。

　　“那个，请相信我们，我们，我们真的不是有意的啊！这是恶魔，是恶魔……”差不多，在那个小雕像刚刚离手的时候，幻觉便已经开始抱着脑袋惨叫了，只不过，我便不知道这种时候，再说这种话，还有什么意义。

　　和塔纳里做交易，实在是得不偿失的一件事呀。我们一开始便不应该相信，那些以玩弄人命为乐的高级恶魔，难怪被如此杀价，那个魅魔连一点生气的意思都没有，大概，一边在那里讨价还价的时候，那家伙的心里面早就乐开了花。

　　那个雕像中所包含的魔法能量并不多——如果太多的话，也未必能够骗得过我们，可是，在这种时候大概也用不着多么强大的能量，对于人马们来说，他们只会认为我们在以和平的名义对他们进行攻击——而且，还是最恶劣的攻击！在一群以暴力捍卫自然的卫士面前竟然胆敢放火烧林？这简直比在一个饥渴多年的老淫棍面前光着身子跳大腿舞更加的不知死呀！

　　对面，那个高大的半人马美女，两只眼珠子都快要变成红色的了，一连串的精灵语说得又快又急，搞得俺差一点听都听不懂——话也说回来，听懂听不懂的，这个时候便也没差什么了：“两脚人，你们的无耻行径是对所有自然之子的亵渎，感受一下自然之父的愤怒吧，就让你们以血肉去治疗树木所承受的伤害！战士们……”

　　“大家当心，这些大块头要发飚了，风紧，准备撤！”二十个以上的半人马，而且是林地作战对我们不利，即便能够赢，大概也没什么好处：这些家伙，别管男女一个个便都是那么光滑溜溜，身上的那点东西——如果他们那人手一根的木头长矛也能叫做东西的话，大概连乞丐都看不上眼。当然，最郁闷的是，打完了这一架，输赢是小事，得罪了这些地头蛇，天知道我们什么时候才能够从这见了鬼的森林里面走出去。

　　“嗯哼！”剑拔弩张之际，忽然间从半人马大姐的背后传来一声咳嗽，紧接着，两个穿着旧皮甲、草编衣服的德鲁伊便忽然间从树林里面貌了出来，当先一位风度翩翩，而且胸部水平甚至比那位半人马姐姐还要凶猛的美女德鲁伊很是随意地弹着手指，“安啦安啦，都那么凶巴巴的干什么，早饭吃得太多想要靠运动消食吗？西攸娜大姐，我给这几个白痴做一下担保可不可以，这几个家伙笨手笨脚，摔坏什么东西也是难免的嘛，不过要说故意搞破坏，你看他们呆呆的样子，哪里有那个头脑嘛！”

　　“……大熊姐姐，我们应该说谢谢吗？”

　　这位忽然出现的德鲁伊，不是别人，正是那个在天下第一比武大会上纵横捭阖，所向披靡，把所有对手全部一巴掌拍飞的巨大北极熊，和我们有过一面之缘的夕美姐姐。不知道她和半人马们是个什么交情，总共几句话的功夫，便让那些暴跳如雷，看起来很有打算把我们切碎了做肥料的家伙偃旗息鼓，那个带头的美女人马，虽然看起来还是对我们没什么好脸色，至少，已经不至于喊打喊杀的了。

　　大家都不陌生，就连夕美姐姐身边那个小正太也不是别人，正是那只我们在山脚镇见过一面的正太宠蛙同学。玩家们交流起来，实在是比那些半人马npc方便了许多，俺们还算是比较客气的向这位大姐道过一声谢，谁知道，她大人很是豪爽的挥了挥手指，“算啦，小事一桩，你们好好帮我做这个任务便算是答谢好了。”

　　“……任务？什么任务？”怎么，有一种上了贼船的感觉？

　　“熊姐姐来这里是要做森林之灵认同任务的第二步的喔，这个任务好难的，第一步的任务，在我们的村子里面就只有熊姐姐做完了呢，而且，那时候她才只有2级，是整个游戏里面完成这个任务的人里等级最低的一个哦！”宠蛙同学的嘴巴实在很快，我们这边的问题才一出来，他就已经把整个事件的前因后果说了个清清楚楚，而且一副余有荣焉的样子，结果，被大熊姐姐一把抓住领子给拎到了一边，“吼，小笨蛋，你不能少说两句？来的时候我告诉你什么都忘记了？”

　　“那个，熊姐啊，这个任务，评估等级是多少啊？”森林之灵的认同？预感很是糟糕呀！没有记错的话，这个任务可是给候补的大德鲁伊准备的说！大德鲁伊是什么身份？那等于是一市之长、一林之王、一方诸侯了呀！现阶段的玩家挑战这个东西，是不是太早了一点？

　　“15级咯。”大熊姐姐很无所谓的样子，一开口就把我们震得晕头转向，紧接着第二句话，让我们彻底无语，“15级的群体精英任务而已，你们这边平均起来怎么也超过10级了吧？只差五级而已，有什么可怕！”

　　无言，实在无言，伟大的熊姐姐，您不怕，我们可是小生怕怕啊。15级的精英任务是个什么概念？说不定dm已经准备好了一份深渊炼魔的大餐等着我们品尝，更何况，这种任务发布人所公布的等级评估原本就木有准过，万一再向上浮动两级，我们能够顺顺利利的去耶各老爷爷那里报到已经是很幸福的事情鸟。

　　“不准说不去哦，我可是跟这些半人马们交待了，你们是我抓过来帮忙做任务的，所以才放过一马，要是想要过河拆桥的话，嘿嘿！”看着我们情绪低落的样子，夕美姐姐很华丽的来了第二次落井下石。

　　一路都是那么郁闷，以至于连半人马村落的奇异风光也懒得去看了，直到，一个浑身长满了棕色体毛的家伙，忽然鬼鬼祟祟的凑了过来：“那个，兄弟，你们刚才说的带了好酒，那个，是真的吗？”


第十四章 半人马社区见闻

　　这个叫做阿兰的半人马兄弟，喝起酒来实在是员猛将，只不过酒品实在是不怎么好，一瓶五粮液下肚，一个劲儿的拉着我们高唱那见了鬼的“快去打大老鼠”。

　　从他的嘴里面，我们知道了一些关于半人马这个族裔的不少内部资料，其中的某些内容，实在是让我们叹为观止。比方说，看起来半人马的男性一个个高高大大，比起女性来宽大出一圈还不止，可是偏偏，这个种族竟然是典型的母系氏族社会，除了作为战士以外，男性在部族乃至家庭的管理方面没有任何发言权——这些大块头竟然是一水的气管炎，这个事实，不得不让人感叹，世界之大，当真无奇不有。

　　其实，关于幻觉第一次的美酒攻势失利，这其中也和半人马的母系氏族社会有所关联。半人马好酒没错，不过却只有男性对于酒精一场痴迷，而女性则完全是一种相反的态度，他们认为，这种能够导致冲动的液体，实在是对于理性生活的最大威胁。只不过，作为治家理政的一把好手，半人马的女性们也很睿智的给予了男性一些有限的自由，不但规定了一些特定的节日可以喝酒，平日里也对私下偷酒喝的行为装作看不见——前提是别太过分。

　　这种有意无意的纵容，无疑是很有效的，而男性们，至少在没喝醉的时候，也都比较配合，想要喝酒的时候一定会特异的避开女性，并且相互提醒着不要喝得太多——话是这么说，可这种事实在是难免的，于是，在人马村落里，入夜以后，你总能看到睡在大街上的男子，那都是喝醉了被老婆轰出来醒酒的。

　　半人马的男人们都是风筝，就算是飞得再高，那牵线的，永远是女人。喵喵的，这个谚语好赞，不过，我咋觉得那么的熟悉涅？

　　和阿兰混熟了以后，我们做很多事情都变得方便起来。在半人马村庄里面逛了一圈，竟然意外的发现，这个小小的村庄里竟然种植了不少黑莲花作为观赏植物，并且用来驱赶讨厌的蚊虫。很显然，他们对于这种植物的危险性完全没有体会，看到我们对其感兴趣的样子，想都没想就直接送过来几朵，并且做出很遗憾的样子，说什么这种花种植困难，而且现在已经过了花期，不然大可以多送我们一些戴着玩。

　　耸肩，好赞的意外收获啊。黑莲花的萃取液是这个世界上最危险的毒物之一，既不需要服食也不需要见血，只要接触到便可导致中毒，而且豁免难度高达20，先后两次体质伤害，全部都是3d6，绝对是猛到不能再猛的烈性毒药。更加恰巧的是，提取萃取液并不需要太复杂的炼金技术，咱家自己，在这里便完全可以完成。

　　虽然有了这么个意外的收获，但是我们寻找出路的事情进行的却并不顺利，根据已经喝得醉醺醺的阿兰交待，他们这一族已经几百年没有离开过至高森林了，就算以前有什么秘密通道之类的东西，这么久没有人用过，也早就不知道被扔到哪里，大概，如果有人能够记得的话，也就是那位村子里面的村长兼德鲁伊西攸娜大姐。

　　西攸娜大姐是这个村子的领导者，同时也是等级最高的德鲁伊，但是在作为德鲁伊的位阶上却比作为大德鲁伊候选人的夕美姐姐低了好几个等级，于是，绕了一圈，我们又回到了老路上：“想找离开森林的路？小事一桩！等完成了任务，我亲自带你们出去。”熊姐姐华丽的一声亲自，算是把我们死死的扣在了这个村子里。

　　说是做任务，实际上任务的内容到底是什么，直到现在我们还木有弄清，整天便只能在这个连我们加在一起都还不到一百人的小村子里面动摇西荡无所事事。说起来，对这样的日子最满意的倒是那两只萝莉，一天到晚，便总看她们两个骑在阿兰的背上从东走到西，之后再从西逛到东，一边逛着，嘴里面还不清不楚的嘀咕什么“马儿快更新”之类的怪话。

　　那句老话怎么说的来着，就算你不去做事情，事情也早晚会找到你的头上。这句话实在是有道理呀，于是，当莉莉娅和吸血鬼小萝莉玩得正开心的时候，一种奇怪的木头摩擦的声音，从村子的各个角落里面响了起来。

　　作为一个崇奉自然的种族，半人马的村落和精灵的完全是另一种风格。他们不会去住树洞，更不能在树上建房子——建了也爬不上去，他们会利用林间的天然空地，用枯死的和自然坠落的树枝搭建出房子的轮廓，之后再蒙上树皮就算完成了一间小屋。人马的村落一点也没有精灵那种唯美的、精致的风格，相反，取而代之的是一种粗狂、豪放的美感。能够最完美的和大自然达成妥协——甚至连警报系统都是如此，那种报警专用的木钟敲起来的时候，对于缺乏经验的人来说，简直和苹果掉到地上的声音差不太多。

　　毫无疑问，我们便绝对是新到不能再新的新人，所以，等到有路过的战士提醒知道是怎么回事的时候，半人马们已经完成了集结。

　　小小的村落里，居民总数不超过一百个，幸运的是，对于半人马这个种族来说，他们不但每个成年人都拥有不逊色于精灵的弓箭、标枪技巧，并且，更加出色的在于，即便只是个小孩子，也完全可以像一个真正的战士那样战斗。于是，当我们到达的时候，西攸娜大姐的身后站立着足有五十个身强力壮的战士。

　　五十个半人马战士的一轮冲锋，大概连一整队人类的正规军士兵都顶不住，而能够让他们如此郑重对待的对手呢？扭头看过去，喵喵的，那个，到底是什么东西说？

　　入侵者大概有20几个，身高嘛，不到一米，大概和狗头人差不多，嗯嗯，长得也很像，不过你什么时候看到过狗头人有两个脑袋了？而且，现在不但一口气出现了20多个两个脑袋的狗头人，而且，其中大多数竟然还长着翅膀！

　　什么鬼东西？畸形怪胎集合了吗？


第十五章 恶战双头狗

　　狗头人从来不是什么少见的怪物，可是有谁见过这样的狗头人了？他们的体形，和正常的狗头人倒是没有任何的差别，身高普遍都在一米左右，身上穿着破旧的皮甲，手里面高举着十字弓，在裸露出来的体表上，生满了肉色的鳞片。只不过，这些家伙的身上普遍都比正常的狗头人多出了一些东西。

　　两个脑袋，每一个都有两个脑袋。大小、颜色，几乎完全没有分别，而且举动之间非常灵活，不会有任何异常的地方，看起来就好像都是完全天生的。相比之下，那些翅膀就显得不那么正常。

　　比起其它的部分来，这些狗头人的翅膀方便就显得太没有规则性了，大的、小的、黑的、白的、杂色的、带花的，甚至还有一个干脆是两只巨大的蝙蝠翅，而且煽动起来总是显得非常别扭，并且行动的时候也不知道该怎么把翅膀收起来，显得很有些笨拙。

　　不过这些看起来好像是失败的拼装作品的家伙们，战斗力却完完全全没有一点失败的样子，最让咱家惊叹的不是他们全部都由法系组成，而是那些见了鬼的东西，竟然两个脑袋一起念咒语，并且，眨眼的功夫，已经召唤出了相当本身数量十倍的骷髅和僵尸出来。

　　狗头人术士的战术不一向是蜘蛛网加火球吗？喵喵的，什么时候组织起召唤大军来了？还是最恶心的亡灵群？这不是逼着号称自然卫士的半人马们发火嘛？

　　战斗打响。半人马们战斗的时候并不像人类那样讲究什么队列，而是排成散兵线的样子冲进了亡灵群。弓箭和标枪并不是对付亡灵的合适武器，但是凭借着他们强大的力量，和那些被铁木术加工过的标枪作为武器，再加上速度上的优势，就好像五十把刀子一起切进了奶油里面，很快的，我们的视线里就只能看见刀子，那些可怜的奶油都已经变成渣了。

　　正时这个时候，蜘蛛网，铺天盖地的蜘蛛网，很突然的出现在了半人马战士们的脚下，于是，即便是这些力大无穷的战士们，并没有被那强大的粘性完全粘住，却也已经变得无比缓慢，况且，脚下的地面上还堆满了非常碍事的，死去的亡灵的尸骸。

　　“喵喵的，狗头人什么时候战术素养这么高了？”眨眼，很惊讶的看着和我们一样留在后方的大熊姐姐和西攸娜大姐，“要支援咩？蜘蛛网、还有那些僵尸的尸油，这些，可都是上好的燃料！我敢肯定，接下来他们就要扔火球了呀！”

　　“……”西攸娜没有说话，而是自顾自的开始念起了咒语，很快的，好像整个森林里面的昆虫都在回应似的，嗡嗡的虫鸣，几乎让我浑身都在起鸡皮疙瘩。耸肩，轻轻的弹了一下手指，一个小火花便扔了出去，紧接着，蜘蛛网就烧了起来。

　　这就是蜘蛛网这种极为方便的法术的最大破绽：它实在太容易燃烧了，只要有一点火星便可以引燃，并且，在几秒钟内就能烧光。虽然说这么一来，被笼罩在范围内的战士们同样会被烧伤，可是那种伤势，对于人马这种强壮的生物来说几乎可以无视，“快散开！”

　　几乎在蜘蛛网被点燃的同时，大家便一起对着被困的战士们喊，这一声来的可当真是及时，这边才刚一分散阵型，十几颗火球就已经飞了过去，幸好人马的动作够快，而火球的爆炸范围又比较有限，大家或跑或跳，只有几个运气不好的家伙才被炸了个正着。

　　话虽如此，但是初次交锋，狗头人们光是用一些炮灰便造成了半人马的战斗减员，而且，即便是那些活下来的，也多多少少都带了些伤，这个战果，便实在说不上差。看到战果的它们，已经开始第二轮召唤。

　　“吼！真是柴啊！那些活蹦乱跳的狗头也能造成这么大的麻烦吗？看我把他们轰掉吧！”熊姐姐很看不过眼的一声大叫，于是，变身成为身长四米的巨大白熊，整个扑了上去。摸摸下巴，大家伙抄起家伙跟上。

　　大熊姐姐的加入，让战场形势出现了新的变化。那些安装了翅膀的两头狗们，扇了两下以后，一个个竟然真的飞了起来，高度有限，刚刚能够躲开熊姐的巴掌，就这么着，绕来绕去，好像是一群在保护自己蜂巢的蜜蜂，战绩如何不必去管，至少，他们真的牵制住了我方最强大的一个战力。

　　西攸娜的召唤虫群完成了，至少有几千只苍蝇、蚊子和臭虫之类的东西在那些狗头人的身边徘徊不去，呃，我要说，这一招的效果很不错，这么多恶心的东西飞在那里，不要说念咒施法，恐怕连张开嘴巴的胆子都未必会有，问题是，这个影响也同样困扰了我们……

　　熊姐被绕来绕去的小蜜蜂们牵制着，而半人马们则和再度出现的亡灵战在一处，至于说虫子，呃，这个问题貌似是我们双方的。这个时候，我们的加入，便成为了战场上的一个巨大变数，很快，当ao一下子超度掉一个小队的死灵时，那仅有的几个不能飞的双头狗立刻包围上来，绕着我们跑起了圈子。

　　战线全靠战士们来维持，因为俺怕只要一张开嘴，马上就会有几只蚊子之类的东西钻进去。可是，看起来应该属于法系，这几只小狗狗却显然不是那么好对付。它们的战斗阵型，说得上是步伐敏捷、动作整齐，攻防进退，行动如一，而且，全部都是一手红一手绿，两只小爪上都散发着魔法的光芒，猜都不用猜，一个吸血鬼之触，一个食尸鬼之触。

　　喵喵的，传说中的八卦阵咩？我们不打，他们不动，可我们只要一冲上去，马上便是一方有难八方支援的场面，而且，一个个全都是翻着跟头的往上冲，那打法，正是我们曾经见过一次的狗拳。

　　呃，好吧，这些还不是最可怕的，可怕的是，他们每一个，都拥有两张留着口水的大嘴，于是，当从你裆下钻过的时候，往往会腾出一张嘴来咬上一口，看着那边抱着小腿连跳带叫的悟道，便没有一个人心里不觉得后怕……

　　呃，狗头人应该不会得狂犬病的吧？


第十六章 异军突起

　　打滚、翻跟头、抓、咬，虽然看起来双头狗头人应该是施法单位，但是单体的肉搏能力，也实在是不算差劲儿。尤其是，当我们不得不夹着两条腿战斗的时候……

　　所谓夹着尾巴做人，我们此刻的行动，便实在是这一句话最好的诠释：即便穿了全身甲的肺炎，也下意识的八两条腿并起来，绝对不让这些满地乱滚的家伙有钻裆的机会。这个，便纯粹是作为男生的自然举动——说起来，悟道还算是运气好的，至少那一口只是被咬了小腿，如果再向上几尺的话，恐怕在现实中都会留下阴影说。

　　从这里，我们便很容易看出虚拟现实游戏和普通跑团的区别了，毕竟，跑团的时候那个位置不算是要害，于是，也没有哪个dm会特意去攻击那里说……

　　其实说起来，在一款虚拟现实的游戏中，心理作用实在是个很麻烦的东西说，比方西攸娜大姐的虫群，理智上讲，我便完全明白他们不会影响到我，甚至，靠近不到我的身边就会被法师甲的力场所挡下，可实际上当你看到眼前到处都是蚊子、蟑螂和臭虫，飞来窜去，不断从你的五官周围经过，还有胆子大声喘气的都可以说是强人了，何况念咒？

　　再比如，我们那位伟大的夕美姐姐。

　　说起来，大熊姐姐也是惯性思维的受害者呀，若不是因为实在过于习惯拍巴掌的打法，乃至于都快把德鲁伊本质的施法能力忘光了，她也不可能在天下第一比武大会上那么郁闷的连两条阴影都搞不定，那么，犯过一次的错误难道还会犯第二次吗？

　　一头白熊在念咒文。好吧，事实上，早在长路上与她初遇，一头白熊竟然能够口吐人言的时候，我便想到可能会出现这种场面，然而，当这个局面真的降临，依然让我大吃一惊。

　　作为森林之灵所赋予的能力，白熊姐姐既然能够在熊的形态说话，那么释放神术当然也不成问题。在比武大会上失败以后，她大姐痛定思痛，从那以后一直都把自己的法术位排得满满的——只不过，因为两只熊掌比划起施法动作实在很不方便，所以，她所准备的，都是定发法术，以至于虽然已经能够掌握第六能级的法术，实际使用却只有第五能级。

　　当然，这种区别实在是没所谓的说，对付几个连飞都飞不稳、翅膀上羽毛都没有配齐的小狗头，恐怕连一个音鸣爆都能把它们打下来，更何况是四级猛招冰风暴。

　　大风加冰块，噼噼啪啪一阵猛砸，十几个小狗头，一下便被砸掉一半下来，还没等在地上站稳，已经被急扑而上的熊姐一巴掌一个纷纷打飞。这一次，我们终于打开了局面。不过，更重要的在于，西攸娜召唤的虫群已经到了时间，现在开始纷纷散去鸟。

　　此时机大好！喵喵的，终于轮到咱家发威了呀，抬手对着正在骚扰猫太的那个家伙，两句咒语以后，对方的影子忽然间变成一个巨大的空洞，里面无尽的阴影，直接把那个家伙拉了进去。漂亮，让你们咬，以为我不敢把两条腿分开便没办法治你们了吗？

　　虽然说因为一直没有离开村子的计划，战斗准备并不周全，甚至，俺连强力的伤害性法术都木有准备，可是光是这些非直接性伤害的小花招，已经足够让两头狗们头疼的了。

　　胜利的天平已经明显的倾斜了，没有了召唤者的控制，半人马那边的胜利只是个时间问题，尤其是西攸娜又从森林里面召唤了一大堆狮子、老虎、狗熊、野猪之类猛兽，把大片大片的亡灵像稻草一样收割掉。第二个变故，刹那间爆发。

　　三个骷髅，原本一直混在死灵的堆里，忽然间跳出，六只爪子，同时向三个半人马发动攻击，一直攻击得好象摧枯拉朽的半人马们完全没有防备，眨眼的功夫，三个半人马就被吸成干尸，三条紫色的灵魂飘起，被吸进了那些骷髅的胸骨和肋骨之间，那些锋利的骨头茬子好像一个坚固的牢笼，一下子就把三个灵魂关在里面。

　　这些骷髅紧接着便伸展开身躯，显出自己原本就比普通的骷髅要高大得多的体态，紫色的眼睛，闪着邪恶的光，每一个的胸腹间白骨牢狱中，都囚禁着一条紫色的灵魂。

　　囚魂魔！见鬼！

　　囚魂魔这种鬼东西，据说是由亡灵生物的创造者，无底深渊三巨头之一的恶魔大军奥咯斯亲手创造的邪恶怪物。名字里面有个魔字，因为它们原本就是以塔纳里为模板，直接依靠吸收牺牲者的灵魂中的能量获得力量。

　　囚魂魔本身的战斗力不俗，那两只爪子每次成功的攻击都可以造成一个负向等级的伤害，不过，它的真正实力，却体现在身体里关着一个牺牲者灵魂的时候，那样，它一下子便获得了大堆的类法术能力，直到那个牺牲者的灵魂被耗干。

　　作为高级死灵来说，囚魂魔的危险性实在是不可忽视，虽然它的挑战等级不过11，但是，在一个拥有众多祭品的场合，比方说，此刻的战场，它们的危险性便会急剧的增加，甚至能够达到一个让人做恶梦的程度。别的不说，那三个兴高采烈到处扔困惑术的家伙，现在已经彻底扭转了亡灵们的颓势，反而把莫名其妙原地转圈的半人马们分割、包围起来，如果不是还准备拿这些家伙当成弹药，恐怕，战斗已经可以宣布结束了。

　　不光是半人马，我们这边，法系的还好说，肺炎和悟道那里，已经把眼看就砍死的狗头人扔到一边，莫名其妙的跑到一边吹起口哨来，明显也是中招的状态，而同时，衰弱射线之类的东西还在不断的扔过来。

　　他喵的，这三个囚魂魔的出现，简直就好像是三头野猪，同时跳到了天平上，太破坏平衡了呀，要想扳回这一局，我们这边，需要一头大象！

　　真的会有援兵吗？会的，而且很快，而且，对方的块头，甚至比大象还大，因为，来的是一条蓝龙。


第十七章 龙族音乐鉴赏家

　　我知道狗头人阴险，但是一直不知道竟然会阴险到这个程度的。先是利用亡灵炮灰吸引半人马注意力，之后是蜘蛛网和火球，然后第二次召唤，竟然在一大群骷髅、僵尸里面掺和进三个囚魂魔，于是我们只能眼睁睁的看着块到手的胜利的苹果上多出一双小翅膀。

　　话说，囚魂魔这种拥有高度智力的顶级亡灵，怎么会和狗头人这种东西混在一起的？想不明白呀想不明白，难道说，这两头狗的内部结构有什么彻底的改变咩？脑袋里还在胡思乱想，手上却一点不慢的给所有人头上都扔上了清醒术。

　　不敢相信我们真的会得救，不过，泰摩拉姐姐真的不小心露出了她的内裤。于是，一道忽然间从天而降的巨大闪电，直接把那三个囚魂魔变成了串烧，紧接着，两只巨大的爪子轻轻一扯，嗯嗯，外焦里嫩，火候刚刚好。

　　“噜啦啦，好热闹呀，及时赶到，大家都得救了，阿古是最棒的呀！噜啦啦！”胜利的天平翻了，因为三头野猪的分量，明显比不上这头从天而降的巨大蓝龙。一上来便干掉了三个带头的囚魂魔以后，消灭剩下的炮灰甚至连一分钟都用不了。很快，一个留着红色马尾巴的半身人女生从蓝龙的背上爬了下来，拍胸口、吐舌头，紧接着，那头蓝龙也在眨眼的工夫变成了一个高个子、穿蓝色长袍的中年大叔。撇了身边小女生一眼语气很是不善，“别忘了我不会白帮忙的，要是代价不能让我满意，我不介意让你们再变回刚才的样子。”

　　“干得不错嘛阿古，事情调查的怎么样？还有，这个臭屁的大叔是谁？”双头狗们被打飞的打飞，偷偷溜走的溜走，剩下打扫战场的工作交给半人马，熊姐变回到人形，给了矮小的半身人女生一个华丽的拥抱，并且很愉快的哈啦起来。结果，换来了身边那条蓝龙大叔一声沉重的咳嗽。

　　“噜啦啦，差一点忘记了说，介绍给大家认识，这一位是米兹克西卡大叔，他是整个北地最优秀的音乐鉴赏家之一哦，听我说起这里半人马村落的乡村音乐会很有味道，特意跑来欣赏的，来，大家认识一下吧！咦？大叔！”阿古介绍了半截，扭头，却发现人已经没了。

　　“小，小妹妹，刚才你哼的那个调子，再哼一遍可以不可以？”扭头寻找，不知道什么时候，那个蓝袍子的大叔已经跑到西攸那大姐身旁，两只眼睛火辣辣的盯着坐在她背上的吸血鬼小萝莉，那个狂热的眼神，让俺差一点把他当成是ao的同类。

　　大概从来没有被人这样的看着过——即便是ao，在绝大多数时候也会很小心，很小心，不让自己狰狞的内心世界暴露出来，怎么也不会表现出这么样要吃人的样子，于是，听到怪大叔要求的小萝莉，咬着手指头，很大声的，哭了起来。

　　“喂，你，怎么回事，欺负小女生算什么本事，找打吗？”护花使者ao快步上前，唬得我们一愣一愣的。天哪，这家伙疯了？光凭人家变成蓝龙的时候露出那两手本事，哪里有你说话的份呀，更何况，看他和阿古说话的语气，貌似脾气不是很好的样子说。

　　“不是，不是啦，我只是觉得刚刚她唱的调子很有趣，想要听一下而已，小妹妹，别哭，别哭哦，把刚刚的调子再唱一遍，再唱一遍，大叔有糖给你吃哦。”很意外的，这位米兹克西卡大叔，根本没有把ao的话往心里面去，一个劲儿的想要小萝莉唱刚才的歌，只不过，他明显是非常缺乏哄孩子的经验，这边越是劝，那边哭得越是大声。

　　“伤脑筋。”蓝袍子大叔抓头，明明是一张酷极了的脸上露出很奇怪的表情，看得我们想笑又笑不出来，“那个，几位，你们谁来帮帮忙，我只是想听一下刚才的调子而已，你们谁要是会唱的话，或者谁擅长哄孩子的，能不能来帮帮忙？”

　　“呃，你……”眨眼，看眼前这个怪人——或者说怪龙？我忽然想起了什么东西。

　　“啊，忘记自我介绍了！”拍拍脑袋，蓝袍子大叔在袍子里左摸右摸，摸出一张蓝色的、硬皮的、写着华丽的美术字的，名片……

　　头衔：龙族第一音乐鉴赏家。名字则写着米兹克西卡——虽然一听就是假名，不过这个名字形象、好记，你总不可能指望一条蓝龙在自己的名片上写上真名的说：“我平常会在整个北地旅行，哪里有好音乐，就会去到哪里，以后，你们有事情的话也可以找我帮忙哦，只要有好的音乐，一切不成问题。”说着话，他在名片上联系方式那一栏敲了敲，那里就留下了一个很漂亮的魔法图纹。

　　“噢，好。”晕忽忽的把名片收起来，“那个，刚刚小萝莉唱的曲调……”

　　“嗯，很有意思的曲调哦，好像是什么快去打大老鼠什么的，你会唱吗？”

　　“……”黑线，我郑重考虑，能不能来一场华丽的屠龙。

　　米兹克大叔和西攸娜大姐一起去开篝火晚会，顺便听半人马的传统音乐去了，而熊姐则很郑重的把我们拉去，进行非常正式的任务通知。

　　熊姐的任务，是为了要解决一群以负能量在至高森林最深处造成严重污染的亡灵。之所以之前完全没有活动，就是为了取得关于这些家伙的第一手资料。而那个从龙背上面爬下来的阿古，大名赤贫的阿古，正是夕美姐姐特别雇用来的探子。

　　侦查的结果，很不妙说。死灵的根据地是一个已经废弃了的牛头人的迷宫，和这里之间大概有直线五公里的距离——不过林地的关系，实际距离却已经相当的遥远。各类亡灵聚集了很多，而且，貌似还有下层界的家伙出没，主持人的身份尚无法确定，不过可以肯定的是，那些奇怪的狗头人便是从那里派出来的。

　　“嗯，这么短的时间，能够侦察到这么多的资料，工作效率很不错嘛！你们那个组织叫什么名字？说不定我们以后也会请你帮忙哦。”眨眼，对这个半身人盗贼的技术，很是赞赏。

　　“噜啦啦，多谢夸奖咯，我平时都在深水城活动说。以后有需要的话，就去那里找就好了，只要打听推倒晨曦联盟，很容易便能找到的呀。”阿古很甜很甜的笑着……


第十八章 死亡地带

　　想要搞定这个工作，我们无疑是有点吃力的。尤其是对方竟然还找了个牛头人的洞穴来作为根据地。对于那个地方，很显然半人马们颇有印象，我才刚一开口，他马上便想了起来。

　　牛头人可以说是建造迷宫的大行家，他们建造的迷宫里面，到处都是复杂的通道、陷阱、死胡同，最无耻的是，这些大块头的家伙方向感极强，从来不会担心迷路，于是，他们根本不需要费心在通道里给自己留下标记，那些所有地方看起来完全一致的，黑乎乎的通道，足以让一个经验丰富的冒险者郁闷到死。

　　牛头人的一生，总共会建立三到四个地下宫殿，并且，越到后面，就会越加庞大和华丽，而眼下的这个鬼地方，据说，建立那里的牛头人老爷爷最后老得牙都掉光了，结果在吃一头野猪时被噎死，此地的复杂程度，可想而知。

　　阿古是个好贼，在力所能及的范围内，她已经把外围分布的死灵种类全都摸清了，甚至还知道，看守着地宫入口的是一个波达尸，然而，以她的经验和能力，在深入地宫200米以后，便只能乖乖的退出了，因为，那么短的一段路程，她已经经过了五个转弯，看到九个岔路口，而且，还有拆解的难度异常之高的成打陷阱。

　　想要突破这么大一片的迷宫无疑是困难的，可熊姐的时间明显是不多了，因为以洞口为中心辐射出的半径500米范围内已经变成了死地，植物完全枯死，死掉的动物，很快会转化成不死生物，很显然这都是负能量污染的结果。而且按照阿古的观察结果，这个范围每天都在扩大着，虽然速度不是很快，但是所造成的破坏，却很可能让森林在很多年的时间内都无法舒缓过来。

　　“那么，要找外援吗？”说到这个，俺便很自然的扭头去看米兹克大叔，那边，一场华丽的音乐会正在举行。

　　“左手酒杯右手矛，

　　手拿着长矛来唱歌。

　　别的歌儿咱也不会唱，

　　就会唱个战斗歌。

　　战斗歌儿哎哎呀。

　　杀他个鲜血彪一彪，

　　杀他个鲜血彪一彪，

　　鲜血飘啊鲜血飘，

　　鲜血飘鲜血飘飘一得儿飘飘飘一飘。

　　我勇敢真勇敢，

　　一天到晚都要找人来厮杀。

　　人马人马喝酒又厮杀，

　　我们人马英雄爱厮杀，

　　喝喝酒来杀杀杀。

　　杀他个鲜血彪一彪，

　　杀他个鲜血彪一彪，

　　鲜血飘啊鲜血飘，

　　鲜血飘鲜血飘飘一得儿飘飘飘一飘。”

　　很彪悍的歌词，而且还是四个人马壮汉，胳臂挎着胳臂（想象四小天鹅舞造型），一手长矛，一手酒杯，在巨大的木鼓伴奏下放声高歌。可是，俺却偏偏的感觉的这场面如此的诡异呀，不是因为他们一边唱一边跳着踢踏舞，而是因为他们所用的那个曲调，竟然是那首流传了几百年的凤阳调……

　　我好命苦啊……不是有意的，而是每次听到这个调子都会有的自然反应。满头大汗状：“同学们，还要过去打扰吗？”

　　“……”看起来，流汗的人实在不止我一个，大家沉默很久，全部摇头，ao叹气，“还是算了，我怕我会忍不住伸手掏钱送过去……”

　　那座地宫的外围警戒相当的松懈，虽然死灵的数目众多，可实际上除了散养的僵尸和骷髅，剩下都是这五百米范围内自己生出来的。不过，它们并不会在这里停留很久，而是很快便按照生前的习惯跑进了森林，从而把死亡的能量传播得到处都是。

　　因为已经明确了地点，我们已经向西攸娜寻求帮助，让她派出了20名由德鲁伊带队的半人马战士在区域范围之外游荡，尽量清理掉那些跑出界的死灵，否则，天知道这些家伙能够在森林里面存活多久，要知道，即便全无意识的死灵也是完全邪恶的（拥有智力以后反而可能有相反的情况）因为在负能量中获得生命的它们，对于生者有着与生俱来的仇恨。

　　在到达亡灵地带以前，我们已经干掉了一头骷髅熊和两条僵尸狼。如此巨大的死灵密度，已经让我们非常吃惊了，可是，等真正到了地头上才明白，什么叫鬼山鬼海。

　　骷髅、僵尸，在枯黄并且有些发灰的地面上走来走去，各种类人种族几乎完全聚齐：精灵、人类、兽人、豺狼人，甚至还有一些又瘦又小的骨架，一看便知道属于地精或者狗头人那种炮灰种族，比较值得看的两个家伙，生前大概是火巨人，骨架又高又宽，高度虽然只有三米五，肩宽却超过了一米五，而且骨头上泛着一层暗红色，这两个家伙也是所有死灵里面装备最齐全的，不但拿着巨剑带着头盔，身上竟然还穿着古旧的锁链甲。

　　死灵很多，已经数不过来了，总之恐怕那个数字会远远大于一百。不过，即便是这些家伙中体形最大，最危险的那个，从危险程度上看，也远远比不上站立在地宫洞穴入口，一个半人马造型的，拥有着灰色的光滑皮肤和白眼珠的面目狰狞的家伙——波达尸，而且是利用半人马的尸体制作的波达尸。

　　波达尸是邪恶力量用受害者制作出的一种死灵，这种东西最危险的地方在于它们的凝视，10米范围内，被他们凝视着的生物，如果不能通过豁免难度15的强韧检定，便会立刻死掉，并且在一天之后被转化成一个新的波达尸。同时，它们对火和酸有20点抗力，对电则完全免疫，并且拥有15点的伤害减免——除非你使用的是镀银的武器。

　　不过，这种东西优点固然不少，缺点却也明显。畏惧阳光是很麻烦的一点，而更要命的，是他们笨！只有六点的智力，让他们很容易被玩弄于股掌之上——俗话说得好，笨是没要医的，这种东西的挑战等级能够达到8，更多都是依靠它拥有一个命死的技能。

　　“那么，现在怎么办？摸了那家伙还是就这么潜入？”阿古眨着一双眼睛，一副跃跃欲试的样子。


第十九章 和螃蟹做买卖

　　“我们是文明人，不要总是喊打喊杀的！”瞥了阿古一眼，用那种很轻蔑的样子。也许，在一个贼的眼里，这几百上千的死灵就是一群会走路的大麻烦，可在我辈施法者看来，这便是那取之不尽，用之不竭的劳动力源泉呀。

　　转动隐身戒指，好似闲庭信步一般，径直走到波达尸跟前，对这个脸张得异常丑怪，仿佛是被离心机甩过的家伙上下打量几眼，随手掏出吸法权杖，抬手便是一个命令死灵。

　　当我们悠然闯入这个地下宫殿的时候，前方的探路队总共有一个波达尸、两个僵尸和一个骷髅组成，其中骷髅和僵尸，我们都是挑的那些体积比较大，看起来比较厉害，却又不容易被地下通道所限制的种类。

　　这是一座已经有了一点年代，并且失去了牛头人主人的地下城，因为它的墙壁上已经留下了比较明显的青苔印记，洞穴的路况非同寻常的复杂，触目所及，到处都能发现有岔路出现，而这个时候，便显示出我所控制的波达尸的好处了，这个拥有一定智力的家伙在被任命管理进入地宫的大门时，也被告知了地下小范围内的地精分布，虽然范围很小，可留心观察以后，却能够从中判断那个设置者的水准以及布置的习惯。

　　走了一段距离以后发现，这里比起牛头人的洞穴还是有一定差别的，首先是洞穴中的陷阱，已经有一部分被改造成了魔法装置，再有就是这个洞穴里面缺少牛头人洞穴中常有的那些异味，空气要好得多，虽然说，耗子依然是时常出现的东西——只不过，这个鬼地方，连跑出来的耗子竟然都是骷髅耗子。

　　这种时候，塔塔的绘图技巧和指南针组合到一起便显示出了重要的作用。摸脉搏算距离，指南针定方向，加上依靠路标进行标记，我们虽然慢，却在一点一点的稳步前进着。

　　地道里的死灵并不多，但是质量却一下子高了起来，很多次，忽然从墙里面冒出来的幽灵差一点把我们直接逼到明明已经发现了的机关里，相比起来，那些总是缩在拐角处等人经过的食鬼，便显得比较差劲。总体来说，危险程度竟然要比我们想象的低了很多，直到我们走进了一间明显是从墙壁上新开辟出来的房间时。

　　之所以说这里是新开辟出来的，因为房间的布置相当华丽，甚至还安装了一个巨大的壁炉，和之间通道的朴素风格形成了鲜明的对比，不过，真正会让人印象深刻的东西，设立在房间的正当中。

　　一个巨大的魔法圆环，上面用各种宝石点缀着，组成一连串深奥的符文，来自深渊的火焰在魔法圆环里面一刻不停的燃烧着，一头巨大的生物，正在用贪婪的眼神看着我们。

　　身高足有五米，甚至比变成白熊的夕美姐姐还要大一圈，体表成深褐色，张得高大、粗壮，有一颗狗一样的脑袋，四条可以跑马的胳臂，其中比较靠上面两条的末端，生长着两个巨大的钳子。是迷诱魔，塔纳里种族中一种以引人堕落而闻名的家伙。在主物质界，他们有一个形象得多的名字：蟹魔。

　　“那么，又到了举行活祭的时间了？首先来报一下，今天的口令是什么。”蟹魔是个可怕的对手，只不过这个家伙被困在封魔环里，我们相互之间都是攻击不能，耸肩，阿古说有下层界的味道，不过是指看见过几个怯魔出没而已，谁想到才进来没多久，竟然看到这么一个大家伙。

　　“活祭？什么活祭？”缺少经验的正太同学一边很震撼的表情观察着这个庞大的怪物，一边，很没有概念的把实话交待出来了。

　　“哦，那么说，你们和那个召唤我来的蠢货不是一路的吗？看看，的确不是，我在你们中间闻到了什么？那是阳光的恶臭味道。想一想，想一想，伟大的巴依老爷是不是应该去告密呢？”蟹魔眨着两支红色的小眼睛，脸上泛出邪恶的笑容，语气里透出一股值得玩味的言不由衷的味道。

　　眨眼，一边脑海里闪过有机可趁四个大字，一边不由得感叹，和恶魔交易，便实在得不偿失，这些家伙，便永远都不能理解诚信两个字的意义：“告密？那似乎并非适合一个伟大塔纳里的工作，尊敬的阁下，出卖我们，对于伟大的您，又有什么好处呢？是鲜美的血肉？还是甜蜜的灵魂？”

　　“呵哈哈哈哈！年轻的法师，你是个聪明人，我喜欢和聪明人打交道。可该死的，召唤我来的那个家伙，便是个典型的白痴！说吧，你想要知道什么？只要代价合适，连他今天所穿的内裤的颜色，我都能告诉你！”恶魔大笑，用流畅的深渊语叫道。

　　简单来说一下，这位巴伊老兄，来自盐水沼泽，名气不大不小，从恶魔的角度看，还算不上什么人物，而召唤他来的家伙，虽然只是个主物质界的施法者，却在侍奉着恶魔三巨头之一的奥咯斯，之所以召唤他过来，完全和他所拥有的力量无关，而是因为那个家伙最近所举行的一个仪式中需要用到狄摩高亘的力量，而众所周知，这两大恶魔巨头之间的关系是相当紧张的，于是，这个可怜的，无意间泄漏了自己名字的蟹魔，就给抓来成了转交活祭祭品的二传手。

　　巴依老爷的心情很不爽，一来是因为被以这种原因召唤来，让他很有一种被蔑视了的感觉，二来，万一等哪天狄摩高亘大爷知道了事情的真相，那么，他完全可以想象，两只狒狒脑袋之间将要爆发的，为了吃香辣蟹还是水煮蟹所进行的争吵，这只螃蟹老兄年纪虽然不小了，却实在没有做好上餐桌的准备。因为这个原因，他出卖起雇主来，实在是爽快得紧！

　　消息，实在是个很有价值的消息，可是貌似对于我们来讲意义当真不大，看着我们没精打采的样子，这只老螃蟹眨着一双红色的小眼睛很狡诈的笑：“那么，如果我说，这里有一条通道，可以直通迷宫的中心，你们觉得如何？”


第二十章 肉躯魔像

　　牛头人的迷宫很大、很复杂、很容易迷路，而且，不但是闯入者容易迷路，就连里面的新主人对于这些错综复杂的通道也是头疼的紧，于是，很自然的就会给自己留下一些比较方便的秘密通道，不然，万一在这个鬼地方绕晕了头，那才算是扑街到家了。

　　秘密通道的入口开的很不错，就在蟹魔老兄的脑袋顶上，那里的天花板乃是用幻术伪装出来的，可以直接穿越过去，后面的通道可以一直通向迷宫中心。

　　这个大厅的高度总共才五六米的样子，蟹魔老兄光站着还没什么，要是踮个脚尖的话，恐怕会直接把脑袋伸到洞口里面去，外来的闯入者，就算是想破了脑袋也想不出入口会在那个鬼地方，除非是这个塔纳里监守自盗。

　　俺们一行鱼贯钻进了秘密通道，离开的时候，那个家伙似乎在嘴里用深渊语嘀咕什么，看到我回头，竟然还很友好的抬起两只钳子挥舞致意。

　　“师傅呀，真没问题吗？那个家伙可是个塔纳里，你不是一向都说，恶魔是天底下最不值得相信的交易对象吗？怎么能确定他说真的？”晨曦眨眼，貌似是因为获得那份极善职业的关系，近来他对于下层界居民的反感成都日渐升高。

　　“混乱邪恶不等于是彻底的疯子，虽然他们喜怒无常、情绪化的很，却不会去做那些对自己有所妨碍的事。别说那个家伙是不是真的住在盐水沼泽，只要它不是奥咯斯的亲信手下，这种帮助一个魔王去欺骗另一个魔王的事情，他绝对没胆去做。”瞥了晨曦一眼，才把其中的道理分析给他。虽然那只螃蟹已经不知道从召唤他的家伙那里捞去了多少好处，可恶魔才没有按劳分配的概念，他应该巴不得我们赶快干掉那个召唤者。不然，别说等到机密报漏，只要他和奥咯斯信徒眉来眼去的消息传出去，估计狄摩高亘会很高兴把它扔到酒池里面，醉来当作零食。

　　自然咯，我们谁也没有笨到去相信一个塔纳里的人品，不过ao的法术却能够保证我们所听到的内容绝大部分的真实性。有了这个保证，我们凭什么不能去赌一赌？

　　通道的出口，连接着的是一道密门，打开密门，一股子刺鼻的福尔马林溶剂的味道扑面而来。两个极端丑怪的家伙，已经堵在了门口。

　　“口令！”两个身高在两米以上的家伙，同样是只穿了一条裤子，体表裸露出来的地方散布着大片的伤疤，伤疤两侧的皮肤有着明显的不同，脸上甚至还露出缝合时留下的阵脚，其中一个家伙更干脆被安上了一只很尖锐的精灵的耳朵。那个造型，极为酷似数百年前某个茶话会女王所讲科幻故事里的科学怪人。

　　他们有嘴巴，却一直没有发出声音，真正在说话的，是若隐若现漂浮在胸前的一张魔法构成的嘴巴。两个肉躯魔像，正是那种我想做，却被塔塔断然阻止的东西。知道它们很丑，但是从来没想到丑成这个样子，抓头，看起来，塔塔实在是有先见之明说。

　　“那个，同学们，谁知道口令是什么？”喵喵的，刚和那个螃蟹老兄扯了半天，就是没有问到口令是啥，貌似那位老兄也木有提起？看起来，这一架不打便不行呀。

　　“口令输入错误，请在十秒钟内重复输入，否则防御系统将启动。十，九……”就是这么随口一句话，那张魔嘴里面忽然蹦出一段莫名其妙的说辞来。并且随着倒数开始，两个肉躯魔像已经张开那能够垂到地上的长胳臂，很有威胁性的压了过来。

　　“弟兄们，给我上！”咱家后退到密门后面，对着同学挥手。很无奈，对付魔像这种东西，我便实在是无能为力说。这种东西，号称是法师们最好的作品，最坏的敌人，不但力大无穷，充满了破坏的欲望，而且，对绝大多数的魔法效果都能够免疫——说到底，对法师来讲，最大的敌人同样也是法师。

　　虽说是无能为力，但并不是说我什么都不能做。一抬手，一条橘红色的火线飞了出去，直打在其中一个家伙身上。喷火术，著名法是阿迦纳萨的发明之一。鲜艳的魔法火焰打在那个家伙身上，却连对方的肉皮儿都不能烤糊，不过，对方的动作却已经很明显的慢了下来，手指一转，对上了另一个家伙，很快它也变成了蜗牛。

　　对于，魔法这种东西，即便是那些历史上最为出色的大师，偶尔也会犯错误，更何况，魔像本身的动力来自被奴役的元素灵魂，这里面也难免会有一些不稳定的情况出现，比方说像肉躯魔像，它在进入战斗的时候，有时候可能会进入到一种狂躁的状态中，而且这个几率随着战斗时间的增长每轮都会增加1％，在这种时候，魔像会疯狂的破坏眼前一切体积小于它的物件，这种破坏，甚至于连制作者都难以阻止，于是，为了防止这种事情的发生，法师们总会在魔像的身上留下一道小机关。

　　这就是法师们对魔像的最后一道控制关口，就好像是机械系统的安全阀。例如对肉身魔像来讲，寒冷或者火焰效果的法术，会使他们的行动变得比蜗牛还慢。

　　一拥而上，刀剑齐飞，以至于我们控制的那几个炮灰还没走到跟前，魔像的身上已经多了好几条可以看到骨头的伤口。相对来讲，肉身魔像属于各类魔像中最菜的一种，而我们所使用的家伙却是精挑细选出来的。虽然火球所造成的缓慢只有不到一分钟的时间，但已经足够把它轰下——这还算是慢的，熊姐那边，虽然因为空间限制，不能够使用最得意的北极熊变身，可是变成了棕熊的她，还是在第一时间里，一巴掌拍翻以后，抓住两条腿，华丽的把对手分尸成一堆碎肉。

　　轻松取胜，拍拍手正要说话，忽然轰的一声，巨大的暗门在俺眼前落下，飞扬的尘土中，俺看了看旁边一直拿着弓箭来用的悟道，师徒两个相对无言。


第八卷 森林之灵的礼物


第一章 关门，放狗

　　“关门，放狗！”这个不是我在想象，而是的确有这么个声音在叫。

　　上当了，不需要想都能够肯定这一点，尤其是，当暗门被关上，俺和受到俺控制的死灵之间失去联系，就连俺发给ao他们的一条条短信也仿佛打狗的肉包子一样，没有一条打算回头的时候。

　　系统短信算是玩家少有的福利，并非什么人都能够发，而是只有被写入好友名单才可以，有了这个规定，便避免了玩家经常受到骚扰的情况发生，所以没有什么人会吃饱了撑的关闭接收系统，而眼下的情况来看，如果能够收到消息，对面好歹也该回复一条，至少能够让我们知道是不是平安。

　　理论上说，除非玩家退出游戏或者对人物完全失去控制，否则绝对不会不去接收短信，可是，人物失控？他们那几个人聚在一块儿，就算是面对太古龙也好该能够撑下个几轮吧？怎么也不至于这么快就趴下说。不知道对面的情况，扔肉包子也没有个结果，俺干脆掏出粉碎音波的棒子，准备玩暴力破门，没想到还没等动手，狗就冒了出来。

　　随着那短短的四个字口令响过，一扇巨大的门板忽然间出现在我们背后，半透明的紫色大门一下子把退路给堵上了一大半，大门的后面，几百双红色的眼睛闪闪发光，看得俺们心里都是一阵阵的发凉。

　　“师，师傅，咱们要不然还是先撤退吧？那么才两个人，便怎么可能对付这么多狗？”悟道的声音直打哆嗦，而俺便也忽然间觉得，似乎这个时候撤退也并不是什么太差的选择。

　　地狱狗、幽影獒、还有奇怪的脑袋上长角的大黑狗，种类不少，数量最起码也有二三十只，要是一对一的话，我倒不介意晚上加餐一顿狗肉锅，可眼前的数量实在太多了点，正所谓双拳难敌四口，可现在别说四口，这里面可足有二三十张满都是獠牙的大口。

　　“师傅，咱们还不撤退吗？那个门好像已经要开开了呀！”悟道把弓拉得圆圆的，手腕子却不受控制的一直在打哆嗦，焦躁不安的连续踹了我好几脚。

　　“闭嘴，你以为我不想吗？”满头黑线，眼睛瞪着对面的传送门已经睁得滚圆，别说传送术，我连任意门都试验过了，可没有一个能够奏效，仿佛这个鬼地方在排斥传送类的法术——很没说服力的样子，若真的排斥的话，那些狗是怎么来的？

　　一道紫色的灵光闪过，紫门消失，不过比较意外的是，在门消失的同时，门后的那群恶狗也在眨眼间消失得一干二净，好吧，不是一干二净，至少还剩下了一只，只不过剩下的这一只嘛……

　　“喵呜……”肩高才不到咱家小腿一半，毛皮在黑暗中发出淡淡的荧光，两只绿色水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的，散发着好奇的光芒，忽然间发现身边气氛不对，扭头，竟然见到身边的同伴已经全都消失了，当下，小东西发出一声惊叫，弓着背，尾巴也立了起来，戒备的看着我们两个，之后，哧溜一声，扭头便跑，却被悟道手疾眼快的提着脖子抓了回来。

　　“喵呜，呜，喵呜……”四只爪子乱挥，叫声异常激烈，扭动着脖子想要挣脱出来，抓头，这是个什么品种？地狱猫？有这么小的地狱猫吗？想要接近一点观察看看，结果，被两只长着锋利爪子的后腿差一点蹬到脸上。

　　“喵呜，不要欺负丝瓜喵，丝瓜是很厉害喵！”一个很幼嫩的声音直接在我心里面响了起来，呃，心灵沟通？真的是地狱猫？可怎么才这么点点大？摸摸鼻子，“悟道啊，你先提着它，咱们出去再说，免得一会儿还有人来放狗。”

　　“呃，师傅啊，刚刚是怎么回事？”眼看马上就要被一群狗包围的时候，忽然间只剩下一只猫？这好像不是一个运气能够解释的问题了吧？貌似我们和泰摩拉姐姐的关系还没有那么好说。耸耸肩，手上的粉碎音波棒子挥了两下，被堵住的大门上，已经出现一个大洞，只是洞口的另一面，已经是人去洞空。

　　地上肉躯魔像的残骸依旧，但是除了火球爆炸的痕迹，我便找不到其他的迹象，扭头，看旁边可以当作专业人士用的悟道，他也在那里摇了摇头。

　　“木，真的是无法相信，便怎么可能无声无息的吞掉那几个家伙了？怎么样也能报个信来吧？”抓头，顺手从悟道手里面把小猫抓过来，“小猫咪，老实交待，你对里面的家伙知道多少？”

　　“喵呜，丝瓜什喵都不知道，放下丝瓜，放下丝瓜喵。”小猫还在扭，我们背后却已经传来一阵非常古怪的笑，“聪明的小法师，你似乎是问错人了哦，怎么不来这边呢？说不定姐姐会好心的告诉你哦。”

　　黑咕隆咚的地下宫殿里，忽然冒出这么一个古怪的声音，任谁都会给吓一跳，回头，首先看到的是一双黑色的巨大翅膀。

　　“呼，大姐你又来这边做买卖了吗？貌似这一次我们手上没有新鲜的灵魂说。”说是熟人并不确切，不过至少有一面之源。如果我的眼力没有问题的话，忽然冒出来在我们背后的，正上次推销给我们半人马雕像的魅魔大姐，“或者是来做售后服务的？上次你卖给我们的雕像，炸掉了哦。”

　　“哎呀呀，那种事，何必要记得那么清楚嘛？你们不是已经找到半人马？那东西自然就没用咯，说起来你们还没有支付垃圾处理的费用说，不过我大人大量就不计较了，现在嘛，咱们可是有另一笔生意要谈哦。”魅魔大姐挥手指，把咱家的嘲讽当作恭维来听。

　　“生意？换个时间再谈吧！咱家现在银根紧缩，根本木有钱来付账说。”耸肩，这些天吃鳖的经历，认真说来都和塔纳里有关，我要真的再不接受教训，那便真的是无药可救了。

　　“那就遗憾咯，女王陛下本来很想能够拿奥咯斯那头肥猪爽一把的，谁让帅哥哥你们不愿意呢？要是改变主意，记得拿着圣徽请求女王陛下帮忙哦，我们是很慷慨的商人呢。”说着话，魅魔身影不断变淡，与此同时，十几声凶恶的犬吠在周围的空间中飘荡。

　　“喂，你什么意思，喂！”说晚了，塔纳里大姐如今已鸿飞渺茫，留着俺们师徒俩独自面对近二十头恶犬。


第二章 山重水复

　　“我在想，女人，尤其是塔纳里的女人，实在是不能惹啊！”比起刚刚隔着紫色大门看到的时候，这些狗儿们状态明显是不怎么好，或多或少的，身上都带了些伤。人说受伤的野兽最为危险，这些，从它们看人的眼神便能够感受出来。

　　“师傅，现在不是考虑这个的时候吧？要是不能赶快想办法，咱们两个便要归位了呀！”狗儿们没有一拥而上，那是因为前面的几头地狱犬正在喷火，趁此机会悟道一边匆忙的射两支箭出去，一边对着俺惨叫。

　　“来了，来了！”随口答应着，一扇半透明的玻璃门出现在眼前，打开，钻进去，顺手把悟道也拽近来，关门。

　　跟我想得一样，刚刚空间出现问题，应该是那只该死的魅魔在搞鬼，当狗儿们出现，一切已经恢复了正常，任意门的移动范围虽然有限，但是帮我们从恶狗的嘴里面脱身至少是够了，不过，令人没想到的是，当我们在门对面站稳了脚跟时才发现，那里并非是我所预计的秘密通道里面，而是另一间，点着火把的密室里。

　　“看起来刚才太匆忙，落点选择出了点问题。不过还好，不是最坏的结果。”耸肩，对咱家说来，利用任意门可以移动的直线距离近三百米，而在这个路况复杂的迷宫里，计算稍微有点失误根本便是难免的情况。说起来，我们没有被卡在石壁里，已经是很好运了。

　　“不是最差，可也好不了哪去。”悟道的一句话说到一半，一支箭已经擦着我的脖子飞了过去，抬头，一个身穿覆面重甲的矮人正在往长弓上搭第二支箭，“喵喵的，搞什么飞机！这家伙是从哪里蹦出来的？”

　　仓促间悟道反射回去一箭，但是对于对方所穿着的重甲根本无可奈何，咱家刚刚准备扔几个闪电飞弹过去让他爽爽，没想到手才抬起来，腰上已经被人用一个尖锐的东西顶上了：“法师，放下你的手，不然你就要试试看，我这把匕首上的魔力，够不够刺穿你的袍子。”

　　啥？不会吧？这便也太巧了说。眨眼：“杀情同学，跟你说过几次，别压着嗓子说话，那个根本不配你的说！你是开朗型的，别总装出一幅酷酷的样子好不好？”

　　“呃，小密，你就不能多少惊奇一下吗？”叹气，一只身高大概一米七，长相阳光、留着利落短发的熟正太从俺背后绕了过来。

　　“这怎么能怪我！谁让你的声音那么有特色。”伸手，捏捏脸，话说能够控制的把箭擦着脖子飞过去，却连点皮都没蹭破，能搞出这种事，除了被泰摩拉姐姐祝福过以外，只有人家故意放水这一种可能，运气？至少今天，这种东西便和我无缘啊，“那个是多多洛？就你们两个一起吗？你不是在卡林杉，怎么跑来这里？”

　　“啊，还有仙鹤也在这儿，我们三个一直一起的。”这只过期正太同样是我等老友，当初本有心叫他来一起搞事的，谁知道他在卡林杉那边混得风生水起，甚至拜在刺客大佬恩崔立门下，很出一把风头，没想到，竟然在这里遇上。按照他的说法，是要去北方作出师任务，走到这边没了路费，帮此间主人打打短工。

　　“嗯？出师？恭喜啊！什么任务，能帮到忙吗？”所谓出师任务，并非所有的老师都会给予，难度也比一般的师门任务要高，但是完成以后，弟子就可以接受老师的衣钵，有权利从老师最珍贵的收藏中挑选一件来继承。总之，这可是个很有搞头的东东。

　　“取得崔三爷的一缕头发……”杀情的声音听起来异常的泄气，“对了，你们两个怎么跑出来的？还有ao他们呢？不是说你们是一起的吗？”

　　叹气，把之前的经过告诉他，摘了头盔的多多洛也走过来听，作为矮人的他，帮助这里的主人花了很长时间整理地下城，对那个地方还有几分印象，举手：“记得那里！那个地方，是用来关活祭祭品的！根本没有第二个出口，两个肉躯魔像只要遭到攻击，一分钟内就会有一个迷宫术被发动，看起来ao他们是掉进去了。”

　　“迷宫？呃，难怪刚才仙鹤说陷阱发动了要去检查，竟然是你们？”杀情捂着嘴一副偷笑的样子，“那就没问题了，等一会儿他们应该就能过来了。”

　　迷宫术并不是一个特别危险的法术，它会把受术者扔进以太位面的一个迷宫里，出口便是在本位面原本所处的坐标。而且那个迷宫也算不上很大，基本上，再路痴的人，误打误撞也早晚能撞出来。看起来，这个鬼森林里祭品难得，这里的主人并不希望遭到太大的破坏。

　　“呃，等一下。”眨眼，不是说那里是迷宫的中心吗？怎么又变成关活祭祭品的地方了？上当我是不太在意啦，毕竟，你让塔纳里不骗人才是一个奇怪的事。我比较关心的问题是，那头老螃蟹明明并未打算阻隔我们的谎言侦测，那它到底是怎么骗的人？

　　“没错啊，那里从方位上讲，的确是整个迷宫的中心。可中心又怎么了？”多多洛扬头，用莫名其妙的眼神看着我，那意思分明在说，不是吧，你这种老油条也会被这么简单的文字游戏误导？呃，貌似的确，中心这个词，并不一定就会是建筑的核心地带吧？不过见鬼，那头该死的螃蟹到底是何居心？吃饱了撑的想要跟奥咯斯卖好？可他的的确确是生活在狒狒的地盘上不是？

　　想不明白呀想不明白，美坎修特、奥咯斯、螃蟹、狒狒、森林之灵、迷宫、双头狗头人，这些东西似乎串成了一条线，只不过，这里面理所当然的一个线头，貌似我们并没有找到，皱着眉头冥思苦想，脚边忽然传来喵喵的叫声。


第三章 柳暗花明

　　“小密呀，莫非你有被害妄想吗？”当俺把自己自己的一连串联想，和相关的疑问都告诉ao以后，很疑惑的问他，是不是想得出什么理由，值得螃蟹老兄出卖我们，结果，胖乎乎的脸上露出很奇怪的表情，ao眨着眼睛这么反问我。

　　“当然没有，好吧，即便有的话也在可承受的范围内，绝不会影响判断的，你干吗问这个？”所谓被害妄想，是指人潜意识中认为自己非常重要，对于周围的人乃至整个世界都不可或缺，以至于总觉得其他人都在嫉妒，想要伤害自己的一种异常精神状态。实际上，我便觉得，几乎所有人类都或多或少都有这毛病，越是成功人士越不例外。

　　“我的意思是说，不要把自己看得太重要，你又不是笼子里那位女士，多元宇宙可不会围着你来转的。”ao耸肩，一副气死人不偿命的欠扁表情。

　　“……谢谢，我知道我自己吃几碗饭，有什么话，你直接说可不可以？”吸气，深吸气，记得我今天还准备了一个电爪的，很想好好让这家伙爽一下，同样是金属，未知密银的导电性比起钢铁来到底如何。

　　“恶魔天生就是要害人的，有机会害你，他为什么要客气？”ao摊手，一副你笨死了的样子，“另外，他也需要有人来帮忙破坏奥咯斯的计划，并且替他在狒狒面前说话。很奇怪啊，这两件事之间真的有矛盾吗？”

　　没有吗？很奇怪！难道说我们挂掉反而更能在狄摩高亘面前说话？根本莫名其妙啊。

　　“同学，别太以自我为中心了！你真以为，那些话他是给咱们说的？你觉得，就凭咱们几个的人手，如果没有人帮忙，能搞定这鬼地方的主人吗？他跟你说这些，有意义吗？你真当他病急乱投医？”

　　“……明白了，那下一步怎么办？”失败，所谓的自作多情便是我这样的，连人类都知道见人但说三分话，整天在阴谋里面打滚的塔纳里又怎么可能见面全抛一片心了？根本原因在于，人家的述说对象根本不是我们，而是一直隐身幕后看我们耍猴的那位女王。若是女王陛下知道原委以后出面进行破坏，那么通风报信的他不但无罪，说不定还能在狒狒面前露一小脸，这才是人螃蟹老兄的如意算盘，至于我们，根本连添头都算不上。

　　“怎么办？怎么也不怎么办！既然美姐姐已经派使者过来了，那就让他们两个下层界同族去掐吧？和咱们主物质界的小人物有什么关系？”ao耸肩，转头问旁边正凑两桌子打牌的杀情，“小情情，你们跟那个家伙比较久，知道他都有什么底牌没有？看见多少说多少。”

　　“呃，对方总共两个人，还带着一大群死灵，里面就是三个囚魂魔和一个骸骨纳迦貌似比较危险，另外类似妖鬼稍微多了一点，也分不清到底什么种类。对了，貌似那个带头的等级相当高，说不定能搞出一只飞翼夜影出来，那可是很麻烦的东西。”随手砸出一对k，杀情想都不想就说了一大堆。

　　“……果然是麻烦的对手，幸好那三个囚魂魔已经完蛋了。”飞翼夜影？若真有那个东西，我们便是全员压上，也未必能够有三两分胜算，更何况还有个擅长读心术的骸骨纳迦，喵的，这个15级的任务难度可是一点都不掺水啊！

　　“我还没说完呢！他们身边随时带着十几个怯魔工匠，这个迷宫大部分都是那些家伙整理出来的，而且，我看过带头那个家伙随随便便召唤过两个狂战魔出来，不知道他们是不是还能招别的。最后，虽然第二批双头狗头人还没有制作完成，但是作为原料的普通狗，这里至少囤积了几百只，虽然打战无用，至少当作炮灰的话还能胜任。”杀情别着嘴，对俺打断他的话颇为不满。

　　“……杀情，你是不是想要吓得我们知难而退啊？”很为半人马的村子庆幸，看起来人家还是没把他们那点人马放在眼里，否则的话，这个地宫里面的实力只要拿出来一半，便足够将西攸娜大姐他们那边屠杀个三五遍的了。

　　“切，我巴不得赶快搞死那两个恋尸癖，异想天开的打算把奥咯斯召唤过来也就罢了，可给钱一点都不利索不说，竟然好几次当着我的面就和那些妖鬼搞，简直能把人活活恶心死！”杀情语气非常不善，很显然，对于出卖雇主，他没有任何心理负担。

　　“那么好吧，就算把你们三个加上，我也不认为面对这么一群死灵我们能够做什么。”熊姐的任务现在基本上可以明晰了，只要能够摧毁建立在这里的奥咯斯祭坛，大概森林被污染的状况便能够得到化解，问题是，对方的实力太强，这块蛋糕恐怕会把人撑死的。

　　“这种事好办嘛，他们人多咱们也可以叫帮手来啊，夜影再厉害，还能猛得过美姐姐？”ao耸肩，从包包里掏出那枚娇艳红唇的圣徽，“狗头人未必愿意给那两个恋尸癖当炮灰，至于妖鬼太多，只要多超度几次就好了。”

　　“……ao，你确定找美姐姐帮忙，她不会在修理对头的同时顺便阴咱们一把？”与其相信恶魔的信誉，我看还不如祈祷天堂山能够天降救兵来的实际，至少那些唐僧们是不折不扣的善良之辈，“猫太，你说呢？”

　　“嗯？喵，小密哥哥说什么？喵呵呵，好痒喵。”猫太那边正在和那只不知道天生变种还是怎么的，总之异常较小，而且阵营似乎也出现变异的地狱猫丝瓜玩得高兴，对于我们刚刚的讨论一点都没听进去。

　　“算了……”猫太这孩子头脑很是不错，只不过对于这些黑暗的东西，便完全说不上擅长，就算跟他讲也讲不出什么，可要说找其他人商量，看那几个正在和扑克拼命的家伙，俺便只有叹气。

　　“安啦，让恶魔讲点诚信而已，貌似也没那么难嘛！”ao笑得很是阴险。


第四章 只欠东风

　　ao的办法，简单而有效，只是让伟大的魅魔女王陛下发个誓而已——以老冥河的名义发誓，别管对恶魔还是神祗，相信这个办法是绝对的有效。虽然说即便我们也搞不清楚这个誓言的来历，可至少能够肯定，即便整个多元宇宙的历史上，敢于违背冥河誓约的家伙，总数量绝对不超过一个巴掌。

　　女王陛下的援助是很直接的，她保证，奥咯斯的仆役们从现在开始，三天之内，连个屁都别想召唤出来，而我们则完全不会受到影响。有了这个誓言的保证，那两个恋尸癖差不多就等于被拔了牙的老虎，光靠着四个爪子，没有多少时间可以扑腾了。而我们，却还有另外一份大礼等着他们。

　　黑莲花萃取液，这是咱家早就准备好的东西，那两个恋尸癖虽然整天和死灵混在一起，现在毕竟还是活着的，出其不意，这种猛毒绝对够他们喝一壶，更何况，我们这边还有塔塔这么个用毒高手。

　　毒药不多，除了让塔塔和杀情在匕首上抹上一些，剩下的还不够涂一个箭头，换句话说，对于每个恋尸癖，我们只能招待一次——话说，这倒也是无所谓的事情，被扣掉召唤能力以后，那两个恋尸癖虽然还能够得上麻烦，却已经完全没有什么威胁可言了。

　　当然，现在最重要的不是马上去杀人，而是给我们自己找上一群炮灰——大概是那两条柴祸星照命，他们竟然让仙鹤负责日常的狗头人管理工作，以至于，我们现在所需要的，只是打开一道栅栏……

　　按照ao的话说，狗头人也是生命，不应该眼看着被牺牲到恶魔的祭台上，无论如何拯救生命都是一份值得高兴的善良事业，不过嘛，被拯救者也应该好好的努力自救，这样才算是体现了生命的价值不是？这番深刻体现了洛山达教义的布道，未知小狗头们能够理解多少？反正咱家听的是一身鸡皮疙瘩。

　　也许是受到伟大的晨曦之主感召，不过我更倾向于认为是魅惑术产生了作用。无论如何，狗头人变得非常合作，他们答应在我们打开栅栏以后进行一场大范围的暴动，条件是事后要把被那两个奥咯斯仆役严密关押的狗头人导师解救出来交还给他们。这么一来，计划中的最后一块拼图也圆满了。

　　“话说，要现在把那个狗头人的导师救出来也不是不可能啊！听说那个家伙能力还是很不错的，如果不是因为重伤未愈，连那两个恋尸癖也不是那么容易吃下，如果由他来领导的话，说不定狗头人的作用会更大！”杀情抓头，很奇怪的问，结果，却换来了一片白眼球，“呃，还是我哪里说错了？”

　　“小情情，你真是幼稚啊幼稚！”我们这边还在激烈的讨论着计划细节，只有塔塔会好心的去跟他解释，“你想想，就凭狗头人的那种性格，要是没点抵押在的话，他们还能给你卖多大力气？买没买过东西，难道连先交货后付款的道理都不明白。”

　　“呃，抵押？你的意思是说，那个狗头人的导师就是抵押？”抓抓头，看起来杀情还是不能很好的跟上我们的思路。

　　“没错哦，你好好想想，咱们要的是什么？是乱啊！要大乱，乱了以后才好混水摸鱼，可是狗头人呢？他们最重要的是逃命啊！现在那个导师没在，他们没有一个主心骨，只要稍加煽动，乱就是肯定的，可要是提前把人交回去，那些狗头人团结起来，力量是大了，可是恐怕，就不会受到咱们的控制了呀。”塔塔晃手指，一番话，把我们光明正大的生命拯救者的身份败坏个精光。

　　计划已经完成，反复推敲了几遍，相信即便是哪个环节出现问题，也应该可以及时做出补救，现在所差的，仅仅是将之展开而已。

　　“那么，大家都知道自己的位置了吗？”这次的对手和以往不同，也许他们单体的战斗力比不上白色恐怖，更和草莓村的女鬼不在一个档次，可是胜在数量众多，组织严密，如果应对失误，就算奥咯斯的信徒只是个小教派，也不是我们几只小鱼小虾能够应付的，“现在，最后确认一次，仙鹤？”

　　“我和肺炎、晨曦一组，七点整打开栅栏门，煽动狗头人闹事，务必要在五分钟内，造成三条走廊内的骚动。”仙鹤也是法师，进阶的职业是博学士，施法等级比咱家还要高上一级，应变能力也算过得去，而且一直以来都在和那些小狗头打交道，相信处理起来应该没有问题。点头，看阿古，毕竟是第一次合作，她这里实在有点不能放心。

　　“噜啦啦，我会和小喵喵一起混进狗头人里面去，给那些死灵找麻烦，很简单的工作呀，你们不必要担心说。”小盗贼晃着匕首，很不在意的样子，叹气，扭头，“猫太，千万帮我盯着点！不做事没什么，只要别惹麻烦就好。”

　　“七点十分，我去找那个叫法特的恋尸癖，告诉他狗头人在闹事，把他和那个主持活祭的阿凡提分开，之后留在他身边，等你们的信号下手刺杀。”相对而言，杀情的任务比较艰巨，而且也是最容易出问题的一环，不过这也没办法，那头该死的骸骨纳迦擅长读心，而我们几个人里面，只有他从恩崔立那里搞到一件可以隔绝心灵的装备。

　　“我和幻觉、悟道、多多洛一组，想办法混进死灵群里面。”没等我问，ao晃着手指已经自己接上去说，“只要等那个家伙进了套子，我和幻觉会立刻进行超度，为他们两个的狙击腾出空间。嗯，多多洛，你没问题吧？”

　　摸鼻子，这其实才是最麻烦的地方，让人装扮死灵，只要一点点幻术加上一些死灵法术就足够了，问题是，作为矮人，多多洛的身高实在很受限制——好吧，他的弓道修习者的弓箭技术是绝对过硬，至少，绝对比悟道那个半吊子的游侠强很多，可问题是，让一个身高只有一米三四的矮人混在普遍高他两头的亡灵堆里，他怎么可能找得到目标？


第五章 计划和变化

　　按说计划已经很详细了，可是里面终究有些变数出乎了我们的掌握。

　　变化出在那两个该死的恋尸癖身上，该死的，这两个家伙实在是太自大了，听说是狗头人在闹事，而且已经吸引了亡灵群的注意以后，竟然完全没往心里的去的样子，好说歹说，最后只有那个法特跟在杀情后面出来看看，这一点，实在是出乎意料。

　　法特和阿凡提的实力，除了他们本人以外，可以分成三个大块，主要由食尸鬼和妖鬼组成的丧尸群数目最大，实力也相对较强，但是有ao这个超级电灯泡在，再加上幻觉帮手，反而是最没有威胁的，而剩下两块分别是那条骸骨纳迦和10个怯魔。

　　我们的计划说到底就是八个字：集中力量，各个击破。这个计划的缺陷在于，因为迷宫的范围有限，几乎无法做到任何保密。第一次打击以后，别管留在活祭现场的阿凡提是否能够及时作出应变，有所发现几乎是必然的，于是乎，第二次打击将势必从偷袭转为强攻，为了保证攻击的迅速和有效，第一轮的偷袭中能够消灭的敌人当然是越多越好。

　　因为自大，这两个奥咯斯的仆役，在无意中反而做了最好的选择，本来，我们估计，为了尽快镇压暴动，法特好歹要带上几个怯魔当帮手——当然，要是能把那头早就该死的长虫也带上，那才真的是最合我意，可谁知道，他竟然甩着手，自己就跑过来了。

　　这边的暴乱，也正已经发动到了高潮，仙鹤他们打开栅栏门以后，早就和总预备队会合，用隐身法球躲起来，就在后面看大戏，而狗头们，在行动以前就把平时用来送水、送饭甚至处理排泄物的几个大木桶拆了，每人分到几条木头棒子作为凶器——虽然这样的棒子，长度相当有限，对人类来说大概只能算是柴火，但是以狗头人的身高考虑却刚好够用，可见，这些家伙想造反也不是一天两天了，甚至连使用什么装备都已经作了准备。

　　与他们对峙的，是总数大约五十的、皮肤发灰、发紫，身上恶臭难闻的各种丧尸，大片大片的苍蝇，在整个大厅里面飞来飞去，嗡嗡嗡嗡的，吵得人浑身都起鸡皮疙瘩，更有几个食尸鬼混杂在留着口水的丧尸群中，手拿带着肉的骨头一边大口嘶咬，一边看着小狗头们眼睛里面发出饿狼一样的凶光。

　　好在能够留在迷宫里的，都是多少有一点智力的亡灵，虽然未必有多聪明，至少能够理解简单的指令——否则，要是那些上面散养的骷髅，离开主人的视线还到处游荡，早就把迷宫里面辛辛苦苦设下的机关全都踩遍了。

　　这些家伙虽然智力不高，但多少能理解这些狗头人是主人所饲养的，是有用处的，所以，在主人没来以前，也没有主动做什么，只是堵在这里，不让狗头人到处乱跑而已，而小狗头们也很识相，除了刚开始的时候，拿棍棒砸倒几个离群的家伙以后，仿佛也知道丧尸的大队人马是自己应付不来的，除了大声嚷嚷以外，也都是原地不动，两方面就僵持住了，一直到那个叫做法特的家伙跑过来。

　　“吵什么吵什么！都散了散了，给我散了，老老实实都给我回笼子里面待着去，不然信不信我把你们全都给喂了食尸鬼？鬼鬼宝贝儿们，给我叫两声，让这些小爬虫们知道，不听话是个什么下场，嘶，散了，都给我散了！”

　　说实话，这个家伙是什么时候冒出来的，我还真没注意到。甚至一开始还以为是某个智力比较高的死灵，直到看见跟在他背后的杀情我能够确认身份。

　　秃头，肤色灰白，死鱼眼、眼袋明显，破衣烂衫，上面一层明显的泥垢，脸上、身上都有很明显的浮肿，以至于明显都胖得看不到自己的脚尖了，却依然很容易让人把他误当成不死生物，而且，这个家伙的出场也很霸道，从丧尸群里面挤出来以后，二话不说，伸手就抓住一个站得稍有些靠前的狗头人，发动怪力，随手一撕，就从那个可怜虫身上扯下了一条胳臂，大嘴一张，露出满口獠牙，一边唾沫横飞的嚼着，一边全不在意的直着小狗头们的脑袋就下命令。

　　被他扯掉胳臂的家伙，虽然扔了回来，可在地面上狠撞一下已经断了脖子，明显是活不成了，而小狗头们却被先声夺人，又是长期处在积威之下，被这么一搞已经出现了溃退的趋势，可怜我作为这次任务的总指挥，几个能够独当一面的人物竟然都是任务在身，连个商量的人都木有，本想再等一等，看阿凡提会不会给法特这边派帮手来，可眼下的形势发展，却明显的不允许了。

　　“动手！”通讯器里一声令下，丧尸堆里就同时亮起了两轮太阳，大片的丧尸四处乱跑，还有更多的，直接倒在地上变成了真正的尸体。还没等法特搞明白，两支闪着银色亮光的箭已经射了过来。

　　“是谁？是谁！”法特胖子的大肚子转身不易，而且体形实在太大，结果，很不幸被从背后飞来的一根暗箭射穿了肚皮，遗憾的是，本来能够造成更大伤害的多多洛的那一箭，终究是因为身高的原因认不准目标，结果射在了一个到处乱跑的丧尸身上。

　　“是我！”杀情很酷的说出这两个字的同时，上面还沾着黑莲花萃取液的匕首，也直接扎进了那头肥猪的脖子，立刻，象征中毒的绿光亮了起来，一闪之后，又消失了。

　　嗷的一声惨叫，法特胖子好像没有受到任何影响，转身就是一个熊抱。脖子上还插着匕首，身上的绿光一闪就没，脑袋上的伤害数字也明显没有算上要害攻击或者偷袭，而且也看不出任何麻痹的样子，显然躲命攻杀也失败了，似乎唯一的变化就只有这家伙的肤色变得更加的灰暗。

　　“见鬼！”杀情的反应还算够快，匆匆忙忙的就地一跳，好歹躲开那家伙的拥抱，可是还没等他得意，那家伙的一只右手，冒着暗紫色的亮光，竟然直接从手腕上飞了下来，直插杀情的脖子。


第六章 明处和暗处

　　“柴啊，小子！敢背叛伟大的奥咯斯？看我摸死你！再把你的灵魂送进无底深渊，让奥咯斯大人尽情的蹂躏啊！”面目狰狞的胖子，张狂的大笑着，指挥一只到处乱飞的手来追杀杀情，而可怜的刺客此时，手里面甚至连家伙都木有了。更糟糕的是，发现大魔头木有死掉，小狗头们的态度变得非常微妙，现在好歹还能保持中立，再过一会儿，会出现什么情况，便连咱家都说不明白了呀。

　　身体亡灵化，不吃偷袭、不吃重击，甚至连猛毒都不吃，却偏偏对ao刚刚的一记超度木有任何反应，当真是天底下的好事都占去了。手上的紫色明显是死亡之触的征兆，飞来飞去的让人碰都不敢乱碰，而且乱跑的丧尸也需要处理，狗头人的不稳也需要监视，偏偏这种时候，塔塔还发了条短信来说，那条该死的骸骨纳迦也跑来凑热闹。

　　塔塔被安排在活祭的祭坛门口，用以监视里面的阿凡提一群，免得忽然闹出个什么变故导致我们这边的应变不及。其实，她发来这条消息的时候，还在我们动手以前不久，大概是等到法特走了以后，那边又觉得不对劲，于是给他派个帮手过来。按说这渐次增兵是兵家的大忌，可对方这么一搞，却无形中让我们的计划出现了漏洞，而且，是一个相当于14级术士的大漏洞。

　　已经不是保留底牌的时候了，ao把手里的棒子一挥，我们这边首先召唤出了一群圣光神使。白色的，好像棉花糖一样的小光球快活的在天上飞来飞去，把那些已经四散奔逃的丧尸一个个送去见阎王，而腾出手来的我们，则正好修理那头肥猪。

　　对付亡灵化的家伙，箭矢之类用处不大，所以悟道他们的主要工作还是监视，主战力是肺炎、晨曦还有变成了棕熊的夕美姐姐，比较让人意外的是，一直被我们当成跟班而无视了的宠蛙同学，他也变身参战了。好吧，参战不值得奇怪，只不过，他所变的东西，实在有些另类——一只红色的史拉蟾。

　　法特被干掉了，而且，比我们想的都要快，这里面有很大原因是他自找的。看到我们这边忽然增加了人数，他也很自然的想要召唤帮手，可是，因为一个非常糟糕的原因，他这两天，实在是不在状态，于是，不但召唤失败了，他整个人似乎都被麻痹了，足足有三秒钟的时间，没有任何动作的原地发愣。

　　乱战之中，一秒钟都能发生很多事，何况三秒？于是他那只到处乱飞的爪子，被杀情解下斗篷来，一下子给抽飞了——杀情的斗篷可是加了料的，是从他师傅，恩崔立大爷那儿学来的本事，下摆里面不知道放了什么东西，变得相当有分量，不但走路的时候不会到处乱飘，防御力也相当不错，赶上某些时候，还能当成奇门兵器来用，实在是方便得很。

　　法特本人也只是比他的爪子多活了片刻，熊爪、银剑、大斧、史拉蟾的拳头四管齐下，眨眼的工夫就被拍成了尸块。然而，还没等我们稍微高兴一下，一个四米多长的绿色怪影忽然间凭空冒了出来，一下就缠住了熊姐变身的棕熊，而两颗又长又尖的毒牙，顺嘴咬在旁边红色史拉蟾的腰上。抬起头，一个白色的光团，向着圣光神使们飞去。

　　宠蛙同学再次变身了，虽然我是不记得混沌海里面是不是有史拉黄蟾这种生物，不过在纳迦毒素的帮忙下，他的变身还是实现了，只不过因为红加绿所调和出的黄色不是那么稳定，所以他身上的颜色也变得时深时浅。

　　白色的光球在圣光神使们身边炸开了，除了一个距离最远的，其余几个小光球连惨叫都没能发出，就已经全部被赶回天堂山睡觉去了。

　　好头脑，好反应！这样的本事让咱家实在不能不夸它两句，这个鬼东西，八成是早就发现了不对，干脆隐身爬了过来，并且极为冷血的——别说它已经死了，便活的时候血也是冷的，眼看着法特挂掉，趁着我们刚刚解决对手，最松懈的时候忽然出现，一下子至少削弱了我们这边三方面的战斗力。

　　熊姐被缠得紧紧的，还能发挥几成实力就实在说不准了，宠蛙被咬上一口，力量也至少降低了三四点，圣光神使的队伍更是差不多全军覆没，这还多亏它尾巴上的毒刺攻击被晨曦直觉的闪开了，否则，喵喵的，谁知道它能够做到什么程度？

　　宠蛙自顾不暇，肺炎和晨曦投鼠忌器，结果这条骨头长虫还一下子得理不饶人了，抬起那颗骷髅头一样的脑袋，就是一连串恶毒的咒语念了出来，向咱家发射了一颗紫色的光球——死亡一指，不用看效果我都知道这招是什么，看起来，这条狠毒的长虫即便不知道咱家战役总指挥的身份，也很清楚一个法师有多大的作用，打定主意要先废掉俺。

　　死亡一指，且不说这招是直接命死的强力魔法，即便是撑过了豁免以后，光是接踵而来的负能量伤害，咱家都未必能吃得消，如果真让它打中了我，那咱家可能还真的如它所愿的那样就给挂掉了，可偏偏，它就没能打中。

　　长虫，尤其是那些体形大的长虫，天生就是爱缠人的，而且，那种缠绕的威力，经常能把对手活活的勒死——如果，换了我们其他人被缠上，可能也真的给勒死了，问题是，它缠的是熊姐，这一步大错特错。

　　以一头棕熊的体质，决不是它一时半会儿能勒死的。而且，虽然熊姐因为被缠住，大多数动作都做不了，可至少，她还能翻身，于是，一个小小的翻身，便把这条大长虫念了半截的咒语扔到了天花板上，可这才刚刚开始。

　　熊姐变身了，又变回了人形，应该说，这对这条长虫是有利的，毕竟人的体质要比熊差得多，可是，它没有想到的是，熊姐还有一个更猛的白熊变身。

　　熊姐在这里用的一直是棕熊变身，因为那头白熊的体积太大，在这个狭小的空间里施展不开。不过，这并不是说那头白熊就真的大到了这里的空间装不下的地步——至少，那些走廊装不开，可这个大厅还是能装下的。于是，可怜的骸骨纳迦倒霉了。

　　也许是因为体积太大撑裂了，也许是绝对的力量造成的，总之，这条可怜的长虫被活生生的拉成两段，后头一截被熊姐踩在脚下，前面一截，好像链球一样被扔了出去，不仅如此，脑袋的一段才刚刚落地，一条忽然从空中冒出来的九尾猫，就正好打在上面。


第七章 森林之灵

　　“吼！让你知道知道，有的人不是那么好欺负的！”熊姐姐一声咆哮，震动得整座牛头人地宫都抖了三抖，以至于我们不得不在头顶上落下的灰尘里面洗了一趟沙浴。就连距离比较远的塔塔也木有能够逃脱。

　　“啧啧，这一次，它肯定是知道的啦，不过貌似用处不大，只希望下辈子乖乖做一条好蛇吧！”从隐身状态中走出来的塔塔，一脚踩在骸骨纳迦那已经被九尾猫抽碎了的颅骨和后面脊椎连接的地方，稍微一用力，就把这两处分开，这么一来，这个大只的高等亡灵可算是死得不能再死了，顺手，还从颅骨里面把纳迦毒腺也给拿了去。

　　要说这头纳迦也真冤枉，论实力，它比我们这边的任何一个人高两头都不止，而且还具备了偷袭的优势，结果却落得如此下场，是策略错误吗？可是它既瘫痪了我们最强的近战实力，还能够搞得大家投鼠忌器，这样的策划，便我们也未必能够做得更好，要说错误，它唯一的错误在于，实在是木有算计到我们这边竟然有熊姐这么一大怪胎。

　　认真想来，凭骸骨纳迦四米多长的身躯，再加上16点以上的力量，被它缠住的生物，即便是风暴巨人那个体积和力量水平的，也未必能够轻易脱身，可它偏偏遇上了善于变形，而且力量更加恐怖上几个层次的熊姐——我早说过，熊姐那头白熊的力量，已经不是人间所能拥有的了，那是真正的神力呀，岂是它一头小小的骨头蛇能够媲美的？再加上骨节组成的身体终究没有真正的蛇皮，结果被熊姐一下挣断，死于非命，这个这个，时也、命也、运也，实在是老天爷也在让它倒霉啊。

　　“塔塔你怎么也跟过来了？”结束施法动作，把手上的肥猪油塞进药材口袋，本来，是想要依靠油腻术帮熊姐脱身的，没想到这场原计划会颇为艰苦的战斗如此戏剧性的结束，咱家很是有些哭笑不得，一边把手上滑腻腻的油脂蹭下去，一边歪着头问塔塔另一边的情况，“那边怎样了？仪式开始也没？”

　　塔塔正在从骸骨纳迦的尾巴上拆另一个毒腺，从两条毒腺的威力来看，尾巴上这个直接造成体质伤害的，无疑要比毒牙里面造成力量伤害的毒素厉害许多。听到我的问题，挥着手笑道：“安啦，那个叫阿凡提的白痴正在入静祈祷，为了保持状态，他还在那边放了一个静音结界，这会儿，八成还对着奥咯斯的祭坛入神呢。”

　　耸肩：“看起来老天爷也终于看不过去，好歹也该让咱们的任务轻松一点了。”

　　事实也正是如此，两个奥咯斯仆役死了一个，最危险的骸骨纳迦已经粉身碎骨，就连原本数量最多也最麻烦的丧尸群，经过我们一轮扫荡以后，此刻也已经完全木有了威胁，不过，世事总不会那么得尽善尽美，正当我们优哉游哉的计划着如何犁庭扫穴的时候忽然听到后面有声音传来：“喂，不要跑，你们要干什么去喵？”

　　问题发生在狗头人的身上，不知道为什么，也许是因为刚刚面对法特是过于犹豫，害怕遭到事后报复，当看到我们取得了优势以后，这些小家伙们也不提醒我们应该兑现承诺，而是仗着体型小，三一群五一伙的散开，偷偷溜走，开始大家还木有察觉，可数量多了以后，终于被混在里面的猫太给发现了。结果，他不叫还好，这一叫，一群小狗头好像是掉在地上的马蜂窝，嗡的一声全散开了。

　　“算了，别追了，追也追不来，八成他们是找那个什么先知去了。”我们只有十几个人，而狗头人却几乎有二十倍的数量，想要阻止这种溃散根本不可能，摇头，我们在利用他们，他们又何尝不是利用我们？与其互相担心对方过河拆桥，这个时候分开也好，只不过，“赶快，先去祭坛，免得小狗头们打草惊蛇。”

　　祭坛里面的阿凡提，这会儿还在疑惑，本来，布置好了一切以后，他只要入静祈祷上个几分钟，祭坛便会正式打开，强大的负能量将会充斥在那里，从而开启一个通往深渊的位面通道，将祭品直接奉献到奥咯斯的面前。可是今天，祭坛上所聚集的负能量已经相当的强了，强大到让他这个擅长炼金术和物品制造的奥咯斯仆役都感到危险，可是位面的通道还是没有打开，便这个时候，我们这一群不速之客闯了进去。

　　大概是因为疑惑吧，那家伙没有处在出神的状态，第一时间发现了我们，于是，他马上行动起来，伸手就往祭台上面的一把镰刀抓去，而咱家此时刚巧拿着飞弹棍子，当下想都不想，抬了抬手指的功夫，五颗魔法飞弹便把那镰刀炸上了天——事后我才知道，这么做有多么的正确。

　　接下来的事情没什么可说的，总共十二个怯魔，倒挨了整整四个驱逐术，自然哪来哪去，而那个瘦得好像骷髅一样的阿凡提阁下，他还跪在自己布置的静音结界里面，不但念咒不能，就连武器都被打飞了，当场便被我们毫不留情的轰杀成渣。

　　最后的工作，就只剩下破坏这个祭坛，本来，这只是一件非常简单的事，只要在奥咯斯的神徽上加上一枚洛山达或者西凡斯顿的神徽，之后让ao或者德鲁伊们祈祷一下就可以了，不过，我们却选择了一个本办法：拆祭坛。

　　那个啥，不能怨我们，谁让这祭坛整个都是用黑耀石砌的呢？虽然体积不是很大，可最轻也有个一两吨的分量，虽然黑耀石不是什么贵重的宝石，可一两吨宝石哎，那是个什么概念？好歹几万枚金币是跑不掉的吧？不但我们眼睛发绿，连一向号称勤俭持家的熊姐姐也变得主动起来。一行十几个人，不管不顾地把这个石头台子搬起来就往地宫外面走。不料，刚走出大厅，我们就看到了一个很稀罕的东西。

　　黑白分明，身体浑圆，和熊姐变身以后很有些相象，如果它出现在动物园里，我不会有任何意外，可眼下这位国宝抱着一丛竹子，作沉思者状，往门口一堵，便让俺很难不绝得惊讶：“熊猫？至高森林里什么时候有了这个东西？”

　　“不要乱给别人起名字，小法师。”堵在门口的熊猫大人拿起一根竹笋剃牙，“认识一下，我是至高森林的森林之灵。”


第八章 龙狂的预言

　　我败了，我承认。反正森林之灵不过是森林意志的一个具体化身所产生出的形象。既然可以是独角兽，可以是老树精，可以是飞马，怎么就不能是熊猫？至少这种动物咱家看得还亲切一些不是？

　　森林之灵大人出现是为了给我们奖励，这次的任务，经验值是在不少，足足让咱家冲破十一级大关以后还又多走了一半，此外，我们每人还获得了一点传说度，喵喵的，这个东西可是很久木有遇到了呀！未知这一次外面会有什么歌子在传唱了？

　　当然了，奖励总有一些是物质的，并且理应归属于此次任务的主体，也就是夕美姐姐，只不过，这份礼物嘛……

　　“抱抱，抱抱！”不要以为这是人在叫，发出这个声音的家伙，现在正挂在熊姐胸前，那是一只灰色的，同样圆滚滚的，而且也几乎和大熊猫同样有名的小动物：澳大利亚的国宝，考拉——我是不太清楚现实中的考拉是怎么叫啦，反正这一只，声音便仿佛一个十岁左右的萝莉，在大呼着“抱抱，抱抱。”

　　这一只便是森林之灵奖励给熊姐的动物伙伴，别小看了这个小家伙，她可是个标准的魔法生物，不但拥有寻找水源的特殊能力，每天还可以使用三次武器附魔的类法术能力和无限次的下毒术——据说原因是考拉一辈子只吃桉树的树叶，而那个东西，是有毒的……

　　根据森林之灵的说法，这个小东西现在还非常幼小，很多能力尚未觉醒，等到成长以后，还有更多的特殊力量可以被展现出来，不过我倒觉得，即便它再没有任何特异之处，光凭那外形，杀伤力已经非常巨大，不但对女性来说是从萝莉到大妈的全年龄段无差别封杀，便是未长成的小正太，对她也是木有抵抗能力的说……

　　这只考拉已经是一个让人非常无力的对象，不过，比起那把从祭坛上捡来的镰刀，便实在是算不得什么了。

　　好吧，我承认，虽然看起来只是一把再普通不过的木头柄旧镰刀，上面甚至还有几块暗红色的锈斑，可这的确是个好东西，只不过，其鸡肋的程度，简直比吸血鬼的细剑还要大。

　　阿凡提的镰刀：+1魔法镰刀，由奥咯斯仆役阿凡提制作完成，上面附着着一个飞翼夜影的灵魂，从而获得了部分神秘的能力。每次成功的攻击，可以破坏对手身上某一魔法装备的一项能力，或者使附魔的等级-1（例如+2的盔甲被攻击后会变成+1），直到所有魔法装备都被破坏为止，该破坏不可逆。每日一次，如果该镰刀拿在奥咯斯的仆役手中，可以释放出镰刀上的飞翼夜影进行战斗。

　　赞，大赞，简直比起传说中的摩登肯脱衣术来也差不到哪去，当真是宝刀一出，敌我皆哭！也许npc们会舍得用它，可咱家的脑袋里面便能够想象出，这把宝刀每次挥出的同时，会有多少长着小翅膀的金币满天乱飞。至于那个唯一看似有用的特殊能力，嗯，貌似我认识的人里面，木有谁去进阶那个见了鬼的奥咯斯仆役——别的不提，光是那个尸妖之恋便堵死了大多数人进阶之路，即便真有玩家去进阶了，我也不认为我会喜欢那些家伙。

　　拿去卖？别傻了！想都知道谁最舍得为这个东西出价，而我们几个现在，已经彻彻底底的获得了“奥咯斯的愤怒”——这是完成任务的同时，系统顺便广播的：从今以后，我们会对周围一定范围的亡灵生物产生强烈的吸引，并且，在每个月月圆的那几天吸引力达到最大，没能通过dc17意志检定的不死生物，将会进入一种类似狂暴的状态，疯狂的进行攻击，直到我们死，或者他死。连不死生物都是这么一个态度，那么那些奥咯斯的仆役是什么样的反应，便可想而知了。

　　不过，别管结果如何，这个不请自来的任务，好歹终于被我们完成了，我们终于可以再次踏上前往路斯坎的旅程，森林之灵甚至非常大方的宣布，它会无偿的送我们一程。不过，在离开之前，我还有两件小事需要处理以下。

　　首先，是要见那位化名米兹克西卡的蓝龙大叔一面。相信，他很有可能对我们的路斯坎之行产生意想不到的帮助——反正早晚要和龙打招呼，和一条善良阵营的龙比较起来，脾气不好而且睚眦必报的蓝龙，无疑是更好的合作对象。然而。

　　“小子们，兄弟会不好惹，而且，他们实在挑了一个太好的时间啊！给我证据，我才能联系更多的同伴，但是，你们的时间不多了！”不出所料，蓝龙大叔听到上古人类的消息以后，马上露出了异常愤怒的表情，可是除了愤怒之外，更多的还是惊讶和感慨，“不明白吗？小子，三百年的周期再次降临，最晚明年，弑王星的光辉，将笼罩整个费伦。”

　　“龙狂，又要来了吗？”很惊讶的得知这个消息，现在我才明白，为什么兄弟会敢于如此肆无忌惮地进行发掘，而银月女士又为什么会如此的紧张。

　　弑王星是一颗暗红色的巨星，每隔三百年，它的光辉将笼罩整个大陆，在它的光芒之下，所有龙类生物（包括巨龙和所有的衍生亚种）都会逐渐变得鲁莽、激动，最终完全失去理智，成为狂暴的怪物，一直到弑王星的轨道从大陆上空划过。

　　弑王星每次在天空中停留的时间从十天到两个月不等。在这期间内，几乎所有巨龙全都会理智的找到一个洞穴去睡觉，以降低龙狂对自身的影响，毫无疑问，这段时间内，巨龙会变得衰弱、无助，如果有什么对于它们的阴谋，这是最适合的时候。

　　“一年的时间，一年……”距离弑王星光临，大概还有一年，这倒不需要过于着急，当下应该处理的，俺扭过头，去看那个原本被奥咯斯的仆役们捆成粽子一样当成祭品，笑得贼兮兮的半精灵吟游诗人。


第九章 缘分呐

　　“缘分呐！”被捆成粽子一样的静水同学笑得好像一只狐狸，刚刚才把他的嘴巴松开，就已经非常热烈的对我们感谢道，“谢谢啊。”

　　耸肩，缘分？我咋觉得好像是一个大麻烦找上门来了呀？天知道，前两天我还在想，这个一直被矮子们追杀的家伙怎么会还木有落网，哪知他这么快就冒了出来。竟然躲在奥咯斯的祭坛上？喵喵的，别说是矮子们，便换萨佛拉斯亲自出手也未必能够找得到呀，打个招呼：“静水同学，一向可好？”

　　“本来是不太好的。”笑得和狐狸一样的半精灵眯缝着小眼睛，“那两个应该被深渊炼魔干上一万次的混账恋尸癖，我把很重要的消息告诉他们当保护费，结果一转眼，看到祭品不足，竟然就把咱家给捆起来了。不过你们这么一来，我就仿佛看到了大旱中的甘霖呀。”

　　“呃，静水同学你高兴太早了吧？不怕我们就这么带着你去找矮人们领奖励吗？”话说，我还真有点动心，貌似矮人们开出的赏格还一直木有兑现过，虽然现如今那些东西对咱家来讲诱惑已经并非那么大，可是钱嘛，是谁都不会嫌多的。

　　“哎呀呀，几位大哥大人大量怎么会做那种事情呢？话说，咱家也不过是个背了黑锅的可怜人呀，虽然我的话说出去未必会有人相信，不过，我听说出色的矮人工匠总会在作品上留下一些只有族人才能够辨认出来的记号呀！”两只狐狸眼睛直转，一个劲儿的往ao、塔塔他们身上、手上去瞅。

　　“……废话少说，你还是好好想想，在这个见鬼的森林里面你一个人能够活多久？反正我们可不会负责把你带出去的——就算带你出去了，你以为能跑得出那些矮子的眼去？”耸肩，说实话，这种威胁咱家未必在意，可是你要真让俺们这群正牌盗墓贼，压着这个背黑锅的家伙去领赏，咱家当真有几分不好意思说。

　　“木，不要说得那么绝情，几位大哥要是真的能帮兄弟我一把，那些矮子的事情也算不上什么的呀。”静水眨眼，作诱惑状，“所谓助人乃快乐之本嘛，大不了，以后你们几位的情报费用，我可以打五折说……”

　　静水同学和我们没有啥利害冲突可说，而且八卦报能够被他搞出那么大的动静，实在也是一代人才呀，比较让人吃惊的在于，他不知道从什么地方查到，我们在深水城和银月城的上层建筑中都有几分关系，于是乎竟然会异想天开的要我们帮忙来搭一条线。

　　这家伙似乎相当有自信，认为凭借他手上的几条秘密情报，有足够的价值让矮人们不但放他一马，而且说不定还能得到几分好处，现在所缺的仅仅是一个拥有足够身份的牵线人——天知道他凭什么这么自信，不过这也简单，给艾姐姐写个条子的事情，举手之劳，我们为什么要拒绝？更何况，静水也的确说了一条相当值得重视的消息：法特的恋人，一个有着伯爵头衔的吸血鬼正在赶来此地的途中。

　　一个有爵位的吸血鬼呀！这个可不像ao现在养的那只萝莉一样容易对付——不是实力的问题，而是爵位所代表的手下，那可绝对不会是三两只小猫一样的，如果走得晚了，很可能要被满天的蝙蝠抱了饺子，不过：“话说，静水呀，你的情报没有问题吗？我怎么觉得应该是伯爵夫人，或者女伯爵才对呀？”

　　静水木有回答，而另一边的阿古眼睛里面已经冒出小星星了：“噜啦啦，纯洁的真爱，是不会有生与死、男和女的界限的啦，哦，有了爱，死亡也会变得如此美好。”

　　面面相觑了好一会儿，塔塔忍不住咳嗽一声：“阿古啊，那个法特，就是咱们在下面干掉的那只死肥猪……”

　　除了阿古纯洁的感情受到一点打击，总的来说，事情还是非常完美的结束了，不过一直到离开了地宫我们才想起来，貌似已经把那些小狗头们完全忘在了脑后，等想起来的时候，已经连影子都找不到了。耸肩，无所谓啦，反正，一群小狗头而已，又能搞出多大的动静？

　　分道扬镳的时候到了，解决了经济问题，杀情他们三个还要继续往北，为了崔三爷的头发而奋斗，宠蛙则要送阿古回深水城，倒是熊姐很大方，说既然我们帮他搞定了这次的任务，接下来她也要来帮我们。至于说静水……

　　“主编大人，我找你找得好苦……”一个穿着灰色袍子的人类，幽灵一样出现在静水身后，两只手架在半精灵的肩膀上，好像一条死狗一样的挂在了那里，不是别个，正是那个在比武大会上胜了悟道的心灵术士旧雨，“农民工工资，不能拖欠啊……”

　　所有的麻烦都结束了，几乎被拖了一个多星期的旅程，这个时候才终于能够继续，此时，却意外知道，我们竟然因祸得福了：森林之灵竟然能够把我们传送到距离目的地最近的一片树林里去，喵的，这么一来，我们反而是节省了差不多一个月的旅程。喵喵的，无冬森林可是就在路斯坎边上，抬抬腿便能到了呀。

　　我们再次出现的地方，是无冬森林中的一个德鲁伊群落，获得了一些补给品滞后，再度上路，根据估计，大概在三天之内就能够到达路斯坎，只不过，这个时候，麻烦终于还是找上门来了。这天的晚上，一个莫名其妙的过路人走到我们的宿营地，留下了一封信，之后就如同空气一样的消失了。

　　信上只有一句话，一句很简单的话：我已经知道，你们前往路斯坎的目的。然而，和落款人的姓名结合在一起，这封信的意义已经非同一般，落款只有两个字：狱火。


第十章 不速之客

　　“我才想起来，至高森林里面还有这么一位呢！”拍着脑袋叹气，不是说，那位大人已经上境界了，不喜欢去管这人世红尘间的事了吗？他忽然送这么个条子过来，到底啥意思说？示威？就算示威也应该找路斯坎那群骨头棒子去吧？吓唬我们干啥？

　　“呃，师傅，狱火是谁？”眨巴眨巴眼睛，晨曦终于忍不住问道，其实，这个问题不只是他想问，在他后面，熊姐、悟道，都在那里竖起了耳朵。也是，狱火这个名字，如果不是咱家有订阅巨龙志的习惯，恐怕即便是对这个世界颇有几分了解的龙城众，也未必会有印象。

　　狱火是一头很老很老的巨大红龙，传说自远古时代便已经生活在这个世界上，这个老东西的巢穴之一，正巧就坐落在至高森林。这条龙乃是诸国度历史上最强大也是最富有的龙类之一（12345老爷爷计算过，据说他的财产最少估计，价值也会超过几个亿，金币），很长时间里，它一直奉行着孤立主义的政策，很少会对诸国度中的人和龙造成影响，不过最近的几年，这种态度似乎已经开始改变，据说它至少花费了相当长的时间，利用各种魔法去观察或者说，去偷窥人类的世界。

　　这条龙很危险，而最危险之处在于，据说他甚至能够克服红龙天生的暴躁和骄傲，所以，你根本不能够从一条龙的角度去猜测他做事的目的——比方说眼下的事，红龙的脾气可不会像蓝龙那么客气而且他的实力也不是那条搞音乐的蓝龙所能相比的，如果真的从龙的角度去想，他完全有可能直接飞去路斯坎，把兄弟会拆了了事，问题是，他没有这么做，反而给我们送来这么一封莫名其妙的信，这是什么意思？

　　一头雾水啊一头雾水！眼下我们就是这么一个感觉，一条不按照龙的习惯办事的龙，那我们要把他当成什么来想？龙妖？还是妖龙？

　　“呃，我不明白，就算这条龙这么强大，那和我们有什么关系？现在和龙族找麻烦的，好像不是我们，而是兄弟会吧？”悟道摸着下巴，忽然插嘴。眨眼，叹气，道理就是这个道理，我们也不是不明白，可问题就是在于，越来越多的不确定因素，已经让我们越来越难以作出一个合适的判断了。

　　想不出来，却终究只能继续，说不定狱火大爷就是为了看我们的笑话呢？话又说回来，我们自己还有自己麻烦要去处理，比方说，不死生物。

　　话说，这真的是一件非常糟糕的事情呀！自从太阳落山以来，我们已经受到了不止一只骷髅、僵尸的攻击，甚至进行攻击的都不仅仅是人类的骷髅，里面还包括了很多四脚着地，不知道是什么东西的骨架，也跑出来凑热闹，这些家伙，活着的时候好歹还知道怕火，现在可是连火都不怕了，直线便冲我们过来，也不考虑什么打不打得过的问题。虽然威胁算不上有多大，可真的是非常让人头疼。

　　早晨起床的时候，帐篷周围已经围上了一层乱七八糟的碎骨头，里面还夹杂了很多只散发出古怪臭味儿的僵尸，就是这些东西，搞得周围的环境一塌糊涂，不得已，我们连吃早点都要换个地方进行。

　　“哎呀呀，这是怎么了，年轻人，你们难道是被奥咯斯诅咒了吗？”吃早点的时候，依然会被偶尔冒出来的骨头们骚扰，不得不说，这一副样子真的是很让人难以置信，所以，当这个路过的家伙露出这么一副表情的时候也实在不值得感到意外。

　　来的是一个穿着很华丽的黑色丝织长袍的大叔——话是这么说，可从气质上看，总觉得年纪应该很大的样子，之所以会认为是大叔，因为他的头发实在是保养得很好，乌黑发亮的，一定天天用飘柔洗过。

　　奇怪大叔走到我们身边，微微皱眉，好像对于忽然增多的死灵也有些不厌其烦的样子，弹了一下手指，一团红色的火光像箭一样射在一个偷偷靠近的幽灵身上，并且真的烧了起来：“正在吃早点？呃，我也有点饿了，蹭个饭可不可以？”

　　很奇怪的大叔，他的要求让我们很难拒绝，尤其是在刚刚露了那么一小手之后，咱家作为法师的等级虽然不高，可眼力绝对没有问题，刚刚那一招看起来平平无奇，按照武侠小说里的说法，就是不带一丝烟火斧凿的痕迹，说不定，就是大法师才会拥有的招牌技巧，奥火。什么叫高手？这才是高手！

　　这位大叔的脾气还算不错，和我们交往起来也显得豪爽大度，而且妙语连珠，一点没有高傲、不好接近这些大法师们常见的毛病，而且一边吃着饭一边还高出点音乐来演奏，实在是个活泼的家伙，虽然貌似对女生有些过于热情的样子，不过在塔塔那里碰了两个钉子以后也没有什么受到伤害的表现，反而很好心的问起了我们的旅行。

　　“我们要去路……”快嘴萝莉莉莉娅差一点就把实话交待出来，结果被ao一把堵上了嘴，眨眨眼睛，“听说无冬城那边最近在招募雇佣兵，我们想要过去碰碰运气。”

　　“木，要去路斯坎吗？”黑袍子大叔仿佛没有听到ao在说什么，笑眯眯的去摸萝莉的头，“去送小莉莉娅回家顺便调查上古人类的事？听起来似乎很有趣。”

　　噼里啪啦一阵乱响，盘子、柴火散落一地，连行李卷差一点都被拆了，弟兄们都把手抓在自己的家伙上面，十几双眼睛眨都不眨的盯着这个莫名其妙的家伙。喵喵的，我们不是秘密行动的吗？怎么好像谁都知道了一样？

　　“那么，去路斯坎的话，好像，我在那边还真有个熟人，嗯，你们办事要是遇上什么麻烦的话，可以去找找他看，说不定可以帮上忙哦，反正也是互利互惠的事嘛，听说他最近也遇上了麻烦。”似乎对于我们的剑拔弩张完全没有感觉，就是那么很随意的拿纸擦了擦嘴，找出一支笔，往那上面写了一个地址、一个名字之后，站了起来，“那么，我也吃饱了，多谢你们的招待咯，希望下次见面的时候几位小姐会更加热情一些，再见。”

　　一直到那个家伙走得没了影子，我们那悬着的小心肝才算放下，大喘气：“那个家伙，他到底是干什么的？这，到底是什么意思？”

　　“不知道，他看起来说了很多东西，实际上什么都没说！”塔塔惊讶的眨着眼睛，“可你们发现了没有，自打那个家伙出现以后，已经好久没有骷髅上门了。”


第十一章 千帆之城

　　非但是当时没有死灵上门，而且以后的几天里，一直到我们在路斯坎安营扎寨以后，也再没见到半夜有骷髅架子过来敲门，就连属性板上奥咯斯的愤怒一栏都变成了灰色，这种前所未有的怪事搞得我们颇为惊讶，不过，当然没有谁傻傻的去找gm举报bug，因为说到底，不会受到不死生物追杀，对我们当然是好事。

　　路斯坎，千帆之城，在北地众多善良阵营的城市中独树一帜，表面上由五大统领操纵，而实际上的统治者，则是那群隐藏在城市高塔中的奥术兄弟会成员。路斯坎，一座著名的商业大城，然而，令人难以想象的是，这座城市却以其强大的排外心理而闻名于世。“穿皮毛、表情傲慢、武器随身”的路斯坎商人们一方面把触角伸向整个北地，而另一方面却又近乎公开的掌握着那只至少拥有十四艘大型战船的“非官方”海盗，横行于剑湾，从不会刻意的去隐瞒他们试图独霸整个贸易网络的野心。

　　商贸发达，但是排外，这一点甚至不需要进到城里，我们便能有所感觉，两个高举长矛的卫兵，几乎连正眼都不会看着我们，似乎所有非路斯坎市民全部都低人一等的样子，径直用路斯坎语大说特说，仿佛我们理所当然就应该懂得似的。

　　“那个，他们在说什么？”通用语人人会说，可是这些骄傲的家伙却偏偏要耍帅，甚至听到通用语提问的时候还会露出一脸蔑视的表情。耸肩，小声跟后面翻译两句，“告诉我们进城别惹麻烦，如此而已。”

　　因为城市的排外特性，整个路斯坎连容留旅行者居住的酒店都只有两家：弯短剑，坐落在码头附近，里面到处是喝得醉醺醺的水手，平均每小时发生二十起以上的斗殴事件，据说，经常还会有客人失踪，虽然旅费便宜，可实在不是什么宜居的地方，因而我便很自然的选择了七帆酒馆。

　　酒店入住，莉莉娅自己拿了地址去寻找老爸的朋友，而我们首先要做的工作，则是去和竖琴手的间谍接头。这件事说起来简单，做起来却颇有些危险，自从经历了三十年前那场叛乱以来，高塔之主对于城市的监控已经越来越严密，说不定那个间谍被保留下来就是作为一颗钓鱼的饵，我们要是这么傻傻的冲上去一口吃掉，那才是笨到了家。

　　“老板，来一瓶二锅头！”我们现在所在的地方，就是以混乱、肮脏而著称的弯短剑，来之前，还花了足足一个钟头的时间到处乱逛，以甩掉那些兄弟会的探子。出面的人是戴上了化妆面具以后的肺炎，塔塔和悟道躲在阴影里面随时准备接应，俺和ao则是早来了一步，混在水手群中装扮成素不相识的酒客，一来观察形势，二来也能充当一把打鸟的弹弓。

　　弯短剑这种供应下层的小店子，当然也不会卖什么好酒，满屋子飘散的都是刺鼻的劣等啤酒的气味，闻起来甚至不比我腰上袋子里面的好上多少，于是，肺炎一嗓子二锅头，再加上随手弹出的一枚金币，相信已经足以引起有心人的注意。

　　果然，不到五分钟，一个小个子就已经无声无息的凑到肺炎身旁，点了一杯啤酒，若无其事的开始搭讪起来：“兄弟，看着你眼生，不是本地人吧？来路斯坎访友呢还是办事？”

　　“做点小生意，还在找门路，老兄在哪发财啊？”这样的过场都不知道玩过多少次了，肺炎搭讪起来同样轻车熟路，两杯酒下肚，攀扯急剧生意经，随口掰扯一点各地的逸闻趣事，一打听行情的名义扔给对方几枚金币以后，有意无意的提起来那个间谍在本地的化名，结果，让我们最担心的事情发生了，原本喝得醉醺醺的消息贩子，当场就站了起来，支吾两句，转身就走，并且，很快连酒保和肺炎说话的时候也开始变得小心翼翼起来。

　　喵的，事情麻烦了！和ao对了一下眼色，起来结账，走出了弯短剑，绕到没人的地方，发动隐身戒指，之后再走回酒馆大门口，发消息给肺炎，示意他可以离开了。

　　肺炎带着两条尾巴若无其事的从酒馆里面出来，后面，偷偷坠着的是塔塔和悟道，我和ao留在原地，等了五分钟，用各种手法确定了没有其他追踪者以后才悄悄的跟了上去，而这个时候，肺炎已经带着尾巴兜了好几个圈子了。

　　“小子，别乱跑了！你妈妈没教过你，在外面别乱打听不该打听的事吗？乖乖跟我们走，不然就死！”听到我们的招呼，肺炎有意的放慢了脚步，并且若无其事的往一些偏僻的小路上走去。别管那两个尾巴是谁的手下，即便是直属于兄弟会的探子，在城里面也要多少注意一些影响，相信还不至于公开的抓人，而我们所需要的指示给他们一个机会。并且非常顺利的，这两个家伙就钻进了套子。

　　一边一个，把肺炎夹在中间，其中一个家伙还抽出来一把匕首，顶在受害者的腰上，可是，还没等他们得意上两分钟，同样冰凉的家伙就已经贴在了自己的喉咙上面。

　　一个人腰上挨了一刀，如果治疗及时未必会死，可要是喉咙上开了个大口子，那可绝对会没命的。两个小喽罗想都不想就把手举了起来，一边举一边嘴上还说着：“几位大哥，别乱来啊，我们是跟着霸天虎混的！我们霸天虎老大跟兄弟会的西塔塔主可是好朋友！”

　　“霸天虎？你们是玩家？”听这两个家伙嘴里面说出霸天虎三个字，实在是非常意外的一件事，可是很明显的，这两个家伙听到玩家两个字的时候完全是一副不明所以的表情。

　　本以为追踪者来自兄弟会，至少也是五大统领中哪一个的手下，谁想到对方竟然是一个玩家组织的非玩家成员，喵喵的，这里面可就透着些古怪了：抓间谍那么大的事，兄弟会总不会托付给那么一个成立没多久的玩家组织吧？即便托付了，霸天虎也不可能把这么重要的工作转交给那么两个一看就是混混等级的废柴啊！把匕首往那两个小子脖子上一凑：“说，谁让你们来的？为什么跟着我们！”

　　“说，我全说！”不需要什么拷问，明晃晃的家伙晃两下，这个两个家伙就全都交待了。可是结果，却更加匪夷所思。


第十二章 再生波澜

　　“争风吃醋？你们在开玩笑吗？”一直留守在旅店里的幻觉听说这个莫名其妙的结果之后，就是这么一脸难以置信的表情的发呆，事实上，不光是他，便俺们几个办事的人，同样也是满肚子的莫名其妙。

　　两个跟踪肺炎的探子现在已经跑到米拉尔河的河床底下睡觉去了，负责这个工作的是塔塔和悟道，但是之前的考问，无论是物质的还是魔法的，都已经向我们证明了，那个可怜的竖琴手间谍已经死掉，而且死因非常非常的郁闷。

　　完全和什么间谍案无关，更加扯不上什么兄弟会和五大统领。不得不说，这老兄的间谍做的是非常成功的，就连那两个小混混提起他来都是一脸的鄙视。

　　那个家伙用来做掩饰的身份，是码头上的一个工头，乃是整个码头最有名的几个黑心肠之一，手底下管着十几个装卸工，平日里依靠着盘剥手下的可怜民工，日子却过得相当滋润。这样的家伙，说他做间谍倒并不稀奇，可是竖琴手的间谍？喵喵的，谁注意今天的太阳是从哪边升起来的吗？

　　总之，前两天这个家伙因为一个流莺的关系和码头上另一伙混混起了冲突，而那些家伙却是霸天虎的代理人——虽然是一个玩家的帮派，可是霸天虎们在路斯坎混得相当不错。他们当真是搭上了西塔塔主的那条线，凭借这个优势，即便是那五个以前混过海盗的大统领也不得不给上三分面子，甚至有传说不久以后很可能会再度爆发统领战争，而那个“威震天”就很有可能成为新的大统领之一。

　　和所有的玩家组织一样，霸天虎的核心成员总共不到五十人，其中战斗力出色的更是只有十几个，平时锻炼自己、发展地盘都忙不过来，怎么可能照顾生意？所以真正为霸天虎提供资金的，终究是那些npc的成员。这些家伙有了霸天虎这么个强硬的后台，又岂是那一个小小的工头所能相比？偏偏那家伙还不知死，竟然带着手下的民工，跑到弯短剑闹事，平时也就罢了，正赶上那天一个霸天虎的核心玩家也在，结果被一火枪打成了筛子……

　　“怎么会有这种事……”与其说担心竖琴手的名誉，咱家更担心的还是我们自己的差事。路斯坎人的排外是有名的，没有间谍指引，别说去完成任务，我们连晚上在大街上走路都有可能会遭到意外。结果，现在核心人物一死，简直等于把我们逼上了绝路。

　　“那个，或许，我们可以换一个方向……”ao犹豫着，抬起眼睛往咱家这边瞥了两眼，“小密呀，我记得自从上次的大叛乱以来，兄弟会的实力受到了巨大的打击，要不，你试着混到他们内部看看？”

　　“你去死！”ao明显是在坑人。叛乱以后兄弟会的实力大幅度缩水这是没错，可是他们收起人来也变得更加的谨慎。所有的新成员都要经过高塔塔主格瑞兹的面试，据说竖琴手因此挂掉的间谍已经有一打以上了，那些专业的都不成，我更没有自信能够骗得过那只巫妖，即便那家伙变成巫妖的历史还不到三十年。

　　“那么，就只有那个办法了。”ao翻出来一张油乎乎的羊皮纸晃了晃说，“那个奇怪的法师虽然来历不明，可好歹帮我们解决了不死生物的问题，那么他留下这个东西，说不定真的会有用，反正瞎猫碰死耗子，与其这么灰溜溜的跑回银月城，不如试一试。”

　　表决的结果，ao获得了多数的支持。打开那张纸，上面只留下了一个近似于代号的名字：乱童。

　　乱童，这个见鬼的名字也不知道是真是假，代表的是近二十年中崛起的，兄弟会中的一代新锐中最著名的一个——当然，新锐并不一定会年轻，那家伙是个巫妖，并且很可能在整个兄弟会中也是数一数二的高手，如果不是因为加入的时间太晚，并且有意无意的收到了整个兄弟会上层的压制，地位很可能会比现在高许多。

　　那家伙师承于博德之门的著名巫妖劳洛奇，开始是作为两个邪恶势力之间使者的身份活动，并且在十年前正式加盟到兄弟会中，擅长领域为魔像制造，据说此刻兄弟会所使用的石头魔像里面有一半出自他的手中。至于他自己留下了什么底牌，那只有天知道。

　　“应该可以接触一下。”打听了一通消息以后，咱家心里面好算有了点底，“这家伙算是现在兄弟会中比较受压抑，不得势的一派，而且说不定还肩负着什么间谍的工作，倒是有可能和我们进行合作。”

　　“话是没错，可就是不知道雇主有没有意见。”ao眨了眨眼睛，“博德之门的那一位也不是什么好东西，跟他合作的话，答应八成会答应，不过恐怕会让我们把得到的东西跟他们也分上一杯羹，到时候，你觉得竖琴手会接受这个代价吗？”

　　“……我管他们去死！”咱家虽然比较倾向善良阵营，可那也只是倾向而已，整个队伍里面真正属于善良的，其实就只有ao和猫太，猫太纯洁的小心灵根本不会去思考这些问题，至于ao，他的意见被纯洁的我们无视了。

　　拜访乱童的事情比我们想象的顺利，事实上，对方似乎早就知道我们会来，一双红色的小眼睛里面闪烁着惊人的亮光，好像连骨头架子都经过清洗，虽然说话的语气还算平静，可平静下面所隐藏的激动实际上隔着很远都能感觉得到。

　　“一切顺利？”看着我们安然从法师塔里面出来，因为阵营问题没有进去的ao，马上凑了上来问，这个鬼问题，问的我都有点尴尬，“顺利得很，人家比我们还要主动。”实际上在我们绕了半天圈子以后，最后点透话题的竟然是那个巫妖，这让咱家很是无言啊。

　　“条件是什么？”ao眨眼，怀疑是否又落进了一个套子，实际上，咱家也有同样的疑问，耸肩，“他给了一份名单。”

　　“名单？他没有提条件？直接就帮忙？怎么可能？”ao的下巴快要掉在地上了。

　　叹气：“怎么会那么便宜？他给的是一份苏拉的名单。”


第十三章 苏拉的名单

　　苏拉，地球历史的名人，罗马共和国末期贵族派政治家、独裁官，外号幸福的人，因为出身没落贵族的他，先是继承了一大笔寡妇的遗产而获得从政的资本，投入军旅以后，往往在和他开战以前，那些最强大、最危险的对手，不是老死、病死就是自己打了起来，最后一路顺风顺水的成为罗马最强大的权力者，其幸运程度简直令人发指。

　　好吧，这些不是重点，重点是，当他坐上了最高权力者的宝座以后，十分华丽的开列出了历史上第一份公敌黑名单，民主派的政治家、他私人的政敌以及那些身在罗马而财产多到令他嫉妒的人，个个榜上有名。这些人，不被公开审判，却被称为公敌，成了人人可杀者。杀掉这些人，如果是自由民就能够获得被杀者的部分财产，而奴隶也可以得到自由，于是，罗马城血流成河。从此，苏拉的名单就成了恐怖、暗杀和排除异己的代名词。

　　乱童阁下所给的这份名单据说总共有十个人，具体是谁我们还不知道，因为他为了防止泄密，在羊皮纸上使用了一些加密的法术，只有确定了第一个人已经死掉，第二个名字才会在纸上出现。名单上排第一的，是港口的一个海盗船船长。

　　因为在名单上，关于这个曼菲尔船长的资料只有短短的一行，我们不得不又花了一天的时间，用来调查这一位的详细情报，结果，很令我们吃惊。作为职业海盗和兼职海商的曼菲尔船长，因为一向往返于本地和博德之门之间，是五大统领和十四位船长之间少数几个倾向于乱童的人物，不但在自己的船上雇用了一个劳洛奇的徒孙，而且每次航行都会把一成的利润拱手奉上，可以说，这家伙根本就是乱童的钱袋子。

　　有人会跟自己的钱袋子有仇吗？我们今天就遇上了一个。不过管他呢，反正这是各取所需的事，就算他想杀的人是自己的老爹，跟我们又有何关系了。只不过这个曼菲尔实在不是个好杀的家伙说。

　　首先，这个家伙从不落单，外出时至少有四五个水手随行，每个都是经历过几十场海上搏杀的汉子，估计没有一个会低于三级，其中一个，随身携带一支单手火铳。而这个家伙自己，善于使用水手弯刀，据说也是一方的高手，具体等级则难以计算。

　　其次，据说这家伙有陆地恐惧症，即便上岸，也决不会走到看不见自己船的地方，并且，晚上永远都是在船上过夜——那上面，不但有上百个经历过大场面的水手、十几杆火绳枪还有一个劳洛奇的徒孙。而我们几个，就算算不上旱鸭子，可也没有那个本事在海面上称王称霸，陆地上还能耍一耍，一旦下了水，那可真是插翅难飞了。

　　其实，最大的问题还是在于，这个家伙属于路斯坎的官方人物，杀他不难，难在如何杀人以后脱身事外。毕竟，这才只是第一个，我们可没有普通杀手那样，杀完人以后拍拍屁股就走的本事。万一最后惊动巫师塔，差不多整个路斯坎可都在他们的监控之下啊！

　　最后，一个小小的生活细节帮了我们的大忙：这个家伙每天下午会到弯短剑喝酒，直到黄昏的时候才会返回船上，上船之前，他会在岸边看一会儿海景，据说，这个习惯，几十年都没有变过，就连那个看景的位置，也几乎是固定的。而且，根据情报来看，那家伙的酒量并不怎么样。

　　这天下午，曼菲尔从酒馆出来的时候，喝的稍微有点高，因为我们特意安排了晨曦在那里面请在场的所有水手每人一瓶二锅头。带着几个手下，曼菲尔晃晃悠悠的走到平时看海的地方。地稍微有点滑，不过这是海边，这种事再正常不过。于是，晃晃悠悠的海盗船长，一个没留神，就掉下去了。

　　看见船长落水，后面跟着的水手们嘻嘻哈哈全都每当回事——本来嘛，一个整天整年在海上混的家伙难道还会给淹死了？然而事实就是这么蹊跷，那个可怜的家伙从此再也没能从海底活着冒出来。

　　曼菲尔死了，淹死的。因为海底一丛生长得过于茂盛的水草缠住了他的脚，让喝得醉醺醺的船长无从去发挥他那一身水中的能耐，也因为那几个跟班太不负责，眼看自己老大掉下去都不知道去救。那几个倒霉的家伙成了替罪羊，被捆扎一下扔到海里面去祭祀安博理，不久以后，新的船长被任命，不是别人，正是船上原本的法师，那个劳洛奇的徒孙。自始至终，我们看起来只是一群无害的旁观者。

　　第二个受害人比起第一个来，实在是好对付得多了。卡洛汗，一个酒鬼，出没于整个路斯坎的各大酒馆。饱食终日、无所事事，几乎连一份正式工作都没有，唯一值得注意的地方就只有他是兄弟会的东塔塔主瑞玛多的酒友，偶尔赶上那位“路斯坎最不卑劣、最不可怕的统治者”高兴的时候，还会大方的接济他一下。

　　卡洛汗也死了，这个废柴，他枉称一个酒鬼，竟然连甲醇和乙醇都分不清，结果华丽的酒精中毒，倒毙于路边。不过，似乎我们费尽周折安排的这一套根本没什么意义，这样的路边尸路斯坎大街上每天早上都会出现一堆，收尸的人连看都不看，拿席子卷了，直接送到巫师塔，据说是会成为死灵派系法师们的试验品。

　　之后，紧接着是第三、第四、第五个受害者。事情逐渐的明朗，而乱童的目的也变得明朗起来。魔法商店的老板；东塔出身的学徒；散塔林会的驻地代表；出售忘忧散的毒品贩子……表面看起来，这些人杂乱无章，然而实际上，几乎连普通的路斯坎居民都感觉到，正有人暗中针对着东塔的瑞玛多在策划着什么。据说，一向是瑞玛多竞争对手的西塔塔主布雷斯卡还被大巫师叫过去问话，然而事情却没有任何好转。

　　其实，现在连我们也是骑虎难下了，好在，名单上只剩下了最后一个名字。


第十四章 全城大搜

　　在路斯坎这个内外争斗不断的鬼地方，死人的事件每天都在发生，即便是高层的人物，等闲死上十个八个也算不得什么稀奇，可是这一次，死的人太集中、身份太特别，针对性也太强了。几个商人，一向都是东塔的钱袋子、那个学徒，几乎东塔的所有试验药材都是他在采购，尤其是那个散塔林会的特使，他的死使得瑞玛多异常被动——谁都知道，在和散塔林会结盟的问题上，瑞玛多是最卖力而且也得到好处最多的一个。

　　几乎所有和东塔有关的人员都已经提高了警惕，城门、旅馆一代的盘查也变得越发的严格起来，如果不是因为我们办事的时候都非常小心，尽量做得和意外死亡差不多，再加上莉莉娅所投奔的那个魔法师虽然并没有加入兄弟会，可是在城里面也颇有影响，这才一直没能够找到我们头上，可照这个样子发展下去，谁知道接下来会发生什么。

　　乱童的目的实在不难猜：在兄弟会这种阶级排序固定的组织里面，想要上位，除非是让头顶上空出一个位子才有可能。而他现在所作的，似乎正是剪除羽翼的工作。这些，对我们来说无所谓，实际上，那些错综复杂的人际关系，除了路斯坎本地人以外，外人很难搞得清楚，尤其是最后几次，我们杀完人以后才知道，对方竟然也属于东塔的势力。

　　终于，轮到最后一个人了，不过那个人的名字并没有写在名单上——即便写上了，我们也不会马上去做，做买卖，只有一手交钱一手交货才是最放心的，否则，最可能的结果就是卸了磨以后，马上就变成酱驴肉。眼下乱童已经把东塔得罪到家了，势力却还没有强大到最后摊牌，如果不能顺利上位，便随时可能前功尽弃，这个时候，正是找他要账的最好时机。

　　“乱童阁下，说实话，您的这单生意可真是不好做呀！”再次见到乱童，地点还是在巫师塔，出面交涉的依然是咱家。乱童已经不是上次见面时那幅骨头架子的模样，而是变成了一个灰色头发的人类模样，在一间类似实验室的地方接待了我们。听到咱家的抱怨他轻轻皱眉，随脚把一盘乱七八糟的绳子踢开，用手指轻轻的敲击着试验台，却没有说话。

　　“……阁下，按照事先的约定，十条人命，换我们要的消息，这笔生意里面，您甚至连定金都没有交付，现在名单上的九个人已经永远消失了，我想，您是不是应该……”这个家伙还真的沉得住气，我说什么他都不作声，绕到最后，只能乖乖的进入正题。果然，听咱家主动提到了最后一个人的时候，乱童才终于坐直了身子，变出来的人脸上也好歹露出一个笑容，看了看桌子上的沙漏，一张嘴，直接把咱家下了一跳。

　　“知道吗，一小时以后，全城将会开始一场拉网式的搜查，所有的可疑对象都不会被放过。”巫妖的声音并不难听，甚至显得有些幼嫩，可是内容却实在是让人不寒而栗……

　　“呼，终于从那个死变态手里面逃出来了！”明知道一小时以后大搜查便会开始，可咱家却偏要作出一副无所谓的样子来撑场面，看起来普普通通，但是在那双毒蛇一样的小红眼睛的注视下能够做到这一切，我还真是累啊。

　　“师傅，现在怎么办？要逃吗？你的传送术能不能带那么多人啊？”悟道眨着眼睛，对于我在巫师塔里面浪费了大半个小时非常的不满。毕竟，一个小时和小半个小时，对逃命的人来说，意义是绝对的不同。

　　“闭嘴！”瞪了他一眼，“逃？我们为什么要逃？”

　　“不逃？师傅，大搜查的话，咱们真的会死的！”悟道明显是理解不了咱家的智慧呀，听我说不逃的时候脸色和一条黄瓜差不多了，“那可是上千个士兵组成的搜索队，是五大统领亲自指挥的呀，还有很多的法师帮忙，我们怎么可能混得过去！”

　　“闭嘴！”再瞪一次，“这么大声，你想让整个巫师塔的人都知道你是奸细吗？好不容易才逃掉一条命，你想再送掉不成？”

　　“呃。”不明所以的眨眼，“刚才很危险吗？我怎么没觉得？”

　　“危险这种东西，你说有就有。”哼了一声，懒得和这个自作聪明的笨小孩解释，刚刚很明显，那个装模作样的巫妖随时都在准备着杀人灭口，要不是咱家反应及时，让他摸不清底细，恐怕早就被卖掉了呀，“废话少说，现在咱们要赶紧找个安全的地方躲起来才行。”

　　“……还不是要逃，全城大搜，能躲哪去……”悟道小声的嘀咕着，一抬头，只见留守大本营的ao已经把所有的行李装备都打包带了过来。咱家眨眼，“都准备好了？”

　　“准备了那么久，自然早就好了。”ao的语气不善，因为前两天的时候，吸血鬼萝莉终于扇着小翅膀飞回到奥林匹亚去了，这让他显得很失落。“话说，你到底想要利用哪个地方？”

　　老话说，狡兔有三窟，早在去拜会那位先生之前我就开始准备今天的行动，毕竟，在这座危机四伏的城市里面，如果不能准备好一条退路，那么猎人变成猎物，并不是什么稀罕的事，而且，为了安全起见，类似的地方，我的的确确准备了三个，其中，最赞的是一条属于玩家的海盗船，我们偷偷在那下面安排了一间密室，相信短时间内，就是兄弟会都找不到那边。不过眼下的形势，还用不着那里。

　　带着大队，左转右转，转到了一个建筑风格与众不同的街区。走到一栋楼的下面，和门房的人打了个招呼，往下一直走到地下室，打开，那里是一个早已经准备好的房间：“好了，就是这儿，同学们随便看看吧，接下来，大概要在这个地方睡上两天了。”

　　“什么？师傅？”悟道惊讶状，“就这个地方？这里还是在路斯坎城里面呀！怎么可能躲过搜查？会死的！”

　　“话说。”无辜状，“你不知道，这个世界上有一种地方，叫租界吗？”


第十五章 下水道

　　租界，不要每次提到这个词儿就一脸的苦大仇深。认真想一想，如果身边有这么一处地方，当你坑蒙拐骗、挖坟掘墓乃至行凶杀人以后，只要往里面一钻，马上变得没事人一样，看着满街的警务人员如同被耍弄的猴子般到处乱跑，甚至明明已经看见了你，却偏偏不能够越雷池一步，对于所有热衷于触犯法律的人们来讲，那将是多么爽快的一件事啊！

　　费伦大陆上提到租界，首先想到的就是塞尔（原本译为拖雷，不过貌似塞尔这个译名现在用的比较多，特此订正），这个大陆南方由红袍巫师们统治的强盛国度。当然了，塞尔虽然强盛，但是还没有强大到能够用坚船利炮一个个凿开诸国度大门的本事，光是家门口的欣布就已经够他们喝一壶的了。大陆上的租界，全都是本着“自由贸易”的原则而建立的。

　　塞尔人的理由很充分：红袍法师的名声，在诸国度中实在是不怎么好——呃，或者你可以说，比较像是准备过马路的耗子？总之，他们如果随便找个地方开店，那么很可能就会被蜂拥而上的维护正义的人士砸成一堆肉泥。于是，为了让做买卖的红袍子们能够安心，同时也为了满足首席们或多或少的侵略欲望，租界这种地方便应运而生。

　　租界有大有小，小到一家商店，大的如同路斯坎，甚至足有一个街区。作为一处国中之国，在租界的大街上晃来晃去的执法者，一水的身穿恐怖盔甲的塞尔骑士，有些地方甚至使用死灵来维持治安。而红袍子们的黑心，那是众所尽知的，有了这种保护，不要说窝藏几个逃犯，有些地方甚至连当地法律所禁止的蓄奴和毒品交易都可以公开进行。

　　咱家这么做，其实也是在钻空子，如果这次大搜捕是由兄弟会所直接策动，那么躲在这里根本是死路一条。那些在租界主事的红袍法师们即便再坚持独立自主的特性，恐怕也不得不卖给巫师塔主人一个面子，放他们进来搜那是最客气的，要是再认真一点，八成便直接把我们几个打包卖出去。

　　好在，这次策划行动的仅仅是五大统领中比较倾向于东塔的巴若姆——大概是这家伙感觉到了危机，觉得要是针对东塔的话，下一次的暗杀八成该轮到他了，所以对这次的搜捕最为卖力。而事实上，我们最后一个暗杀目标，也的确是五大统领之一，不过，不是巴若姆，而是索扎克——西塔塔主布雷斯卡在城市中的代理人。

　　又是一招声东击西，不过乱童这家伙耍得实在是不错，相比于人缘一向不错，主要负责外交工作的瑞玛多，擅长奇物制造、做事全无原则、为人阴阳怪气的布雷斯卡才是一个更好的取代对象。一来，两个人的擅长领域有交集；二来，布雷斯卡做人比瑞玛多失败太多，他的那一丁丁点实力全都摆在台面上，而且其中绝大部分都来自于一贯和西塔一个鼻子眼出气的索扎克大统领。

　　索扎克一死，后面的事几乎完全可以想象：孤立无援的西塔塔主将会很快死于一场暗杀。而就算明知道下手的是谁，大法师也不得不选择乱童来接任西塔塔主，因为整个兄弟会也只有擅长魔像制造的他，能够去接手布雷斯卡那一摊子军工事务。至于东塔的瑞玛多，虽然他最希望能够接手西塔的一切，可是因为实力受损却不得不暂时观望，等到他做好了准备，乱童大人大概已经坐稳了位子，再也不怕他了。

　　而这件事情当中，对于我们的好处在于，负责遗迹发掘工作的，不是别人，正是因为获得西塔支持，对于奇物方面最有造诣的索扎克大统领。我们所要做的，不过是把入室盗窃改成入室抢劫杀人。而这，恰恰是选择塞尔租界的第二个好处。

　　坐落于米拉尔河入海口的伊路斯克遗迹历史悠久，甚至就连兄弟会现在的大本营巫师塔，据说都是属于遗迹的一部分。而为了发掘方便，同时又不会引起本地居民的太多反感，索扎克的指挥中心被安置在了遗迹外围一栋建筑的地下室，通过下水道系统和伊斯路克的主体联系到一起，而众所周知，这类海港城市的下水管网系统，往往都是相互联通的，而其中一个入口，貌似就在我们这间地下室的旁边。

　　虽然从社会公德的角度上讲，作为房客随便在房东的家里面到处挖洞，是一种非常不道德的行为，可是现在属于非常时期，我们也顾不了那么多了，利用化石为泥的法术，我们很快就从墙上挖出了一个一米多高，直通下水道的大洞，而且挖出的土石量也不多，往下水道里面一扔，什么都看不出来。

　　地下网络不同于地表，不但错综复杂，而且大多数地方看起来都没什么区别，我们手头又没有地下管网的设计图，即便是大概估计出遗迹的方位，想要找过去，就只能够使用最笨的办法：拿人去填。

　　下水道里潮湿、黑暗、气味恶心，这些都勉强能够克服，比较令人意外而且讨厌的在于，路斯坎人不知道在想什么，竟然在这个鬼地方放养了数量巨大的毒蛇……

　　本来以为下水道会变成耗子和虫子的世界，甚至咱家都提前做好了和蜘蛛宝宝们大战的准备，谁知道，一向困扰着世界各国的下水道鼠患问题竟然被路斯坎奇迹般的解除了，只不过代价便是那走不了几步便会听到的嘶嘶声。

　　“我讨厌泥巴、我讨厌黑暗、我也讨厌这些整天爬来爬去吐红舌头、嘶嘶叫个没完的该死长虫！”脚底下是黏黏的，隔着袜子都能感觉到周围有粘糊糊的液体在流动，站得久了甚至连身上都变得黏黏的，而更加令人愤怒的在于，那些该死的长虫不知道从哪本兵法上学来的战术理论，爬它不在地上爬，而是在天花板上游来游去，总是忽然之间从天而降，摆明了是咬不死人也把人吓死。

　　“小蜜呀，你有空在那里抱怨，还不如过来帮我赶蛇，呢，帮忙看看，前面那个大只的，到底是个什么品种！”肺炎负责开路，他的一项重要工作就是，用力的拿剑敲盾牌，把沿路的蛇吓跑，不过眼前这一条，明显是不吃吓的，这条三米多长的大家伙不知道是不是受了惊，竟然靠尾巴站了起来，脖子膨胀成一个埃及壁画里常见的造型。

　　“什么？”咱家抬头，正好看见那条黑白花的毒蛇嘴里，好像机关枪一样喷出两股乳白色的水柱……


第十六章 狂蛇之灾

　　“我的眼睛！”肺炎叫得很惨，而且一边叫一边跳，眼眶部位很快肿成了两个大核桃，不要说看东西，现在连保持理智都困难了。

　　“木，我便一直以为，喷毒眼镜蛇应该是热带特产啊，至少地球上是这样。难道在费伦，这些东西能够适应北方的气候了？”摸下巴，带着探讨的语气和ao说道。说起来，眼前的这条东西，的确是个不错的发现物，我要是没记错，貌似在地球上也是保育类的动物啊，未知卖给动物园的话，能得个什么价钱？

　　“说不好，应该不会吧，眼镜蛇对环境的挑剔，那可是有名的呀。况且这里是下水道，比地表要湿热很多。大概是这个原因才会出现，嗯嗯，没错，我现在很怀疑，路斯坎的柴们在下水道里人工养蛇。不过话说，真的会喷毒哎！虽然听说过，这可是第一次见到实物！”ao和咱家一样的感慨，作为热爱博物的人来说，能够和这样一种极度稀罕的生灵相逢，实在也是一种缘分呀——只要他不对着眼睛给你来一下！

　　“话说，你们两个有什么问题出去研究可不可以？那个东西还在看着我们呢！那到底是什么？喷毒？什么毒性？是物理攻击还是法术效果？再不务正业，信不信我踢你们两个过去喂蛇！”貌似女生对于蛇这种东西总是缺乏好感，于是塔塔很生气，后果很严重。我和ao乖乖停止讨论。

　　“那个，是喷毒眼镜蛇。是非洲的特产。能够把毒液喷出去，专门打人眼睛哦，十米之内百发百中的喵。”幸运的是，我们之中还有第三个认得那个东西的人，猫太举着两只手把这个东西大概介绍一下，不过，听了这个介绍，塔塔反而更加皱眉，“毒液不咬，改用喷的？什么古怪东西？那么要用射的？它那么细，我怕射不中！”

　　“不用那么麻烦！”ao耸肩，“那个东西的毒素还是神经性的，只要不见血，问题不大，就是射到眼睛里可能会瞎掉，不过，就是头两发药量比较足，等过了三法，那个东西也就是吐吐口水罢了。话说，这个是很难得的标本，不要给我杀了！”

　　我们两个解释得已经很明白了，这东西就是三板斧的本事，等把那点毒液都喷光，便会像一条无毒的小草蛇一样，红烧清蒸，任由摆布了。不过话是这样说的，可看了看肺炎捂着眼睛叫得那么惨，谁第二个上去挨那盲目水枪，这可实在是个问题。我们这边还在犹豫着，就听熊姐姐在旁边哼了一声，把手一挥。

　　“好暗器！”一只灰色的小考拉张开两只小抓挥舞着，嘴上还在叫着，“抱抱、抱抱！”以迅雷不及掩耳之势飞到眼镜蛇头顶，砰……

　　“抱抱，抱抱！”小家伙坐在地上，嘴里面还开心的叫着，而那条眼镜蛇，正好像面条一样被它抱在怀里，脑袋直接耷拉到地上，红红的信子吐在嘴外面收不回来，两只黑豆小眼里面冒出经典的蚊香圈……

　　找了一只布口袋把眼镜蛇装进去。蛇这种东西普遍都喜欢黑暗，相信这个地方能够让它安静下好一阵子，至于肺炎的眼睛，好吧，虽然解毒及时，但是他的两只眼睛终究还是成了半瞎——好像白内障的病人一样，看什么东西眼前都有一层雾。ao记得他有带一根治眼睛的棒子，不过貌似放在房间里，于是，决定等回去再治。

　　随着越来越接近地图上伊路斯克遗迹的范围，千奇百怪的毒蛇也在变得越来越集中，终于，我们前进的道路被一扇黑色栅栏门给拦住了。从理论上说，找到这扇门，应该是证明了搜寻方向的正确性，不过，这里的蛇，也真他喵的多到让人发疯。

　　这个鬼地方的蛇实在是多到讨厌了，咱家拿着一根喷火棒子烧了半天，才好歹清理干净，接下来，就该对着那把大锁想办法了。

　　门上的栏杆，排列得相当密集，即便是以猫太的体型，钻一条胳臂倒还可能，不过过人，却属于不可能达成的项目。至于说强行破坏，看看那每一根都有小孩子的胳臂粗的栏杆，就知道那不是一件轻松的工作。叹口气，让出地方，把这里交给塔塔，虽然在咱家看起来，那把大铁锁实在是找不出什么名堂，不过也许专家有不同的看法。

　　“木，多亏小密你没有乱搞，不然的话，哼哼……”塔塔只是随便看了两眼，便从锁头上发现了名堂，掏出一只钩子轻轻一扯，一根很细的金属丝就从门缝里被扯了出来，很显然这是某个和锁头连在一起的机关引线，把它扯出来，跟锁头连接的地方剪断，随手缠在旁边的栏杆上，“这个机关应该是临时的，只要找出来就没问题了。”

　　说着话，就听卡的一声，锁舌已经弹了起来，塔塔排着手站起来：“搞定，来……”话没说完，一条黑影忽然从钥匙孔中窜了出来，一口咬在了塔塔的指尖上。惨叫一声，塔塔用力摔掉那条只有小拇指粗细，长度还不到半米的小蛇，连续后退两步，蹲在了地上，脸色绿得好象放蔫了的菠菜，可见毒性的猛烈。

　　“人类，你们走到不该走的地方了！”小黑蛇摔在地上，就地一转，变成了一个留着平头的黑发男人，眯缝着小眼睛，用舌头舔着自己的鼻尖。

　　“混血蛇人！该死的，怎么会有这种东西。”从外表看，这个略有几分阿拉伯风情的男子还算英俊，走到大街上，应该是比较讨女生喜欢的那种形，当然，前提是你不在意他的两条完全属于蛇形的胳臂，甚至，原本两只手的位置上，干脆长着两颗翠绿的蛇头，发出嘶嘶的声音。皱眉，“不该走的地方？那我们离开可不可以。”

　　“已经来了，还想离开，以为那么容易吗？”混血蛇人往前走了两步，走到塔塔跟前，眨着淫荡的三角眼，继续拿舌尖舔鼻子，同时，一个舌头有意无意的垂到了塔塔肩上。

　　“有什么不可以吗？”忽然被这么反问，使得混血蛇人呆了一下，紧跟着才发现，说话的并非咱家，而是蹲在地上的塔塔。

　　嘭，忽然一声，好像用锤子打桩似的声音。


第十七章 狱中囚徒

　　塔塔的手上总会带两枚戒指，一枚是隐身的，一枚是撞门的。隐身戒指是因为工作所需，杀个人、谋个命啥的总会用得上。撞门戒指，同样是工作所需，赶上有的时候时间紧，拿上它，可以代替绝大多数房间的钥匙。只不过这一次，撞门改成了撞人。

　　这枚冲撞戒指的效果，和撞城锤的法术很是相似。虽然说撞城锤并非真的能够用来冲击城墙，可是它所形成的立场波，却可以视为拥有25点力量的大型生物，而蛇人，别管哪一个种类，都并非以力量见长的，于是，全无准备之下，那个家伙飞出去的结果，便实在再正常不过。然而他才一落在地上，立刻又变成了蛇的样子，飞快爬到了栅栏门的后面，并且，习惯非常良好的随手关门。

　　如果，真让那个家伙就此逃掉，我们几个也不要混了，那个家伙变成人形、随手关门，似乎还想要发表几句感慨的功夫，同时三个定身砸在他身上，当时便把他变成了一条力在那里的人棍，这是我们才有空扭头：“塔塔，没事吧？”

　　“喵喵的，我要把那个东西的满嘴牙全部拔光！竟然，这么一会儿工夫，吃了我7点体质！”塔塔的怒气实在是很盛，一边找ao要了个次级复原，一边推开栅栏门，把那条死蛇一把提过来，好像沙包一样扔在地上，“劳薇塔保佑，终于可以有个活口让我好好练习一下拷问的技巧了呀，同学们都好好想一想，打算问这个家伙点啥。”

　　呃，自己求自己保佑？这真的有用吗？不过，那条可怜的混血蛇人，这下子可就开始倒霉了呀。先是手臂上的四根毒牙，问话还没开始呢，就已经被硬生生的撬断，之后，塔塔彻底实现了她拔牙的诺言，用一把黑色的大铁钳，只要那家伙不说话或稍微有一点犹豫，就硬生生地拔一颗牙齿下来，终于，当那个家伙已经满嘴都是鲜血，已经说话兜不住风的时候，我们却还是没有能够问出什么东西来，可怜的家伙终于白眼一翻，断气了。

　　“不争气的家伙！”塔塔恨恨的站起来，用一块纱布擦着手，“看着嘴巴挺硬，谁知道这么不经打，这么快就玩完了，我都还没有玩够！”

　　“呃，塔塔啊，你拔牙的动作也太快一点，就算他想要回答，貌似你也木有提供那个回答的时间啊……”叹气，看起来爱好代表不了专长，貌似塔塔对这拷问一道实在是还大有欠缺的说，“况且，你这么连着拔牙，他疼得还没有缓过劲儿来，怎么有力气回答你吗！”

　　“算了，给他个教训，也知道知道，姑奶奶不是那么好咬的。”耸肩，塔塔嘴上虽然这么说着，动作却一点没有放开的样子，忽然间灵机一动，“悟道，去，给我把他那两条胳臂上的蛇皮剥下来，本小姐要留着做个箭袋。对了，把这家伙的苦胆也挖出来，说不定，蛇人的胆也能够用来下药！”

　　在塔塔的指挥下，悟道热火朝天的干着，可是在旁边看着的俺，咋就觉得这么的冷呢？

　　遇上了蛇，又遇上一个蛇人，俺们便不能继续掉以轻心，毕竟蛇人也属于社会性的动物，既然出现了第一条，难保在什么地方就还躲着第二、第三条。

　　不知道是不是接近人类的居住区了，总之蛇的踪迹一下子少了很多、地面变得非常干爽，不过通道也变得曲折起来。我讨厌这种状况，因为转角这种东西，很能够制造紧张气氛。依然是悟道和塔塔在前面探路，虽然蛇人是一种擅长隐藏自己的生物，不过，再高明的伪装，又怎么比得了真正的隐形？

　　“前面怎么样？”悟道忽然一个人走了回来，听见咱家问话，把一根手指竖起来放在嘴唇前面，“拐过去好像有一间牢房似的地方，门口只有一个守卫，塔塔在盯着，让我过来叫一声。”

　　一个守卫，旁边是一扇门，门上只有一个带栅栏的小窗户。这个环境，看起来的确像是牢房。守卫是一个举着长矛的人类，看起来只是很普通的路斯坎长矛兵。和塔塔打个手势，示意摸掉他，一分钟以后，那个可怜的家伙脖子上，多了一个指头大的血冻。

　　“现在怎么办？要放掉囚犯吗？”透过小窗，可以看到里面是两个用黑布口袋套头，被捆成了粽子一样的家伙，眨了眨眼睛，也许从囚犯身上能够得到一些什么消息，甚至获得意外的帮助也说不定，可问题是该不该这么节外生枝，咱家却实在是没有太大把握。更何况，就我所知，颇有一些dm有着喜欢往囚犯里面掺沙子、放间谍的爱好。

　　“先进去问问再说，这个地点不错，说不定可以用来休息一下。”ao摸着下巴想了想说，“我把地图给幻觉他们发过去，让他们带着补给直接过来，要是顺利的话，等休息一下，咱们就可以一鼓作气搞定这个差事。”

　　把卫兵的尸体搬到拐角看不到的地方，开门没有花费塔塔半分钟的功夫，之后，让悟道往门口一站，身上套一层幻术以后，别说，即便是走到跟前都很难发现问题。点头，走进牢房。去看那两个被捆成粽子的囚徒，可怜的家伙们，露在外面的皮肤竟然是完完全全的绿色，木，竟然关在牢房里面都被下毒了吗？

　　给他们摘掉头套、解开绳子，意外的事情发生了，两颗圆滚滚的秃头，上面竟然分别带着黄蓝两色的蒙脸头带，上面只露着一双眼睛，非但如此，这两个家伙的背上，竟然还背着两个乌黑的、带裂纹的海龟壳……

　　这，这，这，是个什么东西？俺们这边还在惊讶，那个带着橘黄色头带的家伙已经开口：“嗨，伙计们，我饿了！谁有意大利馅饼？给我来两块！”

　　“谁，谁在说话？”一片瞠目结舌的惊疑之中，只有看不到东西的肺炎莫名其妙的叫着。


第十八章 忍者神龟

　　据说，真实的故事是这个样子的。

　　从前，有个来自卡拉图的忍者，名字叫做斯普林特，本来已经执掌了自己所在流派的他，因为被徒弟陷害，流落费伦大陆，由南到北游历诸国度，依靠着帮人做一些雇佣工作为生。不过，大概是无意之间得罪了本沙芭女神，当他有一次偶然旅行到路斯坎的时候，厄运再一次光临。

　　路斯坎有一个鼠人公会。实际上，不管你愿不愿意、喜不喜欢，绝大多数的城镇里，都或多或少的居住着鼠人这种讨厌的兽化人种类，他们白天在城市中装做普通人的样子，一旦到了月圆的夜晚，则会成群结队的聚集在下水道里，进行那邪恶的狂欢仪式。结果，那一天，一时大意的斯普林特，被一个躲在暗巷中的鼠人咬了。

　　招惹一位大师级的忍者当然是要付出代价的，于是，可怜的鼠人公会在一夜之间除名，所有的成员，没有一个能够活着看到新一天的太阳。不过，更可怜的是斯普林特。

　　不知道兽化人的基因到了他身上出现什么变异，还是卡拉图人的体质天生和费伦有所不同。一般的兽化人，平日里完全可以自如的生活在人群中，只有月圆之夜才会不得不转变成那种半人半兽的样子，可是在他身上，这一切却完全反了过来。

　　如今的斯普林特，只有在每月十五的月光下，才能够以人类的面目出现在大街上，而其余的时间，则完全像是一头直立着的人形老鼠。这样的形象，使得他几乎不可能再次出现在人类的世界中，于是，他不得不在那个原本鼠人公会的下水道总部里定居下来。之后的某一天，斯普林特无意间在接近伊路斯克遗迹的地方拣到了四只奇怪的蛋。孤独的老忍者决定把它们孵化出来给自己做个伴，而奇迹的事发生了，那四颗蛋孵化出了一种即便是见多识广的老忍者也从来没有听说过的种族：龟人。

　　虽然感觉到奇怪，不过，费伦毕竟是一个魔法的国度，出现一些新奇的事件也不至于让人无所适从，相反，孤独的老忍者可是相当的高兴，甚至是激动。他把他们当成自己的孩子一样抚养着，并且把一身的本领传授给他们。师徒四人在这味道熏人的下水道里，住得居然相当安乐，不过，不久以前，他们的好日子终于到头了。

　　下水道里进来了一批新的居民。换了别的种族，固守着避世哲学的师徒四人大概也就装作看不到了，毕竟，相对于里面的居民来说，下水道实在是太庞大了，什么地方还藏不下五个人啊？可问题是这一次来的，居然是蛇人。

　　蛇和老鼠是天敌，到了什么时候，这个现实也不可能改变。于是，战斗开始了。师徒五人依仗着出众的武艺和对下水道的熟悉，给那些移居进来的毒蛇制造了很多的麻烦，可是，他们的人数却实在是太少了。最终，在一次战斗中，忍者龟小队意外的遭到了包围，虽然最终斯普林特依仗着功夫了得，最终成功突围，可是两个徒弟却就此失陷了。

　　从两只忍者龟的嘴里，我们对这些下水道的蛇人也增加了不少的了解。这是一支庞大的部族，其中不但纯血、混血的蛇人皆有，就连体长三米多的蛇妖人都看见了好几只。他们是受到了大统领索扎克的邀请而来，进行一些翻译上古典籍的工作——作为上古人类造物的后裔，他们对于蜥蜴人的文明有着更多的了解，并且凭借这一点，得到了整个路斯坎上下的重视，得到了很多来自遗迹中的好处，根据两只小海龟的描述，在最后一次战斗的时候，蛇人的水平比起第一次来，已经完全达到了一个新的水平。

　　不过这些蛇人说到底只是雇佣兵的形式，在路斯坎并不能得到太多的信任，真正能够进入到遗迹里面工作的，只有统领手下的士兵、被当成消耗品的奴隶，以及一群得到了巫师塔主格瑞兹信任的魔鬼——就连这些家伙都不知道的是，只要通过一条黑暗的水道，海龟们同样能够进入遗迹内部，那里隐藏着一个他们的秘密基地。

　　我们这边正聊得津津有味，外面忽然传来悟道的一声尖叫：“什么东西！”紧接着，嘭的一声，不知道是什么，重重的撞在了牢房的门板上。

　　“谁？”晨曦扛着斧子走到门口，结果差一点把摔进来的悟道砍成了两截，还没等他说话，紧接着，一头穿着紫色浴衣的老鼠已经跳了进来，呼喝着，一拳把师兄弟两个全打成了滚地的葫芦。

　　“斯普林特老师！”两只小海龟大声欢呼，可还没等他们喊得尽兴，一把锋利的叉子已经高高地举到晨曦的头顶。

　　“停止！”

　　“油腻！”

　　两个法术几乎同时发出，不过ao的命令术明显没有产生效果，反而是咱家的法术，使得那把小叉子变得异常滑溜，竟然直接从持有者的手里面飞了出去。直到这个时候，我们这边的两个海龟才顾得上喊，“别打，别打，是自己人，是自己人啊！”

　　“……”

　　“感谢你们，亲爱的朋友们。感谢你们救了我的学生。”虽然早就有了心理准备，可是，当你真的看到一头褐色的大老鼠对着你非常认真的鞠躬道谢，作出一副彬彬有礼的样子，那个感觉，实在是有几分别扭，尤其是他身后还并排站了四只绿皮的海龟，每只的脸上都带着同样郑重其事的表情的时候。

　　“救助所有当救助的生命，珍惜每一次呼吸的美好，这是我主洛山达的教诲。所以，您不必感激我们，尊敬的大师，我们所作的，只是为了让这个世界上留存下更多可宝贵的生命，赞美晨曦之主。”

　　从两只小乌龟的介绍中我们感觉到，貌似这个名为斯普林特的变种鼠人，不知道是不是因为受打击太多了，思考模式很有几分哲学化的倾向，于是，看人下药，我们很自然的把ao扔了上去，果然，区区两句话，对面的那颗老鼠头已经点个不停了。


第十九章 热爱哲学的耗子

　　虽然大体上已经得到了斯普林特先生的认同，可是当我们向他们寻求帮助，希望能够借用那条秘密水道潜入遗迹的时候却遇到了麻烦，老鼠爷爷很遗憾的摇头，说因为他们很多次都借助那条水道逃出升天，蛇人们已经发现了问题，为此特别在那里派驻了一队哨兵。

　　“几个蛇人而已，咱们这里大家的身手都不错，难道对付那么几个家伙还有困难吗？”一队哨兵能有几个人？实在便很疑惑，这位老鼠大师的胆子，难道也变得和老鼠差不多吗？

　　“可是，这些蛇人，终究也是生命，就这么毁灭掉，似乎并非善举。这样，不是会违背你们的原则吗？”哲学中毒症患者的斯普林特先生在那上老鼠脸上恰如其分的表现出了什么叫做苦恼。

　　“……”扭头看ao，他也正在看我，脸上的表情和咱家一样，满都是一副匪夷所思的样子，木，一头热爱哲学、执著于善良思索的老鼠？这是一个多么华丽的命题呀！早知道，一开始就不该让ao上去！上前一步，“尊敬的大师，您也应该有看到，那些蛇人都是些邪恶的生物，那些阴险的野兽，他们根本不知道生命的珍贵，在下水道里肆意地进行杀戮，将一个个无辜的生命璀璨、毁灭，他们的存在就是一种悲剧！消灭他们，就等于是拯救了很多无辜的生命呀！这么说起来消灭邪恶不也是一种善良吗？”

　　“可是，你又怎么可以肯定他们就一定喜欢这种邪恶的生活方式呢？毕竟蛇人有那么多，也许其中就有一些只是被迫为恶的呢？说不定，他们本心并不喜欢这种杀戮的生活呢？即便那些都是邪恶的吧？说不定他们将来有一天会认识到自己的错误，明白生命的可贵！这些，说到底都是可能的啊，而如果我们杀掉他们，那就是我们扼杀了他们寻求善良、寻求救赎的道路啊！”

　　老鼠大师眨了眨眼，一副很痛心疾首的样子，喵喵的，我忘了这是一个社会经验丰富的家伙，这种程度的诡辩显然是尚未够班呀！“杀恶就是扬善？这不是等于把自己放到一个高出众人的地位上，可以随意决定他人的生死了吗？这和那些给自己一个理由就去随意杀人的蛇人有什么区别呢？年轻人，我们不是神，更不代表法律，如果他们威胁到你的生命还好说，可现在并没有，那我们又有什么权力就这样决定一群智慧生命的生死呢？”

　　神啊，我们这边真的没有神吗？怎么好像我的眼前就有那么一只，而且还不是普通的神，而是一个思想深刻、认知敏锐的鼠神……长这么大，我从来都是教育别人，这还是第一次被一只老鼠来教导什么才是正确的善恶观……见鬼，这只老鼠不是忍者吗？我怎么感觉好像是天堂山出来的家伙？

　　好吧，这就是我虽然本性上倾向于善良，但是在阵营选择中永远保持中立的原因，善良阵营的操守，很多时候实在是太让人头疼了呀！说好听了这叫择善固执，说不好听，就是一只会挨揍的死脑筋！不过，我无论如何也难以想象，一个曾经灭掉整个鼠人公会的家伙，竟然会有这样操守——后来，才听四只小海龟的老大达芬奇提起，斯普林特先生在不久以前，刚刚皈依了伊尔马特的教会，这也是为什么，一个传奇水平的武僧还带了四个弟子，却被一群长虫赶得在下水道里到处跑的原因。

　　说通大师花了我们很大的功夫，最后，还是塔塔灵机一动最终骗得了老耗子精的支持。她说，兄弟会的头目正在进行一个邪恶的计划，要把整个路斯坎的居民都变成不死生物，现在的挖掘正是为了寻找这个转化仪式的资料，而这些蛇人，都是被拉来主持转化仪式的帮凶。虽然说这番话中到处都是漏洞，禁不起推敲的地方很多，可是当我们拿出竖琴手的信物以后，老耗子还是相信了，于是乎，他变得比我们任何一个人还要主动。

　　“所谓的善良，便应是热爱并努力维护一切智慧生物的生命和自由。当听到有人策划危害他人生命的时候若不尽力制止，那还算什么善良？即便是在这个过程中伤害到了加害者的生命，也是在所不惜！”斯普林特大师说到做到，七个蛇人组成的小队，在他的手上连一回合都没有走到，不过，这位大师终究是贯彻了自己善良的宗旨，每条蛇只给了一拳，而且尽量只昏不杀，总之，一定要给人留下改过向善的机会……

　　“这样，真的可以吗？下去，真的不会有问题？”看着眼前一条暗绿色，深不见底，散发着刺鼻气味的臭水沟，咱家非常非常没有自信。

　　“你放心好啦！在这下水道里面，水路的复杂程度更在陆路之上，即便是在这里生活了很久的我们，也不敢随便的找个地方下水，否则，很可能活活的憋死在水里面，再也找不到上陆的地方，那些新来的臭蛇，就更加不可能有那个本事啦！”带着红色头带，名叫拉菲尔的海龟很自信的说。

　　“……”那个，我怀疑，那些蛇人之所以不会跟着你们下水，那原因恐怕绝不是什么害怕在水下迷路吧？事实上，我觉得，任何心理正常的人，即便是逃命，恐怕都没有胆子往这样的地方去钻，这个，绝对会造成心理阴影的……

　　“快点啦！再不走，那些臭蛇该醒过来了！”几只小海龟似乎根本不知道我们担心的是什么，反复催促着。不管了！咱家把心一横，往自己身上套了个法师甲，把眼一闭，这才跳了下去。好歹，隔着法师甲的力场保护，不会把咱家搞得太惨吧？至少，我希望如此。

　　其实，后来的旅程，还是蛮顺利的，平平安安就游到了出口，而在水底下，既闻不到什么，也看不到什么。据带头的达芬奇讲，这条水道中容纳的主要是工业污水，所以水下没有什么古怪的生物，那些流淌着生活污水的水道附近，经常会有食腐虫之类生物出没，因此，就算他们都没有胆子轻易下去……

　　上了岸，多亏了法师甲的保护，隔了一层力场身上一点没湿，不过，咱家依然觉得，有那么一股怪味总在周围晃荡，尤其是，这种味道和烤全羊的香气混合以后，就变得越加的古怪！嗯？烤全羊？


第二十章 一次伟大的会面

　　周围很黑，因为遗迹内的入口也是开在地下。匆忙之间，别管是法术还是能够看透黑暗的装备都来不及准备，所以与其靠眼睛，还不如靠鼻子。

　　顺着香气，我们还发现了一个半明半暗的火堆，火堆周围，还有一些影影绰绰的人影在活动，不过，似乎同样是因为地下的黑暗，对方并没有发现我们的出现。

　　好机会呀！这就是那送上门来的大餐亚，咱家又岂能拒绝说？打出几个手势，让已经做好准备的同学们先把手里的火把之类东西放下，摸过去准备抓人。而咱家，则是在给自己身上扔了一个昏暗视觉以后，悄悄的从口袋里掏出一撮沙子。

　　虽然视野比较模糊，不过昏暗视觉也已经能够看不少的东西。比较意外的是，对方并非像我想象的那样，是外围巡逻的路斯坎长矛兵，他们普遍穿着简陋，有些，干脆连上衣都没有，而且看起来肤色较深，反而像是塞尔附近的南方人种。

　　不过，这种时候，已经容不得咱家犹豫了，因为那些家伙似乎已经从周围的空气中发现了点什么——可能性比较大的是下水道污水的怪味。其中有几个看起来明显块头比较大的，已经把手放到了身边的大木棒上面，同时眼睛警觉地开始往四周巡视。

　　“攻击！”有心算无心，总是很容易的一件事。咱家手指缝里面的沙粒落地的时候，几乎所有原本沉浸于烤羊肉的壮汉都打起了哈欠，紧接着四个忽然出现的光球又晃得他们一阵眼晕，结果，几乎毫无抵抗的，这些可怜的家伙们全部乖乖缴械。

　　“现在，说说吧，你们是什么人？在这里干什么？”不灭火把架起来了，而且不是一根，而是同时亮起来了四根，把这个昏暗的空间照得好像地表一样明亮。咱家非常优雅的亮出餐刀，从已经烤得焦黄流油，香气四溢的小羊腿上切下一大块，用餐盘成了，撒上盐，边吃边问。唔，厄运缠身的小羔羊啊，就让俺们的肚子作为你最后的归宿吧，阿门。

　　话说，这几个打扮如同野人的家伙，身份绝对是有大问题呀，因为，咱家竟然在这个看起来完全是临时搭建的烤肉架旁看到了一把很漂亮的樱桃木竖琴。好吧，这可绝对不是什么种族歧视啦，只不过看看那些家伙那整日劳作所养成的，一根根可以用来当棒槌的手指头，与其相信这样的手能够弹琴，我还不如相信那架子上烤得是一只吟游诗羊。

　　“老子们就是你们要找的塞尔奴隶革命军人民赤卫队，你们这些奴隶主、刽子手，剥削阶级的走狗，不要高兴得太早了，我们革命者的战斗意志是摧不垮，磨不烂的，今天我们倒下，明天塞尔的土地上就会有千千万万的奴隶站起来！”带头的家伙个子不高，留着一头褐色短发，而且前额还有一点秃顶，下巴和上唇上还留着颇重的胡子。可就是这么一个看起来很不起眼的家伙，嗓门可实在豁亮，一双淡蓝色的眼睛怒目而视，一连串惊心动魄脱口而出。

　　“……那个，咱们是不是那里弄错了？”咱家都不知道自己是怎么把舌头缩进嘴里面的，说起来，经历过这么多事情，现在咱家即便是看到一群人型的泰拉斯奎巨兽都不会感到任何的奇怪，可是，一群革命者？还赤卫队？天啊！世界末日要来了吗？“那个，咱们先确认一下，我要是没搞错的话，这里应该是路斯坎城的地下，你说你们是塞尔人？可赛尔距离这里足有数千公里的距离呀！你们在这边革谁的命？”

　　“因为，那些卑鄙的奴隶主，该死的红袍法师们，还有他们的那些走狗和代理人，他们害怕我们，恐惧我们的力量，于是，他们拆散我们，把我们卖到这个邪恶的地方，不过，他们得意不了多久的，因为，早晚有一天，我们会回去！革命的火种已经播下便不会再熄灭，终有一天，将会变成燎原大火，让那些罪恶的灵魂在颤栗中忏悔！”很奇怪的家伙，明明是俘虏还那么嚣张，满嘴的歪理邪说进行狂轰滥炸不说，转过脸来，还盯着我们，“还有你们，这些剥削阶级的走狗，到了那一天，也会迎来你们该有的下场！”

　　……

　　花了一个多小时的时间来充分了解情况，通过这些自高自大、自吹自擂，还有各种各样莫名其妙的口号里，我们好不容易才整理出一些真实。

　　首先，这位领导者自诩的革命者、起义者的身份，应该是真的，不过，他们远称不上有什么势力，虽然想要进行造反，可就连支持他们的奴隶都没有几个，更加谈不上会让红袍们感到害怕——对于他们来说，几个异想天开的奴隶棒子，简直连威胁都谈不上，与其担心他们，还不如去打听一下隔壁的欣布女王最近是不是在打喷嚏。

　　不过，毕竟没有人会喜欢总有一两只苍蝇在自己的身边嗡嗡叫，而就这么杀掉这些奴隶，无疑又是一个浪费，管理奴隶的红袍法师不喜欢浪费，而这个时候恰好听说路斯坎那边秘密求购大批奴隶，那位管理员阁下，大笔一挥，这些伟大的费伦革命先驱，就被像猪狗一样的赶上了北上的奴隶帆船……

　　“……我们的祖先创造了塞尔这个伟大的国度，然而，他们却怎样也想象不到，流淌着他们伟大血脉的后世子孙们却变成了奴隶！”本来还想问一下带头的大哥，为啥不干脆向周围的莱瑟曼等国度求援，想不到，这位奴隶革命家，竟然还是个坚定的爱国主义者，很是义正词严的拒绝了我们。摸摸头，我怎么记得，那个创立塞尔的家伙，和此人口中的奴隶主，红袍法师会的创建者，是同一个人啊？

　　“我们是奴隶，没错！可我们掌握了这个世界上最先进的生产力量，我们，创造了塞尔这个伟大国度的绝大多数财富，我们，是塞尔理所当然的主人……”呃，越来越糊涂了，貌似这个世界，魔法才是第一生产力吧？而且，貌似塞尔的经济支柱是魔法物品的贸易，而那些东西，似乎大都来自红袍会的学徒吧？

　　“……”不得不承认，这位大叔实在是一个很伟大的煽动家，至少，开始阶段听得一头雾水的斯普林特大师和四个小乌龟现在已经不断的点头了，恐怕再听下去，连咱家都会被洗脑说，不得不匆忙打断，“这位先生，其实我们只是一群普通冒险者，对于您的奴隶解放事业也是非常佩服的，不过，呃，先生，还不知道您怎么称呼？”

　　秃头大叔很凝重的点头：“请不要叫我先生，先生，是属于剥削阶级的称呼，如果，你们真的是朋友，请称我为同志吧，因为共同的志向把我们团结起来！我的名字是乌里扬诺夫，不过，因为我曾经在矿坑里长时间的劳作，同志们喜欢称呼我为铁人。”

　　“……”


第九卷


第一章 为了革命

　　伟大的朱里扬诺夫同志是伟大的。这话我说着很别扭，但是我也只能这么说。

　　虽然在咱家看来，他的那些乱七八糟的阶级理论根本狗屁不通，但是我怀疑，这位大叔的魅力很可能已经达到了传说中25点的神级。一番东拉西扯、莫名其妙的宣誓愣是把斯普林特大师和四只小海龟感动到五体投地，甚至决定投身到这场伟大的革命中去。

　　如果仅仅是头脑一热，想要体会一下波澜壮阔的奴隶起义，顺便进行一番逃亡这种非常优秀的锻炼项目，咱家倒是也没多大意见，可是斯普林特大师竟然异想天开的，想要让我们帮忙偷一条船，把这几百号的奴隶送回塞尔，好发动起义……

　　“铁人同志，这样不好吧？就算我们帮你偷了船，可你们真的会开吗？”偷船？我们还要不要在路斯坎混了？小打小闹的惹点麻烦无所谓，可这是偷一条船耶，要是还能瞒得过兄弟会的耳目，那才真叫一个奇迹。更何况，就算真的偷出来，你能往哪儿跑？人家路斯坎克是有大把的海盗人才，要是跑到海面上却还玩不过一群奴隶，那才真叫见了鬼，总之，对于这个异想天开的计划，俺非常想要直接就否决掉它。

　　“没关系的。我们是无产阶级，是掌握着这个世界最先进的生产力的人。那些剥削阶级手中的玩具，又有哪样不是我们制造出来的？既然我们能够创造它，当然就同样能够驾驶他！不要小看我们奴隶的智慧和力量！”没有想到，朱里扬诺夫同志对于这个异想天开的计划竟然是非常的支持，甚至还主动过来对咱家进行说服工作。

　　“……可是，同志叔叔，那些码头上的工人们，他们也是无产阶级呀，船只失踪会连累他们的！而且，说不定，偷船的时候也会伤到人的！”铁人大叔充满了革命乐观主义和大无畏精神，把咱家衬托得那叫一个自惭形秽呀，不过嘛，伟大的先哲曾经教导过我们，君子不应立于危墙之下，而铁人大叔这堵墙，实在是太危险了说。

　　“无产者？我们才是真正的无产者！是的，那些码头工人一无所有，但他们至少还拥有自己，而我们，我们是奴隶，我们连自己都不曾拥有，我们才是真正的无产者，是这个世界上最彻底、最革命的力量！”攥右拳，高举过头，铿锵有力，一番话说得后面的奴隶信徒们一个个眼冒金星。

　　“而且，我们来自塞尔，诸国度中最强大、最伟大的！我们，是掌握着最先进生产力的人，是注定要在打破旧世界、创造新时代的革命风暴中起到主导作用的力量。革命不是请客吃饭，为了达成无产阶级领导世界的伟大目标，流血、牺牲在所不惜。等到革命胜利之日，路斯坎的码头工人们，他们将会为今日的付出欢喜鼓舞！”

　　铁人大叔说得是信誓旦旦，但是咱家却实在是越听越觉得头疼，这个家伙连自己都被这套见鬼的理论洗过脑了，想要让他放弃这些不切实际的念头，这个难度实在是有点超出了咱家的能力范围呀，这边，还在绞尽脑汁的思索着用什么说词打消他的妄念，冷不丁的ao忽然插了进来：“找一条船，这倒不是什么问题，不过，我们在这边还有一些工作要做，在完成以前，恐怕很难抽得出空来。”

　　ao，你搞什么鬼！很疑惑，实在不明白那家伙在搞什么。政治本身就是很危险的东西，革命的危险程度就更加危险的多，更别提加上这么一个“革命不是请客吃饭”的主儿，天知道他们什么时候会顾全大局，顺手把我们给卖了，有心要问，结果那家伙却只是对着咱家得意的眨眼。

　　把交涉的工作交给ao，他和铁人大叔在底下嘀嘀咕咕半天，终于两个人都满脸笑容的走了回来，伟大的朱里扬诺夫同志已经迫不及待的挥动着手臂向他那群蛮子一样的同伴进行宣布了：“同志们，亲爱的同志们，这几位，他们是我们最最亲爱的朋友，将会带给我们奔往自由的行船，不过，现在他们面临一些小小的困难，而我们，可以帮助他们……”

　　明明应该属于比较机密的内容，连咱家都还没向ao去问，结果铁人那边已经滔滔不绝的全都说了出来，很疑惑，这么人多口杂的环境，他就不怕泄密？好心提醒他要慎重一点，结果，反而给咱家带来了一个白眼。

　　“泄密？谁会去泄密？你们？还是说这些我们的同志？”铁人大叔很轻蔑，很轻蔑，好像看什么脏东西一样的看着我，“我们，是一群纯粹的人，一群高尚的人，一群脱离的低级趣味的人，请你不要用背叛这种肮脏的字眼来侮辱我们的同志。”

　　……

　　高唱着世上没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，我们轻而易举的就混进了奴隶的人群，这只是非常简单的一件事，只要跟着队伍走下遗迹，之后就可以随便找个地方开小差，摸到主持挖掘的索扎克大统领的办公室里去。虽然说周围都有监工，不过既然这些能力平常的革命者都能找机会跑出来烤羊肉，没有理由我们反而做不到。唯一的问题，倒是那些歌词实在是老套而且无聊，想要跟上颇有些难度。

　　身上穿着和这些奴隶一样的破布袍子，嘴里面也唱着一样的歌，所有可能会导致泄密的装备都被混杂在奴隶们的发掘工具里，再加上铁人的手下帮忙打掩护，想要混过那仅有的一个监视点应该是毫无问题——要不是听说那个监视点上还有一个叫做卡利的兄弟会成员，我连这些破烂衣服都不想穿，直接就用幻术蒙混过去了。

　　一切，原本是那么的顺利，因为那个卡利作为监视者，竟然一手拿着一个蛋塔，另外一手捧着一册漫画，正手不释卷的看到上瘾。于是，作为打头的我们几个，很容易就混了过去，可是忽然间，他大叫了起来：“站住！我认识你，那个猫耳朵的正太，你不是比武大会上和牛大碗打架那个！”


第二章 丑男再现

　　千算万算，没算计到这个卡利竟然是玩家。于是，在已经把胜利女神的裙下风光尽收眼底的最后刹那，我们却终于暴露了。

　　其实这也不算什么稀奇，因为说起来，现如今大陆所有组织的招才广告上没有一家会写上只收npc，玩家不要或者是相反的规定。比较常见的，像是霸天虎这样的组织连财政大权都掌握在npc手里，而我们几个，现在也同样能够算作是竖琴手的编外成员。至于说类似当年丑男公会那样的纯玩家组织，那个只能说是例外中的例外，毕竟，能够把如此多的歪瓜裂枣、面目可憎的家伙聚集一起，不要说npc，连玩家看了都会觉得恶心，这也不得不说，实在是一种大能啊！

　　不过，npc的组织，尤其是那些有着一定知名度的npc组织，他们就算招人也一定要有几分实力才可以，而现如今的玩家，由于练手的怪物太少、死亡次数太多、任务难道太高这等等原因，普遍还都在五级以下晃荡，很少有谁能够达到要求，再加上我们这一路行来，几乎正日和npc打交道，简直都忘记了游戏里面其实还有其他的玩家。

　　说时迟，那时快。咱家这里还觉得有些手足无措，不知道是不是应该找这个玩家交流一下还是怎样，旁边的奴隶大叔们已经发出怒吼状，冲向了那个手里面还拿着漫画和蛋塔，穿得花里胡哨的幻术师。

　　“叮叮叮咚！玩家密斯特，您的队友袭击了玩家卡利。请尽快交涉以求得谅解，一旦遭到举报，您将背负罪恶值1d4点。因此次为初犯，特别通告。”又是好多天没有听到系统提示，结果才听这么一回，偏偏就不是什么好消息。可等我们想要制止的时候，那边卡利已经一扭身便消失不见了。

　　“算了，人在江湖飘，几个不挨刀啊！玩网游，要是不pk上个几次，似乎也不怎么正常说。”现在的形势下，已经容不得我们搞什么交涉了，不然他老哥只要喊上那么一嗓子，大家伙儿就一块儿倒霉，随手扔一个解除隐形过去，咱家开始头疼要怎么来打这一仗。

　　杀人，似乎不是什么高明的主意。要是对方身上有几个罪恶值还好说，不然他可是在巫师塔直接复活，照样能把我们的状况喊他个沸沸扬扬。可是不杀？貌似对方也没有那种乖乖投降的可能啊。毕竟这不是杀情他们，一没有被兄弟会克扣薪水，二又跟我们素不相识，人家凭什么放弃巫师塔里面那份很有前途的工作？

　　话说这个卡利倒也算是一号人才，隐形术被破解以后仍然是荒而不乱，拿手往自己的袍子上用力一拍，一下子来了个分身化影，一个人变成了七个，之后，右手转动，带出一片阴影，聚集到了指尖上，反而成了一团暗红色，紧接着，一颗火球就飞了出来。

　　“是幽影咒法，大家别乱，那是骗人的！”虽然咱家这嗓子喊得也颇为及时，可是终究有两个奴隶发出了痛苦的惨叫，两只手拍打着那并不存在的火焰，身上莫名其妙的就出现了大片烫伤，哀号着倒在地上。

　　木，真遗憾，怎么躺下的不是那位铁人大叔呢？说起来，对于这位“伟大的革命者”咱家实在是非常的不感冒呀！要不是因为有斯普林特和四个小海龟的关系，早就一把飞弹将之轰杀成渣了，虽说现在已经成为合作者，再杀的话会有麻烦，可他要是忽然出了个三长两短，咱家也只会在一边鼓掌欢呼的说。

　　可惜得很，铁人大叔属于意志特别坚定的那一类人，他老人家两只眼睛圆睁，根本就把那个幻影火球视同无物，非但如此，就连之后接踵而来的几个怪影从身边飞过都没有多眨一下眼睛，而此时，他的身边已经又有几个同志发出恐怖的尖叫以后，嘴里喷出大量的绿色液体，倒下了。

　　也正是因为有铁人大叔的奋斗，那个卡利才一直被困在了墙角，虽然说，他出手有够凶狠，让攻击的人们都不敢靠近，而且身上还挂了镜影、移位等一连串的法术，打了半天连那些虚像都没有损失一个，可是终究，他也只能看着近在咫尺的警铃叹气。

　　“牛大碗，你他喵的是不是还在打瞌睡？我这里都火上房了你知不知道？”法师并非善战职业，而且一个人对付几十只奴隶，即便这些奴隶的战力并不值得期待，卡利还是打得手忙脚乱，并且忍不住地叫了起来，“还有，那些该死的丑鬼，我养着你们难道是为了浪费粮食的吗？还不快起来帮忙！”

　　“啥？”诧异的抬头，结果发现身后不知道啥时候已经鬼鬼祟祟的凑过来几个家伙，听到卡利的大叫吓了一跳，站在那里不知道该进还是该退。其中领头的一个家伙，留着一个大光头，身材不高但是横向发展，脖子上还挂了一大串念珠的家伙，不是那个曾经和猫太大战一场的牛大碗同学，又是谁人？

　　“木，后面的那几个家伙，也很是眼熟啊！真想不到，黯法塔做事也会那么不彻底，这些碍眼的东西，竟然还会出没在世界上。”顺着ao的手指，就见四个极其丑怪的家伙，把一个喘着黑色术士袍，脸上青一块紫一块看不清面貌，身上浮肿严重，不知道是法师还是术士的奇怪家伙簇拥在中间。

　　嗯，话说，极美和极丑这两种极端对立的东西，对于人类来说，却同样属于极端难以描述的种类。虽然说描写美的形容词很多，什么柳叶弯眉樱桃口之类的词组，多到可以凑一本字典，可这人一旦美到了极处，你就会发觉，使用任何的形容词似乎都不足以用来表达你的感慨和赞叹，同样的情况，也会出现在那些极丑的家伙身上，只不过，他们的情况更加特别一些，因为，差不多没有人会想要去看这些家伙第二眼。

　　这样奇形怪状的家伙，尤其这里正好还是路斯坎，我的脑袋里面很容易的就想到了一个非常非常有名的组织。


第三章 九转连环鸳鸯腿

　　在丑男公会里面打头的那个家伙，似乎就是传说中的丑男会长，血色回忆。他的那个造型，换了其他人，就算想要假冒，都假冒不来。

　　其实呢，这位血色回忆同学长得当真算不上丑，不但不丑，从相貌上讲，简直已经美型到有些妖异了说，毕竟，初始魅力调到20的家伙，即便是在精灵之中都属于凤毛麟角，何况，那个家伙还是个人类。可问题是，他的相貌即便再好，却总是难以给人留下深刻的印象，而原因，说起来实在是相当的华丽。

　　首先，这位同学，他的敏捷属性相当之低，据说，连四肢着地的爬行，都经常会被自己的脚绊倒，和人大个招呼挥挥手，可能一下子就在自己脸上拍一巴掌，说话的时候要是不当心，还可能自己就咬了舌头。

　　这么一来，很多人对他的第一印象，都是那张肿得好像猪头一样的脸，而偏偏，他的体质也低到了一定程度，于是，这些青肿的伤势便很难好转。以前有帮派的时候，他随身带的牧师，总会准备着治疗术往他脸上扔，可就是这样，往往这边刚治好，那边已经又摔了个鼻青脸肿。

　　不过，血色回忆的造型虽然凄惨了一点，手底下的工夫却一点都不含糊，虽然是被卡利强拉进战斗，却丝毫不显得慌乱，嘴里面念念有词，手指往我们这边一指，周边已经弥漫起一层暗黄色的雾气，紧接着，两个靠在我们这边的奴隶连叫都没叫直接便倒在地上断气了。

　　死云术！最常见的用来轰杀杂兵的法术，六级以下，体质稍逊的家伙都有可能直接被轰杀成渣，即便是六级以上，面对那每回和1d4的体质伤害，也同样没有人会等闲视之。而更加糟糕的在于，以血色回忆同学20+的魅力作为基础，这个法术的豁免难度似乎也相当的不低，至少咱家这里，眨巴一下眼睛的功夫，已经有足足5点的体质不见鸟。

　　万幸，至少丑男老大还知道不能误伤自己人，否则这个东西若是扔在卡利那边，铁人大叔的战斗阵营马上就会出现一个大窟窿。

　　驱散烟雾的时候，晨曦和肺炎开始冲锋，不过却被牛大碗带着两个丑男给拦住了。那位曾经有过一面之缘的武僧兄弟，今次使用的是一把普普通通的大剑，东西虽然普通，可是配合上了急速连击以后却当真是不同凡响，把晨曦的斧子砸得火星直冒，连个还手的机会都木有，更让他郁闷的在于，这位兄弟，并非邪恶阵营的。

　　晨曦这边不占优势，肺炎却正打得别开生面，对手的两个丑男，别管功夫、装备还是等级，明显的都逊色着他一大块，尤其是这个家伙还极为阴险的召唤了一个魅魔出来做帮手，看起来，取得胜利只是一个时间问题。

　　打来打去，反而是施法者之间的战斗先有了个结果——这个，只能怨血色老兄先天不足呀，体质过低，导致专注方面有着严重缺陷，虽然经过后天的努力，多少有所提高，但是因为智力有限，那所谓的提高，也仅仅是不至于保持负数罢了，可以说，随便有点什么风吹草动，他的法术便会被打断，可是偏偏，当他把我们扔进了死云之中正得意时，却正好挨了熊姐一发华丽的毒翎箭……

　　可怜的人，毒翎箭虽然不是什么高级的法术，可那上面的蝎毒却是相当霸道的东西，前后两次1d6的力量伤害，把这个只有标准力量（8）的家伙吓破了胆，两只手哆哆嗦嗦去掏解毒药，运气不错，第一次就成功的掏着了，可是往嘴里送的时候，一个不留神，结果整瓶绿色的药水，全浇在了旁边扶着他的手下脑袋上。

　　说起来，对付这个家伙其实是相当容易的，体质极差是一方面，另一方面则是由于这个家伙实在是过于“灵巧”，导致他身边不得不随时有两个手下在那里扶持，否则，立马就会变成五体投地的造型。从这个意义上说，让这家伙活着其实相当不错说，至少，替我们减少了两个对手。

　　这个时候，晨曦那边也有了转机。悟道看他那边形势不太好，顺手射了两箭过去，虽然被牛大碗给拨开了，可是这也给了晨曦一个喘息的机会，狂暴，咆哮，一招力劈华山，咣的一声……

　　可怜的牛大碗，他便真的该找把好剑的说，那么一个地摊上掏来的货色，便怎么可能和晨曦的精金大斧相提并论了。于是，当场断为两截，连带他自己，现在也只剩下一条胳臂能战了，看看情况实在是不好，把手里的半个剑柄当成暗器对着晨曦扔过来，之后扭头就跑，却不留神，脚底下忽然多出来一大片油腻，当场滑倒。

　　“太晚了喵，要是早点跑，说不定还能够逃掉的喵。”猫太站在边上，摸着耳朵摇头叹气。听到这个熟悉的声音，牛大碗侧着脑袋，满脸都是丧气。

　　“这边也该结束了吧！”说这话的时候，肺炎那边已经变成了一对四的形式，之所以是这样，因为那两个原本负责搀扶自家老大的丑男，终于把又挨了咱家一发衰弱射线，力量为零，已经处于无助状态，完全丧失战斗力的血色回忆扔开，冲上来给同伴做帮手了。

　　虽说这四个丑男实力不过尔尔，可是因为他们那种bt的加点方式，导致在力量或者敏捷上，总有一方面相当出色，人少还好说，数量一多，也实在不是那么容易摆平，只不过，貌似我们才是真正人多的一方……

　　“看我考拉飞抱攻击！”熊姐大叫一声，灰色的小考拉又一次张开双臂扑了出去，随着那“抱抱，抱抱”的叫声，一个手持双刃剑的大个，应声而倒，紧接着，在下毒术的作用下，人变成了绿色……

　　“嗯，话说，我真的木有想到，这个卡利竟然能够撑那么久，话说，ao，你看不看得出，他那边到底用的是什么东西，似乎满诡异的样子。”摸着下巴，非常意外，咱家这边已经摆平了丑男全体，外加一个牛大碗，铁人大叔那里怎么连一个幻术师都木有拿下？抬头看时，只见那个卡利同学分身为五，在人群之中辗转腾挪，一套动作好看不说，竟然还颇有一番套路，让那明明人多势众的奴隶汉子们愣是抓不住他的痛脚。

　　“啧啧，难得，难得，真难得！这不是那传说中的九转连环鸳鸯腿咩？可惜素个假滴。这真素太遗憾了呀！”ao在一边摇头晃摇的说道。


第四章 秘密潜入

　　“鸳鸯腿？嗯，不错不错动作很漂亮说，就是可惜了，怎么来个男生打？要是换个罗莉耍来想必更有看头！”眨眼揉下巴，一切的动作都是在抒发着咱家对卡利这一套漂亮到好像是在跳舞的功夫的感慨，“这么漂亮的动作，怎么还是假的？ao，你不会是嫉妒吧？”

　　“切，我会嫉妒他？”ao眨眼，看着远处的卡利，语气充满了轻蔑。那个家伙的身材说来也有几分丰满，不过和ao一比，那简直就可以成为苗条这个词语的代言人了呀，至少，他把那套动作用来，咱家会觉得颇有几分美感，可要是换成了ao……

　　“九转连环鸳鸯腿？那不就是翻子拳加上戳脚嘛？”好在，队伍里面还有一个对于各种套路比较熟悉的家伙，而且那个孩子绝对不敢反抗咱家。听到咱家召唤，晨曦颠颠的跑了过来，给出一个答案，“不过，那个家伙好像稍微丰满了点吧，怎么会用上这种功夫？呃，别说，真的是很像翻子拳……”

　　翻子拳又名八闪翻、燕青拳，至于九转连环鸳鸯腿，那是无聊文人起的“雅名”。这功夫流传很广，甚至有人说写水浒传的施大叔也是这路拳法的达人，那武老二和门神蒋斗殴的段子便是典型的戳脚功夫实战表演。有了这么个背景，这门拳法想不普及都难。

　　这门拳法的特色在于辗转腾挪、刁钻灵活，施展开来就好像是一只天上飞的鹞子，就讲究一个干净、利落，最擅长一个不留神就一脚把人踢飞。可是，按照ao的话说，卡利的手上动作，勉强像是翻子拳了，可不知道是因为太丰满还是怎么的，总之两条腿根本就跟不上，那个动作，一点看不出像鹞子，反而更像一只鹌鹑。要不是因为同时有五个影子一起来施展拳法，互相弥补，让人有点眼晕，就这点子功夫，恐怕只能产生笑果。

　　正所谓难者不会，会者不难。铁人大叔他们打了半天，连家伙都亮出来了，可就抓不住卡利的影子，却被ao和晨曦眨巴一下眼睛就看出了问题。话说，翻子拳本来是打人的功夫。可是经过卡利这么一改编，躲闪起来似乎不错，而且偶尔坐几个威慑性的动作也能吓唬吓唬人，问题是，他就偏偏不敢真的下手去打，因为只要那脚一踢出去，真身在哪，可就露馅了。

　　戏法人人会变，机关各有不同。卡利这套唬人功夫耍的实在是让咱家大开眼界啊，换个时间，一定要好好交流一下经验说，可是现在嘛……从包包里面翻出一小袋显影尘，好像耍投石器一样，摔两下边扔了过去。

　　这个东西，比较类似魔法闪光尘的现实版，除了没有强烈到可以导致失明的亮光，其他效果几乎完全一样，最是善于破除幻像，这对于铁人大叔及其同志当然毫无影响，可是对卡利来说便是个大麻烦呀！果然，一团银粉散开以后，五个人影少了四个，就剩下一个满身银光闪闪的丰满身形……

　　“我投降，投降了！喂，我投降呀！”卡利惨叫着，不过遗憾的是，铁人大叔似乎根本木有保留俘虏的习惯，在他看来，一切阶级敌人便全都应该轰杀呀，于是，右手铁锤高举，左手镰刀横扫，话都木有多说一句，专政铁拳当场落下……

　　战斗结束，同样的厄运又再次落到牛大碗和那些或者的丑男们身上，好在四个海龟木有跟来，否则，这残忍的杀戮，便定然会把铁人大叔在他们心目中的形象彻底破坏呀。本来还想和他大叔讲讲革命乐观主义啥的，可是，看了那双杀得兴起的红色眼珠，缩缩脖子还是别说了，不然万一他大叔把咱家肃反了，那该如何是好？

　　终于进入了遗迹。我们的合作伙伴朱里扬诺夫同志非常配合的指出了监工的宿舍在哪里，并且很积极地说，可以帮我们解决掉门口的两个警卫，不过，对于那栋宿舍里面的情况就一无所知了，只是有一点可以肯定，索扎克大统领在下面的话，一定会住在里面——包括三十个作为监工的长矛兵。

　　我们终究拒绝了铁人同志的好意。实际上，咱家也并不觉得干掉站岗的警卫是什么聪明的决定，想要进入建筑物的方法有的是，为什么非要走大门？反而，万一把里面的卫兵全都引出来了，那才真的是麻烦。

　　监工宿舍是一整栋从地底的崖壁上掏出来的洞穴中建造的建筑，这个情况，很久以前我们便有了了解，并且，还特别为此作了准备。在一个简简单单的化石为泥法术的帮助下，我们轻而易举便在墙上开了一扇侧门。完美的潜入，在用挖出的泥土补好墙面，等到法术效果消失以后，这里便又是一片平整的石壁。

　　我们的洞穴开在了走廊上，里面摆了几只橡木桶，没有盖盖子，里面的酒气隔了这么远都可以闻到，而似乎为了强调似的，不远处的一扇木头门后面，还传来了一阵打雷似的呼噜，耸肩，酒这种东西，实在是难得的好物啊。

　　不过话也说回来，这些震天的呼噜声固然是一种良好的掩护，却也同时影响到了我们的听觉，以至于，当经过一个拐角的时候，几乎和两个迎面走来的醉汉撞在了一起，好在那两个家伙已经醉的看不清东西了，被反应够快的肺炎冲上去，一人脑袋后面一巴掌，全部打晕了事，恐怕，一直等到他们醒过来，都会以为是自己醉倒在了走廊上。

　　“呃，该死的，这么多门，哪一间是统领房啊？”因为是在地下挖出来的洞穴，走廊中并没有太多的转弯，而且只有三十个人居住，房间的数量也并不很多，问题是，这里大多数门看起来都是统一样式的原色木板门，于是，我们根本无从判断，那扇门后面有一群喝醉的大兵，而哪一扇门后面，干脆就是厕所……


第五章 路斯坎的大统领

　　不过终究，路斯坎的统领大人，公开场合的一城主宰，终究缺乏了那种和手下人同甘共苦的感人情怀。当我们再度经过一个拐角，第一眼便到了一扇装饰华丽、硬木为底，上面甚至还点缀着金灿灿门钉的大门。

　　“要不要打赌，我们要找的人肯定是在里面！”ao非常有自信的说道。

　　明知会输的赌，当然没有人愿意打，搞得ao非常丧气，在一边摇头晃脑地说什么时候也要收个徒弟来耍之类的话。不过，现在没有人关心他说这些，毕竟，隔了一扇门板后面的索扎克大统领好歹也能算是一方的boss级人物，况且其人出身海盗，想必近战能力非同等闲，面对这么一个挑战，我们谁都不敢掉以轻心。

　　塔塔小心翼翼地把门锁上的一个簧片拨了下去，那是一个弹射机关的枢纽，任何一个没有留意到这一点的人，即便是拿了真正的钥匙去开锁，那也将不得不面对手背上多出一根阴险毒针的现实。这仅仅是开始，作为一个海盗出身的统领，尤其从事的又是指挥奴隶发掘的重要工作，要说他不会在房间里设置一系列的机关以应付同僚的暗害、手下的背叛甚至还有奴隶起义的可能，咱家是丝毫都不会相信。

　　不过，有一些机关却并非是只要你留心就能够解决的。当我们眼睁睁的看着门锁被拨开的同时，门板后面也同时传来了一声悦耳的铜铃。马上，里面又传来一个低沉的男子声音：“谁？我说了不要打扰我！”

　　“该死的，锁舌上连了铃铛！”塔塔一拳砸在门边的墙上。这是让所有盗贼最讨厌的一个机关，简单、没有任何杀伤力，只是在门锁的锁舌上面连上一串铃铛，这么一来，只要锁舌有所移动，铃铛就一定会响，别管你用什么手段开门都是一样。虽说这个东西作用非常有限，除了提醒一下屋子里的人外面有人在开锁，就连警报的作用都不大，可是也恰恰因为其简单，几乎没有什么办法能令它失效。

　　“速战速决！”此时此刻，说什么都是多余的，用力在晨曦后面推了一把，咣的一声把门撞开，只见里面一个留着褐色短发的人类战士已经抽出弯刀站在那里，于是，晨曦和肺炎也不多想，低着头便冲进去，结果……

　　门后的地板上，留下一个小坑，如果外面的人不知道，推门就进的话，很可能会被绊倒，晨曦凭着蛮子在反射神经方面的天赋跳过去了，可一身重甲，就连头盔面罩都放下来的肺炎就木有那么好运，被这小小的陷阱当场坑倒。

　　“见鬼！那条该死的废柴，有没有公德心啊？”闷在一个铁罐子里，肺炎小声的抱怨着，摇头，这个家伙竟然也能指责别人挖坑不填？这世道，真是不公的说。

　　另一边，晨曦高举着斧子已经冲到了距离索扎克五步的地方，然而，却见这位大统领不慌不忙，把手往墙面上一拍，刷的一声，只见房间里的地毯，已经以极快的速度向着那面被拍到的墙壁抽了进去，那力量之大，甚至把身穿重甲，躺在地上，总重量不会低于一两百斤的肺炎带动得连翻好几个跟头，那就更不要说走在地毯上的人了——这个时候，我们才有空注意到，这位统领大人的双脚，一直是踩在地毯之外的地方的。

　　危急时刻，又是那超强的反射神经救命，几乎在地毯开始转动的同时，晨曦一跃而起，精金巨斧带动阵阵风响，一记重劈凌空斩下。

　　五步的距离，说到就到，自是容不得统领大人再去发动下一个机关，然而这一位，却也不愧是多少年海盗生涯历练出的身手，以一脚为轴，轻快的一个扭身，便躲开了正面而来的大斧，弯刀顺势在空中划了一条弧线，刀尖斜指着晨曦的脖子。

　　高手，这才是高手，一眼就判明了形势，知道晨曦的斧子太沉，而且人在空中变招困难，只要躲开正面便无可奈何，反而能够利用这个机会因势利导，就这么个姿势一摆，晨曦不等到落地就会把自己的脖子撞到刀尖上——就算能躲开脖子，肩膀上八成也要挨上一刀。

　　这眼力，这动作！不但是深得快稳准狠的四字真诀，而且连后发先致的道理都有所贯通，光看这一手，加上刚刚一转身的漂亮动作，即便没有那满屋子的机关，单打独斗，虽然对不起徒弟，可咱家觉得，要是开了盘口，我八成会压索扎克赢。

　　可惜，这便不是什么单打独斗呀，索扎克这十拿九稳的一刀，才刚刚摆了出来，一溜火光已经直奔他的面门而来，无奈之下，他只能一转手腕，把这枚救场的火箭磕飞，之后弯刀再转，一个顺劈，目标依然是刚刚着地的晨曦那毫无保护的脖子。

　　叮！晨曦举斧一挡，刀斧在空中碰撞出一声脆响，然而，这个家伙明显是在欺负晨曦手里的家伙太沉，变招不易，弯刀再次变招，侧贴着斧柄直往下滑，蓝汪汪的刀刃直取那攥着斧子的手腕就去。与此同时，一团黑色的油腻直奔索扎克手中弯刀而来。

　　咣的一声，那是晨曦反应不慢，把手一松，斧子掉在地上，而自己的两只手也顺势躲开了那凶狠的一斩，与此同时，索扎克为了应付忽然而来的法术效果，动作上慢了片刻，被他利用八卦的走位技巧，两步转到身后，提着斗大的拳头，打得这位统领大人原地转了两三个圈子才算稳住。而这个时候，已经爬起来的肺炎毫不客气的一剑当面迎来……

　　索扎克的这个统领，果然是名不虚传，他一个人双战肺炎和晨曦，竟然丝毫不落下风，甚至还有空随手把我们射过去的箭矢一一拨开。非但如此，他不知道启动了什么装置，竟然放出来一个法术无效结界，瓦解了我们大多数的魔法攻击，使得我们这一群自命也算高手的人一时间也无计可施，当真不得不挑大拇指称一声高手。

　　然而时间，是不在我们这一边的，此刻，走廊里面已经警铃大作，纷乱的人声正在由远而近，虽然在进门以后，咱家已经顺手把大门用封门术封上，可这扇看起来材质不错的门板，却未知，能够支撑得多久……


第六章 一无所获？

　　摘了头盔的肺炎，双手持剑正面拼杀，没了斧子的晨曦拿着两把匕首在外围走来走去，熊姐姐则抱着怀里面可爱的考拉等待一个出手的机会，和所有人一样，都在等待机会，然而机会却似乎并不在我们手上。

　　纷乱的声音越来越近，索扎克大统领的脸上已经露出了得意的笑容，不过却只有半边脸在笑，因为在那另一半脸上，一条一指长的刀疤据说斩断了大部分神经，使得那半边脸颊的肌肉永远都是那么僵硬，于是，这个只有一半的笑容，看起来显得是那么的诡异。

　　索扎克的半边微笑，这是一个令整个宝剑海岸丧胆的名字。因为自身的缺陷，这位强大的统领大人几乎很少会面带微笑，而当这个传说中的笑容浮现时，伴随着的，总是无尽的鲜血和哀号，今天，似乎又是一个这样的日子……

　　索扎克很强，当然，也有可能是因为我们还没有遭遇过这样等级的战系npc。虽然我们这一边明显占据了人数的优势，可是，当这个家伙看着你的时候，却总让人有一种被毒蛇盯上的感觉，开战不过短短半分钟时间，他已经逼得晨曦扔了斧子，并且在肺炎的铠甲上留下了三条划痕，虽然，就算是继续打下去，我也并不认为我们会输，可问题是，索扎克也未必要赢。他只需要拖下去，拖个三五分钟，等到外面的门被打开。

　　然而，索扎克并没有这三五分钟的时间，他，失算了。

　　一记角度刁钻的斜劈，金色的弯刀刀尖在空中划了一条弧线，斩向肺炎那没有任何保护的脖子，却被他轻轻一抬盾牌挡掉了，可是这一挡却远远没有那么轻松，当一段黑色的光圈从盾牌上散发出来时，索扎克惊讶的发现，他的弯刀不见了，同时，一声刺耳的锐响已经在耳边轰鸣。

　　一件武器，却在空中留下九条破空的痕迹，这丝毫都不奇怪，因为，这件诡异的武器原本就有九条利刃。如果，此刻索扎克依然弯刀在手的话，也许，凭借他曾经表现出的刀法，可能会成功化解这一次攻击，然而，直到他下意识的把手臂扬起到那个高度的时候，这位叱咤风云的大统领，却惊讶的发现，自己的手上，是空的。

　　好一次漂亮的夺命攻杀，九尾猫上的倒勾扯走了大统领脖子上的大片皮肉。连带着也把气管、喉管之类脖子上的气管破坏了个干净，暗红色的血液喷满了索扎克那张麻木了一半的脸上，就如同他每一次微笑的时候一样，只不过，这一次，没有了尖叫声。

　　“呼，这家伙好麻烦，玩了这么久的游戏，可算遇上个能打的家伙。”晨曦谈着气捡回了自己的斧子，这一次，他的圣怒状态虽然成功发动，却几乎完全没派上用场，因为人家统领大人几乎光是凭着刀法就使得他扔掉了家伙，不得不拿起小匕首改行当游击队的他，根本就没有发动狂怒斩的机会，瞥了一眼大门，颇有些心中不甘，“那么接下来怎么办？打开门，把卫兵杀光如何？”

　　“好主意，如果你老人家想要一对三十的话，我举双手赞成。”三十个路斯坎长矛兵，而且是统领身边的精英卫队，咱家便木有那么大的肚子，说吃下便吃下，万一打到一半人家再有援兵到来，那就不是消化不良的问题，八成会死得很难看。

　　白了晨曦一眼，从随身次元袋里把那块在银月城定做的钢块扔出来。虽然上面施加了缩小术，可是这个大家伙依然有着百多斤的分量，咱家可是摆弄不动它，让悟道搭了把手才能立起来，插进门口的小坑，还原，这个成吨重的钢锭就横在了石室的门口，嗯嗯，现在，咱家便要看看，如果没有法师帮忙，光凭几个长矛兵，倒是有多大的本事能够破门而入。

　　“快一点，把房间里所有有字的东西都给我找出来，我估计，这扇钢板也就是能够挡住他们半个小时，要是半小时之内咱们不能离开，那咱们便成了挂炉里的鸭子，只能等着上桌了。”随意浏览着这间屋子，咱家好歹送了口气，至少表面看来，写了字的文件并不多，都散落在一张写字台上面，这可实在是个好消息，如果运气好的话，我们很快便能够达成此次任务的目标了，然而……

　　“账单，账单，全都是该死的账单，连每天每个士兵喝多少酒他都要算计，可见这个什么统领一辈子都成不了大事！”事实上，写了字的文件比我们想象的还少，然而，那些被分门别类整理得很好的文件，却全都是一些细小而杂乱的账目，其中甚至包括一天内被奴隶们用坏几把铲子之类的小事，同时，很多关键账目上还有涂改痕迹，很明显，这位看起来颇具威严的大统领阁下，正一个人躲在房间里制作假账……

　　嗯，话说，一个政府公职人员贪污的证据，此刻已经被我们拿在了手里，似乎是个很大的把柄，问题是，那个可以拿来要挟的家伙就躺在旁边，已经死得不能再死了，而我们想要的，关于遗迹发掘的纪录，乃至那些正在进行翻译的，最为关键的古代文献，却连张纸的毛边都木的见。

　　乱七八糟的账目看得我们发狂，可是再三确认，依然只能是当作普通的账目。而索扎克阁下在自家的地盘上，我也想不出他有什么理由要用密码进行纪录——就算他想，光这么几张纸的账目，貌似也写不下多少内容。而门外，叮叮咣咣的发掘声正吵得人心烦，不用问都知道，我们的时间已经越来越少了。

　　在我和猫太、ao来回看那几张纸的文件，试图进行破译的时候，剩下的人正在物资里面翻箱倒柜的到处寻找其他线索。虽然，这间房间的机关之多，我早就有过体会，可直到这一刻，我才知道还是小看了这位统领大人的bt程度……

　　踢一下桌子脚，一张椅子上会弹出锁人的铁环；挪动一下半满的茶杯，天花板上会掉下一张渔网；用力敲一下写字台的一角，地面上会被撒上一层铁蒺藜，甚至，当把一只笔筒放倒以后，门外立刻传来的咚的一声巨响，中间还夹杂着几声惨叫，也不知那边发生了什么……

　　机关很多，但是没有一个对我们来说有意义。肺炎叹气，走到大统领的尸体旁：“总不会，那些文件全放在他身上吧？那可是不少的东西说。另外，小密呀，你好像一点都木有去考虑，就算找到了东西，我们要怎么离开……”

　　话还没有说完，索扎克脸上的伤疤忽然裂开，从中飞出一条黑色的影子，正打在肺炎的手腕上。


第七章 密道

　　“真的，真的有那么严重？”肺炎的脸色很好看，就如同一条顶花带刺嫩得可以挤出水来的鲜黄瓜，看着手腕上留下的一个黑色骷髅徽记一个劲儿的发傻。

　　“安啦，安啦，也没有你想象的那么可怕。钙质流失可是一个漫长的过程，没有一两个星期是到不了软骨病程度的，顶多打架的时候注意一点就是了。”作为诊断者的ao很不负责任的甩着手，一副全不在意的语气说道。

　　地上大统领的尸体已经形貌大变，脸上那条刀疤忽然裂开，翻出了里面暗红色的血管和肌肉组织，若隐若现的骨头上面，用很细的刻痕勾勒出一个魔法的图文。正是从这个地方，一条隐藏着的诅咒爆发出来，让肺炎栽了个大跟头。

　　这个诅咒的布置方式当真诡异，竟然直接雕刻在了活人的颧骨上面，在他死后，当魔法符文感应到第一个接近他的活人时，上面的诅咒就会被激活，并好像寄生虫一样落户在那个倒霉的家伙身上。从这一点上，也可以看出，这位索扎克统领大人实在是个狠人，对自己狠，对敌人也够狠，就算是死了，也要带上几个垫背的。

　　诅咒的内容很麻烦：它会导致生物体内的钙质逐渐流失，从而引发腰腿疼痛、四肢酸软，骨质疏松，甚至最终变成彻底的软骨病症状。更麻烦的是，这种诅咒似乎属于永久性的，好像寄生虫一样的存在，并不会随着时间而消失。于是，不但普通的神术治疗没有任何效果。复原术也顶多可以使骨骼恢复以前的状态，却无法挽回症状的再一次爆发。

　　问题很严重，ao已经尝试着进行移除诅咒，但是看起来一点效果都没有。虽然说现在还说不出到底是什么人留下的这个诅咒，可有一点能够肯定，那个家伙的实力，至少是在死灵术方面的实力，比我们要高上不少。而更糟糕的消息则是，索扎克大统领的身上，也同样找不到任何我们所想要的，关于上古遗迹的线索。

　　该找的东西找不到，而门外叮叮咣咣的动静又开始变得越来越大，对此，即便是一向傲视群雄的夕美姐姐也开始有点紧张起来，毕竟，房间里面的空间实在有限，很是不适合她老人家大展身手：“小密啊，资料以后也可以找，我觉得，现在是不是应该考虑一下该如何逃命了呀？现在，外面已经不知道有多少人说！”

　　“话说，逃命和资料，貌似现在，这两个东西一点都木有冲突了呀。”叹气，摇头，晃着手指说到，“记得吗？铁人大叔曾经说，索扎克经常会在这底下过夜，可要是过夜的话，你们不觉得这房间里面少什么东西吗？”

　　一个人要休息，他需要什么？一个房间、一张床，还有一床被褥。虽然，有的时候凑合一下，打地铺也可以，但是对一个身居高位的人来讲，那无论如何不是一种常态。可是，这间屋子里面，桌椅板凳一概齐全，偏偏就是没有一张床。

　　“小密呀，你觉得这里有密室？”塔塔皱着眉头，眼睛在房间的每一个角落上徘徊着，“可是，我差不多已经连角落里的蜘蛛网都翻过来了，屋子里的机关倒是不少，可哪一样似乎也不像是和一间密室有关。”

　　“不，这里应该是有一间密室。”ao也拍着巴掌说道，“不但有密室，而且还会有一条通往外界的秘密通道。这样才最符合这个家伙的性格。连咱们都知道狡兔三窟，这个海盗出身的家伙要是不知道给自己留后路，绝对活不到今天。”

　　一般来说，一个成功的贼头，天生会有两大特点：第一，极度自私。对他们这些家伙来说，就连自己的老子娘都可能出卖自己，因为，他们自己也是同样类型的人。所以，他们根本不知道什么是信任，或者说，他们最终信任的就只有自己。第二，未料胜，先料败。破釜沉舟的做法可以成功一两次，但是不可能永远成功，除非你是泰摩拉姐姐的私生子。不能在事先考虑好怎么才能全身而退，胡乱玩命的话，早晚把自己的命真的玩掉。

　　索扎克是海盗出身，有些习惯是很难改变的。换了别的地方，也许他会因为安逸的日子过太久而丧失警觉，可路斯坎的大统领可不是什么安乐椅，这把椅子下面，至少摆着几十捆柴火，随时准备拿上面的人做烧烤，别的不说，光看他在锁舌上面装铃铛的手段，就知道他的日子过得有多小心，这样的人，要是不给自己留一条后路，除非他活腻了。

　　“道理是这个道理，可你怎么肯定那条通道一定在这个房间里？”塔塔皱眉，问得有一些强词夺理，因为，她实在是对自己的专业水平非常有自信说。

　　“肯定在这里，不然他没必要把这间房子搞得好象地道战一样！”虽然扔了一圈侦测密门却没有任何收获，咱家依然能够这么肯定，我几乎猜都不用猜，刚刚推翻笔筒的时候外面那声响，一定是门口掉下了闸门之类的东西。凭借那扇闸门，索扎克可以把追兵全都堵在门外，之后依仗机关把闯进来的对手消灭干净，从容的躲进密道，这根本不需要什么复杂推理，任何思维正常的人，都会作此选择。

　　推理是完美的，却架不住一无所获的结局。咱家头疼的在房间里面走来走去，甚至连天花板的每一块方砖都敲了过来。叹气：“一定有。一定有什么地方被忽略了。找一找，找找看有什么地方不对劲儿……”

　　“呃，师傅，真要说不对劲儿的话，那就是这里了。”悟道忽然想到什么，拍了拍脑袋，拿手指指着写字台边上的墙根某处，那里，有一小块不怎么明显的水渍。

　　一般来说，地下的环境会反潮，实在是再正常不过。可是当房间的其他地方都一片干爽的时候，偏偏只有那么一处地方出现水渍，那就未必有那么正常了。顺着那一小片水渍往上看，那里，正挂着一只温度计……


第八章 在温度计后面

　　温度计看起来和外面卖的货色没什么两样，里面银色的一条小蚯蚓爬来爬去，随便摆弄两下，不敢太用力，从感觉上来说，这个东西和它的同类一样，也是相当的脆弱。耸肩，到此为止，虽然未必会害怕，但真是把里面的水银搞出来，弄个汞中毒啥的，也未必好玩。

　　如果说这支温度计有什么不一样的地方，就在于它的下方，多了一个半圆形的金属盘子，有点像是烟灰缸，却不知是何用处。

　　盘子里面有水，用法术试探了一下，就是普普通通的清水，不过，有点凉。以至于金属盘的下面，结了薄薄的一层露水。用手指顺着墙壁一路往下摸，一直到墙根底下，都是湿的，很显然，这些露水，就是造成下面水渍的元凶。

　　可是为什么？为什么会有这么一个东西？这个盘子到底是干什么用的？还有，盘子里的水到底是干什么的？努力的运转着大脑，似乎世界各国的生活习惯中，都找不到和这相似的联系，扭头看别人，大家的表情和我差不多。

　　“盘子里的，应该是冰水吧？”幻觉很不敢肯定的这么说。一手点着盘子，另一手指了指桌子上的冰桶。“如果只是普通的水，盘子下面不会结出那么多的露珠，而且，水渍的地方，周围的地板都有一点退色了，应该，这种现象不是头一次出现。”

　　“可为什么要往那个盘子里放冰块？理由呢？”说起来，那个盘子，从高度看，如果喝酒的人在屋子里走来走去，那么用来随手搁置酒杯倒也合适，但有什么理由，让他把应该放在杯子里的冰块往那盘子上扔？在这么个地方摆上一支温度计，又是什么意思？

　　隐隐约约的，咱家似乎把握到了什么，但是，似乎有并没有想的那么明白。这个时候，一直没怎么说话的猫太忽然走上前去，从冰桶里面抓起了一把冰块，扔到温度计下的盘子里面。于是，渐渐的，温度计里面那条银色的蚯蚓，开始往下爬。

　　“喂，猫猫，有什么发现吗？”熊姐姐非常自然的把一只手放在猫太头上，一边用很感兴趣的语调问着，一边偷偷摸耳朵、捏脸蛋，“好象，看不出有什么不同哦。”

　　“没有啦，只是试试看喵。”猫太眨眼睛，摸着下巴，观察那支温度计，“反正，那里总是放冰块的话，温度计也不可能会准的喵。”一边说着话，一边还觉得那条银蚯蚓爬得还不够快的样子，考虑是不是要用法术来帮帮忙。

　　也许是因为地下的温度原本就显得比较低，也许是因为放冰块仅仅是某种媒介。总之，温度计里面那条代表着室温的银蚯蚓丝毫不顾别人心情的焦躁，而是以自己固定节奏，不紧不慢的往下爬着，但是，却又比我们想象中快得多的速度爬到了刻度为零的地方。几乎在同时，一件我们期待了很久的事发生了。

　　“猫太呀猫太，我现在觉得，你才是我们之中最聪明的孩子。”很惊讶，很赞叹，很感慨。看着眼前这道银光灿烂的空间门，我不得不对索扎克大统领的布置赞上一声高明。谁会想得到，一支看起来毫不起眼，一不小心就会碰碎了的温度记上竟然隐藏着这种秘密？除非有一个能够使用时光回溯的顶级魔法师，否则，留在他身后的追兵便注定只能留在这间小房子里面吃尘土说。

　　“也没有啦，人家也只是试试看说，这只是走运，走运啦。喵呵呵。”猫太笑得很腼腆的样子，用手指轻轻的摸耳朵。

　　“嗯，那么，同学们，要不要看看这扇门后面是什么？”从道理上讲，空间门的背后，应该是一间只有索扎克才会知道的密室，同时应该还会隐藏着一条让他在危急时刻能够逃出路斯坎的通道，可是，道理上讲得通，事实却相差很远的事情，在任何一个世界上从来都不稀奇，和同伴们打了一个招呼，开始透视空间门后面的景象，那结果，很令人吃惊。

　　空间门的背后，是一间大小和这边相差无几的房间，并没有那种非常恐怖的左右各三十名刀斧手的悲剧性场面，可是，它也不是空的，里面有人，而且还是相对而作的两个人。

　　好吧，即便是绝对自私的贼头，有着几个心腹也不是什么不可理解的事情，尤其在这个魔法的社会中，想要获得一个人的忠诚，并没有想象中的那么难。问题是，对面房间中坐着的两个人中，竟然有一个是我们认识的。

　　两个人，相对而坐，同样穿着并不算华丽，但是却显得无比神秘的丝织长袍，一紫一黑，显得有那么一种孤高、神秘的味道。其中，穿紫的那一个，黑发黑眼、肤色苍白，年轻的面孔中流露出一种近乎于神经质的自信。不过，真正最吸引人的，却是点缀在袍子上，心脏位置的一个标志性图文：暗红色的龙爪，上面拖着一团燃烧的火焰，火焰中，有一只竖立着的眼睛。

　　这个图案很熟，不久以前我们在按银月女士的要求去搞白色恐怖，事先查找资料的时候，几乎天天都会看到这个标志。这是个威风的标志，如果有人恶作剧的随便找一个城市，在大街上刷上这么一个东西，那么，想都不用想，八成那座城市的市长——即便他是个邪恶的家伙，当天晚上恐怕也很难睡的着觉了。不过，单纯这样一个人的出现虽然会很糟糕，但也还不至于让我吃惊，真正麻烦的，是另一个人。

　　其实，说那一位是我们所认识的，倒也并不确切。顶多只能说是有一面之缘罢了。可问题是，我们到达这座城市，找到乱童，甚至最后进入这里，和这个人之间，实在是有着太多的关联。没错，这个穿黑的，正是在城外帮我们解决了大把亡灵的大法师。如果他不再出现，说不定我都快把这个人忘记了，可是此刻，咱家却忽然有一种陷入阴谋中的感觉。

　　顾不得脸上骇异的神色，还想进一步把里面的东西看清楚一些，忽然，只见那个穿紫的人挥了挥手，于是，我们，空间门这边的每一个人——包括地板上已经死透了的索扎克，都已经穿越了空间，到达两个强大的施法者面前。

　　“竟然是你们？”穿紫袍的人很诧异的样子看着我们，摇了摇头，“真是令人感慨的重逢，年轻的冒险者们，请允许我向你们表达，那份拖欠了许久的谢意。”


第九章 孙猴子复出

　　老话怎么说的？世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。话说，这话未必永远正确，因为不少人便是在莫名其妙的情况下变成了千夫所指。

　　当然，世界上没有人喜欢被莫名其妙的憎恨，正如咱家满腔欢喜的翻看书评时忽然冒出两只蟑螂劈头盖脸给你一顿臭骂，说是不往心里去，到底了却还是会觉得堵心。恨是如此，可爱，或者说谢意，有的时候也未必那么好接受，尤其莫名其妙说这话的，还是一个很有身份的、素不相识的高段施法者。

　　“尊敬的着紫者，请原谅我打断，那么，我们以前真的见过面吗？”

　　说这话的时候我的语气都有点哆嗦。或许有的人觉得不明不白被人说谢谢的感觉不错，可是，那也要看说这话的人语气如何、身份如何。如果对方说这话的时候咬牙切齿，这个所谓的谢自然也就带上了引号，可就算是对方说话的时候和颜悦色，可是一旦联想到人家的身份，我依然还是满身的鸡皮疙瘩。

　　龙爪上托火眼，那是拜龙教的独家招牌。拜龙教尚紫，所以首脑人物一概是一身紫色袍服，俗称着紫者——据说，这个习惯可以延续到五百年前的拜龙教创始人萨马斯特。呃，五百年，那不正好便是孙猴子被镇压的年份？莫非，有什么事情将要发生了吗？

　　抛开咱家的各种杂念不说，总之，拜龙教是一个相当麻烦的组织。和路斯坎的兄弟会，绝对不是一路货色：别管是从历史上、成员素质上还是潜势力上。可以说，如果拜龙教属于泛大陆的恐怖组织，那么兄弟会，不过是占了一小块地盘的乡下土豪罢了。可事实上，即便是一群土豪，就已经足够把我们吃到连骨头渣滓都剩不下，如果换成是邪恶更甚、实力更甚、诡异更甚的拜龙教那真说不定会发生什么——即便真的是表达谢意也未必那么好接受说，谁知道他的方式是不是把你抓回去改造成半爬虫的奇怪生物？

　　“见虽然没见过，但是我曾经听到我的一位忠实同伴，可敬的龙堂女士提起过诸位。你们的样子，早已经印在了我的脑海里面。”着紫者非常灿烂的笑着，使那张卓尔不群的英俊面孔上平添了几许澎湃的生机，“浑浑噩噩的沉睡之中就过去了几百年，甚至连……都死掉了，往事不堪回首啊！如果不是诸位帮忙，恐怕我还有个几百年好睡。这么大的恩情，又怎么可能不铭记在心呢！”

　　后半句话中有个明显停顿，这个少年模样的紫袍人用很小的声音嘀咕着密斯特拉，魔法女神的名字，这一点，还是感知最高的ao听到，偷偷告诉我的。于是，龙堂、密斯特拉、几百年的沉睡这几个关键词连成一线，加上我们的经历，结论非常的有趣。

　　“喵的，五百年前大闹天宫，打到晨曦小帅哥洛山达化身吐血的那只孙猴子，又回来了！”咱家的心情那叫一个澎湃荡漾，连止都止不住，以至于萨爷爷后面还说了什么，一句话都没听进去。

　　认命了，彻底认命了。反正不过是游戏，反正早晚能复活。话说，能够死在这位全费伦所有逆反期青少年偶像、和魔法女神母女两代交往密切、空前绝后的一代邪恶宗师手上，那简直就是虽死犹荣啊，等于和竖琴手精英、洛山达化身一个待遇。话说换了别人，萨老爷还未必稀罕下手去杀。

　　想当然可以这么想，不过要真说到死，可一点都不打算去体会。因此，当萨老爷温文微笑着开始呼唤的时候，咱家简直好像装了弹簧一样，非常殷勤的，甚至于刻意讨好的凑上前去：“什么，什么事情，大王您交待一声，小的们立马就去张罗。”

　　“嗯，我说，既然交待了，这解脱几百年监禁苦楚的恩德，应该是怎么个谢法比较好呢？”萨大爷微笑，目光在平静下面隐藏着疯狂，看我们的眼神不像是在看活物，反而就跟看地上那具尸体的目光差不多。

　　“那个，这些都是小的们应该做的，大王您便不知道，小的们几个可都是听着您的传奇故事长起来的啊。区区举手之劳和我们对您入滔滔江水办滚滚不绝的景仰之情相比，那算得了什么？”好处？还是算了，跟这位要好处，一个搞不好就会变成棺材里伸手的主儿，所谓千穿万穿，马屁不穿，还是先想办法把他老人家拍好了，也好自救吧！“您是不知道，听您的那些传奇故事，那叫一个爽啊，简直就恨不得能够变成您一样，去把那个密什么什么的老婊子，还有那个艾什么什么的小婊子圈圈叉叉、叉叉圈圈个够……”

　　马屁拍半天，废话说了一箩筐，可是萨老爷看着咱家的眼神水准，却丝毫木有提高的征兆——哪怕是从尸体水平到蟑螂水平的提高也木有。换句话说，咱家这些马屁就算没拍马蹄子上，但也基本上等于拍在空气里了……

　　“谢总还要谢的。有恩报恩，有仇报仇这是我这一辈子的生活准则。谁也不可能违背。那么，你们还是想想自己想要什么吧。否则，由我来选择的话，就算不满意，想拒绝的话恐怕也有点晚了。”听咱家马屁的声儿越来越小，萨老爷依然那副雷打不动的样子，平静说到，可是，那最后的一句，说是平平常常，可怎么便给人一种毛骨悚然的感觉了？

　　“……我们想要这里原本保存的那些资料，呃，您如果有需要的话，尽管挑，只要随便给我们一些副本就行……”感觉萨大爷语气部队，咱家还是老老实实的提出了要求。

　　“就这些？”年轻而英俊的脸庞上潇洒一笑，挥一挥衣袖，三大捆文件就出现在了我们面前。里面有羊皮纸、普通纸张，甚至还包括几块方方正正的石板。上面全都撰写着某些近似龙语，却让人完全看不懂的文字。

　　连确认都不敢确认，我们把所有资料装包就打算撤退，谁料想，那个坐在萨先生对面，一直一言不发的黑袍法师此刻忽然开口：“等一等，年轻人，这颗蛋也送给你。”


第十章 又烫又沉的金蛋蛋

　　黑袍子的大叔是在对着我说话，他手里面拖着一个巴掌大小的金色的蛋状物。不知道是什么蛋，说龙蛋吧，太小了一点，说鸡蛋鸭蛋，那个颜色看起来又不像，但总之绝对是很珍贵的东西，这个，看看萨大爷立刻变得狰狞的眼神就知道了。

　　接还是不接？俺犹豫着，手指头都在哆嗦，走不是，留，似乎更不是：萨大爷的目光固然看起来好像要杀人的样子，可是这个黑袍子的大叔能够在萨老板的淫威下面不改色，笑容依旧，那可不是光凭一张嘴巴能够做到的呀。所谓长者赐，不可辞。这些大老们要给东西，就好像刚才萨爷爷的感谢一样，要是拒绝了，可也未必有什么好下场说。

　　“那么，你是要打定主意和我作对吗？”原本英俊的面容很容易就变得扭曲了，萨马斯特大人用一种很阴沉很冰冷，带着一点神经质，甚至还有一点狂热的语气问道，可是对方却似乎对他的这种关注受用得很，抻了个懒腰之后才装出一幅惊讶的样子：“怎么会？你怎么能这么想？我们有什么冲突的理由吗？我这把老骨头又怎么折腾得起哟！”

　　“那么，这颗蛋是什么意思，不介意的话，稍微跟我做一下解释如何？老人家？”在最后三个字上面重重一顿，几乎毫不掩饰里面那股威胁的味道，不过，让咱家意外的是，除了威胁以外，这其中至少还包含着一点儿担忧，甚至还有一种深深的挫败感。能够给予萨马斯特大人这样一种感觉的，咱家就算想不好奇都做不到。

　　“这个吗？怎么，小年轻的，你也对这种老古董感兴趣了？”挥了挥手里面的蛋，黑袍大叔毫不在意的说，“你早说嘛，早说我送给你不就结了。现在，我这话都说出来了，怎么好改口嘛！本来，不过就是看路斯坎那些废柴到家的学舌鹦鹉们不顺眼而已，这一点上，咱们没有冲突的嘛。可你这么一搞，不是让我老人家为难？”

　　普普通通的语气却透着一种绵里藏针的感觉，表面上是退让，骨子里却根本没把萨马斯特往心里去，而且，能够称萨老爷为小年轻，再加上学舌鹦鹉这个词，实在是让人免不了作出一些奇妙的联想呀。不过，这个时候，一直沉默着的萨大叔终于又再度开口了：

　　“我不喜欢找老人家的麻烦，即便是你这位老人家给我们找过太多的麻烦。可是，您也别给我找太多的麻烦！我想，你应该知道雇用他们的到底是谁。没错，我知道那个组织虽然看你不顺眼，但是因为上面那个老婊子对你的研究感兴趣，从而一直容忍着，你们之间也算有几分香火情分，可是，新上去的那个女人，她好像并不喜欢你。就算你这么示好，老人家，你觉得有用吗？”

　　萨马斯特的语气阴冷得让人毛骨悚然，可即便是这样，黑袍子的大叔依然是一副混不在意的样子，只是在萨大叔的大段话说完之后，才悠悠然的搭了句口：“小娃娃，你说得好象满有道理的嘛，不过，东西我已经说送了，你不能让我说话不算吧？”

　　穿着紫袍，本来就衬托得脸色不怎么好看的萨大叔，一下子脸皮变成了黑色。牙齿咬得咯咯响，好像要吃人似的，可忽然，他毫无来由的就平静下来，微微的笑了一下，把背靠在墙上，甩了甩手：“也好，反正那东西给我们，用处也不大。老人家您请便。”

　　“哎呀呀，怎么忽然这么好说话了？这些年轻人不会才一走出这个房间，就被某条从天而降的龙给一脚踩死吧？”戏谑的语气，黑袍子大叔眯缝着眼睛，对着萨马斯特眨呀眨的。

　　“怎么可能？”龙巫妖之主哑然失笑，摆着手，看起来一副很是宽容大度的表情，“这几位可是我的救命恩人呀，我倒要看看哪条龙会那么的不长眼！”

　　“这样，我想也是。”黑袍大叔继续笑，再次举起了手里面那只蛋，“那么，这个东西，我说小朋友们，你们总不会让我老人家就这么一直举着吧？”

　　……

　　话说，手里面拖着颗金蛋蛋，第一感觉是，这个东西咋就这么烫？烫得好像那刚刚从炉子里面拿出来的山芋块，而且分量也不是看起来那么轻飘飘，以至于黑袍大叔刚刚打他交给我的时候，一个没拿住，差一点就掉在了地上。

　　萨大叔很好心的跟咱家说什么要拿稳，别摔了之类的话，结果反而吓得我的小心肝儿怦怦乱跳，差一点就把手里的蛋蛋，扔到大叔的脸上，也不敢接话。就看着那边的黑袍老爷爷继续扫垃圾一样把房间里面原有的几大袋金币和一整套出入城市的官方文件扔了过来，胡乱往包包里面一装，连招呼都不敢去打，好像逃难一样的就往大门所在的方向跑，后面，黑袍子和紫袍子，两位老爷依然在那里微笑对峙。

　　“口胡！刚刚谁跟我说要轰杀这两个老爷子拿经验的？那个小白你给我站出来。”走出宅院大门，再次看到久违的太阳，咱家的后背上根本就是一层重重的白毛汗。还好，依靠了魔法的作用，袍子会把这些水分自动清除掉，否则，那滋味儿当真是不好受。

　　全城大搜捕刚刚结束，结果当然是杀手一个没找到，反而是各类间谍、投机倒把贩子、甚至摸黑打闷棍的小贼抓了不少。而我们所走出的那间大宅，据说户主是某个颇有身份的商人，利用这个地方当作自家库房，而就我们看来，此处堆积的奢侈品倒也的确不少，可见，索扎克对这个秘密基地也算用心良苦，到头来却便宜了杀掉他的我们，这当真是时也、命也、运也，丝毫强求不得的呀。

　　大宅的位置离城门很近，就是地理位置不太好，正是靠近贫民窟地段，就建在阴暗小径的旁边，搞得平日里根本没有人愿意接近——大概，也是因为这个理由，才得到了统领大人的青睐，只不过，这种人迹罕至的地段，有的时候，会有一些很麻烦的事情出现，比如……

　　“喂，你们，不相干的人赶快躲开！今天包场！霸天虎在这里处理私人恩怨！”


第十一章 sc远征军

　　“他们自己不嚷嚷，我都快忘记，路斯坎还有这么一群家伙了！”嘴里头这么感慨着，现如今我们几个还当真有一点进退两难。

　　要说起来，路斯坎这座城市对于玩家来说当真意义深远。前有丑男家族当街设卡，拦路收取保护费，后有霸天虎欺行霸市，独家承担码头上所有的装卸业务。所有npc的搬运工们不是乖乖的被纳归旗下，就是敢怒不敢言，只能垂头丧气的转职去做别的。

　　这样的状况，不能不说和路斯坎本身的特殊状况有关。路斯坎人的性格，受到兄弟会和海盗的同时影响，就是那种自大、排外、野心勃勃。可偏偏，作为重要贸易城市的路斯坎，又会有意无意的收到各方势力的关注，于是，遭到各种外来势力的渗透，根本在所难免。几只小鱼小虾还好对付，可是那些同样不够善良，而且热爱用拳头讲道理的组织，却经常给路斯坎人的自尊泼上一头冷水。

　　表面上看起来异常强大的兄弟会，实际上顶多算是一方土豪，面对日益泛滥的全球性恐怖组织的渗透，他们便根本无可奈何，因为排外，所以一切外来势力都是不可信的，相比之下，能够算成是本地人的、实力又普遍高出平民阶层的玩家们就很自然的变成了一股可以信任的力量——当年丑男工会在城里混了才几个月，就取得了兄弟会的支持，甚至还开出了巨额资金让他们建立总堡。不得不说，和这种思考不无关系。

　　现如今的霸天虎在行事方面比起丑男工会强了很多，除了欺压一下码头工人以外，很少去做其他过于猖狂，影响声誉的事情，因而在对外名声上好了很多。再加上他们手中拥有大口径火绳枪这种秘密武器，等闲的玩家也不敢来招惹这种是非——换句话说，能找上门来砸场子，让霸天虎不得不兴师动众的，便也不会是普通人。

　　对方，实在不是普通人。这个评价，我想没有人会反对。她们，同样是以一座城市为根据地；她们，同样是实力强横令人侧目；她们，同样是一个影响巨大的玩家组织，所不同的是，听到霸天虎的名字，别人顶多皱眉，可是听到她们的名字，即便强入12345老爷爷般的男性生物，也会马上有多远跑多远。

　　“打击晨曦统一战线”，更为大众化的名字是同人女联盟，由深水城大法师莱拉女士的弟子夏亚所建立的纯女性玩家组织。以她们经常向周边城市派出的，“深水城宣扬爱与正义、讨伐晨曦、纯纯真爱无敌普及教育的远征军”简称sc远征军而闻名。此刻，和霸天虎对峙的，无疑正是那只久负盛名的sc远征军。

　　之所以会辨认出来，是因为那些特征实在过于明显。全部由女生组成，气势却丝毫不弱于霸天虎的人类、机器人、怪兽联军且不去说，那些迎风招展的旗幡上，“真爱与性别无关”“为了爱与正义”“帅哥配俊男，此中乐无边”各种各样的标语，现在连远在冰风谷野蛮人部落里的npc都耳熟能详。

　　晨曦对于这个组织有着先天的恐惧感，其实，就连咱家都不得不佩服，霸天虎敢于和远征军放对的勇气。莫非，他们以为自己工会里面有好多莫名其妙穿越过来的机器人，便能够抵抗同人女的大能了咩？不明白呀不明白。

　　“同学们，战略转进吧！”光是一个霸天虎我们可以不在乎，可是面对那支恐怖的远征军，我们便不得不退避三舍，好吧，我个人对于同性之间的爱爱是没有什么反感的啦，不过，前提是那不会发生在自己身上……嗯嗯，从概率上说，如果所有的男生都去找男生爱爱了，那咱家也能多找几个女朋友不是？

　　扭头，向反方向前进，那里只有一个霸天虎的哨子，而且还被sc远征军吓得全身发抖，让我们很容易摸了过去。一边走着，悟道和晨曦两师兄弟还在一边叹气。

　　晨曦叹气的原因并不难以了解，而悟道的原因，就多少显得有些诡异了：“才几天没见到，sc的远征军又庞大了好多……可怜我到现在还没有女朋友……女生都去做同人女了……于是，我这一辈子都没有指望了吗？”

　　叹气，拍肩膀：“别泄气啊孩子，喜欢你的女生，这个世界上总是有的。更何况，同人女也是女生嘛，除了比较爱幻想之外，和普通女孩子又有差什么啦。所以说，你完全可以放心大胆的去追嘛。”

　　“可是……”悟道一脸痛苦状，“我怕娶回家以后，她把我当作幻想的对象……”

　　“……你去死！”一巴掌拍在悟道后脑勺上，“连女朋友还没有的家伙，不需要考虑这种小概率的事件！”

　　“意淫一下又不会死。”悟道无辜的对着手指，“我也是很无奈的说。我喜欢的女孩子泡不上，喜欢我的女孩子我又不喜欢，剩下的，就只能想象了嘛。”

　　“啧啧，这是方法问题，光想着怎么去泡哪里行得通呢？”夕美姐姐摇头，以绝对的专家口吻说道，“时代不同了呀，孩子。泡既然泡不到手，你不会想一想怎么被泡吗？这年头，女生要学会去泡，男生要学会被泡，这样才受欢迎说。”

　　“……”大脑当机中，在场男生的婚姻状况一栏差不多填写的都是一个未字，于是，大家都立起了一只耳朵。

　　“如今的女生，大都比较强势，她们很乐于去充当两个人里面那比较主动的一方。”熊姐一发而不可收拾，索性大大方方的向我们传授起了两性交往秘籍，“当一个男生，要钱没钱，要地位没地位的时候，他也就只剩下依靠男色来吸引女生了。”

　　“……可是，我没有男色。”悟道脸红，小声嘀咕。

　　“没有也不要紧，男生啊，学会被女生泡就好咯。”拍拍悟道的肩膀，作为鼓励，“这年头的女生，小时候因为独生子女，玩布娃娃很不过瘾，长大了，都很想玩人的。”

　　“可是，想泡我的女生我不喜欢……”

　　“那也不要紧，可以找你喜欢的女生帮忙脱身嘛！”熊姐大能的摆手，“这样，既有借口脱身，又有理由套瓷，一举两得的说。”

　　“……”所谓的心悦诚服，也不过如此，同行了那么久，咱家这才发现，夕美姐姐身上，竟然闪烁着如此伟大的光辉！拜……


第十二章 噩梦预言

　　回到那间大宅里的时候，原本正在那边对峙的两位大能已经消失不见。门外，霸天虎和sc远征军依然在那里对峙，而我们，也只能暂时留在这并不安全的城市里面。

　　“这样也好，铁人大叔交待的那差事还一直没有去做，刚刚被那两位老人家吓丢了魂，差一点就把这件事给忘了。”ao耸了耸肩，笑眯眯的眨着眼睛，似乎并不为这个挫折而感到不满，反倒是把那些快要被我们扔到脑袋后面的奴隶想了起来。

　　“不是吧ao，我以前怎么不知道你那么伟大？难道还真想当什么奴隶解放者吗？”惊讶归惊讶，我倒是不觉得ao会有那么的高尚，嗯，话说，高尚这个词，真的和我们有缘吗？随手翻阅着刚刚得来的资料，根本没有把这件事放在心里。

　　我虽然这么想，却没想ao竟然当真有了什么想法：“为什么不当真？别忘了，和那些伟大革命家在一起的，还有一只耗子和四只乌龟，要是真能把他们弄到塞尔，说不定能给红袍子们找不少麻烦的呀。这可是做好事，为什么不干？”

　　“……你觉得，这个理由，能说服你自己吗？”这些创造种族所留下的文件，使用的语言和龙语比较类似，虽然有所区别，但是勉强还能看懂。其中大部分都和巨龙有关系。很显然，那些上古蜥蜴们对于他们这支无论在力量还是智慧上都远远超过了自身的种族，依然抱有着不小的顾虑，文件中的很多段落都在讨论着关于这种强大生物的身上，任何有可能加以利用的弱点。

　　“小密呀，这一次，我可是很认真的说！”ao揉了揉下巴，摆出一张很郑重的脸，“你自己想一想，不觉得最近，大陆上显得有一点乱了吗？”

　　“的确有够乱，自以为天老爷第一我第二的小白玩家到处都是。可这又如何？就凭玩家现阶段的水平，还远未到能够左右大陆情势的程度，而且，我怀疑这一天到底可不可能出现。”耸肩，论坛上也有一大堆“有识之士”在散发诸如大陆形势日趋混乱，如此下去会导致游戏秩序失控之类危言耸听的论调。可在咱家看，fr的社会调控程度，貌似还没有那么低下，比方说上次的流氓斩事件，不是很快就自我修正过来了吗？

　　“玩家的乌合之众当然不成，不过，我说的可不是他们。你难道不觉得吗，最近，像竖琴手、拜龙教这样的组织，都有些太活跃了呀？”ao叹气。

　　“有吗？”说实话我真的没想到这里，无辜状，眨眼，想了想，“好像是的，不过，也算正常，这些组织还是在各做各的不是？除了竖琴手，剩下大家都是平行线，也就是热闹一点，说不上乱吧！”

　　“啧啧，小密啊，你难道没发现，你所说的这些平行线，最近都开始产生交集了吗？”ao摇动着手指，敲了敲桌子上的文件，晃着脑袋说。

　　交集？竖琴手和兄弟会那是肯定会有交集，一个要征服世界，一个要守护世界，善恶之战，什么时候都能开打，嗯，不过这件事牵扯了深水、银月两座大城的城主，大概能够代替领主联盟的态度了。另外，刚刚见到萨马斯特，貌似他也是冲这些文件来的，嗯，这个，也能算交集吗？对了，还有那位黑袍子老爷爷……

　　萨马斯特出生至今总有七八百年的历史了，能够比他年纪大的家伙，貌似不多，比他年纪大，而且实力方面压过他，还是施法者的，就更少，尤其，他还用学舌鹦鹉来比喻兄弟会，而这个说法，一般是巨龙用来讽刺法师的。想到这里，忽然间，我又想到了那张狱火大人随手扔来的纸条，而且，乱童似乎又代表了博德之门那一位的意思，喵的，ao说的没错，这件事，的确是有够乱了。

　　“见鬼，全乱了，怎么什么妖魔鬼怪都冒出来说？”抱头，对于意外推导出的结论实在是有一点心惊胆战。这时才想起来，路斯坎很可能会趁着龙狂期间行动，于是，麻烦似乎越来越大，可这一切，理由又是什么？

　　“啧，好不容易搞到手的书，你难道都不看一眼的吗？小密呀，我记得你以前没有那么粗心说。”一本大书被送到我手上，那是巨龙之书的复制本——只包括非魔法文件部分，不过，即便只有这些，也是属于相当珍贵的资料了。

　　这本书，当初便是咱家亲手复制，当然不可能说真的木有看过，甚至，对书中的不少篇幅还作了详细的摘抄，可是，正所谓百密一疏，便不得不承认，ao所点出的一段文字，倒的的确确是当初被一带而过的地方。

　　那段内容属于书中原有部分的注释，作者自然是萨老爷本人，其中内容，和他老人家一向感兴趣的龙狂迷锁有关。因为这是我们早就知道的东西，这才会没往心里面去。这段话篇幅很长，但关键的地方只有一句：也许，那些五万年前的家伙，真的有些本事。

　　“这个，莫非是萨老爷的笔误？”诸龙狂暴、龙狂迷锁，这一段的历史，最多也只能追溯到一万年前。众所周知，那本来就是精灵大帝国为了应付恶龙侵袭而开发出的技术，五万年？那个时候貌似精灵这个种族才刚刚踏上费伦大陆。

　　当然不可能是笔误，萨老爷在魔法研究方面的严谨态度，即便是凯尔本、12345之流都不得不佩服。况且，我们手头正好有几大摞五万年前的资料，两相对照，一个划时代的秘密，出现在我的眼前。

　　“这是什么？弑王星出现在天宇中不是引发龙狂的必要条件？弑王星的光辉一直笼罩着世界？天！这是我疯了还是这个世界疯了？”了解龙狂迷锁的人都知道，迷锁的力量是与弑王星结合在一起的，可是，照着我手上这些东西中的描述，那颗星作为一颗隐星，其光芒一直笼罩在费伦大陆的上空……

　　永远的弑王星？那代表什么？没有任何一条龙类生物，能够在迷锁之下永远保持理智，几十上百头和狱火同一等级的大蜥蜴发起疯来，会把这个世界砸成稀烂……


第十三章 祸水东引

　　繁华的大街上，偶然冒出一个疯子，即便他是空着手甚至只拿着块板砖，却也足够脑的街市萧条、万人侧目，倘若这疯子手上拿了把菜刀，那更是鸡飞狗走、天下大乱的局面。而若是发疯的，变成了智力不逊于人，力量、体形过人百倍，而且擅长在天上飞来飞去的各类龙兽，那就已经不是噩梦两个字所能够概括的了。

　　天灾人祸，自来都是投机者大发横财的机会。虽然说诸龙狂暴的动静所在非小，可是从整个大陆的角度上说，敢于而且也有能力在其中插一脚，痛痛快快发这国难财的组织和个人，数量恐怕也不算是太少……

　　“我现在觉得，要是能把铁人大叔送回塞尔，再加上那几个忍者龟的帮忙，这实在是个不错的计划。”红袍巫师会，无论从经济、总体实力还是强者水平上，即便进不了泛大陆邪恶组织的三甲排名，讨个五强之一还是绝无问题的。与其让他们看到灾难降临跑来北地搞风搞雨，还不如我们帮他们找一点事情做。

　　不是太高估铁人大叔的能力，那位老爷的煽动本事咱家可是深有体会，若是去作传销，恐怕成就会比百年前那个上了半截大学，退学办公司搞软件的家伙还要发达。他所缺少的，不过是用来保障他痛痛快快进行煽动的力量而已，而四个小海龟，正弥补了这一缺憾。

　　想要送这些奴隶回塞尔，一句话，没船不行。这也是之前咱家推三阻四所用的理由。其实，路斯坎不缺船，因为此处毕竟也是剑湾的一处重要港口，只要你舍得砸钱，想要赚一条船出来，也算不上很难。真正的问题在于，路斯坎的港口管理相当严格，或者，不如说，因其排外性，即便是那些正当的贸易船只想要出港，都会被挑出一大堆毛病来刁难一番。更何况，我们这些原本就算不上“正当”。

　　船，并不是没办法解决。在路斯坎厮混的时候，我们认识了一个叫做非鱼的家伙。此人一向对海洋报有深切的感情，非常热衷于坐船出海游玩，结果一次遭遇打劫，不幸被俘，蒙着眼，绑着手被逼下了海，差一点就喂了鲨鱼，却因祸得福，被几条海豚扔到一个孤岛上，发现一条搁浅的破船，随成功转职恐怖海盗。

　　非鱼那条破船在好不容易开到路斯坎以后，已经几乎散架，修船几乎耗尽了他的全部积蓄，而且，还从我们这里借了不少，为了筹钱，他一边修船，一边给库尔泽大统领打工，好歹也浑成了半个官面人物，也是因为这个原因，我们还在他的船下面作了个夹层，准备万一情况不对就躲下去。

　　库尔泽大爷无疑不是个大方人，可怜非鱼小兄弟一个月的工资才2金币，本来想着成了统领大人的专职打手，应该能够捞点保护费啥的，没想到那霸天虎做人相当不厚道，竟然把街面上大半的小生意都纳入了自家的旗下，要收保护费，除非跑去塞尔的租借，可非鱼，才没那个自信，能够拿下那些看起来就吓人的塞尔骑士。

　　因为这个原因，船虽然修好了，但是想要赞足够的钱进货、招揽水手、贿赂港口官员，还不知道要等到猴年马月，于是，铁人大叔的那些手下，正好能够派得上用场。

　　以前，不是没想过给非鱼投资，毕竟，海外贸易的获利之大，没有人能不动心，可非鱼就那么一条小蛋壳，在风浪不定的海上，谁知道会发生什么？不过既然有了这次的特殊情况，咱家决定帮他一把。

　　水手就不必了，铁人大叔连手下的几十人正好拿来用。而且，把他们都塞到船上，再装点补给，这也就差不多了，想运别的，那也要船上有空才行。我们在另外给他五百金币，足够他回程的时候在塞尔那边进上一些乱七八糟的东西。说起来，红袍子的魔法物品，从来就是价格超低的说，运到外地，至少也能有五倍的利润。

　　最重要的是出港许可。想要不过港口那一关顺利把船开出去，除了行贿之外，只有两条路可走，一，船上有兄弟会重量级人物压阵，统领们的那几个手下，看到这样的人自然会躲得远远的。除此之外，更有效的办法，就是从安博里的神殿中取得一项信物。

　　安博里在路斯坎属于主流信仰，这没什么可奇怪的，毕竟在海上讨生活的人，谁也不想得罪这位女神，不然遇上个暴风啥的，就只能听天由命了。而此地港口的所谓官员，基本上是各大统领手下，大都是海盗出身，所以，对他们来说，安博理的信物，有时候比兄弟会的人压阵还更加值得尊重。

　　所谓安博里的信物，是一条项链。银色的项链上拴着一枚蓝色宝石点缀的圣徽。看起来很漂亮，不过除了用来吓唬港口的官员以外，就只能用来施展一发造水术，并且，之后，这条项链就变成了垃圾，银链发灰、宝石退色，在港口也失去了意义。可就是这么一条项链，在神殿里的售价竟然高达5000金币……

　　让我们花五千金币买这么一条废铁，那真是想也不要想，与其那样，我们还不如出钱去贿赂港口的官员，相信，只要花十分之一的价钱，足以把那些海盗喂饱了。

　　城里面到底哪些人拥有这种项链，并不容易统计，即便非鱼那个家伙已经作了好多日子的公务员。不过，有一个地方，肯定不会缺货。

　　说起来我们对安博里本身倒没有什么偏见，对于这个职权不断遭到上司的侵夺，总是感到朝不保夕，甚至不得不采用色诱手段来维护自己地位的可怜女生来说，性格上出现一点点变态，实在不是什么讲不通的事情，可谁让路斯坎港口太霸道了呢？和那些雇用大量保镖的私人领地比较起来，还是防守比较宽松的神殿比较容易潜入……


第十四章 采花计划

　　安博里姐姐在费伦大陆上没有几座神庙——注意，我是说，大陆上没有几座神庙。大多数安博里的神庙坐落在波涛汹涌的大海深处，最起码也是海平面之下，神庙点缀着大片的贝壳、珊瑚，有时则干脆选址在沉船的残骸之上。不时，会有鲨化鱼人之类海洋生物，从四面八方汇集来到这里进行朝拜。

　　在路斯坎，安博里的神殿虽然没有建立在远离海岸线的深水海域，却也是给自己找了一片到处都是暗礁的鬼地方，并且，通过一条隧道和陆地相连接。据说，路斯坎的海盗船长们，每次出海之前都会跑到那里，祈祷海洋女神能够让他们满载而归。

　　平日里，神殿内守卫责称不上非常森严——一处水下建筑，在里面派驻太多守卫，又有何必要了？反正通道只有一条，想要不被发现的溜进去，除非你变成空气。至于说从水底靠近，那不过是给神庙饲养的鲨鱼群加餐而已。

　　非鱼曾经进入过安博里神殿，而且不止一次，因为他本人便是安博里的信徒。当然，信徒归信徒，当他听说我们准备下到里面帮他搞一条出海用的信物时，二话不说，便出卖了自己的女神，把他所知道的，那个地方的布置全都交待出来。

　　神殿的陆上入口，被称为噩梦洞穴，不但漫长而且非常的黑暗、潮湿，里面不但点不着火把，而且气闷得让人呼吸困难，还不时传出一阵阵的怪声。于是，任何一个走下去的信徒都会感到心惊胆战，而这，才是进入神殿的第一段路。

　　第二段路，海水已经充满了隧洞，信徒们必须跪倒在地，虔诚的祈祷，于是，若干时间过后——时间是不确定的，就好像泼辣女王的脾气一样——会有一只水元素出现，他也许对信徒置之不理，也许把所有的祭品全部打翻，也许直接把祈祷的人撕成碎片，也许，会抱着祈祷者进入到神庙里面，而这，也同样是不确定的……

　　“能偷到手的，尽量不要用抢，能说服教育的，尽量不要去战。我们是春游团，而不是踢门众，有空采采花、唱唱歌不比一身臭汗的和人拼命要好得多吗？”以上，是一位前辈龙城众的教诲，咱家极是赞同。于是，此一采集浪花计划——简称采花，华丽丽的诞生。

　　首先，肺炎以个人名义，向安博里的牧师表达了对于深海女王的敬意和皈依的意愿，借此混进对方的组织——换了别的教派，新人加入，肯定会考察很久，不过，安姐姐这边就没有任何问题。海洋女神的教会从来都是大开方便之门，只要想来，什么人都可以来，前提是，你通得过沉溺的仪式。

　　沉溺，是安博里教会对新人的一种独特考察：可怜的新嫩们躺在祭坛上，好像待宰的猪猡，身边是祭司们以女神的名义所点燃的灯火，祈祷以后，主持仪式的祭司们放海水进来，灌满祭坛，之后，他们离开，一直等到海水自己退去。如果新人比较倒霉的淹死了，那么，神庙饲养的鲨鱼晚上可以加餐，如果没有，那么，他就算成为了教会的一员。

　　肺炎才没有兴趣真的试图加入泼辣女王的教会，在他看来，就算是黑太阳大爷都没有狂怒诸神那么难伺候，至少，那位爷是真个疯的，而不像塔烙斯及其属下，半疯不疯、喜怒无常，让人想起来都会觉得胃疼。他的工作，是在仪式上搞一点小乱子出来，吸引住牧师们的注意力，以方便我们的行动。毕竟，沉溺是代表了安博里意志的重要仪式，如果出了什么乱子，神殿的牧师们没有人能够担待的起。

　　混进神殿的一步做得很成功，当天发誓要皈依家伙总共有三个，除了肺炎之外，还有两个一脸凶相的水手，不过并没有玩家。在那些传教的牧师带着信徒走进噩梦洞穴的半个小时以后，我们也悄悄的溜了进去——随身带着蜡烛、鲜花、糕饼和五十个金币。这些是给安博里姐姐准备的祭品，因为经验告诉我，不要随意去得罪女人，尤其是，那些身世坎坷、遭遇凄惨，以致性格扭曲、喜怒无常的女人。

　　借助照明术的光亮，我们很容易的走到了通道的尽头，那里，在不知名的力场作用下，水和空气泾渭分明的分成了两个部分，对面，蓝绿色的海水，以及海中活动着的种种生物，如同在水族馆中看到的一样。不远处，礁石群中，偶尔有几条鲨鱼游过的地方，坐落着一栋看起来有点像悉尼歌剧院一样的建筑，只是颜色，在海水中难以分辨。

　　“那么，就是这里？怎么过去，大家来祈祷吗？”眨了眨眼睛，首先看ao，那家伙信奉的是洛山达，而洛山达和狂怒众神之首的塔烙斯之间，关系历来龌龊。不过乐天派的太阳小子据说对于女生从来都是非常有爱，想来应该不会和可怜的安妹妹过不去吧？

　　“虽然，我们应对大陆上所有神灵都表现出敬意，但是，我的信仰，不允许我向一位邪恶的神祗奉献极品。”ao眨了眨眼睛，如此说道。

　　“明白了。”耸肩，对所有神灵表现敬意，于是不会阻止同伴去向对方祈祷，不能向邪神奉献祭品，于是，祭品的篮子就不得不让我们提着……

　　从包包里掏出一打水中呼吸的卷轴。话说，咱家可不准备学习那些泼辣女王的信徒那样，乖乖等着水元素抱，貌似那些家伙的脾气和她们的主子一样糟糕，万一赶上心情不好的时候，会耽误我们大事。

　　碰了一下对面的海水，手腕轻松自如的穿了过去。点头，准备施法，这个时候，一个蓝色果冻一样的东西从对面的水中跳了出来，并且，直接从咱家的身上穿过去，于是，一种非常糟糕的感觉传来，嗓子眼里面噎得难受，呼吸几乎成为了不可能……


第十五章 金钱无敌

　　ao的反应从来都是不差的，看到这个状况的第一眼就意识到发生了什么，于是，想都没有想，一拳砸在了咱家肚子上……

　　虽然，我知道他这是在救人，但是，这一下子也太狠了吧？本来就因为胸腔进水感到压得难受，这么一下子，立刻觉得，五脏六腑都在扭曲似的，一张嘴，一口又腥又咸的海水就被吐了出来。而此时，那个大块头的水元素已经和晨曦战到了一起。

　　第一口水吐出来以后，接下来的情况就好了很多，加上ao也在一边帮忙，从而顺利躲开了第二个水元素的突袭。只不过，也就仅此而已，这场战斗，咱家是掺合不上了，尽快把肺里面的海水都吐出来才是正事，否则，十成的实力要废掉九成半了说。

　　两个块头不小的水元素，如果不是偷袭，倒还不至于对我们构成威胁，尤其是，原本就对此作了准备的时候。拿了肺炎的火焰剑，晨曦往通道中间一拦，大有一夫当关的趋势，而他背后，我们这支施法者数量严重超标的队伍，便开始狂轰滥炸，如果不是因为对这两只的拳击手似的打法尚不能完全适应，胜利，也许已经到来。

　　左三拳、右三拳，脖子扭扭，屁股扭扭，两只一起，他们在做运动。抖抖手呀跺跺脚，来个大顺辟，看他们活力十足大概也不会老。嗯嗯，我要是大声唱的话，会有人有意见吗？木呀呀，话说回来，作为旁观者的我来说，可还真是对这只跳来跳去圆滚滚三头身的卡通生物颇有好感说。

　　遗憾啊，咱家的好感便不可能让同学们手下留情，晨曦那把剑每次在人家身上划过的时候，都会发出一阵嘶嘶声，还要带出大片的水蒸气，可怜这两只离开自己擅长的战斗地域，被搞得如此狼狈，连补充都没得补充，每打那么一下体积就会缩小一点，眼看着就从晨曦的身高变得快和猫太差不多，并最终，化成了两潭水，默哀。

　　“师傅，你这个立场好像有点不对的说……”悟道摸了摸头，“更何况，刚刚可是他们先袭击说，你还差一点死掉了耶。”

　　“木，那有什么关系吗？就算是敌人，可爱也还是可爱呀。你知道的，你师傅我，对可爱的东西从来都没什么抵抗力。”耸肩，不理两个徒弟被伤害到了一样的抱怨声。而我的说法似乎也很快得到了一些认同。

　　“没错哦，蓝蓝的胖乎乎，而且还是三头身，的确是很可爱呀。”塔塔眯着眼睛，指点着隔了一道力场的海洋深处，那边，半透明的人形和很多个漩涡正在形成，“要是你真喜欢的话，那边还有好多的哦，我不介意把你扔过去和他们聊天说。”

　　“呃，又想了想，貌似他们也不是那么可爱……”看一眼外面的水元素大军，咱家便只能非常叶公好龙的摸了摸鼻子。

　　水元素是很不错的对手，这一点没什么可以否认的。即便刚刚不太费力的解决掉两只，可面对外面的那一支大军，也只能感到有几分束手无策：先别说数量优势，在陆地上战，我们还勉强算是有优势，可到了水里，除非你是鱼，否则怎么可能比水本身还厉害呢？而且，貌似人家已经接受了教训，就在力场的那边等着，我们不过去，他们也不过来。

　　“不是吧？怎么会有这种事？”除了碰一下力场壁，貌似咱家也没有犯其他的错误吧？安博里便是喜怒无常，难道还要把自己的信徒全都轰杀掉咩？有这么一支军队挡着，就算我手里有支ak47可也杀不过去说。

　　叹气，恭恭敬敬的站在洞口，双手合十，做祈祷状。嘴里面连着拍了安博里姐姐半天马屁，之后，从腰包里面掏出鲜花，一把又一把的撒过力场，接着，是糕饼，最后，咬了咬牙，开始往海里撒金币，这一次，终于起了作用。每一枚金币飞落，都会准确的被卷入一个漩涡之中，之后，一起消失了……

　　“……好吧，以前我一直都不知道，原来有钱竟然连元素生物都能给你让路。”整整一百多个金币撒出去了，横亘在眼前的元素大军终于消失得干干净净。只不过，这么一搞，咱家的腰包，也已经明显的缩水，幻觉叹气，留恋的看着最后一枚金币也被卷到漩涡里面，“不过后面这些鲨鱼又该怎么办？不会说，又要砸钱吧？”

　　“木，我有一个计划，很不错的哦。要不要听一下看看？”眨了眨眼睛，这个计划其实咱家也是刚刚才想出来的，而灵感，则来自水元素那醋钵似的拳头，“话说，同学们不觉得，依靠肺炎一个人在神殿里面制造混乱，有一点靠不住吗？如果，再在外面加上一头巨型白熊，打地鼠那样把那些鲨鱼清除干净，你们说，效果会不会更好？”

　　“主意很赞，我赞成！”很久没有变身的夕美姐姐举双手大叫，于是，可怜的，神庙驯养的鲨鱼、海蜇们，遭殃了……

　　因为地处近海的关系，路斯坎的安博里神殿并没有像那些在深一些水域中的同类神殿那样，驯养巨大的章鱼、乌贼来作为守卫，就连鲨鱼都不是什么大型的种，不过，这并不是说这里的防御力不够强，毕竟，光是那些带有剧毒的海蜇，已经能够让大多非法闯入者含恨海底，遗憾的是，光凭海蜇的那几根触角，连熊姐变身后的表层毛皮都奈何不得……

　　一只巨大的，坐起来都有四米多高的白熊，憨态可掬的坐在一栋贝壳状的建筑前面，嘴里面还不断的吐着泡泡，两只巨大的熊掌轻轻拨动着海水，把那些原本姿态矫健的鲨鱼们一个个扇呼得东倒西歪，好不容易有一只两米来长的大家伙，终于历尽万险的接近了目标，却被人家随手一捞，便被捏的动弹不得，这个时候，如果你懂得唇语，而又能看懂一头熊的口型的话，便会知道她正在说：“鱼翅？那可是难得的好物！”

　　可怜的鲨鱼们……


第十六章 小白狼

　　差不多在熊姐一边玩水一边撕扯鱼翅的时候，肺炎也在神庙里面发动起来，呃，或者说他埋下的炸弹，终于被一群笨蛋给引爆了……

　　提供给肺炎的作案道具，是一颗从火球项链上拆下来的珠子，被他顺手塞在了祭坛大门的门缝里。之后，和另外两个准备加入的信徒一起，乖乖躺下，看着祭司们每人点燃一根蜡烛，之后祈祷，之后打开水闸，之后离开，之后随手关门……

　　仪式被彻底破坏了，因为门上应用于密封的橡胶眨眼的工夫便被烧没了，顺便还烧掉了墙上的一张画像、某祭司的一把胡子，以及，一个躺得离门较近的归依者的外衣。当然，这些还都是小问题，问题是，汹涌澎湃的海水正沿着水闸一股脑灌到神庙里面来。

　　“亵渎！这是该死的亵渎！愿深海女王诅咒他，让他的肺里面灌满海水！”大祭司吹胡子瞪眼的咆哮着，用力挥舞着手里面三叉戟造型的权杖，不过，光是嚷嚷可是挡不住海水的，更糟糕的在于，这里虽然供奉的是深海女王，却终究属于陆地范围，虽然信徒说不上少，可真正有资格住在这间水下神殿里的，也不过是八名牧师。

　　虽然说海水倒灌，对于这些牧师本身不构成威胁——除非是出自女神本人的授意，否则要是让深海女王的代言人被水淹死了，那岂不是天大的笑话？可是，在这间被布置得美轮美奂的神殿里面，实在是有太多怕水淹的东西了呀，不要说那些请最著名画师绘制的壁画，就连装饰神龛的丝绸帐子，一旦浸过了海水，八成也是会完蛋的，到了那个时候，呃，貌似恩博里女神可从来不是以宽容著称的说……

　　“快，动作要快！如果不想等哪天早起发现自己的肺里面被灌满海水（据说，如果安博里认为哪个信徒背叛了他，那么，那个家伙就会在睡梦中神秘死去，全身没有伤痕，只有肺里面，被灌满了海水），就赶快给我干活！”牧师们指挥着一群被招募在这个神殿中服役的螃蟹人、鲨化鱼人拼命的想要关闭水闸，而这个时候，偏偏代表着来自海洋威胁的警铃声又沉重的响了起来。

　　八个堪称高手的牧师，其中有四个兼职波涛侍者；20个鲨化鱼人，其中有两个是四条胳臂的；15个螃蟹人，全部都是有武者等级的。总体看来，神庙的防御力，尤其是对于来自海洋中的威胁，不可谓不强，可是当内外同时出现问题的时候，管理方面的漏洞却终于凸现出来。

　　一群拿了长矛的鲨化鱼人风风火火的抄了长矛往神殿外面跑，没两分钟，又风风火火的被两个牧师轰回来拯救神庙，奴工、仆役们到处走来走去，掏水的掏水，填洞的填洞，整个建筑里面乱成了疑团，就连身为嫌疑人之一，肺炎在众目睽睽下偷偷溜走了都没人顾得上，又更何况偷偷溜进来的我们。

　　“悄悄的进村，打枪的不要。”神殿不算很大，但是好歹也有两层建筑、一间大厅、十几个礼拜房间，再加上里面正乱糟糟的一团，甚至于，眼睁着看到一个慌慌张张的鱼皮怪物从前面的十字路口跑过去，都没有扭头向这边看过一眼来，这样的状况，对于我们进来找东西可说是非常的有利。

　　可是，在这么乱的一个场面里，却终究不是所有生物都在忙的。于是，当我们走到据说通往地下仓库的礼拜堂时，终于被一只无所事事到处游荡的小白狼给发现了。

　　“吓！哪儿跑出来的家伙！”塔塔惊叫一声，不知道在一座海洋女神的殿堂里，怎么会看到这么一只标准的陆地生物，想都不想，举起手里的鞭子，就打算往下抽。打量一下这只肥头大耳、营养过剩，看起来圆滚滚的小白狼，嗯，估计这一鞭子下去，八成就会变成小白狼牌子的肉酱。

　　“别，别打！千万别打！这只可能是神圣动物！”小白狼低头、弓着腰，尾巴在屁股后面摇啊摇，嘴里面发出呜呜的嚎叫声，而咱家这边，却要赶忙拉住塔塔，让她千万莫轻举妄动，“打死它容易，可说不定搞出什么麻烦！”

　　“啥？那是什么？”悟道本来想要过去安抚一下这个看起来养尊处优过得相当不错的小家伙，可却没想到这个几乎已经忘记了陆地上该怎么生活的东西竟然不识好歹，张嘴便扑，差一点就给咬了手。

　　“当心，神圣动物据说是被安博里宠爱的灵物，别随便去招惹。”据说，每年春天，当港口解冻的日子到来，安博里的牧师们会高举着一个大笼子，带领信徒在街上游行，把看到的第一只动物塞进去，关上笼门，等游行到了海边，就在笼子上绑上大石头扔进海里。如果那头动物能够活着回到岸上，那么，那一只就是受女神宠爱的神圣动物，从此以后会被带到安博里神殿里面，每天吃香喝辣。

　　本来呢，以为这个不过是传说而已，可是，看看这头狼胖成这个样子，如果不是每天海鲜鲍鱼的供着，简直便没有第二个解释嘛，虽然我是不太明白安博里姐姐为什么会宠这么一头东西啦，可这种事情，还是宁可信其有，不可信其无的说。

　　“木，这个小东西有那么神？春天刚解冻的冰水耶！里面应该还带着冰碴，笼子上还绑着石头？他怎么会能活着上岸的？”塔塔大惊讶，眨着眼。

　　“所以咯。”耸肩，“据说那段时间，很多动物才刚刚发情，于是，这些所谓的神圣动物，经过那么刺激的一场冷水浴以后，下面都会坏死，于是必须在做过一场手术以后才能够活下来，这便是这类东西的一大特征啊。你看这个家伙胖的，肯定是因为食物的能量没有其他途径去转化，于是全都变成肉了。”

　　“呜……嗷！”一声嚎叫，这条肥狼跳起来就咬在咱家小腿上，咬牙，“晨曦，给我宰了这该死的东西！”


第十七章 耀眼的金币

　　到了最后，我们终究没有杀了那条小白狼。毕竟只是被咬了一口，算不上什么严重的伤害，也不一定会被传上狂犬病，即便传上了，也只是用神术处理一下的事情而已，反倒得罪了安博里，除非能保证这辈子都不去海上发展，否则……任何理智的生物，都不会尝试去考验一个女生记仇的本事。

　　“嗯，小密啊，所以说，你被咬也是活该嘛！”塔塔摇头作微笑状，点着那头肥狼两条后腿中间的地方，“你看，那里明明只是被切掉了一半，可以非说人家是太监，这可是很严重的侮辱呀，不咬你，难道还咬我？”

　　“……大家，还不赶快去找仓库的入口，都堵在这里干什么？”拿一个黑布口袋套了狼头，往祭台上一扔，让它去和女神的雕像做伴去了。把话题扯到寻找地下仓库的入口上，果然，同学们的脸色都变得非常郑重。

　　仓库的门就在这个礼拜堂里面的说法，是由非鱼提供而且很多商人都知道的东西。因为这间仓库，储存的只是一些大路货的商品和偶尔打劫得来尚未出卖掉的货品，保密的价值原就不高，并不需要太多打听便能得到很多人来证实。可是眼下，我们却觉得，这个说法的真实性，似乎有些值得怀疑。

　　礼拜堂的一面留有大门，大门对面是布置有深海女王神像的祭台，而两边则是两幅大篇幅的壁画。其中一张画的是在一场风暴里面，有着蓝绿色的皮肤，何一头海草一样的头发的安博里，抱着胸，站在海浪之上，用泛着珍珠白的眼珠漠然的看着一条即将沉没的大船，船上水手们痛苦、祈求的表情，被画家描绘得淋漓尽致。而另一张，画的则是在一个有星无月的晚上，泼辣女王一拳把一条奇怪的大鱼砸进了海水中，而在她的身后，则跟随着几十只鲨鱼、海蜇、乌贼之类的跟班。

　　“搞什么？这间房子就那么一目了然，除了壁画和神像，根本就看不到什么地下仓库的大门嘛。”晨曦叹气，因为房间太大，光平塔塔和悟道两个人根本搜索不过来，所以眼下，我们大家都在忙着，而晨曦负责的工作就是两只手在壁画上来回来去的摸，看什么地方有比较明显的突起和凹陷，可摸了半天，什么也摸不着。

　　说一点没有发现，倒也并不正确，几乎把每块墙砖和地砖都敲过来的我们，现在已经很明确的知道，祭台的地板下面是空的，只不过一直都没有找到打开门的机关在什么地方——暴力破坏？别笑了，在这种地方使用暴力拆房的话，就算安博里姐姐宽宏大量的不来找麻烦，海水的强大水压也会要了我们大伙的命。

　　“见鬼，你们怎么还在这儿？仓库还没找到？”急性子的晨曦正在着急上火，同样好不容易才从一群暴跳如雷的安博里祭司们身边逃出来的肺炎，也正从大门走了进来，本来，他还以为我们已经逃走，或者，至少也进了仓库里面，可眼前的景象，却让他大吃一惊。

　　“要不过来帮忙找，要不就告诉我们仓库的入口在哪？别说那种没有意义的废话！”瞥了他一眼，咱家很不客气的说道，没想，肺炎眨了眨眼，拿手一指祭台，“带过来的祭司说的，仓库就在那下面。”

　　“这个，还用你说？”懒得看肺炎那献宝一样的表情，甩了甩手，“我在问，知不知道应该怎么下去，不然，你难道想让我砸墙吗？你就不怕淹死？”

　　“木，机关难道没在那台子上面吗？”摸着头发傻笑，很显然，虽然问出了仓库的位置，可是仓库门在哪儿，又该怎么打开，他是一概不知。叹气，“我们连安博里的裙子底下都找过了，要是能找到，还用得着问你？”

　　“找到了！”肺炎正讪讪的不知道说什么，幻觉在那边忽然叫了起来。

　　站在那幅画了安博里和海怪大战的壁画前面，发现大家的目光都看了过去，他举起手晃了晃手指，“问题应该是在这里，可是要怎么解决就是法师的工作了，我只知道，刚刚在这边作宗教知识搜索，结果告诉我：安博里最喜欢用的武器分别叫溺毙和海蜇，这两把都是三叉戟！”

　　“没错，三叉戟！”ao和咱家的眼睛都亮起来，同时发现了壁画上一个小，但是算不上隐蔽的失误：安博里不是拳击手，作为女神，她身边又有那么多的手下，貌似没有任何必要，挥着拳头上去战的道理，而且，从位置来看，如果画面上真的有一把三叉戟，那东西，应该正好插进了大鱼的脊背。

　　“真老套的机关！”ao在叹气，“老套，可他喵的要是不说出来，还真不是那么容易找！”

　　知道了机关在哪，接下来的事情就容易多了。拿出一面镜子，对准了安博里在图上的位置，通过镜子去看画面，深海女王的手上，果然多出了一杆银色的三叉戟，而且，这杆三叉戟，干脆从画面中刺了出来，正对着咱家手上的镜子。

　　拿镜子比划着，伸手虚按在画面中应该是三叉戟的地方，果然，感觉到手上摸到了一条冰凉的铁杆似的东西，轻轻的，一点一点往下压，把它压回到壁画上。最终，银光一闪，画面上便多出了一杆刺穿了怪鱼身体的三叉戟，同时，祭台上传来咣当一声。

　　位置正在安博里的神像之前，地板掉下去一块儿，露出了隐藏在下面的楼梯，透过这个狭窄的口子，我都能看到里面洋溢着的璀璨的诱人光辉，那是金币的光。

　　我，当然没有认错。走进舱口，首先看到的就是三只叠在一起的红色木箱子，最上面的一只，盖子是掀开了的，里面，堆满了雕刻着穆罕默德风格图案的金币，而仓库的正上方，似乎应该是女神神像的地方，一颗夜明珠散发着柔和的亮光。

　　木，光这两样东西，这一趟便赚回来了呀！


第十八章 出航

　　别管神棍还是海盗，都是一份非常有赚头的职业呀。光这一个小小的仓库，我们竟然翻出来两万三千多个金币，还有珍珠、珊瑚等各类宝石一大包，龙涎香三大盒，夜明珠一颗，各种未经辨识的药水十九瓶，以及权杖一根，魔杖三根。

　　三根魔杖，一水的火球术，这也是在海面上的法师最长准备的一种魔杖——其实说起来，我倒是觉得，说不定闪电球会比火球更有效一些，毕竟，在同样能导致燃烧的前提下，海水，可还是能导电的。不过貌似，因为那一招属于哈鲁阿的专利，所以学习的人并不多。

　　项链自然也到手了，银色的链子上，穿着一个蓝绿色的，向两边分开的波浪造型，有了这个东西，光凭着港口那几个官僚作风严重的前任海盗，绝对没胆子再来纠缠。

　　撤退并没有花费太多的力气，因为深海女王的侍者们，还在为如何排干神殿里面的进水而烦恼，勉强有两个鲨化鱼人出来骚扰一下，结果都被熊姐给拍飞了，拿着整整一个大包刚刚从鲨鱼背上扯下来的新鲜鱼翅，夕美姐姐的脸上，看起来比我们还要满意很多：

　　“据说一百年前，鱼翅可是非常有名的料理呢，可惜早在七八十年以前，就已经不许猎杀鲨鱼了，虽然，一直没有研究过怎么制作，不过有那么多材料在，一定能够有办法的！到时候，大家都要急得过来品尝哦！”

　　岸上的情况，却比我们下水的时候，要热闹多了，因为索扎克的死讯终于还是传了出来。比较没有想到的是，各方势力首先想到的不是去找到底谁杀了人，反倒是霸天虎在下面，吵吵着想要让自家老大登上统领位子的动静比较大声，不过嘛，因为不久前和sc远征军的一场大战，霸天虎的精英们人员损失倒是不算很多，可大都受到了严重的心灵创伤，于是，这种吆喝，多少显得有点雷声大过雨点。

　　玩家想要竞争一座城市的管理者之一？这可是前所未有的事情，即便是这个所谓的管理者，不过是个虚名。不过客观的想一想，霸天虎也的确是非常需要这个统领的位子。

　　和远征军一战中，由于没有估计到同人女联盟大姐夏亚的忽然出现，导致。工会上层的十几个干部公然在街面上搞起了禁忌之恋，就连长得好像威震天的会长大人也包括在内，从旁边随手抱过一个叫做什么羊的玩家就开始卿卿我我，把那个可怜的人类玩家抱得大声惨叫，痛呼不已，几乎当场便翻了白眼。这件事，借着八卦报的传播，已经成了大陆上玩家们众所周知的笑柄，这个时候，要是能够拿到一个统领的位置，虽说未必能够一举扭转局面，至少，遮一下羞还是可以的……

　　就在路斯坎城里乱纷纷的争夺着一位统领逝世所留下的权力真空时，我们也成功的通过下水道把铁人大叔和海龟们接了出来，之后，一天也不愿意多留的，扬帆北去。

　　“向北？为什么是向北？我们的目的地是塞尔，我们的道路在南方。我们应该向南，向南才是正确的道路，向北，这是修正主义的路线，这是不应该，这是不允许的！”发现航向不对以后，不出我们的所料，铁人大叔抓住正在甲板上指挥的船长非鱼，就是一阵夹杂了愤怒、豪迈和大无畏革命热情的咆哮。

　　“向南？好啊！如果你能给我变出食物、变出淡水、变出蔬菜果品，我本人倒是没什么意见啦。反正越是能够早点到达，我也能早点拿钱啊。”带着插羽毛船长帽的非鱼，从容不迫的指挥众人干这干那，同时以近乎应付的语气如此回答铁人大叔。

　　“呃。”铁人大叔对于这位老神在在的船长大人，还真有点无可奈何，一方面，就算人家修正了，在海上，你还能直接专政吗？那，还有谁能来开船？更何况，就算要打，他还真有一点下不去手……

　　柳叶弯眉樱桃口，肤色嫩白娃娃脸。如果不是事先知道，光看这张脸，这绝对是一个美人啊，而且，还是非常上等的美人啊！只不过，这张美人脸的主人，不但是个男的，而且还从事着海盗这种非常非常不美型的职业，这让人不能不感慨，上天造物的神奇。

　　正所谓爱美之心人皆有之，即便是一心专注于革命的铁人大叔也不例外，虽然对方不是真的女生，可那又有什么关系呢？没听说过吗？同性之恋的两大温床，一个是军营一个就是奴隶营，极度缺少女生的这两种地方，乃是耽美圣教的主宰下的神圣之地呀。铁人大叔虽然怀抱了远大的理想，可是自幼成长于奴隶营的他，对于如此美型的同性，也是非常缺乏抵抗力的呀，光是被非鱼瞥了一眼，就已经觉得两只手放错了地方……

　　“那个，海里面有鱼，有很多很多鱼，当然是可以拿来吃！还有，海里面有那么多的水，拿来喝也是没有问题的呀！我们是革命者，对吃喝没有太高的要求。粗糙的食物，能够磨砺我们的意志……”铁人大叔有点慌神，不知是因为被无视还是有什么别的原因，眨了半天眼睛，结结巴巴的说出几句理由。

　　“切。”非鱼摘了帽子拿在手里扇两下，把一头金色长发放开，让它们自由的在风中飞翔，一滴汗珠从润洁如玉的腮边流下显得如此的美丽，铁人大叔几乎看呆了眼。发现船张大人似乎正要转身走开，下意识的就想跟上，结果，被那双清澈的眼睛一瞥，“有事吗？没事就下去划船，在这里说这些莫名其妙的东西，让我头晕！”

　　很奇妙的，大无畏的铁人大叔，就这样被压制住了。也许，这是暂时的事件，也许，这就是历史的转折，谁知道呢，反正，在此刻，这一艘满载着奴隶的双桅帆船，正在往仅有两天航程的赖斯特港驶去。


第十九章 誓仇弓

　　赖斯特港，无冬城和路斯坎战斗的最前沿，拥有四千多居民的小镇子，虽然因为港口而曾有过一度繁华，可如今，这里最有名的却不过是石匠的手艺罢了。

　　赖斯特虽小，却也是新生的统领联盟中的一员，是路斯坎扩张道路上的第一道关卡。历史上，兄弟会曾经使用过政治、军事手段试图征服它，可是在无冬城的暗中支持下毫无结果，反而差一点便宜了鲨化鱼人。自从巫师塔政变以后，在北塔塔主的全权策划下，改而采用经济渗透和毒品贸易的双重手段进行斗争，就眼下看来，似乎成绩不俗。

　　虽然私下里谁都知道，塞尔是这个大陆上最大的毒品王国，可是因为外交和经济原因，领主联盟时至今日，尚不能对这个国度产生一个统一的认识标准，对于首恶尚且如此，这些来自二道贩子的威胁也就更加无奈。结果，刀剑取得不了的成绩，反而被小小的忘忧散轻易攻克，据说，赖斯特那位军人出身的领主，现在连练飞刀的靶子，都换成了某个至高森林出身的邪恶精灵的头像。

　　当然，以上的资料，大都得自于传闻，虽然早就听说此刻的赖斯特港口里，已经差不多被瘾君子所占领，可是等到真的看到岸上的状况时，依旧让人大开眼界。

　　虽然靠港的时候，已经差不多过了中午，可是这座港口却好像才刚刚醒过来似的，看不到几个活动着的生灵，只有四五个穿着统一制服的骨瘦如柴的士兵，靠在港口仓库的外墙边上，没精打采的打着瞌睡。垃圾到处都是，却没有人想到去清理，要是等到再热一点的时候，可想而知会是什么样一幅蚊蝇成灾的图画。

　　“……我们，真的要在这个地方购买补给品？开什么玩笑啊！这里买的东西，真的能吃吗？里面会不会有毒啊？就是没毒，说不定也早就放到发霉了呀！”非鱼很惊讶的感慨道，不仅他一个人有这种感觉，看到眼前的情况，还有胆量把此地购买的补给品吃下肚子，那实在是一种勇气。

　　“怕什么，不干不净，吃了没病。”事不关己的塔塔耸肩说到。反正，按照计划，我们就在这边下船，回银月城去寻找幸福生活去了。就算买来补给品，除了非鱼，也就是铁人大叔和他们那些奴隶船员们需要享用，他们的死活，似乎从来都没放在我们心上。

　　“……那个，可以找这里的领主肯德雷克交涉一下吧。”耸肩，咱家还指望着把铁人大叔送到南边去祸害塞尔，要是这些家伙都在海上死光光，也许全世界都能松一口气，可我们的计划便要泡汤说，想了想，对非鱼道，“我们去交涉，你在这儿看好船员，让他们老实呆在船上，免得和岸上的人在一块儿学会了嗑药，要是那样才真正糟糕。”

　　肯德雷克是一位军人出身的领主，在鲨化鱼人的大入侵中立下了功勋，加上前任领主战死，才得以被村民们推举，成为领主，到现在，也有几十年了，当初的少年英雄，已经变成了顽固的老头子，唯一没有长进的，是他在政治方面的能力。这个可怜的人，抓了几十年毒品贩子，抓到如今，整个赖斯特，吸毒的人越来越多，甚至已经超过了总人口的半数，对此，他除了把那个二道贩子的头像当成飞刀靶子之外，几乎全无作为，因而，当我们见到他时，都能够清晰的感觉到，这个健硕的老人身上，那股非常明显的颓丧的感觉。

　　无论凭借竖琴手的金字招牌，还是哈贝尔家子弟的响亮名头，要取信于这个有些顽固，不过更多还是可怜的老头，实在称不上有多大困难。听了我们的要求，这位被工作高的面容憔悴的老人犹豫了一下叹了口气：

　　“说实话，就算你们光用看的，也能知道这个港口的状况糟糕到了什么程度。我尽了全力才勉强保住郊外采石场的那一小块地方，让那里的年轻人能够远离毒品，同时，又依靠石材交易的微薄利润负担起城镇的运转。”说到这里，苦笑，“其实，光靠那点钱，够做什么的？要不是有领主联盟在后面撑着，这个镇子，早就沦陷了。”

　　“想要购买补给品，镇子上的居民你们就不要指望了。现如今，这里所需要的食物都只能依靠无冬城来支援。不过，因为，最近通往南方的道路上，却出现了一支数目不小的，由巨魔、熊地精，甚至还有巨人所组成的盗贼团，这使得护送物资的工作开销大大增加，原本十天一次的商队往返，现在拉扯到了一个月，而且商品的数量也少了很多。”

　　“本来，我们应该清剿这些怪物的，可是，你看现在这里的状况……距离下一次商队到达，还有差不多十天的时间。你们可以作为我的客人在这里等，或者，要是能够帮忙清理掉一些道路上的怪物，我愿意付给你们一些报酬，不过……”

　　老爷子的话，没说完。其实，他想说的是什么，大家多少都有些心理准备。看看赖斯特的状况，你能指望此地的财政宽松到什么程度？说句不厚道的话，等到事了之后，如果肯德雷克老爷爷能拿出面包土豆来抵偿债务，已经算相当不错了。

　　似乎看得出我们的表情在犹豫，老人家咬了咬牙，忽然转身从后面的墙上摘下一张做工精细的长弓放在桌子上：“这是很久以前，一个精灵朋友为了感谢我的帮忙而送的礼物。如果，你们能完成一件工作，它就是你们的了。这是一把真正的誓仇弓！”

　　“什么工作？您不妨说说。”幻觉的眼睛很亮，作为一个精灵，虽然他平常都是用弩的，可弓箭方面的造诣也绝对不会差，而悟道，当听到是仇弓的名字时，他连眼睛都直了。

　　这是一件任何弓箭使用者都无法拒绝的礼物。


第二十章 首战嗑药军

　　“老爷子都穷成那副样子了，他这情报到底准不准？”百无聊赖，手上拿着《魔像制造指南》在那里翻来翻去。最近作过这么几笔大生意，手头已经相当的宽松，正打算搞几件好玩的成品出来秀一下，奈何才仅仅能够使用到第六能级魔法网络的我，有能力制作的东西实在是不多。

　　“反正老头子说消息是竖琴手们搞到的，而且，从道理上讲，路斯坎也的确有理由做这种事。反正不过是在外面逛十天，看看能不能找到一些线索，成呢，自然是赚了，不成，就当助人为乐吧。”ao耸了耸肩，无所谓的说。

　　根据肯德雷克老爷爷的交代，这些强盗的背后，有路斯坎人在暗中驱策搞鬼的迹象，他们一方面利用盗贼团破坏赖斯特港的贸易，另一方面也利用了盗贼团作为掩护，大肆进行毒品走私。据说，在这些怪物的营地里面，收藏了好几车忘忧散，总数量，够全体赖斯特港居民吸食好几个月。

　　老爷爷想要我们要做的，就是想办法放火烧掉那些毒品，这么一来，路斯坎想要再建一个毒品中转站，没几个月的时间根本下不来。而本地的瘾君子们，断粮好几个月的话，就算不想戒毒也要戒了，经过这么一番教训，说不定港口的情况会好上许多。

　　这件任务的危险不少，而且我便不认为这种非主观自愿的戒毒，能够有多大的意义，不过看在那张誓仇弓的份上便还是决定作了。于是一天以来，塔塔腰上的赏金袋子里，已经多出了大地精、兽人之类的怪物耳朵十几只。

　　要说，这些怪物便当真值得让咱家另眼相看。本来我以为，大地精虽说是准军事化生物，却终究有服从强者的习惯，至于普通地精，那更是号称攻击时不动如山，转进中其疾如风的兵法名家，想要从他们嘴里面考问出一点东西，应该不会困难，可谁知这位是怎么调教的，竟然把这些家伙搞得好象吃了过期春药一样，嗷嗷的往上冲，勇敢得，简直不符合种族规律，而且绝对是不死不休，以至整整一天，我们竟然连一个活口都没抓到。

　　“不奇怪啦。虽然没有吃过过期春药，不过这个东西的作用也差不多的说。”塔塔晃着从带队的熊地精武士身上搜出来的小瓶子说道，“要不要嗑一粒看看？据说效果可是和现实中的四号差不多，什么k粉之类的东西根本没的比。”

　　“……算了，这东西你自己留着吧。”怪物们悍不畏死的原因，就是塔塔手里的小瓶子。瓶子上面的塞尔文字商标都还没有揭下去。想当年，斯巴达三百勇士，为了不让身边的恋人失望，硬撼波斯的几万大军，可比起这种用爱情维系的军队来，貌似这嗑了药的，似乎还更加危险上几分。

　　几乎感觉不到疼痛，只有嗑药带来的强烈幻觉。根本不怕什么死亡，甚至比起嗑药以前更加有了一种嗜血的、想要发泄的冲动，难怪他们看到我们马上就跟疯了一样，搞得我还以为这些见了鬼的怪物竟然是一群蛮子。

　　很佩服这个盗贼团的指挥官，竟然舍得拿塞尔原装的忘忧散给手下享用。这个东西，可是一点也不便宜的说——至少，根据刚刚拿兔子做的试验，药劲儿比起咱家随手提炼出的麻药来，要大得多。

　　天上的机关体忽然有所发现，直接把画面投射在咱家的脑子里面。放下书坐起来：“同学们准备，巨魔一只，食人魔两个，带着四个地精正往这边过来。尽量想办法留活口，等药劲儿过去，地精也还是只地精！”

　　嗑药的战士，有优点，缺点可也很明显：悍不畏死是没错，可普遍都会有智力下降的趋势，加上地精之流原本就不聪明，这么一来就更加的缺乏应变了说。

　　因为有着侦查上的优势，所以在被发现以前，怪物们已经挨了一颗火球，四个地精当场了账，紧接着就是挂了变巨的肺炎冲过去，一头把当面的食人魔撞翻，顺势，抡起大斧子就往巨魔的绿脑袋上面砍。不过晨曦那边就没那么幸运了，冲锋到一半，脚底下一滑，好不容易才煞住车，最后只能是和另外一个食人魔来了一下硬碰硬。

　　怪物堆里，唯一一个从来没有嗑过药的，就是那个绿皮巨魔，因为让这种东西嗑药根本就是浪费。以巨魔超强的再生体值，差不多就等于百毒不侵、百病不扰，除了某种特殊的免疫系统疾病之外，他们简直能把毒药当凉水来喝。想象一下吧，巨魔的血液号称能解百毒，想要让这种东西中毒，又怎么会简单了。

　　其实，关于巨魔有很多传说，主要都是针对它那恐怖的再生能力的。比方说，一个游侠带了一条巨魔手臂回营地，结果从背包里跳出一只完整的巨魔，又或者，某只豹子吃掉一块巨魔肉，结果巨魔再生，撑破了它的肚子——这个，绝对是谣传。冒险者们都知道，火和酸，都可以有效的抑制巨魔的再生能力，而胃酸的酸性，可是比起普通的酸液瓶要大得多了。

　　话说，什么东西，一旦了解了，也就没什么可怕了。在被赋予了火刃的大剑之下，所谓的再生能力，几乎完全失去了效力，绿色的躯体上眨眼间就已经遍布伤痕。再加上身后一群人张弓用弩的拿火箭狂轰滥炸，几乎就是喘口气的时间，全身都烧了起来，之后，好像是一根火炬一样的倒下了，这个时候，咱家刚刚给倒在地下的家伙身上补了一个定身法。

　　倒是晨曦那里稍微有点麻烦。本来他想趁着冲锋的力气来个一斧两断，谁知道脚下打滑变成了硬碰硬。也许那个食人魔在力量方面比不上他，可是，和嗑了药的家伙比拼命，那也不是什么聪明的举动，被人家一阵完全不顾防御的打法砸得简直有点发懵，好在这个时候猫太冲到，食人魔的棍子上被抹了一层滑溜油飞了，之后，发蒙的可就不再是晨曦。

　　战斗结束，距离发现敌人，过了还不到两分钟。更重要的是，我们终于有了个俘虏。


第十卷


第一章 勇闯夺命洞

　　想要从一个瘾君子的嘴里面套问出什么话，这实在不是一件复杂的工作。什么刑罚拷问都不需要，只要多耗上一会儿，等到他瘾头上来，鼻涕眼泪止都止不住的时候，随便你问什么，就连他老妈今天穿的底裤是什么颜色，都会老老实实告诉你。

　　俘虏很配合，但是结果很让人不满意。难怪怪物的指挥者们丝毫不在意这只嗑药大军一旦被俘会怎样怎样，本来就笨，再加上嗑了药，脑子更加受到影响，明明几句话的事情，偏偏要掰扯半天，结果他越想说明白就越不明白，搞得人一个头两个大。好不容易最后弄明白了，我们连杀人的心都有。

　　这位食人魔兄弟的生活实在是简单到爆，他本来就是北方一个盗贼团的成员，整天就是打劫、吃饭，吃饭、打劫。后来有一点，有个霜巨人忽然跑到他们的巢穴里，把整个盗贼团的人都给打服了，于是就成了老大，就把他们带到了这边，依然还是过以前的日子，唯一的变化就是老大给了他们一种吃了会很舒服的药，于是，除了打劫和吃饭之外，吃药也成了每天必做的一项活动。

　　他们到底是在给谁做事？不知道。抢劫了的赃物最后卖给谁了？不知道。那个霜巨人老大的药到底是从哪来的？这个问题终于知道了。说是老大的兄弟给的，对方也是个霜巨人，老大每天都要去找他兄弟要大伙当天吃的药。可是这个兄弟又是干什么的？他的药又从哪来，这就又不知道了。

　　这支盗贼团的成员，食人魔一口咬定只有四十多个，其中至少有十几个，是刚刚才被霜巨人老大压服的一个巨魔氏族，他们现在所居住的，就是这个氏族原本的住地。这个数字，跟肯德雷克老爷爷几百人的描述完全对不上，看起来，想要找到进一步的资料，只能想办法搞一下那个带头的霜巨人。

　　霜巨人本身就不是很好对付的家伙，再加上一大堆的地精、食人魔，还有整整一个氏族的巨魔，话说，难怪人家有恃无恐，光凭眼下这些力量，就算一队正规军拉出来能不能打赢还两说呢，更何况，赖斯特港的居民现在还是那么一副样子。

　　“战吧，ao，才四十几个怪，平均到人头上才五个，害怕他什么！”这是激动无比的幻觉，似乎感觉到誓仇弓已经在向自己招收了。

　　“师傅，战吧！有什么好犹豫的。前怕狼后怕虎，怎么可能有大的发展了！谨慎点不是坏事，可是该赌的时候便也不能犹豫说！”悟道也同样是一幅紧张的样子。

　　不打无准备之仗，这是很多法师们的座右铭。赞家一向的习惯还要更苛刻一点，除非利益十分巨大，否则就算明知胜算不小，可要是可能造成较大损失的战斗，也一向是能避免则避免，不过这一回，看着悟道和幻觉这两个家伙紧张的样子，还真不太好张嘴。

　　这个时间，按照那个俘虏的说法，强盗们还都在外面抢劫，留在洞穴里的，只有那个巨魔氏族的大多数成员，伺候老大起居的几只地精和那位霜巨人老大自己。如果攻击的话，实在是个不错的机会，于是，我最后还是同意了这个有一点鲁莽的进攻计划。

　　巨魔氏族的巢穴在一个小土丘的下面。这一带比较好认，一是气味儿不好，二是几乎找不到其他动物的活动踪迹：巨魔从来没有饲养宠物或者兔子不吃窝边草的意识，对它们来说，眼前的饥饿那是远比长远利益重要得多的多的事情。

　　不过，这一支巨魔氏族如今被霜巨人打服，洞里面此刻成了某个盗贼团的基地。于是，当我们刚刚走到洞口的时候，就听到里面传来了叽叽喳喳的动静。手按在武器上，还没有抽出来，里面一两只灰皮尖耳猪鼻子的矮个生物已经走了出来。

　　可以肯定的是，这两只地精比起我们来，更加对这一次的遭遇感到意外，看看自己手里面拿着的水桶、扁担，似乎实在不是什么趁手的武器，于是，吱的一声，扔在地下转身就跑，众人中，塔塔的反应最快，捏着一把匕首就扔了出去，紧接着，悟道的箭和晨曦的人也都一齐射了出去。

　　狗血的事发生了，三种攻击，任何一种都足以让一头小小的地精死到不能再死，可是三个反应最快的人，因为事先没有经过协调，竟然同时选择了一个目标，结果那可怜的家伙，先被一把匕首钉在了脖子上，紧接着就是一支箭穿透了后背，本来这个时候，人就已经死得不能再死，完全是凭着惯性和箭的冲力冲力在运动，这时候，晨曦冲到，自下而上的一斧，当场把这死鬼一分两半，可另一只全没有受到关照的家伙，已经顺利冲到洞里，并且开始尖着嗓子大喊大叫。

　　地精的腿短，晨曦的腿长。所以它终究没有跑掉，在大喊大叫几声之后，被冲上的晨曦砍翻，可是，对我们来说，这也并非什么好的结果，因为，两个嘴角上还挂着口水的绿皮大块头，已经从洞的深处跑了出来。

　　“来啊，两只大傻瓜，你妈妈是智障吗？生出你这样的口臭白痴，连口水都不知道擦！”本来，看到我们这边人多势众，两只巨魔也是有一点犹豫，可是在晨曦这一嗓子嘲弄喊出去以后，两只家伙再也忍耐不住，举着拳头冲了上来。

　　“头脑简单！”晨曦想都不想，顺手提起了地精的尸体，对着领头冲锋过来的巨魔脚下砸去，给他们的冲锋制造上那么一点障碍。

　　巨魔的冲锋很猛，结果一脚踩烂了那只可怜的地精，和举着斧子的晨曦正撞在一起，虽然，看到这个家伙来势颇猛，反应很快的晨曦已经直觉的闪开了正面，可那巨大的冲击力，还是带着他连续后退两三步，差一点就没有站稳，更让人吃惊的是，巨魔的手臂和斧子撞击的时候，竟然传出了金属碰撞的声音。


第二章 那就战吧

　　肺炎在侧面挑起的一剑，化解了晨曦被接踵而来的利爪抓破脑袋的厄运。其实，这倒不是这一剑有多好，二是因为肺炎的剑上冒着火光，使得天性畏火的巨魔不得不退。得此一助，晨曦才算站稳了脚跟，挥斧向上，结果又是当的一声。

　　“当心那领头的一只！他身上有东西！”匆忙之间，只能给他们两个喊了一嗓子示警，之后便全心全意的在这两只背后立起了一大片幻术的火焰，一来是断了这两只的退路，二来对它们的援军也是一种威慑。巨魔天性畏火，甚至这种畏惧比很多普通动物还要强烈得多，这也是此等怪物最为致命的一个弱点，如果利用的好，可以收到奇兵的效果。

　　当然，弱点虽然明显，优势却也同样让人头疼。最讨厌的，莫过于他们那种比小强还小强的生命力了。除了火和酸，其他种类的伤害他们根本可以无视，即便砍掉了脑袋都能够再生，而且，几乎不知道感染和排异反应为何物，很有一些巨魔战士，会把金币、铁片甚至碎石头、尖骨头之类的东西硬塞到皮下，不然成了一层天然装甲，也使攻击变得更加沉重，很显然，晨曦刚才那两下，所遇到的就是这种情况。

　　“嘿，你们两只白痴，每天是不是都只能吃到你们那位女王陛下的便便呀！这种无力的攻击老子连挡都懒得挡呀！”肺炎的火焰剑是战士们的主攻武器，不过，出于对火的恐惧，两只巨魔都尽量闪着这边打，而肺炎的嘲弄似乎起不到什么作用，反而是晨曦，换了一根冒着酸液的长矛在手里，这边扎一下，那边捅一下的，倒取得了不小的成绩。

　　洞穴战的不利便在于此，狭窄的空间，很是限制了远程武器的发挥，反倒不像野外，可以利用带火的箭矢来压制巨魔的再生能力，再加上此次遇到的两只，也是真正经过战士训练的家伙，于是战斗起来，不但没有了上一次的轻松，而且花费的时间也多了许多。

　　悟道靠在角落里射了一支火箭，几乎是从晨曦的肋条边上擦过去的，伤是没有留下，可身上的皮甲还是烧黑了一块；ao扔过一个祝福术以后就祭起了火焰刀，不过威慑作用貌似比真用来砍的时候要少；熊姐变成一头棕熊以后就站在战团的边上准备随时补位，不过貌似一直都还没有出现机会……

　　好在，巨魔只是一种肉搏比较厉害的家伙，虽然良好的配合加上强大的再生能力让他们打得有声有色，可是当法术真的背应用于进攻时，它们的强大也就成了纸老虎。

　　“doom！”，一个紫色的光环从幻觉手指间飞出，落在正在挥爪直取晨曦脑袋的巨魔身上，它忽然一愣，紧接着身体哆嗦了一下。虽然，那仅仅是刹那的时间，却也已经足够了，一次成功的夹击过后，肺炎的火焰剑顺利斩下一颗绿色头颅。

　　“死吧，你这条绿皮的烧火棍！”两个配合，还有的来战，当同伴已经倒下，剩下的大块头第一个反应就是扭头逃跑，结果也没想到背后的幻火，才刚转过脑袋，就看掉了九条闪闪发光的追魂锁链。

　　利用蛛行术跑到巨魔们身后的塔塔，一击建功，之后立刻拿出瓶子来开始收集巨魔的血液。与此同时，咱家也收了幻火，摇头上前：“47秒，不行啊同学们，刚刚我的探子通知我，通道的那一头本来有巨魔打算冲过来，看到幻火才跑掉了。”

　　“嗯，小密啊，这也是没有办法的事，巨魔实在是太能扛了，这里的环境也不太适合我们施展。不过，最大的问题还是，战士们实在太冲动了呀！话说，猫太呢？”ao眨了眨眼，随手帮晨曦料理一下被抓到的伤口，一边抱怨说到。

　　“他跟上去了，看看那几只巨魔的动向，呃，已经跑回来了。”说这话，就看到猫太蹦蹦跳跳的往回跑，脸色有一点慌张，“不好了喵，前面的大厅里，巨魔和霜巨人已经济和在一起，要决战的说喵！”

　　“哦，我讨厌这个结果！”用手揉着太阳穴，忍不住的抱怨。虽然这个结果是早就料到的，毕竟我们在卫兵身上花了那么多时间，又弄出了那么大的动静，如果对方没作出这样的反应，那反而会比较奇怪。

　　“已经这样了，那就战吧！”ao耸了耸肩膀，“这么一来也有好处，至少，大厅算是个比较适合我们大家施展的环境，不像走廊里，空间实在太狭窄了。”

　　“那就这样吧！猫太，你缠着那个巨人，没什么问题吧？悟道，你一边射箭，一边保护我，剩下的，大家把压箱底全都掏出来吧。”随口布置一下工作，大家对这个安排并无不满的样子——猫太的最强之处不在于打人，而是让人打不到，有他缠住最强的霜巨人，对我们的战斗绝对有着不小的好处。

　　战，首先由召唤来的炮灰打响。这是理所当然的，我们便还没有蠢到一头撞进严阵以待的巨魔大军里去，以逸待劳，是一种永远不会过时的战术，懵懵懂懂闯到人家早就排好了的阵型里，连一群农夫都有机会去屠龙了。

　　四个圣光神使是ao叫出来的，两条阴影是悟道召唤的，就连熊姐都叫来了四条狼，增加了此次突击的肉搏力量，至于咱家，倒是没有什么强力生物好找，搞了一群隐形仆役出来，重要的不是在攻击，而是要打乱巨魔和地精们的阵型，相信他们能够起到的作用，可能比起别的东西来还要强上一点。

　　缺少施法者，是一种致命伤。不出意外的，当炮灰军团投入战斗，洞里面很快就乱成了一团，发出一阵阵狂野的咆哮声，中间还伴随着弩弓弓弦的震动声音。又等了十几秒，弓弦震动的声音逐渐减少，中间还夹杂了两声野狼的悲鸣，眨眼：“是时候了，同学们，上吧！”


第三章 巨人vs巨熊

　　“我喜欢这个环境。”熊姐如是说，之后，就显出了五米高的白熊之躯，一个人同时包圆了三个巨魔。巨大熊掌纷飞，一爪就将正对着的家伙胸口拍出一个大洞，绿色的胸腔里面，内脏全都变成了泥浆，虽然仗着巨魔强大的再生能力而飞快蠕动着，可终究因为破坏过于严重，无助倒在地上，没有了再战之力。

　　洞穴很大，即便是一个身高五米的霜巨人也能施展得开，变身以后的夕美姐姐当然也无问题，不过，即便是如此，当洞穴中同时出现了两个甚高五米，体形巨硕的生物以后，我们也就再没有太大的空间用来施展了呀。

　　“于是，同学们自己小心吧，用点心，别给踩着了。”叹气，体形大固然对敌人有威胁，可貌似对自己人威胁也不小，即便不是故意，可靠的近了，随便磕碰一下，那也不是什么轻松的事，说起来，既然已经有猫太去牵制霜巨人，那就没必要再搞这样一个大物件出来，只不过，谁让事先说的是，大伙儿都拿出全部的本事来呢？

　　巨魔九个、霜巨人一个，身边另有亲卫队的食人魔四个，这算是对方主力，此外，尚有两三个地精，手上拿着弩弓在那边比划，地下还躺着同样数量的同伴，显然是被刚刚的炮灰军队给作掉的。而我们先前放进来的炮灰，此刻已经死得不剩多少，可怜的四条狼变成了四团肉酱，圣光神使仗着能飞还剩下两个，而隐形仆役的队伍已经全军覆没，就连相对最强的阴影也没能幸免，虽然事先有所估计，可真打成这副样子，还是免不了让人吃惊。

　　元凶倒是并不难找，因为我们还在犹豫的时候，头顶上就已经多出了一团阴影，一块磨盘大的石头挂着旋风就飞了过来。而同样的石头，在那霜巨人手边，至少还有二三十块。

　　“熊姐，当心石头！”怕什么这就来什么，原本之所以会派炮灰进来，担心的就是这一手。巨人和食人魔都是扔石头的专家，尤其是巨人，这些家伙的打架习惯就是先拉开距离拿石头砸，直到对手死光了、石头扔光了，或者着对方靠近了才会停止，这些磨盘大小的石头，别说是血肉之躯的人类，就算用来拆房子攻城，那都是绰绰有余呀。

　　五个大块头站在一起，好似五台自动抛石机，如果不是因为我们进来的晚了片刻，让他们的攻击阵型被炮灰打乱，光是这么一轮齐射，就够大家伙儿喝一壶的，可饶是这样，近来才这么一小会儿以后，天降飞石也终于找上门来了——万幸，因为熊姐变身以后的体形实在太大，很是能够吸引注意，结果两块石头全都冲她而去，我们这边反而没什么照应，嗯，应该说这也算变形的好处吗？这话，还是光在心里想一想便好了。

　　“吼！你们妈妈没告诉过你们不要乱扔东西吗？砸坏了花花草草会给环保局的叔叔阿姨找麻烦！”体形大的缺点就是移动起来不方便，更何况这里面也没有多么大的移动空间，于是，两块石头毫无意外的全部命中，不过，只是在白熊厚重的皮毛上弹了两下就飞出去，貌似并未造成什么伤害。

　　这就是水平问题了，如果是那霜巨人的手段，恐怕熊姐接起来便不会那么轻松，可好在这次投弹的两个只是普通食人魔而已，身高三米的生物所能爆发出的力量，和五米高大汉的水平终究不在一个档次。

　　“熊姐，中间突破啊！悟道，给地精点名！剩下大伙，各自挑对手吧！”ao嘴里这么喊着，手上已经非常华丽的撒出一片祝福术，猫太跳起来，挥舞着喷火的小拳头直接去敲霜巨人的脑袋，万一这个大块头也开始随便扔石头，那破坏的花花草草可就很可怜了。

　　“死吧！看我圣怒斩！顺劈！顺劈！大顺劈！”相比较带了一个魅魔在右边悄无声息的打法，晨曦的动作，那叫一个华丽，摸了一层厚厚的炽火胶的精金大斧子。轮起三百六十度的华丽圆圈，好像一阵火焰旋风似的从巨魔群里面冲过去，一路留下一个地精和一个巨魔的死尸，还有个身体矮了一半的绿皮在地上苟延残喘。

　　“幻觉，照顾一下那小子，别让他拿自己的小命耍着玩！”叹气，看起来所向披靡，可晨曦自己身上也留下了好几条深得可以看得到骨头的伤痕，而且，他又是狂暴圣怒一起玩，也不想想，这里是个什么环境，说不定，等不到战斗结束，这小子便要成为软脚虾了。

　　“大块头们，爽一下吧！”手指一弹，咱家的一发闪光尘险险在猫太靠近之前扔到了霜巨人的头上，不一定真的能把那几个大块头变成瞎子，不过用来争取时间倒是好的。

　　嗷嗷的惨叫声，食人魔甲乙丙纷纷举起爪子捂着眼睛，大块头的体质固然是出色的，可是却未必有多么坚定的意志，在这灿烂的光彩之下，现在，这三个家伙别说是扔石头，连打架的本事能剩下几分都还难说，唯一遗憾，块头最大的那一只，还在挥动两只爪子，拍苍蝇一样的追着猫太打。

　　就在此时，中央突破的部分取得了重大成功。本来，因为熊姐的爪子威力虽大，但是缺乏火或者酸这样的有效破坏属性，被聚集起来的巨魔们顶在那里，虽然有进展，但是却非常缓慢，这种情况，直到拆肉破骨爪大展神威才得以解决。

　　咆哮着的巨大白熊双爪齐上，眨眼的功夫就将一只拦路的巨魔拆成了八块，这样的伤势，即便是壮年巨魔的恢复能力支撑下，没有两三分钟也难以恢复，更重要的在于，在此期间，这只受创严重的巨魔完全处于无助的状态，而熊姐扯碎一个巨魔，半分钟便已足够。

　　换成其他时候，如此进行突破速度固然会快，可是当她走过的时候，背后将会留下满满一队再生以后的巨魔，然而今天嘛，貌似显然不是巨魔们的幸运日。


第四章 杀人以目

　　“赞美晨曦之主！”ao高叫着，全身冒火的冲到熊姐背后，华丽的护体炎阳从每一个正在蠕动着的巨魔碎块上划过，把它们变成名符其实的巨魔烤肉，一阵火焰旋风过处，空气里肉香与恶臭夹杂，让人忍不住就想呕吐。

　　“妈呀，救命……”赞叹的关注着熊姐如中型坦克一般的突破时，远处忽然传来阵阵惨叫，紧接着，砰的一声，一个喘着盔甲的精灵球掉在地上，滚呀滚呀，半天都站不起来，可怜的小幻觉，飘动着大大的蚊香圈，眼看一时半会是醒不了了。

　　“你的对手是我的说喵。”随手一巴掌就拍飞了幻觉的霜巨人大块头还没等得意上三五秒，乘胜追击的计划还停留在脑子里，猫太怒气冲冲的声音便在他头顶上响起，猫猫火焰拳划过，淡蓝色的秃脑壳上立刻就多了两条碳黑。

　　不过，猫太那极帅的攻击效果却并不能改变晨曦那衰到了家的悲惨现实。就好像我刚才估计的那样，不计后果狂暴猛攻的后遗症终于爆发出来了，这个可怜的孩子现在被四个食人魔包围在中间，四条大膀子好像捣肉馅一样此起彼伏，而身体发虚的晨曦，却只能拿两只手撑着斧子，两条腿在那里直打哆嗦，这还多亏敌人里面有三个是瞎的，只剩下一双眼睛能够确定方位，否则，恐怕我也顶多看见一滩圣蛮子酱……

　　“搞什么东西嘛！”已经帮着地精们挨个点了名的悟道抱怨一声，抬手两箭连射，给一个瞎子背后钉上两箭，这让那家伙稍微迟疑了一下，之后依然抡圆了膀子乱砸——以食人魔的体质论，这两箭，也就是给他们挠痒痒的份，抓头，“师傅啊，貌似师弟要糟糕了。”

　　“我知道，我知道，我看得见！”本来，正在准备一个华丽的法术，争取尽快把剩下的家伙搞定，结果，为了这个笨蛋，又不得不暂时修改战术，小声抱怨两句，往前凑一凑，抬手，对着那个唯一还看得见的家伙举起了手。

　　华丽的食人魔丁，在闪光尘中唯一一个保住了视力的家伙，正得意洋洋的抡着膀子，试图早一点把晚上包饺子用的肉馅敲出来，忽然间就觉得自己周围有点不对劲，扭头看看，没错啊，兄弟们都在努力的帮忙砸肉馅说，再一看，他忽然发现，原来是自家的影子好像活了过来，产生出某种奇怪的变化，正想好好看清楚一点，忽然间就觉得脚下一虚，紧接着，自己就消失在了一片黑暗里。

　　“柴啊！晨曦，你现在不跑，还等什么！”一招出手，食人魔的棒子阵立刻就出现了巨大的漏洞，四面少了一面，而且是唯一能看得见东西的一面，而一直把力气花在砸肉酱上的瞎子们却无疑看不到这一点，而晨曦那个笨蛋，虽然是看到了，可是却看着食人魔消失的那块地方发呆，简直气得让人牙疼。

　　怒吼一声之后，笨孩子终于想起来逃命，就地一躺翻着跟头从三瞎子的包围圈里面滚了出来，好歹没浪费咱家的法术，叹，本来这一招是万不得已的时候，给那些比较强的boss级大怪准备的，如果不是时间紧迫，而大威力的法术有可能会连这小子一起轰杀，可绝对是舍不得用——幸运的食人魔啊，阴影位面可是个华丽到不得了的地方，珍惜这次旅行吧。

　　此时此刻，完成了中央突破的熊姐，已经挥舞着巨大的巴掌向三个茫然失措的瞎子食人魔扑去，她的身边，还有快如闪电的猫太和神出鬼没的塔塔在帮忙，ao趁此机会跳回来给晨曦诊治，最后剩下的几头巨魔，就交给了肺炎和悟道来料理，一张弓一把剑，加上一双魅魔的爪子，速度虽然不快，但却也不断地让空气中飙升起一股一股绿色的血浆。尤其是，当他们发现，自己刀下的巨魔一个个忽然间变得僵硬的时候。

　　真是华丽的攻击啊，咱家极有成就感的一路看过去，目光所及，别管是巨魔还是巨人，一个个当场都变身成了呆瓜，全身颤栗着，晃晃悠悠搞不清状况。那传说中的目光如电，也不过就是如此吧，任你离大无穷，任你体质非凡，却不得不一一在咱家锋利的目光中败下阵来，这样的感觉，怎一个爽字了得！

　　“嗯？怎么回事？师傅你做的？怎么办到？”摘桃子的悟道射了几箭以后才发觉不对，扭头问，不但问，还举起手来在咱家眼前晃啊晃，一巴掌拍下去，酷到家的语气，“别乱动！不然当心，你也变成他们那呆瓜样！”

　　话说，这一招邪恶凝视，咱家还当真是头一回用。此法术对咱家来说，是能够在一分钟内获得类似伏行夜影的凝视效果，使目标颤栗1d8轮，产生一种目光所及战战兢兢的华丽效果。震慑的时间长短也就罢了，更主要的是，这种看看就能杀人的感觉，实在是很赞的说。

　　在咱家的目光注视之下，什么巨魔、食人魔，纷纷丢盔卸甲，就连那个好不容易才从阴影位面逃出来的家伙，也没有跑出几步，便十分悲惨的地变成了熊姐的掌下之鬼。霜巨人怒气勃发的咆哮着，却无法改变兵败如山倒，他已经成了光杆司令的事实。

　　“投降吧，大笨坯！乖乖的放下武器，可能还有一条活路，否则的话，我们并不介意，把你身上的肉一块一块撕下来，放在炉子上烤！”恢复过来的晨曦，在我们的示意下，冲着扔然和熊姐、猫太苦战的霜巨人喊话，可唤来的，却只有一阵阵不甘心的咆哮！

　　“该死的，那个家伙不懂通用语吗？同学们，谁知道他在喊什么？我不会巨人语的说！”勉强能够分辨出，那种咆哮应该是巨人语的发音，然而头痛的在于，咱家固然精通通用语、矮人语、精灵语、龙语等各种语言，不过，貌似从来都没学过巨人语的呀。

　　“他说，他要爆炸了喵！”猫太忽然间从快速运动中停了下来，脸上露出惊讶的表情。


第五章 巨魔萨满

　　霜巨人有爆炸的功能吗？爆炸的威力大不大？以前要是有人问我，我会以为他在开玩笑。以后要是有人问我，我会直接给他一颗火球让他自己体会一下那种威力。

　　这件事告诉我们一个道理：任何理论都有其局限性，在这个世界上生活，与其相信什么常识，我还不如去相信女生的第六感比较安全——至少，在距离那个大家伙比较近的人里面，塔塔是受伤最轻的一个。

　　没有爆炸机能的霜巨人爆炸了，炸出来满地的碎肉块最大的也不过一个足球差不多。虽说都是巨字号的悍怪，巨人可比不得巨魔那么强韧的生命力，整个身子炸成了这样，明显是不可能再让我们问什么话了，就连他的装备、武器，随身物品之类的东西，也是一样不剩全部炸成了稀烂，连废品收购站都未必会要了。

　　“见鬼，这该死的巨人难道有深渊血统的吗？怎么说炸就炸，连个说话的机会都不给，喜欢死，也不用这么玩吧，哎，悟道，你轻点！”原本就被打飞了的幻觉到这时候还没清醒过来，侥幸逃过了这场劫难，塔塔仗着超强的第六感反应，事先就跳到了一遍，剩下的人，几乎是各个带伤，尤其是在身上挂了火，横冲直撞的ao最惨，当场流血不止陷入濒死状态，结果眼睁睁看着自己被悟道这个半吊子游侠拿去练打包。

　　“完成！”在后脑勺的部位上打了个蝴蝶结，悟道围着ao转两圈，叹气，“ao，我发现，你真的没有做木乃伊的天赋，这个样子，好像一个白色的毛线团哎！”

　　这一次又是多亏了熊姐在，以巨大的白熊之躯挂了石皮，正面硬挡下了爆炸之威，不然，就连猫太那么高ac的孩子都被擦伤数处的状况下，我们这些人恐怕就不是只有ao一个濒死的下场，说不定，就要跑去给巨人老爷垫背，只不过，这么一搞，关于毒品的线索，又断了。

　　“尽量找一下吧，看看能有什么发现，即便说这里只是一个普通的据点，可这些强盗也要对外联系的吧，看看能不能找到点什么蛛丝马迹也好。”一边拿了瓶子继续收集巨魔血，一边和同学们打个招呼，让大家翻翻这个洞穴，看能不能发现什么，出乎意料的是，只过了五分钟，塔塔就连蹦带跳的跑了回来。

　　被发现的是一间地牢，很明显是霜巨人当家以后才盖起来的，因为巨魔并没有囚禁犯人的传统，或者说，他们更喜欢把犯人直接囚禁在自家肚子里，认为那才是最安全、最划算的。

　　地牢很简陋，不过是一个洞穴，用大块的时候把洞口堵上一多半，再按上一扇栅栏门而已，门上虽然上了锁，对我们却并不构成什么麻烦。塔塔甚至连工具都懒得用，拿了一根发卡三下两下就捅开了，地牢里的东西，让我们大吃一惊。

　　“那个，这，这真的是一只巨魔吗？小密呀，咱们是不是发现了一个怪物新品种说？”塔塔很惊讶状，两只眼睛睁得大大的，看着眼前这个拥有巨魔的外形，但是绿色皮肤上布满了粉红色的条纹，有些地方还有皮肤脱落的奇怪家伙，而同时，这个非常丑怪的家伙，也以同样惊讶的表情在看着我们——应该是这样的，耸肩，咱家毕竟不是巨魔表情的辨认专家，这方面实在不能肯定说。

　　“嗯，塔塔，你会失望了，这就是一只普通的巨魔，只不过，是得了胶化病而已。”眨眼，虽然同样是初次见到，不过拜长期对各方面知识的积累所赐，咱家还是很容易的搞清楚了这边到底是一个什么状况。

　　胶化病，是一种仅见于巨魔身上的免疫系统传染病症，可以通过伤口、体液等途径传播——从这个角度上讲，和人类的aids实在是非常相似的一种病症，而巨魔对这种疾病的恐惧，也丝毫不下于人类对aids的敬畏。

　　一旦被传染了胶化病，巨魔身上强大的再生能力会刹那间消失，同时体质也会大幅的衰退，原本强健的身体变得异常脆弱，那状况，就好像人类的免疫系统忽然间失去作用一样，平时根本不起眼的一场小感冒，就能够要了一条彪形大汉的性命——虽然说，胶化病的发病期只有短短的十几天，可真的能活过这十几天的巨魔，当真是凤毛麟角。

　　“有意思，实在有意思！想不到这里竟然还有个活口！”眯起眼睛，咱家上上下下的大量这只得了病的巨魔。就我所知，巨魔对胶化病的恐惧，恐怕比人类对aids还要剧烈，而他们貌似也没有人类社会那么高的文明程度，况且，胶化病的症状也实在是太好辨认。据我所知，巨魔部落一旦发现胶化病的患者，肯定会第一时间把它赶出部族，要不是因为天生怕火，恐怕把病人烧死也不是没有可能，这种情况，眼下的这个家伙就显得非常特别。

　　“人类，那么说，刚才那声爆炸，是你们？”病怏怏的家伙抬起脑袋，用两只红色的小眼睛看着我们，不知道为什么，看到那个目光，咱家首先想到的是，这个家伙一定很饿。

　　“是，没错，你是谁。”有一点意外，没想到这个家伙竟然还懂得通用语，对巨魔来讲，这一定是个聪明的家伙了。敲了一下手指，放出一团光亮术，这里面最重要的是起一个威慑的作用，从眼神看，这个家伙饿得实在是惨了，如果不让它知道一下我们的实力，说不定接下来就会忍不住往上扑。虽说我们这边两个人，不会怕了一个病号，可万一把这个最后的活口也搞死了，那可是非常郁闷的说。

　　“我，是这个部落的萨满，如果这个部落还在的话。”红色的小眼睛闪着狡诈的光，血盆大口中的口水，顺着嘴角流下。


第六章 自作聪明

　　“……”很赞叹，因为从来没想象过，会有雌性生物长成这一幅尊容，尤其是，这个怪物之前还一直在跟我说着话，忽然间就宣布自己是个女的，这就很让人Orz。我觉得，我现在终于体会到19世纪的时候，人们为啥那么不喜欢弗兰肯斯坦的原因。

　　巨魔是绝对的母系社会，萨满同时也会身兼部落领导者的身份，因此从来都是女性充当角色，以前，这仅仅是作为知识来了解的，可是似乎，我还从来没想到过，一个母巨魔，到底应该是一副什么样的造型。

　　按照它的说法，这个名为碎肉的部落已经依附着老鸮之泉生活了好多年了，依靠着狩猎往来的旅行者过活，不久之前，忽然冒出来几个霜巨人，吵吵嚷嚷着让它们服从。作为一个巨魔部族，它们从传统上讲，实在是不懂得服从是什么意思，于是，正如这位萨满阁下所感叹的，这些叫做服从的霜巨人，味道不错。

　　遗憾的是，霜巨人的举动并非个别行为，而是有组织的，并且背后似乎还有着某个强大势力的支持，于是很快，第二批，第三批人找上门来。可就在这个时候，作为部落主宰者的萨满，却忽然患上了这种极为危险的胶化病，于是，部族被征服，并且，一个霜巨人带着一群怪物住进来，成了这里的管理者。

　　因为患病而失去了巨魔强大恢复力的萨满阁下，就这么被关了起来，之所以让它活着，只是因为某个霜巨人口中的大人物对胶化病，以及它所掌握的某种神秘法术感兴趣，同时，也可以利用这么一个病原体来威慑不听话的巨魔，可即便是这样，别管霜巨人还是食人魔，也都不是什么讲人道的善良之辈，这些天可是把萨满大人饿苦了。

　　在说这番话的时候，萨满大人吃了很多东西，主要都是我们从大厅那边带来的巨魔肉块，很显然，对巨魔来说，并没有什么同类相食的禁忌，它吃的很香，同时一幅毫不在乎的样子，就好像它手上的肉块是随便什么猫啊狗啊的一样。

　　“那么，萨满阁下，对于这些征服你们部族的霜巨人，你又知道多少，我相信，作为一个聪明的领导者，你不会放任着这样的危险在自己的眼前却视而不见吧！”所谓的吃是一种享受，恐怕即便对巨魔来说也属于硬道理，可看它那吃东西的样子，却实在让我们有一种无法忍受的感觉，于是，看到一半的ao才忍不住插话问道，不过，这个结果，却当真是出乎意料的好。

　　“巨人，白的。很多，在山里。听话，听怪女人的话，运小药丸，每天。”巨魔萨满吃得极是爽快，头都不抬，一边撕咬着一边咕噜咕噜的说到。绿色的汁水顺着嘴角哗啦哗啦的往地下流，看得咱家当真心疼不已。

　　霜巨人的肤色大都不是那么白，不过他们喜欢白色和蓝色的着装，因为这样比较容易在白茫茫一片的雪地里做到最好的隐蔽效果。不过他们这样的生活习惯一旦到了低纬度的平原地带，尤其是大陆西海岸略有一些荒漠化的地方，却反而成了最明显的标志。因而，听到巨魔萨满这么说，大家的眼前都是一亮。

　　“怪女人，什么样的怪女人？”一边这么问着，一边在悄悄的计算着，被这个家伙吃到了肚子里面的巨魔血，到底能够卖到个什么样的价钱，不算还好，越算越是心疼，原本，巨魔血浆的市价是400金币一盎司，可是最近所有炼金产品的原材料都在涨价，现在，嗯，恐怕是流到地下的那些，都不只是100个金币的价钱了。

　　“怪女人，长翅膀，拿鞭子。”很简单的形容，之后想了想，可能觉得还不完善，于是补充：“会放火，红的。烧巨魔，厉害！”

　　……

　　再问，也问不出什么了，巨魔萨满似乎对于那个怪女人放火烧巨魔的行为印象深刻，之后就是反复的强调那个女人有多么厉害，充分的表明了这个种族对于火焰的恐惧，即便是一个同样能够使用火焰法术的萨满也一样。

　　“带我们到那个山里面去。这里，就归你了！”即便是萨满，我们对于巨魔的智力也还是没有太高的评价，于是，直截了当的如此说道，可是没想到，当听说了我们的要求，巨魔萨满的眼睛却眯了起来，抬头，晃动着那小丑一样的尖鼻子，“萨满，现在弱小。人类，你们强大。保护我，带你们去。”

　　“我们会保护你。”二话不说，点头接受。保证向导的人身安全，这似乎属于理所当然的事情，我们也没有拒绝的理由说。当然咯，这句话里面的水分也不少，虽然说咱家算是非常非常善良的人士，可也没有善良到和一个巨魔讲诚信的程度。

　　“萨满，生病了。保护我，直到不生病了。”眯着小眼睛，巨魔萨满很狡猾的说道，“萨满，带你们找巨人，你们，保护萨满到不生病了。萨满重建部族，感谢你们。好交易。”

　　“可以，我们没意见。”反正从一开始就打得是过河拆桥的主意，这个时候空头支票上填多大的数目我们也无所谓，至于说这种得寸进尺的要求嘛，嗯嗯，反正死人是不会生病的，我想，死巨魔应该也是一样。

　　“人类，发誓，发誓，向你们的神。神证明，好交易！”巨魔萨满很得意的样子，咧开嘴巴，那样子应该是在笑。

　　不得不说，能够知道有神的存在，这个萨满可以说是相当渊博而且聪明的了。相比之下，绝大多数巨魔，根本无法理解神性到底是一种什么东西，只不过这种所谓的渊博实在是让人感到可笑，尤其是，当ao高举着圣徽以莎尔女神的名义发誓的时候。

　　准备出发了，本来我们还在犹豫，不知道该怎么带这个看起来还十分虚弱的巨魔萨满上路，原本的地牢里面，晃晃悠悠的走出来一具高大的骷髅。


第七章 谁动了我的香蕉

　　所以说，魔法是一门艺术。既然是艺术，那么，即便是再荒芜的土壤上，再落后的社会里，也总能结出那么几个小花骨朵来，而这一点，在这个巨魔萨满的身上，我们便很华丽的得到了证明。

　　首先，是那个奇怪的骷髅。虽然说施法者操纵不死生物来帮忙做事本来是一件再平常不过的事情，可是，作为一个全无智力的骷髅，竟然能够在主人的指挥之下轻轻松松把一条大鱼剖成两半，顺便还择干净鱼刺，把肉块送到萨满的嘴里，这样的微操作水平，啧啧，除了用神奇两个字以外，我都不知道该怎么形容。

　　据说，呃，这个只是据说，因为我并未成功从巨魔萨满的嘴里面套出话来，因而并不能完全确认这个传闻的真实性。据说，偶尔，有一些追求力量的巨魔萨满会依仗着自身的强力再生能力，分阶段的从身上拆下骨头，来制作一副特殊的骷髅加以控制，因为这个骷髅完全来自自身，操弄起来要远比普通的死灵灵活很多，几乎可以当成是主人的分身。

　　这种骷髅，据说是很罕见，因为制作这种东西的时候，尤其是在把自己的头骨拆下来的时候，巨魔萨满会陷入无助状态，直到脑袋再生完成。这个阶段，对于巨魔这等绝对邪恶的社会中的领导者来说，实在是非常危险，说不定就会莫名其妙的死于非命——事实上，也的确有很多萨满，就是在自信满满的制作这种超级骷髅的时候被手下成功的篡夺了位子，极其冤枉的挂掉，因为这种原因，萨满们对这种骷髅可说是讳莫如深，以至于外界对这个传闻到底是真是假根本无法确认。

　　虽然说，这副骷髅的秘密咱家尚不能发现——嗯，或者说，即便是发现了大概也没有太大的意义说，难道说，咱家还能把自己的骨头一块块挑出来，去制作这种恶心的东西吗？可另一个巨魔的绝活却实在很是让人觉得敬畏。

　　古代形容一个大夫医术高明，有一个最华丽的说法，叫做生死人，肉白骨。从修辞手法上来讲，这个是典型的夸张，至少以现实中的医学技术水准，尚且做不到如此华丽的事情，虽然说，fr是一个奇迹的魔法世界，号称只有想不到，没有做不到，可就算是顶尖牧师的水平，也只不过是让死人复活罢了？让白骨长肉？那只能祈祷奇迹。

　　不过，这种对人类来说几乎是无法解决的技术难题，却反而被巨魔这么一个智力水准低下，甚至根本无法理解神这种概念的生物解决了。俺亲眼看到，那已经被吃得光滑溜溜的鱼骨头，被萨满大人念了几句咒语以后，立刻就变成一条仿佛刚从水里面捞上来的大鲤鱼——虽然说是死的，可我毫不怀疑，以这具尸体的完整程度，只要往上面拍个复活术，这条鱼马上就会变得活蹦乱跳！

　　这个法术的名为二次补给，乃是巨魔一族的不传之密。据萨满大人讲，此一绝招乃是专为饿肚子的时候准备，它被关起来的这些天，就是依靠这个法术才能撑过来的，不过在咱家看来，这简直就是巨大的浪费！天知道，这一招要是能用在医疗上，那将造成多么巨大的影响，不要说什么折胳臂断腿，恐怕连复活术方面都会产生一场革命！

　　难怪霜巨人不舍得干掉这个家伙，不说别的，光为了把这一招搞到手，那就绝对是值！只不过，这个家伙虽然说不上有多聪明，可是对这一招却看得很紧，施法的时候非常小心，不但咒语念得模模糊糊，而且还把药材紧紧攥在手心里，根本不让人看。一气之下，咱家索性准备了一大堆骨头供它施法，倒要看看，它是不是每一次都能做到那么警觉。

　　因为这个家伙的存在，无形中我们的劳动量下降了不少，打一次猎可以吃上两回，实在让大家轻松好多。不过，有方便的地方就有不便的地方，毕竟，就算是冒险者，又有几个人会带着一只好像染过皮肤的巨魔走在大街上的？

　　“日安，亲爱的冒险者们！愿你们的旅程一路平安，在公正者的指引下永不被罪恶所搅扰。”一只冒险队伍，四个人，其中最引人注目的是骑在半兽人脖子上的萝莉弓箭手，不过比较遗憾的是，找上我们的并非那个极可爱的存在，而是这个看起来一本正经，非常npc的，把自己打扮得好像一个铁皮罐头的圣武士。

　　“呃，赞美提尔！感谢你，英勇的朋友，愿残神的宝剑永远指引你正义的方向。”稍微愣了一下，最近一阶段，野外的杀怪潮明显消退，三五成群的冒险团队成为了常见的组合，可即便如此，圣武士，尤其是提尔的npc圣武士，出现在这样的队伍里面还是显得有一点奇怪，因为，这些被正义烧坏了脑子的家伙，实在和冒险者这份工作不怎么协调，“请问，有什么可以效劳的吗？”

　　“是这样，我的朋友！”圣武士点头的时候，俺悄悄踢了ao一脚，让他把嘴角的口水好好擦一下，就算是萝莉控，也不能这么没品的说，万一把人家吓跑怎么办，“以正义之名，我和我的同伴在无冬城接受了一份工作，清理这一区域的怪物强盗，那么，请问，你们队伍中的，那是一只巨魔不是吗？”

　　“噢，亲爱的朋友，是这样的，和我们在一起的的确是一只巨魔，不过，它现在是我们的俘虏了，我们还要利用它做一些事情，请相信我们，这个家伙已经不可能再制造麻烦了！”眨眼，正义发烧友啊，悄悄再踢ao一脚，这个家伙还是由他来应付比较好，“你看，在一个洛山达的牧师监督下，我们怎么可能做出什么邪恶的行为？”

　　圣武士歪头，似乎在思考这一问题，趁此机会，再悄悄的踢上一脚，于是ao这家伙终于醒了过来，上前：“啊，小妹妹，你好，有没有人告诉过你，你真的是非常可爱呀。好吧，初次见面，要不要吃点好吃的呢？”

　　说话，之后是翻他那只巨大的包包，而咱家，靠在后面，只能无言。大约一分钟，ao回头，脸是黑的：“是谁？谁动了我的香蕉！”


第八章 小安和香蕉

　　那个，那个，动人奶酪如同砸人饭碗，可动人香蕉又是个什么章程？小萝莉那边虽然还没什么反应，不过，那个圣武士的脸上表情已经非常的有趣了。

　　因为职业的关系，本人在察言观色的技巧方面颇有造诣，不过，即便此刻在场的是个瞎子，恐怕他也同样能判断出，此刻，圣武士阁下实在是非常的不爽。看着ao的目光里面明显带有鄙视的成分，并且很不屑于和这种神职人员的败类交流似的，目光直接对准了我们——当然，圣武士阁下自己是不会认为自己是在迁怒的。物以类聚，人以群分，会和ao这等败类在一起的，又怎么可能是什么好鸟。

　　“很遗憾，阁下。法律就是法律，来不得半点马虎，作为一名执法者，我有义务逮捕这只巨魔，并把它移交给当局处理！我相信，无冬城的法庭会给它一个公正的判决。”冷冰冰的语气加上一张扑克脸，天知道，为什么每次见到这种表情的家伙，我总有一种从口袋里往外掏钱的冲动？

　　“……ao，这种时候你不捣乱难道会死吗？”吸气，再吸气，示意塔塔捏着他的脸皮把他抓回来，作微笑表情，“朋友，请别介意，我们的牧师朋友很喜欢孩子，而且非常爱开玩笑，真的！你知道，洛山达是一个乐天的神祗……”

　　很难说我的话到底能够有多么大的意义，因为差不多在塔塔把ao抓回来的同时，哪个一直骑在半兽人脖子上的萝莉已经很利索的跳下地来，对ao，两只眼睛闪亮亮：“香蕉？甜甜的香蕉？小安要吃！小安要吃！大叔，小安要香蕉！”

　　“……”可怜的圣武士，脸变成了暗绿色，用一种完全是不可思议的眼神看这只严重缺乏忧患意识的萝莉，不知道应该说什么好。嗯，岂止是他呢，就连用两只手指夹着ao的脸部肌肉，一直拧啊拧的塔塔都被彻底搞懵了脑子，于是，手指不再来回转动，而是对准一个方向，一直拧到了底……

　　“妈呀！”这么多年的交情了，我还从来不知道，ao竟然有这么华丽的一副好嗓子，就这一嗓子，至少有八个八度，别说是俺们，就算那啥帕瓦罗锅之流的来了，也只能说甘拜下风！本来，应该提醒他一下，在这山里面走路不应该大声喧哗，免得招惹来什么怪物，想一想，还是算了，就凭刚那一嗓子，即使一条红龙听见了，他也得掂量掂量。

　　“大叔，香蕉哦，香蕉在哪里？”穿着白色小短裙的萝莉，蹦蹦跳跳跑到ao跟前，一点都不见外的就开始翻他的包，一边翻着，粉红的小嘴还在嘟囔，“香蕉在哪里呀，香蕉在哪里？香蕉就在奇怪大叔的包包里！大叔，怎么没有说？你可不能骗小安说！啧啧。”最后那两声，是从包里面翻出一支棒棒糖，于是，立刻被叼在了嘴里。

　　“没有哦，大叔可是买了好多好多香蕉给小安哦，不过呢，都被一个淘气的家伙给头吃掉了，你看，就是那个家伙哦！大叔一会儿就去教训他。”ao好不容易才从塔塔手里逃脱，立刻，蹲下，凑近小安，非常狡猾的把手指往我们这边一指，于是，另一边，可怜的小考拉扭动着毛茸茸的小脑袋左看右看，紧接着，就只能发出无辜的叫声，“抱抱，抱抱。”

　　“……”汗，顺着眼角嘀嗒嘀嗒地往下流，便不得不说，短短的数日时间之内，某人的无耻程度再次华丽的上升到了新的高度，而那只上了当的萝莉，此刻眼睛里面已经冒出了一个光辉灿烂的大心，闪闪亮的看了好半天以后才把脑袋恋恋不舍的转回来，“不要哦，大叔，宝宝熊一定是饿了才会偷吃香蕉的哦，大叔不要欺负她！”

　　汗珠，再一次无可扼制的往地上流淌，以至于，俺不得不非常郑重的考虑，当我们离开时，这里会不会多出一个年轻的咸水湖来，而ao，却还能面不改色：“嗯，小安说得对哦！宝宝一定是饿了才会偷吃，不过，大叔也答应给小安吃了，怎么办呢？要不这样吧，大叔带小安到附近的城市里面，买好多好多的香蕉吃！好多好多哦！”

　　“真的哦？大叔不可以骗小安哦？好多好多香蕉？小安要和宝宝熊一起吃！啧啧。”粉嫩的小舌头一下，一下的舔着乳白色的棒棒糖，只看得ao的两只小眼睛放出贼亮贼亮的光，众神在上，我还从来不知道，乳白，竟然是如此邪恶的一种颜色……

　　“抱抱，抱抱！”无辜的小考拉圆睁着水汪汪的大眼睛，左看看，右看看，最后，很悲哀的用两只小爪子抱住了脑袋，大概，正在心里面大声哀叹着，为什么自己不会说话。

　　揉揉脸，压压下巴，咱家好不容易才让自己的面部肌肉恢复正常弹性，扭头，拿手在圣武士的眼前用力的晃来晃去：“老兄，这个，看情况，接下来的一段时间，咱们要在一块儿搭个伙了，嗯嗯，你倒是可以放心，我们真的是普通冒险者，那个家伙，好吧，他是怪了一点，可也的确是洛山达的牧师没错。”

　　“……我，没什么意见，只要你别让那个见鬼的萝莉控，对了，还有那个卑鄙的、该死的、见不得人的、龌龊的棒棒糖大盗靠近我！不然，说不定我会克制不住！”咬着牙，圣武士如是说到，“另外，路上见到强盗，我一定会砍，到时候别捣乱！”

　　“你，认识我们？”很惊讶，睁大眼睛上下打量这个奇怪的家伙，虽然说，因为bt榜的关系，肺炎和ao在玩家之中乃是大大有名，可我从不知道，这个名气连npc都能听到。

　　“超肥的洛山达牧师，萝莉控，包包里的香蕉和棒棒糖，这些特征谁会认不出来！更何况，我还看过那段见鬼的视频！”圣武士咬牙切齿。

　　“你……”后面的话没说出来，因为，咱家的下巴，再次华丽的脱臼。


第九章 射鸟弓

　　于是，我们华丽的败了！刚刚交流那么久，竟然完全没有看出，这个家伙，竟然会是玩家：刻板的表情、严格的教条、铁面无私毫不通融的态度，这一切的一切，简直做得比npc还npc，若非从交流中发现，对方在背景掌握方面尚不纯熟，咱家简直还以为这是某位前辈大能又换了一件新的马甲。

　　此人名为信仰之光，据他本人说，现实职业为律师，以弘扬正义为己任，结果到处遭受打击，于是不得不郁闷的跑到游戏里面贯彻人生目标，结果就成为了提尔的正义审判者，从此以后，就好像吃了过期春药一样动力十足，把成为一个真正的圣武士当成了自己的人生追求，可着劲到处惹是生非，结果，竟然还得到了那个独眼龙的赏识，一次任务中，非常狗屎的得到了传说的圣剑“苍白的正义”——的复制品。

　　说了那么多，重要的东西无非两点：第一，这个家伙的实力尚可，就算他本人不行，那把苍白的正义·伪，好歹也能做到尚可；第二，这个家伙已经不是一般的正义发烧友，我便毫不怀疑，当肺炎等人在阵营侦测的灵光下红红火火的时候，他会不会拔剑砍人，为了这个，我们不得不小心翼翼的，翻找出一堆防侦测的家伙出来，免得到时候搞出乌龙。

　　因为信仰同学的个性关系，他很少和玩家进行组队，呃，实际上，即便是npc的冒险者，让一个严格执法、铁面无私的圣武士总待在身边也会感到不自在，所以，在无冬城的提尔神殿里面接到了任务以后到处跑了一大圈，花了大把金币，请了全城的酒鬼喝足了酒，这才好不容易凑齐这么一支小队伍，至于说质量吗……看看那个在队伍前面蹦蹦跳跳，嘴里面还叼着乳白色棒棒糖的短裙罗莉，我觉得，还是不要指望太多比较好。

　　话也说回来，虽然小安小同学年纪小了一点，脑袋秀逗一点，性格迷糊一点，生活不太能够自理，走路需要抱，吃饭需要喂，睡觉需要哄，起床需要叫以外，其他的方面，呃，至少是在弓箭的技巧方面已经相当不错了——虽然她的那张黑色小短弓在力量方面实在乏善可陈，一张咱家都能轻轻松松拉满的弓，你能指望它有多远的射程，多大的威力？至少，表面上看，的确如此。

　　有句老话说，人不可貌相，又说，江湖道上见老人、女子、小孩绝对不能轻视，因为此类人行走江湖必有非常手段，这句话，说得实在是很有道理。不过比较遗憾的是，不听老人言的家伙到什么时候都少不了，这不，眼前就有一群地精吃了大亏。

　　好吧，地精这种小东西的确是比较不值一提，甚至大家伙看到这些家伙出现的时候，连武器都懒得亮出来，可是此刻看到这些滚地哀号的家伙时，却总有一种奇特的，浑身发凉的感觉，那个词而叫什么来的？对了，兔死狐悲。

　　“……小安啊，你的功夫好赞说。”一地的地精啊，全都在地上滚来滚去的哀号，虽然说貌似还没有一个死掉的，可是看到眼前这个场面，大概任何一个男生在场，都不会全无感觉，擦一擦汗水，咱家只能如是说道。

　　小黑弓的射程远超我的预计，竟然达到了四五百步，其中明显有着魔法运作的痕迹，至于说威力嘛……看看这些可怜的地精，一个个拿手捂着脐下三寸痛呼惨叫的样子，这个部位中弹，只要扎进去，破坏力便绝对不会太小。

　　“哪有嘛，都是师傅送的小弓在帮忙哦。不然小安自己射的话，才射不了那么远说。”小罗莉骄傲的晃着小弓箭，满脸都是得意洋洋的样子，只不过，此刻，即便是ao，被她看到的时候，都会下意识的缩下脖子，似乎感觉到小腹下面，有一阵阵的发凉。

　　“嗯，很漂亮的小弓，而且，很有爱……”眨眼，塔塔踮着脚尖走过去，一只手摸着这张的确可以说漂亮的小黑弓，一只手摸小罗莉金色的羊角辫，两只眼睛却坏笑着从一个个男生的下三路飘过。

　　“是哦，我的小弓，和师傅的弓一模一样呢！不过，师傅可厉害了，他的弓，可以从好高好高的地方射下好大好大的鸟，所以师傅管他的弓叫做射雕弓哦。”小罗莉也眨眼，歪着头做思考状，“不管了，小安的弓也要有一个帅气的名字！大叔，你说，叫射鸟弓怎么样？”

　　“射，射鸟弓？”ao满头是汗的瞥了一眼地上打滚的地精们，“为什么叫这名字。”

　　“嗯，因为小安的力气小，只能射到小鸟嘛，大叔真笨！”小安忽闪着眼睛，眨了又眨，“大叔，你流了好多汗呀！是不是身体不舒服说？”

　　“呃，有点头晕，没关系的，大叔是累了……”ao擦汗，脸色继续往水泥墙的方向转变，“小安啊，你看射鸟弓这个名字是不是太……太没有气势了一点？不帅气呀！”

　　“我觉得很好啊！多么活泼、有童趣的名字呀，而且，ao你不觉得这个名字很有爱吗？”塔塔笑眯眯，一边说话一边揉肚子，“ao啊，你的身体太虚弱了说，是不是生病了？”

　　“是哦！”小安也点头，“小安不管！ao大叔，在给小安买香蕉以前，你不可以生病说！”

　　一片沉默……

　　这一天剩下的大多数时间里，我们再也没有遇到其他的怪物，不但没有怪物，连比较大只的动物都看不见，不是说动物都躲起来了，而是这一带根本就没有——这话不是悟道那个半吊子游侠说的，而是熊姐得出的结论，可信程度相当高。

　　“见鬼喵，干粮好硬说！我想吃烤肉喵。”猫太眼泪汪汪的咬着粗硬的玉米饼子，咬一口，抱怨一声，因为这几天有意减少打猎次数，以观察巨魔撒满施法，结果时间一长，我们所储备的肉食便已经严重不足，最后剩下一点，还不够那肉食动物自己吃的，于是，篝火旁边，我们只能翻出已经好几天都没动过的饼子来啃。

　　“谁想到这附近会那么干净！”叹气，“别说大点的家伙，连只兔子都找不到，同学们，你们不觉得，这种情况很奇怪吗？”


第十章 清晨的逆袭

　　奇怪？其实一点都不奇怪。强大的生物，大都会拥有自己的势力范围。比方说，在人类的城市里，你就很难看到大型的鸟类和动物的活动，当然，动物园除外。而如果是更强大的生物，比方说龙，在它的巢穴周围，你可能连一只老鼠都找不到。

　　这种势力范围的划分，差别是很大的。一只兔子的势力范围可能只有它洞口几尺的范围，而一条龙的势力范围甚至可能包括好几条山脉。

　　领地的划分，有些是有意，有些则完全是无意。例如一条龙只要在领地上空飞上一圈，就足以把范围内的生物圈都吓破胆子，而若是换了一条狗，它就只能跑来跑去的到处撒尿，不过，不管是有意划分还是无意，有一点是可以肯定的，那就是，领地永远具有排他性，一旦主人发现外来强者的入侵，那么，除了某些极个别情况，一场战斗总是不可避免。

　　当然了，划地自治并非所有怪物都拥有的爱好，就好像人类中也有德鲁伊这样的家伙，能够和自然很和谐的共存在一起。一般说来，守序阵营的生物领地意识较强，而混乱阵营的家伙，则大都缺乏对他人领地的尊重——当然，这并不排除他们会划一块地方出来，禁止别的生物往里闯。在这里，值得注意的问题是，巨人，别管哪个亚种，都是领地意识非常强烈的生物，他们每到一地，首先要做的头一件事就是给自己划定一个地盘。

　　“晚上睡觉的时候大家都别睡得太死了，千万要竖起一只耳朵来留心周围的动静！把自己的东西都整理好，保证时刻可以拿起来就走。守夜分两班，每班三个人，那么，第一班有人报名吗？”巨人很危险，尤其是他们很会扔石头，如果在夜里被他们用石头砸，那么，我们很容易就会变成巨人牌肉酱，无论如何，我不喜欢那样，所以，加强警惕就是必然的选择。

　　“大叔，守夜好玩吗？可不可以抱着邦尼？”头一个举起手的，是小安，嗯，其实她也不单纯是举手，跟手一块举起来的，还有一只和她差不多高的绒毛兔子，“小安睡觉的时候一定要抱着邦尼哦，不然，邦尼会害怕。”

　　“……”我现在可以肯定，这一定会是一个非常精彩的晚上。现在，唯一能做的，就只有祈祷，祈祷那些大块头的霜巨人们不要勤快到每天都来检查一遍领地。

　　也许是因为泰莫拉姐姐最近还在关心着我们，不过，更大的可能性是巨人们懒得在夜里巡视领地，于是，当第二天早起的时候，我还能华丽的抻上一个懒腰，紧接着才看到，是ao在拍我的脸，顺着他的手指，很轻松便可以看到，五个白色的超级大块头，正慢慢悠悠地往这边走来。

　　“怎么办？”刚睡醒，脑袋还晕晕的，有些搞不清状况，眨眨眼睛，迷迷糊糊的如此问道，于是，很自然的，换来了ao的一个巴掌，“怎么拌？放糖！巨人牌肉酱，味美香甜甜，怎么，你又有兴趣品尝一下吗？我们反正是要撤了。”

　　“可是，我还没有准备法术……”脑袋晕晕的，里面所记得的就只有昨天剩下的几条咒语，更糟糕的是，睡了一个晚上以后，昨天套在身上的防护法术也已经失效了，而新的，连记都还没有记，于是，此刻咱家简直还比不上一个一级的战士，至少，他跑起来的时候体力会比我好一些。

　　要说，我们跑的还算是及时的，只不过因为尚未起床的小安是被ao抱起来就跑的，结果醒来以后就拼命的要回去找自己的小兔子，这么一来一回，可就耽误了不少的时间，于是，当他们前脚才离开了营地，后面五块磨盘大的石头已经接踵而至，把我们昨晚的宿营地一下子就轰平了。

　　“……见鬼，我那顶帐篷可是天鹅绒的高级品！该死的柴巨人们，我根本你们没完！”一边跑着，塔塔嘴里还咬着牙嘟囔着，天鹅绒的帐篷啊，50多个金币的高级货色呀，被石头那么一砸，肯定是要不得了，再加上扔在原处的锅碗瓢盆，掐掐算算，多少也价值有百十个金币，这一下全都没了，这年头，地主家也没那么多余粮啊，如此大的损失，实在没办法让人不心疼说。

　　“现在心疼钱，还不如先心疼一下自己吧！”眨眼，看看后面已经放开两条腿追过来的巨人们，心里面实在有一点打哆嗦。要说，五个巨人，正常情况下我们应该还不会应付不了，只不过，这大早起的，实在是个偷袭的好时间，咱家固然是法力无几、战力全失，牧师们可也强不了多少，没有来得及祈祷的他们，此刻顶多只能当个半吊子战士来用，就凭此刻我们手头这点家当，冲上去，貌似送死的机会比较大，可逃，嗯嗯，貌似巨人的腿又比我们长了实在是太多……

　　“喂，ao你的方向感坏掉了吗？那个方向昨天走的时候不是悬崖？”所谓的荒不择路，也就是眼下我们这种状况，跑来跑去不敢跑直线，只能拼了命的兜圈子，想要把这些家伙甩开，奈何霜巨人的身高实在是个问题，站得高看得远，怎么拐都逃不出他们的视线，拐来拐去，似乎已经要拐到绝路上去了。

　　“木，不然怎么办？就凭咱们这两条腿，怎么可能跑得过人家？”ao扭头，闪开一根山脚伸出来的树枝，顺便瞥了一眼后面越追越近的巨人，“不是说，跳崖的人都会有奇遇吗？我想，偶尔跳一下，应该不会有问题。”

　　“不是吧？”回忆了一下，那个山崖貌似是很高的，即便是挂上了羽落术跳下去也未必不会有事，努力摇摇晕晕沉沉的脑袋，怀疑ao的脑袋是不是因为昨晚睡眠不足已经坏掉了，“你觉得，巨人牌肉酱，和悬崖牌肉饼区别很大吗？”

　　“好吧，可我什么时候说我们要跳的？”胖胖的脸上露出很诡异的表情，“你说，霜巨人要是能练个葵花宝典啥的，会不会变成超级巨人了？”


第十一章 晨跑结束

　　虽然说霜巨人们把这附近很大一片区域划成了自家的领地，可他们说到底还是外来户。而外来户的意思，就是说他们对本地的地理不熟。

　　据说，一个人在家里和外面的表现总会有着很大的差别，说不定，某个家伙在外面是个温文尔雅的学者，到了家里面就成了打老婆的好手；而更有的人在外面从来是衣冠革履、不苟言笑，其实最大的爱好就是躲在自家的小院里面跳脱衣舞。

　　这种现象，貌似在心理学上不是什么高深的课题，不过相关的理论内容似乎也不是很少，可有一点是能够肯定的，在自己家的地盘上，人类的警惕性总会大幅度的下降。

　　巨人也是人，虽然说体形大了一点，但是从生存习性上划分，好歹也能划到灵长类、人科里面，对于一些人类的天性，同样也无法避免——事实上，仔细研究下来，这等天性几乎是所有智慧生物所共有，毕竟，即便是机器也不可能永远处于高速运转的状态，又何况是肉体凡胎？一张一弛，才是生命之道。

　　然而，在一个并不熟悉的地盘上，却没有足够的警惕性，那是危险的。

　　山还是那山，可是山上却起雾了。本来，平常的雾气并不足以遮掩霜巨人这般高大生物的视线，可是眼下这场雾气却来得非常的浓，不但把巨人们想要看到的东西都遮掩起来，而且还能够缓慢的移动。虽然说，巨人们并不知道魔法中有一招隐雾术，能够在自己身边召唤迷雾来进行隐藏，更不知道这世界上有个成语，叫做欲盖弥彰说的就是眼下这种情况，可是他们依然是很得意，不紧不慢的跟在这团雾后面，丑脸上还露出残忍的笑。

　　雾气没过多久就散去了，巨人们甚至亲眼看到，那个落在最后的人类，慌慌张张的牛头往这边看了一眼以后，又转了一次身，转向山崖的另一边跑去了。五个家伙得意的大笑，放开两条腿就向那拐角追了过去，全没有考虑到，这一块儿的地形到底有什么不正常。

　　第一个巨人借着冲力直接从那山脚拐了过去，紧接着，巨人们就听到了一声打雷一样的惨叫，后面的家伙倒还算是警觉，当场便减速收脚，可谁知，脚下那看起来坚实的地面，却似乎并不存在，于是，也随着第一个家伙一起，发出见了鬼一样的惨叫，不过，更惨的是，他的反应竟然还快到了抓住后面同伴的腿……

　　于是，最后的两个霜巨人所看到的，就是这么一幕同伴被平坦的山路眨眼间吞没的场面，那速度之快，甚至让他们只能看到一双从泥土中伸出的大手，紧接着，也一样消失得无影无踪，只留下一声声惨叫，在这山谷里面来回的游荡。

　　“死吧！”另一边，原本应该是山崖的地方忽然间冒出了一只拳头，紧接着一个山羊头一样的紫色力场撞上了满脸惊惶的巨人们的后背，再之后，又是一股冲击波打碎了他们脚下立足的岩石，于是两个可怜的巨人，踉跄着往前挪了一步，紧接着他们便感到了不久前同伴们所感受到的恐惧。

　　“呼！”长出一口气，咱家这边刚把手放下，那一边，巨人们所面对的崖壁方向，就已经变成了空空荡荡的悬崖。把后背靠在冰凉的岩石上，伸手摸摸额头，那里，可实在是好多好多的汗呐！

　　小把戏说穿了不值一提，咱家不过是趁着隐身在浓雾中的机会，利用无声幻影把山道两边的悬崖和崖壁方向来了个对调，之后大家伙靠在崖壁上伺机而动罢了，可怜的巨人们，因为对附近的地形不够熟悉，丝毫都没有看出来这里有什么变化，结果，一脚踩进了这个算不上高明的陷阱——当然，到了最后，我们也很好心的在后面推了一把。

　　“哗，好高啊！根本看不见底嘛。人要是掉下去稳死的，就是不知道巨人会怎么样。”用冲撞戒指加上粉碎音波棍子推了巨人们最后一把的塔塔，走到山崖边上往下看，嘴里面同时冒出一连串的感叹词，“啧啧，这么高，看一下都会头晕了，小密你可真毒！”

　　“算了吧。”扔掉受里面已经变成废纸的卷轴，咱家也走到崖边往下看。大概估计一下，高度总有两三百米的样子，除非用魔法，否则人跳下去肯定就是一滩肉酱，巨人嘛，虽然体形比人类大了好几倍，但是相对的，什么峭壁上的石头啦、松树啦，也完全没有资格给他们的大块头做缓冲，似乎活命的机会是微乎其微啊，“主意是ao出的，隐雾术也是他扔的，最后那一下又是你搞出来的，要说毒，我可是还差得远啊。”

　　“嘘，你们两个给我收声，别吵醒了小安。”熊姐的怀里抱着还穿了一身睡衣，而且已经再度进入梦乡的小安走了过来。擦了擦小安满是口水的嘴角，抬头，“那么，晨跑就此结束了吗？接下来该做什么？”

　　“……”应该这么说，除了怀里的罗莉以外，夕美姐姐是我们一群里面最没有紧张感的人，五个霜巨人而已，打虽然未必能成，但是凭借白熊变身，跑起来他们未必奈何得了，可即便是这样子，把这一场亡命狂奔当作是晨跑，似乎也有一点……

　　“嗯，接下来的工作嘛。”ao咳嗽一声，岔开了话题，“应该是下到底下去，确认那几个家伙是不是真的死掉了。喂，别那么看着我，我说真的！以奇迹公司的恶趣味，谁知道他们会不会真的在悬崖下面放上一本九阳真经来个留待有缘？说不定，下次等到他们爬上来的时候，就都会变成超级霜巨人了。”

　　“呼，今天的天，真的是好蓝。”抬起头来，如是感叹道。

　　“是哦，那些云彩，也真的是好白，好白呀！”塔塔眨着眼睛，一派天真状，如此呼应着咱家。

　　“香蕉，大叔，小安要香蕉，给小安买香蕉。”睡梦中的小罗莉再一次流出了口水……


第十二章 超级地图

　　确认霜巨人的死亡是真的，但是说到什么害怕他们捡到秘籍华丽变身，那就是纯属扯淡。奇迹公司即便再无聊，也应该有一点起码的职业道德，还不至于搞出如此没牙的乌龙事件，更何况即便真的要搞，独孤九剑也不是一半天能够练成的。

　　之所以要下去，主要是想看看这些家伙身上又没有什么地图一类的东西，好带着我们找到霜巨人们的隐藏地。说起来，自从进了山，我们那位向导实际上就一直带着我们在兜圈子，大概它自己都没有搞清楚上一次和巨人们遭遇到底是在什么地方。

　　不过，从这个高度下到下面，那可不是一件轻松的差事。尤其是大家现在基本上施法能力为零，光凭着装备和几张卷轴，下去容易，再想要上来，那可就不怎么轻松了。于是乎，当ao提出此一建议之后，同学们不约而同的，都对今天的天气、四周的草木，乃至于崖壁上的花纹产生了兴趣——悟道和晨曦师兄弟，此刻就很认真的在讨论，山壁上一块暗红色的痕迹，会不会是几千年前的人类所遗留下的壁画。

　　“一群贱人，该不会，你们觉得我能下去吧？”ao撇了撇嘴，不过，他很快发现自己说错了话，胖胖的脸立刻皱了起来，可是这个时候，已经晚了太多，幻觉已经非常赞叹的拍着他的肩膀，“兄弟，你放心去吧，我在上面，会很认真的替你祈祷的。”

　　虽然大家没有几个真的属蛇，但是随棍上的本事却大都应用纯熟，于是，各类赞美的声音很快就包围了ao，悟道甚至还很好心的找出了一卷绳子，说回头可以帮助ao爬上来——天知道，这么大卷的绳子，长度总共100米，顶多只能垂到山崖一半的高度，不仅如此，看它那粗细，凭ao的体重挂在上面，能维持多久，可很是一个问题。

　　最后，ao还是下去了。绳子的问题，大家每人贡献一点，最后总共接了四五百米出来，应该足够他下到最下面去了，至于说体重问题嘛，我想，漂浮靴子应该好歹能够帮上那么一点点忙，只是但愿，下面的风不要太大，否则，说不定人会被吹走……

　　于是，当我们在悬崖上面挖起了炉灶，点上了火，将一点干粮破开煮成一小锅粥，里面还放了几个法术召唤来的梅子，之后，风卷残云一般吃罢了一顿好歹还算是可口的早餐以后，ao终于从地下爬了回来，满脸是汗，而且，衬衫后面还被撕了一条大口子，常常的白色布条飘扬在屁股后面，好像是长出来一条短粗的尾巴。

　　“ao呀，你好慢说。”叹气，看看已经被刮得干干净净的锅底，很好心的把一个金黄色的玉米面饼子递了过去，“早餐我们已经吃好了，你一个人凑和一下，吃个饽饽就点凉水好了，快一点啊，吃完了咱们还要上路。”东西是好东西，乃是天津卫著名小吃贴饽饽熬小鱼，只不过鱼在头一天就已经被吃光了，而原本一面脆一面软的饽饽，风干了这么些日子——嗯嗯，如果拿来煮粥的话，味道还是可以的。

　　上下一趟悬崖，可以确认的消息是五个霜巨人的确已经死光了，就算还有一口气的，在ao拿锤子和他们的脑袋比了比硬度以后也都死掉了。没有什么发现，因为霜巨人的大号武器就算拿上来了，凭我们的水平也根本是耍不开。好在，从一个家伙的包包里面的确翻出了一张简图，总算是这一趟的功夫没有白做。

　　“呃，问题是，谁能告诉我，这张图他喵的到底应该怎么看？”颠过来倒过去，把这张比八仙桌桌面还大的，散发着刺鼻怪味的图纸看了半天，咱家只能颓然认输，自承无法理解霜巨人的伟大制图艺术：全图纸上没有一个文字标示，都是那莫名奇妙的符号，更糟糕的是，霜巨人的卫生水准之伟大，即便是巨人之中也能数一数二，看了半天，我连哪一块是偶尔染上的污渍，哪一块是真正作为地图的内容都分不清，又谈何进行识别！

　　“嗯，我想……”野外生存的技能方面，自然是夕美姐姐最为强大，她把这张图翻过来倒过去又研究了半天，对照着自己的各类知识检索，还有记忆中昨天所走过的地形，半天以后，放下图纸，很严肃地说，“也许，这就是一张涂鸦！”

　　“……”沉默，同学们一个个都有些脸色发青，气氛异常的沉闷，就连那位新加入的信仰之光同学，都带着一点紧张的表情远远的躲开了我们这一群。忽然，肺炎击掌，“让那个巨魔看看，它那个向导也不能白吃饭说！”

　　“……”沉默，气氛变得比刚才更加压抑，很久以后，晨曦才小声的嘀咕道，“那个家伙，好像今天早起来，就没有看见过……”

　　向导失踪了，好不容易才找到的一张地图看起来又和涂鸦没有什么两样，结果就是，虽然在昨天晚上我们就已经踏入了巨人们的领地，可结果，一直到星星出来以后，才终于借着山中的点点篝火找到了地头。

　　很多的篝火，很多的帐篷，还有很多私搭乱建的违章建筑，搞得明明一块空地上面竟然让人有一种曲径通幽的中国园林的形胜感觉，营地里面进进出出的狗头人、地精、兽人们忙忙碌碌看起来一幅紧张、热闹的感觉，甚至对于我们的接近，都没有抬头多看一眼。

　　“看起来，好像溜进去不是很难的样子。”ao摸下巴，如此道，“不过，貌似想要找对地方是比较困难的说。”

　　“明白了。”熊姐忽然啪的一巴掌拍在自己的额头上，赞叹的眨眼睛说，“那张图，画得好像就是这里呀！哦，该死的！”

　　这么一提醒，仔细看了下，如果把那张该死的涂鸦上，每一个符号都当成一种建筑的话，那么，和这里的景观的确是很有相似之处，于是，立刻的，所有人都把脑袋扭向我这里：“小密，那张地图呢？快拿出来！”

　　“呃……”


第十三章 生命何物

　　“呃……同学们，我们就这么进去好了，这么大的地方，还用什么图……”于是，那张图，因为大家都说是涂鸦，而且，块头很大，不好拿，味道也实在是糟糕，所以，早在中午的时候，已经被咱家随手就扔掉了，此刻想起来，自然只能是满头冒汗。

　　“小密你开玩笑吗？”ao黑着脸，明显尚未从上午被陷害的郁闷中缓解过来，“光看火光就能看到，这下面至少有几千坪的面积，而且到处都是大堆大堆的垃圾，想要在这么大的范围内找对地头，还不能让人发现，没有图怎么行！”

　　“那要不，直接放火好了，你看这私搭乱建的，肯定很好烧的样子，直接放上一把火，别管是毒品还是巨人肯定一起完蛋，咱们就可以收工回家睡觉了，大家说怎么样！”眨眼，于是提出第二个建议，可这一次，骂的人就更多了，“小密，你脑袋秀逗了？没有看到这个营地中间隔了一个湖吗？这么多水，你想怎么烧？”

　　“小安也不想进去说，这里面的味道好臭！”一片声讨声中，只有我们的小罗莉和咱家站在了同一阵营，可惜，她实在是人微言轻了点，即便是ao，平时永远是罗莉最高，此刻也来了个充耳不闻。

　　“……同学们，我想，我们现在需要抓个新的向导出来。”叹气，高举双手，老实承认了自己的罪过，并且郑重提出一个更加可行的建议，结果，换来的，是一片树立起来的中指。叹，当时所有人都不愿意拿着那张破图，结果扔掉以后又都来怪我，这事后的诸葛亮做起来也实在是太容易了说。

　　虽然说，现在这些忙忙碌碌，看起来好像奴隶一样的兽人和狗头人们对我们没有任何反应，但那并不是说，如果我们进到营地里面他们也会如此。大家小心翼翼的，沿着营地的边缘走了一大圈，这才找到一个里面篝火较暗，而且也看不到几个人影的地方，大家潜行的潜行，隐身的隐身，踮起脚尖，悄悄溜进了这片好像大垃圾场的营地里。

　　五分钟以后：“ao，我怎么觉得这个地方那么眼熟？”因为要小心不被人发现，而且营地里面的建筑也实在是有够杂乱，绕来绕去，我们非但没能深入，反而跑到了营地的外围，而且，看起来，这个地形还非常的眼熟。

　　“……我想，我们的确需要一个向导。”ao点头，四下看了看之后，他和我取得了同样的见解，认为，我们绕了一圈以后，又回到了出发点，“他喵的这里整个就是一迷宫，我看，就算是图纸还在，咱们都未必能分得清路！”

　　十分钟后，一把匕首顶在了某个狗头人厨子的脖子上面，塔塔压着嗓子，用阴狠的语气逼问：“老实交待，你们这里藏毒品的仓库在哪，快说！”

　　“毒品？毒品是什么，嗷。我是厨子，厨子做饭。嗷！”很惊讶，感叹于此处就连厨子都有着那么高的素质，利刃加颈竟然连脑袋都不抬，还在慢慢悠悠的切洋葱，不过说起来，这里的洋葱是从哪儿买的？真他喵的够辣。

　　“就是忘忧散！说！你们把忘忧散藏在哪？呜呜。把洋葱拿远一点，辣得我眼泪都下来了！”塔塔咬牙，眼角华丽的流出两条清泪，同时在心里也不得不感叹这个厨子杰出的定力，怀疑，是不是嗑药太多，吃坏了脑子。

　　“忘忧散？嗷。忘忧散只有老板知道放在哪！嗷，想找，嗷，去找老板。”说着话，把手里面切好的一大堆洋葱扔到了炖肉的锅子里，脸上充满了一种神圣的虔诚，拿着一把大勺子搅啊搅的，让人难起轻视之心。

　　嗯，可以考虑，最后留下这个家伙一命，如此华丽的存在，杀一个就少一个呀。心里面这么想着，于是，咱家接口问道：“那么，你们的老板在哪？带我们过去找他！”

　　“厨子，嗷，厨子做饭，忙！嗷，白菜，嗷，白菜带你们去！”认真的狗头人厨子还在用心作汤，头也不抬的喊了两嗓子以后，不知道从什么角落里冒出一只个头略高，一身白皮的地精出来，“嗷，白菜，嗷，带他们去找老板。嗷！”

　　“……”我们，这还算是秘密潜入吗？似乎，这些家伙完全无视我们的样子。更见鬼的是，刚才这个白菜，他怎么冒出来的，我们竟然都没感觉说。你看我，我看你，大家相对无言，半天，白皮地精白菜，戳了戳ao的肚子，“找老板，去吗？去吗？”

　　“……走吧。”很小声地，如此说。同学们跟在地精白菜身后，排成一排，乖乖走路，塔塔在后面抓抓咱家袖子，指了指狗头厨子，在自己脖子上比划一下，问道，“要不要？”

　　“……算了，我很怀疑这么做有任何必要性。”叹息一声，回头瞥了一眼刚在鬼门关转了一圈的狗头厨子，那一位，还在那里用心的煲他的汤。叹气，忽然想起来，这么好半天，我们还没见过这位神奇厨师的正脸。

　　行行重行行，越往营地深处走，似乎就越显得人迹稀少，唯一一次，一个白色的巨大身影忽然从前面匆匆走过，于是乎，当啷当啷的，同学们全都亮出家伙摆开警戒，结果人家连看都没有多看我们一眼，便已经匆匆的走了过去。

　　“……大伙把家伙都收了吧。”叹气，抬头瞅一眼已经停下来看着我们的白菜，那只地精长着獠牙的小猪脸上，没有任何的恐惧，却明显带有着一种蔑视的表情。

　　“到了，就是这儿。”几分钟后，我们被带到了一片湖边的空地，空地上，随便摆了一大堆貌似应该叫蒲团的东西，只不过，这些蒲团普遍体积较大，看起来，至少比双人床的床垫要大上一倍，白菜同学往那里一指，明显是说了很多遍的话，非常流利，连一点断断续续的地方都没有，“找地方随便坐，不要拘束。”

　　“……”沉默，似乎今天大家都很沉默，可此刻的沉默气氛明显要更加的凝重，恍惚中，大家便都有一种时空错乱的感觉，看着那些散乱在这些蒲团上，或坐或卧，怡然自得的霜巨人大块头，忽然觉得，也许这里再加上一点和尚念经的声音会比较协调。

　　在这些霜巨人的中间，摆放着一只巨大的黄铜香炉，渺渺的清香从炉子里面缓缓流出，给这个巨大的广场更增加一种虚无缥缈的宁静，香炉前面，一个美丽的女子背影斜靠着，巨大的黑色蝙蝠翅膀平铺在地上，手里面，一条长长的绳子有一下没一下的挥舞着，头，仰望着天上还算晴朗的星空。

　　一个欲魔？眨眼，疯狂的眨眼，看看身边的同学们，大家很显然，都和我一样，有一种严重的手足无措的感觉。而这个时候，那个营地中间的欲魔，忽然间抬起头，向着我们所在的方向开了口：“生命何物，谁能答我。”


第十四章 阿不思伯爵

　　“生命何物，谁能答我。”一片寂静之中，忽然间冒出这么一个声音来，很突兀，很莫名其妙，同时也很清晰，让我想以为是听错了都不可能，于是，我们开始发呆。

　　这个问题很绝、很华丽，一般的人别说是回答，大概这辈子想都不会去想。便可以这么说，不要说能够回答，有资格思考这种问题的人，貌似这个世界上都不是那么很多。

　　如果这个问题换做一个牧师、一个和尚或者一个哲学家来问，说不定我们几个还会胡诌几句辩证法啥的来应付一下，可是，现在问这东西的是一个杀人如踩蚂蚁的欲魔，这可就当真是比华丽更华丽了，再加上我们原本就都是这辈子都不会考虑这种问题的大俗之人，于是眼下除了无言，倒也只能是无言。

　　不过好在，这样尴尬的气氛不需要维持太久，因为，就便我们不答，这个问题也会有别人来答，唯一遗憾的是，这一位的回答方式，实在是有些激烈的说。

　　“生命你个头啊！一个贩毒卖野药的学人家搞什么哲学！”快！比闪电更快，恍惚中我们只能看到一个穿着黑色斗篷的身影那么一闪，就已经从背后窜到了欲魔跟前，语气不善、话音未落，那位巴托来的大姐刚露出一幅惊讶的表情，想要坐起来，却只见此人一抬头，斗篷一甩，已经把这个欲魔的上半身都罩进去，再一抖，一颗惊容未改的脑袋已经飞上了半空，一边飞着，嘴里面还发出一声感叹，“好快……”

　　“切，还以为这么能扯哲学的家伙手头上应该有两下子，谁知道会那么的废渣。回巴托忏悔去吧！记住，下辈子千万别跑出来贩毒！”黑斗篷的人发出一声冷笑，抬脚把那颗已经丧失了生机的脑袋踩成粉碎，斗篷一甩，露出里面所隐藏的，桌面大的巨型斧头，“生命何物？反正不是拿来嗑迷幻药的！你知不知道，瘾君子的血都带着一股臭味！”

　　“好强……”如此巨大的斧头，即便是全部用密银制造，份量也绝对非常的惊人，可是这一位拿在手上却显得是那么的轻松，而且还华丽的以之斩下了一颗欲魔的脑袋。虽然说，这里面多少也有偷袭的功劳，可是拿着那么大的一把斧头去偷袭，这一份本事，也实在是让人不服不行啊！

　　这个忽然冒出来进行偷袭的家伙，一身整齐的礼服，穿着黑色的斗篷，一头直垂到腰间的黑色长发被梳理得油光发亮，一张面孔更是生得精美无比，洁白如玉，上面一点血色都没有，可偏偏，两片嘴唇却红得好像刚喷出来的血一样，如此精致的组合，又是在美好的星光之下出现，让每一个看到的人，都不得不在心里面赞美一声，实在是个美人。

　　“谁，你是谁！”领头的人被杀掉，对于那些正处在嗑了药以后的出神状态的霜巨人们来说是一个不小的震撼，再加上对方那一份华丽到残忍的美丽，也让他们很有一种不那么真实的感觉，以至于，地上欲魔的尸体都已经变成虚无了，才终于想起来问这个问题。

　　“血族，阿不思伯爵参上。”优雅的美人把斧头一错，右手上抬搭在肩上，漂亮的躬身行礼，顺势，纤长的左手食指在斧头的刃口上轻轻一抹，伸出舌头，添过上面所沾着的，欲魔的血液，精致的面孔上露出迷人的微笑，“本来这与我无关，可我平生最恨毒贩！知道吗？吸毒的人，血是臭的，很是坏人胃口呢！所以，请你们乖乖的死吧。”

　　“别，别搞笑了！死人妖，以为大爷们会怕你吗？看我们把你那张女人脸打成猪头，再让你好好晒个太阳啊！”霜巨人虽然都是些身大力不亏的家伙，但是面对这个艳若桃李却含笑杀人的吸血鬼却产生了非常大的惧意，嘴上虽然说着狠话，却拼了命的往一块聚过去，几十双眼睛盯着阿不思的脚，生怕他先找上自己。

　　“是吗？我可是很有一点期待呢？”伯爵大人微笑，一抬手，终于亮出了整柄斧子，这把斧头，柄虽然很短，但斧面却非常巨大，好像一张桌子大小，灿灿的闪着金光，看个头，即便让这些双巨人来用都足有富裕，而他，却仅仅用一只手捏着，“遗憾，霜巨人的血，很久没有品尝了，不过，我对嗑过药的家伙不感兴趣。”

　　再一次，我们见识了那闪电般的速度，以及，随之而来的，碎肉、散骨、和满天飞的血珠所组成的一场暴雨，明明体形比吸血鬼大出几倍的霜巨人们在这门板一般的巨斧之下，完全没有了抵抗之力，简直就像屠宰厂里的猪羊，除了挨刀，只剩下了惨叫的功夫。

　　“可怜，这位阿不思先生，八成是属猫的，他简直是在戏弄这些大老鼠嘛，这根本不是杀人，是在玩凌迟！啧啧，我看，这些倒霉鬼就算八辈子以后都再也不敢贩毒了！”摇着头，事不关己，ao发出如是的感叹，而对面，偶尔停下来欣赏一下自己杰作的吸血鬼先生，身上竟然连一滴血都没有沾到，而且，依然带着那迷人的微笑。

　　先生，是的，先生。ao可一点都没有说错，谁说美人就一定是女生的了？虽然这一位生着一张足以让天底下一半以上的女生嫉妒到想要自杀的面孔，可是，他那沙哑的嗓音，平坦的胸部，还有脖子上很明显的喉结，却无一不说明其男士的身份。尤其，在这一片血肉形成的漩涡里面，这一袭黑色斗篷的华丽身姿，更增添了几分邪异的魅力。

　　霜巨人们很早以前就崩溃了，在这种巨斧片肉的凌迟酷刑之下，最后几个活着的家伙终于爆发出了最后一点勇气，自然，不是反抗，而是逃跑，四散而逃，面对着完全不同的方向，放开腿，拼命的跑着。

　　“切，晚了！”吸血鬼发出一声冷笑，再次施展开那闪电一般的身形，刀刀斩首，眨眼间，奔跑中的巨人们，忽然发现，自己的身体比脑袋跑得快多了。

　　最后一个家伙了，金色的斧光闪动着，目标不是他的头颅，而是，膝盖……


第十五章 还活着吗？

　　好快的斧子！虽然是事不关己的旁观者，可咱家却还是有一种毛骨悚然的感觉。要说，耍笔杆子吃饭的年头也不短了，却从来没发现，自己的词汇量竟然是如此的贫乏，面对拿到风驰电掣般的斧光，却很难找出几个合适的形容词来。

　　可是，这斩膝的一斧却意外的砍空了。因为，在斧光及体前的一刹那，被砍的霜巨人却忽然间飞了起来，头往后仰，斜向上方，飞起足有三四米的高度，于是乎，这原本注定要让这个霜巨人变矮一截的一斧，却仅仅从对方的脚下擦了过去。

　　“嗯？真奇怪，你不是不喜欢做白工的吗？我说，干掉这个家伙我可是没有钱付的哟。”吸血鬼美人微笑着收起了巨大的斧头，此刻，飞在半空中的那个霜巨人，他的身体已经和地面平行，并且，似乎已经没有了存活的希望——任何一种类人生物，如果他的脖子向背后弯曲足足一百八十度的时候，似乎都不太有活下来的可能，也许，蛇人除外。

　　空气中先是现出一袭黑色的夜行衣衫，紧接着，出现了一个有着一头青色长发的纤弱身影，一个平淡的，几乎感觉不出抑扬顿挫的声音，却让我们中的大多数，产生出一种理所当然的熟悉感，或者，还有几分放松的感觉：“吸毒的人，肉也会臭。不喜欢。”

　　“哎呀呀，这句话说得可是深合我心呢！好人坏人都无所谓，可是破坏我们餐桌上的食物，却实在是不可饶恕的罪呀！”阿不思微笑，向那在夜光下忽然现身的食尸鬼女子微微点头，“不过，亲爱的艾克小姐，你的功夫真是越来越赞了呀，如此刚猛华丽的一拳，恐怕会让全费伦一半以上的拳术家羞愧到死的。”

　　“……”两只眼睛没有焦距的看着吸血鬼所在的方向，歪着头，蓝紫色的面庞上看不出任何变化，似乎对于阿不思的赞美毫无反应。而吸血鬼似乎也早已经习惯了对方的这种态度，扭头，望我们这边看过来，“那么各位，恕我冒昧，请问，你们在不久以前，是否曾在至高森林中旅行？”

　　于是，竟然又找上我们了吗？貌似在那个鬼地方我们可是很严重的得罪了不死生物一族的说。惊讶了不足三秒钟，眨眼，便打算糊弄过去。不过，就在我开口之前，吸血鬼抬了一下手，手上的一枚戒指亮了起来，紧接着，很奇怪的，本来打算矢口否认的我，话一出口却变成了：“是的，我们去过，就在大半个月以前。”

　　“见鬼！”话说完了，迟来的系统提示才在耳边响起：“玩家密斯特，法术辨识成功，你正处在诚实领域的范围中，请留意；玩家密斯特意志豁免失败，此刻开始你所说的每一句话都将被转化成系统所认定的事实，请谨慎发言，祝游戏愉快。”

　　于是不愧是永远事后诸葛亮的系统大神，你早一点便那么难吗？如果早知道这个状况，咱家便不会笨到一脚踩进这个坑里。话说，诚实领域本来是个很笨的法术，只要不矢口否认，便不会被系统认定是说谎，可是，用绝对的真话来骗人，貌似正是我们的长项啊。

　　“啊，那就是没错了！”阿不思微笑点头，一双水灵灵的眼睛，来回打量着我们几个那已经变了颜色的面孔，“那么，就是各位捣毁了那座森林中的奥咯斯祭坛，并顺手干掉了那里的两个牧师咯？”

　　“我们仅仅是路过，因为要去路斯坎，顺路经过而已。”ao匆匆忙忙的跳出来试图补救，用非常肯定的语气说道。应该说，他所说的完全是实话，只不过答非所问而以。但是听起来，似乎就是在说，“我们是路过的，那里发生了什么我们不知道。”

　　遗憾的是，对于我们所说的补救话语，吸血鬼似乎听而不闻，摇头叹息着：“本来，我是并不喜欢奥咯斯教会的那一套东西，没错，真的是一点都不喜欢。不过，也许你们并不知道，那里的那位牧师，他曾经，嗯……”再次叹气，看着我们的眼神里面似乎还带着几分名为怜悯的东西，“说实话，他死了，我其实是很感激你们啦。可是感激归感激，却还是不能不帮他报一下仇，放心好了，会让你们很快死掉，不会有什么痛苦的。”

　　于是，不会痛苦似乎是很不错啦，可是，如果死掉的是你而不是我们的话，我会更感激你，想这话，不过是一个念头，然而，认真说来，就在这一念之间，如果阿不思大人真的有心，已经足够让我们的脑袋掉上三四次的了。

　　于是，今天实在是我们的幸运日，就在我们感到绝望，于是开始胡思乱想的时候，就在金色的斧光临头，仿佛要断绝一切生命的时候，一道黑色的身影，忽然间突兀的出现在阿不思的跟前，把那气势十足的一斧，从根子上断了下来。

　　“为什么？艾克琉雅好姑娘？我想，咱们应该是一边的才对！记得吗？我可是付了你三千个金币来找到这些家伙，那么现在你的工作应该已经结束了。现在，请不要妨碍我的工作，好吗？”伯爵很惊讶的表情，看着一脸淡然，就那么拦在他眼前的食尸鬼女忍者，似乎完全不理解她到底在做什么。

　　“工作，是找人，不是杀掉他们。”平静的，没有抑扬顿挫的语调，甚至让人无从判断她在此事上到底有多么强的坚持。可是，就这么一个呆呆的女生，却搞的吸血鬼伯爵毫无办法的样子，歪着头，转着眼睛，“那么，亲爱的，你又为什么要阻拦我呢？”

　　“他们有趣。”四个字，似乎构不成理由的理由，但是，对于这个女生来说，能够说出四个字的理由，似乎已经象征了很强烈的情绪。于是，阿不思大人开始很没有形象的抓头发，“好理由，很好，很强大。”

　　“喂，那边的家伙们。看来，今天是杀不掉你们了。那么，我们来打个赌如何？”眼珠子转了半天，吸血鬼终于扭头，用看着碗里面凉菜的眼神看着我们。


第十六章 十日之约

　　死里逃生的感觉在维持了1分钟以后就结束了。所谓的打赌，其实根本就是阿不思伯爵在自说自话：先给我们五天的准备时间，这期间，无论是找人帮忙，还是去什么地方寻求庇护，或者四散逃命都可以，完全不受限制，之后，吸血鬼大人会开始连续五天的追杀，如果能够在这期间活下来，那么10天以后，他就再也不会来找我们的麻烦。

　　好一个华丽而又宽松的赌约啊！这等于是把我们由死刑判为了死缓，非但如此，还在每个人耳边来上一段恶魔之音：拆伙吧，拆伙吧，拆伙单跑，让这个疯子杀手找人多的一群去吧！这样他就没有功夫来杀我了。

　　说来，这一招实在是相当的狠毒，因为认真想想，如果我们真的分开，每人跑一个方向，五天的时间，足够在地图上画一个相当大的圈子，于是，即便是有卫星定位加上传送帮忙，恐怕他也不可能在第二个五天里干掉所有的人——不过，即便如此，能够活下来的人，大概终究是少数，而且，即便是活着的人，恐怕也会对同伴之间产生阴影了——而这一切，却完全寄托在这个吸血鬼会守信的前提之下。

　　人皆有侥幸心理，虽然明知到最后能活下来的人是少数，可除非死到临头，却总会认为自己才是那个能活到最后的人，也许，这种念头只是一瞬，甚至在旁观者看来，纯粹是不知死活，但可怕的是，人心最擅长的几件事之一就是加工恐惧。

　　不得不说，人类，是一种很擅长自己吓自己的生物。在战场上被惨烈的气氛熏陶一下，一个普普通通的农夫也敢冲锋陷阵，不畏生死，可如果你把他的死期告诉他，之后就关小黑屋不管了，那么，随着时间的推移，这种恐惧会被各种胡思乱想不断放大，到了最后，再凶残的亡命之徒都可能一不小心就尿了裤子。

　　并且，恐惧也像病毒一样，还会互相传染和扩散。只要队伍中有一个人产生了这种念头，那么很快，这种恐惧甚至不需要语言来传播，光凭着气氛甚至眼神，就足以在每个人的心里扎下根。一旦到了那时候，即便有人站出来说，大家只有团结才有活路，恐怕，也不再会有什么作用，反而人们会以为，他是在想让自己去送死。

　　套用一句老话：人心散了，队伍，也就不好带了。

　　呃，以上内容，完全立足于一个生命的角度来说，不过，以阿不思阁下所处的环境，大概也很难理解玩家是什么东西吧？自然咯，话说回来，如果有活着的机会，没有人会喜欢死的，毕竟现如今等级高了，复活的费用可是非常的不便宜呀。于是，咱家其实是在非常认真的考虑，如果动用幽灵戒指的最后一次权限，把那位旁观者大人召唤来，到底打不打得过这个家伙？似乎是有门，艾克琉雅能够达成的事，旁观者似乎没有理由做不到。

　　“于是，这是个赌约？可是似乎阁下已经把一切都决定下来了吧？”我这边还在很严肃的思考，ao那边却忽然脸色十分奇怪的和对方讨价还价起来，“既然是打赌，那么内容便应该是由双方来共同决定才对！”

　　“你的意思是，你不接受？似乎，这个问题你应该先问问你的同伴们比较好。”吸血鬼很诡异的笑，于是，眼睛里面有着某种东西，实在是和抓耗子时候的猫有够相似，不过，若ao会被如此简单的文字游戏套进去，那么，他的dm生涯，便早该结束了呀，于是乎，摇头，断然否认，“不，我同意打这个赌，但是，要加一个条件！”

　　“什么？”阿不思并没有对这个出乎意料的回答感到不快，反而依然是一副很感兴趣的样子，歪着头，用手指轻轻环绕着几缕发丝，显露出一种很诱人的——好吧，我知道用这个词形容男生很不对劲，不过，似乎也找不到更适合的词汇了——媚态。

　　“从现在开始的五天里，阁下，呃，如果阁下还有同伴的话，最好也算在内，不可以接近我们这支队伍五公里的范围之内。这个条件，如何？”ao笑眯眯，很猥琐，很没有气势，很欠扁的样子，如是说道。

　　“很好，我同意。”点头微笑，之后，吸血鬼一抬头，一打奇怪的卡片就飞镖一样的到了我们眼前，想都没想，伸手接住，“于是，如果后会有期的话，记得去看我哦，有麻烦的话，也尽管来找好了——只要你们出得起价钱。”

　　来的莫名其妙，走的同样莫名其妙。手里拿着这张莫名其妙的联络卡片，我也只能用莫名其妙的眼神看ao，不知道他到底是打得什么鬼主意。

　　便不得不说，这是一张非常华丽的卡片，一把弯曲的，很像传说中吸血鬼的尖牙的匕首，扎在一颗看起来非常新鲜的红烧狮子头的里面，顺着这个大丸子，下面还聚集了好多鲜红的汁水，虽然有点红的不象话，比较接近血的颜色，可这个总体构图来看，却只能用四个字来形容：莫名其妙。

　　“老天，是牙丸！”说起来，如果不是气氛不合适的话，要是在别处看到这个很有效果的图片，咱家真的会忍不住笑一下，不过，这个东西看在塔塔的眼睛里，就似乎不是那么可笑了。发现我们在看着她，塔塔摇头，“听说是个吸血鬼杀手组织，在塞尔那边非常有名。这个阿不思……好像是那个组织的头目。呃，这个组织的信用度，似乎还好。”

　　“信用度好吗？那就好了。”ao眨眼，得意非常，“小小一只吸血鬼而已，竟然和我老人家耍心眼，且看这次怎么把他当成猴子一样耍！”

　　……大家伙沉默着，努力无视某人那小人得志的样子。此时，一直很没有存在感的，在我们和吸血鬼的交涉中一言未发的艾克琉雅，忽然幽灵一样的飘到了猫太面前，两只青色的眼睛注视着，用那一贯的语气说，“猫耳朵，可爱。”

　　“嗯？谢谢艾克姐姐喵。”猫太脸红，很扭捏的样子。我们，无言……


第十七章 背后灵

　　对于，这个很没有存在感的女食尸鬼，说起来，我们似乎还是恐惧大于好感，虽然这个恐惧，大部分还是来自他那个超级bt的哥哥，不过，这并不妨碍我们一向对这位女士采取一种敬而远之的态度。正因为如此，当她忽然间出手相助，反而让我们感到意外，不过眼下看来，也许这个意外正在往好的方向发展。

　　“猫耳朵，可爱。”简简单单的五个字，说得猫太耳根发红，于是紧接着，语气不变，食尸鬼小姐说的话，让我们大吃一惊，“保护你，从今天开始，好吗？”

　　“真的喵？”猫太眼睛闪闪亮，“从今天开始保护我喵？有什么咪条件说？”

　　转眼间，艾克琉雅小姐的手中多出一张羊皮纸，交到猫太手里，金灿灿的一本卷轴，封皮上写着几个大字：背后灵契约、召唤协议及注意事项规则详述。

　　第一条，此协议仅限于死灵与生者之间，签约全凭自愿，不得强迫；

　　第二条，在此协议的有效期内，死灵一方有义务保护生者的生命安全，任何行为不得有害于生者及其伙伴的生命安全；

　　第三条，在此协议的有效期内，生者的一切生活经历、隐私及情感经历将与死灵一方共享，死灵可以通过灵魂连接所产生的通道随时出现在生者的背后，生者无权命令、要求死灵做任何事，但是可以在双方自愿的前提下请求、协商；

　　第四条，生者一方可以对死灵进行呼唤，但是是否回应呼唤由死灵一方自行决定。若生者受到严重创伤危及生命，或晕倒，死灵将被强制传送到现场；

　　第五条，此协议一经签订，只能在双方同意，或者一方已经死亡的前提下才能废除。

　　“好奇怪的协议喵。”猫太三两眼看完，抓抓头，还没等他再说什么，金色的羊皮纸卷轴已经自己烧了起来，背景提示音响了一下，紧接着，眨一下眼睛的功夫，艾克琉雅小姐就已经从猫太的眼前消失，之后，又从他背后的影子里面钻了出来。签约成功。

　　“喵！我还没有答应的说！”眼前的人忽然消失，之后一只冰冷的手出现在后脑勺上摸耳朵，这样的经历，实在有几分惊悚，无怪乎猫太头发都竖起来的尖叫着，跳转身，脸上有一点生气的样子，对着食尸鬼忍者说。

　　“协议，有效。”兰紫色皮肤的食尸鬼女生似乎觉得猫太生气的样子很有趣，于是歪了一下头，不过话还是说得那么平淡、简练、缺乏生气，又摸了一下毛茸茸的猫耳朵，“从今天开始，保护，安全。”

　　“可是，可不可以不要这样忽然出现在背后的喵？会害怕喵。”猫太眨眼睛，水汪汪凝视着一身黑色装扮的艾克琉雅小姐，而对方，继续歪着头，空洞的目光缺乏焦点的从我们每一个的身上扫过一遍，之后，十分华丽的腾起一团烟雾，消失了。

　　“什么意思喵？怎么这样就走掉了喵？”没有得到任何的回应，于是，猫太垂头，很失落的样子，连耳朵都搭了下来。叹气，上前去一步，拍拍肩膀捏捏脸，安慰几句，“看开吧，生活，就是如此的甜蜜。如果你拒绝不了，也只能乖乖的接受了呀。”

　　“什么甜？有糖吃吗？”自从入夜以后就开始在熊姐的怀抱中陷入平静睡眠的小安，忽然迷迷糊糊的睁开眼睛，左看右看，寻找着那个甜蜜的东西。

　　“……”

　　一如当初的幽灵戒指，这份背后灵的协议，从大方面来说，无疑是一份非常不错的安全保证。毕竟那是一个擅长神出鬼没，而且能一拳打死霜巨人——虽然是个处在恐惧状态下，而且长期嗑药，身体已经快完蛋了的霜巨人，可依然不是那么好随随便便打死的。这样的高手，便天价来请都未必请到，如今免费来当保镖，无法否认，这实在是一件值得庆幸的事啊。只不过猫太，恐怕要好久都不能适应，这鬼一样忽然出现在背后的影子了。

　　就在阿不思伯爵和艾克琉雅华丽的砍人，以及之后我们发呆的那会儿功夫，偌大的营地里已经空了下来，别管是狗头人、地精还是兽人，实在都是一些很擅长判别风向的动物品种，一旦发现主子门自身难保，那么偷偷摸摸的转进起来，绝对比最敏捷的人类还要快上几分，如此一来，就给我们添了麻烦：要在这么大一块地盘里找到欲魔隐藏毒品的地方，实在不太容易，可若是不能完成这一步，任务便也不能算是结束。

　　“好吧，为什么不干脆放把火把这片营地全都少干净？”圣武士信仰之光先生骨子里对破坏有不小的爱，早在外面的时候，他就是唯一一个支持我放火计划的人，只不过因为ao和肺炎两个败类总是凑在咱家跟前，让他不屑于开口说话。不过，当大家开始分开搜寻毒品的时候，这位正义的朋友先生终于忍不住来问。

　　“有这个必要吗？现在，营地已经空了好不好？虽然说住这里的都是些霜巨人和狗头人之类，可说不定还是会有些亮晶晶的东西剩下。”从口袋里面翻出塔塔扔在这儿的忘忧散，一边准备物品定位术，一边随口和圣武士搭讪道，“一把火烧掉简单，可你不觉得会很浪费吗？我们是冒险者，可不是纵火犯。”

　　如果是我自己准备的法术或者卷轴，那么物品搜寻的半径几乎可以达到三四百米。不过遗憾的是，对于这种等闲用不到，需要的时候就急得要命的法术，我们一向都准备了棍子，这么一来，搜寻半径几乎小了一半，再加上那些嗑过药的霜巨人身上也同样会有反应，来回干扰之下，足足浪费了五发法术以后，我们才终于找到地方。打开地窖的盖子，立刻，一个声音大声地叫了起来：“投降，我们投降！我们都是被雇来的，他们贩毒跟我们一点关系都没有啊，我们冤枉，我们都是好人啊，饶命啊，大爷不要杀我们啊，饶命啊！”

　　声音熟，人也熟两个同样高度不到正常人一半的家伙往地下一跪，差一点让我找不到人影，不是别个，正是那个临危不乱的狗头人厨子和地精白菜。

　　“嗯，我原本也没打算杀人。”摆了摆手，示意让这两个家伙出去，咱家的眼睛现在已经集中在后面那堆得满满的装着白色颗粒物的大口袋上面了。心里忍不住在想，要是把这些货都卖掉，应该会值不少的钱吧？

　　两个小矮子在我发呆的功夫悄悄往出口蹭，走到一半，信仰同学忽然回头，看着还手持菜刀的厨师先生：“喂，你，刚才说那么长的话，怎么不嗷嗷叫了？”


第十八章 故人相见

　　“啊？什么，那个，嗷！”忽然被叫住的狗头人厨子先生两只手上下挥舞着，脸上很惊慌的样子，摇头摆尾搞了半天，这才想起来，于是发出嗷的一声。

　　“喵的，差一点就被你骗过了！”一只巨大的手非常突然的出现在了狗头人那张着肉色鳞片的脖子后面，轻轻一捏，就把他提了起来，一手捏着狗头人，另一只手里面摆弄着几个不知道从什么地方翻出来的白金币，悟道脸上的表情一幅很惬意的样子。

　　“好吧，阁下，你到底是谁？”脸红了一下，好在地窖里光线比较暗，估计大家是看不太出来，“一个狗头人，嗯？临危不乱，这样的素质不觉得太出众了一点吗？说吧，你的身份，你的目的，还有你出现在这里的原因，如果，我不能满意的话，厨师先生，你可能不知道，其实，我对做饭也很有兴趣，尤其是煮汤，煮狗肉锅。”

　　“这样的威胁，你真的以为会有效吗？”被抓了现行的狗头厨子眨着眼，很光棍的样子，拿鼻孔来面对我的威胁，“我对你们的事情不感兴趣，出现在这里的原因也跟你们无关，你想杀就杀好了，老子就算做鬼也回来找你们算账！”

　　“木，好像是一个有骨气的家伙呢。”感慨一声摇摇脑袋，手指一晃，背后的大口袋里，已经有一颗药丸飞到咱家手上，“不过我不知道你怎么会想到杀人这么过分的事情，你看，这个世界是多么美好，总是死不死的实在太无趣了呀。”

　　“张嘴，啊。”悟道很配合，轻轻一捏，就把狗头人的嘴巴捏开，奸笑着，看着我拿着药丸靠近的样子。赞美塞尔的红袍子们，那些家伙发明的忘忧散号称大陆天字第一号的毒品，据说只要服用一次便注定会上瘾，和平常法师们提炼的那么一点尼古丁和鸦片之类的东西根本不可同日而语，而这个家伙既然会跑到这个隐蔽得如此之好的藏毒点来，很明显就是知道什么，这个世界上吸毒的人虽然不少，可相对的，在明知的情况下，敢碰这种东西的人，似乎还真的没有几个。

　　“赢了，你们赢了。”狗头人狂叫，接着摸了摸脸，然后，他就变成了一个身材和悟道相当，穿着非常花哨的长袍，还有一点发福的魔法师——而且，这个家伙看起来很眼熟的样子，似乎以前在哪儿见过，“我只是被兄弟会派来盯着那个欲魔的小小眼线，跟你们一点关系都没有！几位大爷不需要难为我这样的小人物吧？”

　　“这样吗？那么卡利同学，为什么那个家伙都挂了，你却要跑到这个地方来，可不可以，给我一个解释呢？”兄弟会、路斯坎，这个词的提醒效果是很大的，尤其是悟道的眼力不错而且，这位幻术师同学的鸳鸯腿功夫给我留下的印象十分深刻，“而且，就我所知，兄弟会里面的欲魔似乎都是受到那位至高塔主的直线领导，那么，这位同学，以玩家的身份能够在兄弟会里面爬到这么高的地位，可不可以来介绍一下经验呀？”

　　“呃，我……我是想临走带上两包忘忧散，这个东西在黑市上很好卖，这个你们也都知道的吧？”兄弟会自从发生了上一次的暴动，至高塔主在一个欲魔的帮助下转化成巫妖，并且改革了组织的领导模式，一般性的工作事务完全被交给了四大分塔塔主，同时，又利用和自己结盟的巴托生物来监视这些主物质位面的员工，一般性的日子里，根本神龙见首不见尾，以至于有传闻说，其实现在的至高塔主不过是那位他的欲魔伙伴的傀儡。在这种组织模式之下，又有谁有权利，让一个法师来监督欲魔？也因此，卡利说出这个借口的时候，连他自己的脸上，都不怎么自信的样子。

　　“喂，别那么看着我，我的工作真的和你们无关啦！真的！看在大家都是玩家，好歹放兄弟一马吧！”被我们看得发毛，卡利揉着下巴大叫，一边叫，眼神灵动的在房间的上下左右转来转去，好像在寻找一个脱身的机会。

　　“北塔那一位，负责的工作就是利用毒品来毒害银月联邦的民众，所以，她对这种东西熟到不行；南塔那位大姐，比起毒品来，她似乎对于各地的帅哥和衣着宝石的流行款式更感兴趣；那么，你是在为东塔还是西塔工作？”装作没听见他的说话，咱家捏着手指，眨着眼睛如是说到，果然，此言一出，卡利马上就变得安静下来。

　　“其实，东塔和现在西塔的那一位差不多，同样是其他势力在兄弟会中的代理人。而瑞玛多身后的散塔林会有的是走私管道，要找什么东西根本用不着这么麻烦。可乱童背后的劳洛奇，虽然他是耐瑟瑞尔的遗民，论实力算是很强，可从来没有听说擅长制药，而且，他和他的弟子都是些巫妖，似乎也用不到这种东西……”一边做分析状，一边小心观察着卡利的表情，比较遗憾的是，这个家伙的胖脸上，一点征兆也没露出来。

　　“老兄，你就别乱猜了！”四大塔主被我转了一圈，正准备接着去分析五大统领，结果被卡利一句话打断，“干什么都要讲一点职业道德，给人当手下也是一样，哪有随便就吐雇主的槽的！反正知道我干的事和你们无关就行了。对了，看在大家都是玩家的份上，嘱咐你们一句，有机会去南方逛逛比较好，北地快要乱起来了？”

　　……

　　最后，我们还是老老实实的把卡利放掉，因为压着他实在没有什么意义，他又不是npc，就算我们可以用拷问的，人家还有下线那一招呢，只要他不想说，谁都没有办法。就算杀人，那也顶多是损人不利己，又没什么深仇大恨，何必？

　　“我倒是比较奇怪，他说北地要乱了，什么意思？凭兄弟会可没那么大能量！”ao歪头，感兴趣地说，“难道是龙狂？不过，这应该是比较高层才会知道的消息吧？也不对，要是龙狂的话，应该说全世界都要乱了才对。”

　　“这种事，懒得关心。”耸肩，瞥着ao，“我在想，怎么样才能应付过五天以后的追杀。”


第十九章 吸血鬼研究

　　其实，如果真的要判断的话，想猜出卡利的服务对象也并非是全无可能，而同样也是因为这个原因，他才会急急忙忙的插话来打断我们的叙述。道理便是如此，不过，他所说的北方将会大乱的消息也的确值得我们思考。

　　拜龙教在行动、龙狂将到来、兄弟会想要去掏蛋、恶魔和魔鬼们也不消停，现在，我们背后又背上了一个吸血鬼杀手的追杀，这样的日子，啊，我真想赞美一声，系统大神，您还真是怕我们太闲啊！

　　所以说，虽然是游戏，不过和npc比起来，玩家实在是缺乏优势啊！当然，这仅仅是从实力方面来说的，如果论到小道消息，呃，或者说八卦新闻方面，我便对玩家们的淫荡程度保有着绝对的敬意呀！那么，既然现在我们已经忙到这种程度了，不如，就让大家一起都忙起来吧。一分钟后，一个名为“据说，北地要乱了？”的帖子悄无声息的出现在了论坛的首页上，并且，点击量眨眼间破百。

　　“于是，小密你太邪恶了呀，这样，会害死不少人的！”ao的胖脸上笑得如此诚恳，以至于我差一点把这句话当成了他的真心，瞥了他一眼，嘴角上挑，“嗯，好吧，我承认，可你不觉得这样做很有趣吗？看看，这里已经有人倡议要全体玩家团结起来推倒七姐妹了！”

　　ao耸肩：“我只是说说而已，说说而已嘛，又不打算自己去做。不过，如果其他人真的动心的话，我是不介意在精神上面支持的。”

　　“……”

　　北地会乱的这个说法，应该不是空穴来风，从银月城举办那个见了鬼的天下第一比武大会开始就不怎么对劲儿，借着比武大会的机会，七姐妹凑到一起刺探拜龙教的事情原本就不怎么正常，之后，萨老爷横空出世那更是乱上加乱，可偏偏，从那以后，世界忽然间就安静下来了，这么几个月，除了在路斯坎地下的惊鸿一现，竖琴手和紫衣众就似乎都变成了乖宝宝，以至于连八卦报上的新闻都没有了多少可看性。

　　暴风雨之前，天空总是阴沉寂静的，因为各方都在准备，都在观望，都在作着当渔翁的打算，可是这个渔翁却并不是那么好做的，在真正的爆发之前，到底有多少个势力会卷进来，谁都不知道。不过也正因如此，在爆发之前，各方都会尽量的避免冲突，毕竟，别管什么样的爆发，想要作渔翁，准备充分总是没错的。

　　虽然是在观望，可既然要做准备，那么就必然会有暗流涌动，会避免摩擦，这个时候，即便是发觉周围有些小的动乱，只要不是对头在提前动手，大家也大都会尽量容忍，尤其是发出动作的是玩家这种不入流的势力的时候。

　　在这个魔法的世界里，即便是只在自己心里想的事情都不能做到绝对的保密，更何况是已经做过的事。面对玩家无孔不入的刺探，恐怕各大势力也只剩下灭口这一种手段可用，不过偏偏，这一招对玩家却没什么大用。也许，这些经过玩家嘴里面零零碎碎流出的信息大都没有实际意义，可所谓的情报，其实原本，不就是那么一回事？

　　“既然玩，就一定要玩得痛快了。”点头笑，“那么在我们不在的时候，就先让亲爱的萨老爷、艾姐姐各位品尝一下玩家的人海战术是多么的有趣吧，也许，等回来的时候，一切，已经变得非常明朗了。”

　　“等等，我们不在的时候？小密你说什么意思？我们要去哪？”

　　“于是，你以为我当真猜不出你打算怎么去应付阿不思先生的追杀吗？”眨眨眼睛，看着ao笑得如此自然和流畅。

　　关于吸血鬼的习性，世界各地流传着无数种说法，其中，有的是真的，有的是假的，有的则半真半假。一旦，能够正确的掌握到这些习性，那么，再恐怖的怪物，便也不能够让人们感到害怕了。

　　首先，吸血鬼害怕十字架，这个说法，有待商榷。在地球上也许是这样，不过在费伦，似乎没有哪个神用十字架当作圣徽，从而使得这种标志缺乏了神性，自然也谈不上能够威慑邪恶或不死生物。

　　再有，吸血鬼畏惧银，这个结论再正确不过，其实不光是吸血鬼，几乎所有和负能量有着亲和性的物种都会对银这种与正能量无比亲和的金属有所畏惧，也正因如此，在下层位面的交易中银币被完全的禁止，甚至不惜以镍来取代。

　　吸血鬼怕圣水，这是句废话，与其说他们怕圣水，不如说，他们怕的是圣水中所包含的正能量，这根本属于所有邪恶生物的天性。

　　吸血鬼怕大蒜，这个说法很有意思，不过有一点可以肯定的是，如果你当天吃了很多大蒜，那么吸血鬼的确不会再来找你的麻烦，因为在讲究贵族风度的他们来说，嘴里面散发着蒜臭，那实在是一种无法忍受的事情。但是，如果你以为光凭这一点就能保证自己的安全，可就大错特错，毕竟，吸血鬼的杀人手段，远非是吸血这一种。

　　吸血鬼怕木桩，嗯，和上面的说法一样，如果你想要干掉一个吸血鬼，那么把木桩钉入他们的心脏是必需的一道手段，因为这样可以导致他们身体机能的麻痹。不过，我看不出有任何理由会让他们惧怕一根被人拿在手上的木桩子。

　　吸血鬼害怕阳光，这一点，却的确是这个种族的致命伤。大多数不死生物都不喜欢阳光，不过，也仅仅是不喜欢而已，只有吸血鬼，是确确实实的畏惧。吸血鬼的血脉中流淌着某种东西，一旦暴露在阳光之下，就会自发的燃烧起来。使得他们的肤色由白转黄，变灰，变褐，最终，变成一地的灰尘。与实力的强弱无关，能够在阳光下支持一分钟以上的吸血鬼，别管是哪个位面里，还都从来没见过。

　　……

　　关于吸血鬼的传闻实在太多太多了，可是在这众多传闻里面，人们往往会忽略了非常重要的一条：吸血鬼从来不喝水，从来不喝，即便是没血可喝的时候，他们都尽量会使用红酒甚至番茄汁来代替，却绝对不会碰水。这里面，隐藏着一个很容易被大多数人所忽略的秘密：除了阳光，吸血鬼其实还是怕水的。


第二十章 奔向大海

　　虽然不像阳光那样剧烈，但是吸血鬼对水的恐惧同样根深蒂固，这种恐惧甚至深刻到即便变成了蝙蝠，他们都会尽量避免从流动的水体上飞过。

　　除了职业的吸血鬼猎人，很少有人知道，把一个吸血鬼捆绑起来扔到流动的水体里，也是一种消灭吸血鬼的方法，虽然不如放在阳光下那么快，可是所需要的也不过是三五分钟的样子，而且不需要割头钉心之类很血腥的手段，相当的清洁、无污染，可以说，是各位有志于从事此一职业的绅士、小姐们的首选。同时，也是我们用来对付吸血鬼的良方。

　　这个世界上，还有什么地方，比那无垠的大海中拥有更多水呢？而这个地方，距离赖斯特港只不过是两天路程，在那里，还有一条足够大的船可以供我们乘坐，于是，生活，便真的是非常美好了呀。

　　开船，别管去什么地方，只有一点，十天以内不得靠岸，最好是连海岸线都看不到。这是ao对非鱼船长的原话，之后，我们很快就开始了，在大海上无依无靠漂泊的日子……

　　“于是，你真的确定我们这样可以逃过追杀？可我怎么记得，吸血鬼也是可以坐船的？”这些天里，最忙的便是俺们几个施法职业了，因为出海匆忙，除了干粮是带得足足的之外，蔬果、淡水甚至调味用的佐料都严重缺乏，于是，不得不用各种法术进行弥补，制造淡水、召唤神梅、改变干粮的味道，偶尔还要利用法术给船板进行一下强化，那工作量实在不是一个多字就能够形容的。

　　虽然说，在所有玩家队伍中，我们这一支的施法者无论是数量还是素质都是相当高的，可相比于船上一百以上的人口数量来说，还是有一种杯水车薪的感觉，所以，一天下来，我们都给累了个臭贼死，以至于，连原本非常肯定的判断都不那么拿得准了。

　　“嗯，应该是不会吧……吸血鬼是可以坐船，可是在海上战斗，他就不怕船沉掉吗？”ao趴在甲板上，呼呼的大声喘着气，说起话来，也变得有些缺乏自信了，“算了，到时候再说，不行还可以跳海，那他总不能跟着跳吧？”

　　“跳海吗……不行也只能这么办了。”叹口气，脑袋一歪，咱家开始打起了瞌睡。在海上，水中呼吸的法术当然是要准备的，只不过，在已经离开了海岸线这么远的地方，就算能够在海中存活，怎样回到陆地，那同样是一种挑战呀。心里面这边想着，远处正在钓鱼的铁人大叔忽然间叫了一声什么，之后，当巨大的渔网被拉起，我们看到了一个奇怪的生物。

　　光滑的皮肤，绿色，表面上还泛着淡淡的银光。耳朵很尖，像短剑一样指着天。头发细而茂密。手指和脚趾之间生着蹼，耳朵后面有鳃。很明显的外表特征，我觉得。尤其是这个家伙坐在渔网里还能高昂着下巴，用那带有几分奇怪口音的通用语嘲讽的说道：“那么，你们平常都是拿渔网来欢迎客人的吗？陆地人？”

　　“呃，抱歉。我们并没有考虑到这个时间会有客人来访。”耸肩，如此对这个奇怪冒出来的海精灵说道，一边让大叔把渔网解开，一边很有些恶人先告状的样子，点头问道，“那么，来自大海中的朋友，虽然我们都很欢迎你的拜访，可是能不能告诉我，你跑到我们的船下在做什么呢？”

　　“奇怪，陆地上的朋友，难道你在你的街道上行走的时候，难道你在你的花园中漫步的时候，也要告诉别人你要去做什么吗？或者你是觉得，你需要解释你为什么出现在哪里吗？”被渔网打捞上来的海精灵先生语气十分不善，和该种族传说中平和安静的性格似乎不大对路，呃，不过，换了任何人在路上走得好好的，却被一张渔网给罩住，大概都不会很愉快，“大海就是我们的道路，大海就是我们的花园，作为闯入者的你们，凭什么来指责我？”

　　“呃，抱歉，亲爱的海中朋友，请原谅一群初次航海的旅人，要知道，刚刚介入这一领域的我们，对于大海这个神秘的世界还有太多太多的不了解。”微笑着打个哈哈摆了摆手，算是向无意落网的可怜家伙道歉，并且很殷勤的向对方提出了进餐的邀请。并且，没有经过太多的纠缠，对方就点头接受了——从这个角度判断，海精灵的性格方面还算比较大方。

　　“啊，你们船上的人真的是很多！这么小的一条船，我真的是没有想到。”相对于一条普通的双桅轻帆船来说，非鱼号上的乘客实在是太多了一点，限定只有二三十名乘客的小船竟然一下子塞进了百来人，恐怕换了谁都没有办法不惊讶。不过实际上，更让我们客人惊讶的，是餐桌上食品的种类和数量。不但面包是刚烤出来的还散发着热气，被切成薄片的牛肉似乎也很新鲜，甚至还有一大杯香浓的牛奶和几颗用来调味的梅子。

　　“这真是让人惊讶，尊敬的各位冒险者，还有船长先生，如此丰盛的食物，你们是打算很快就靠岸吗？可就我所知这附近并没有什么大的补给港口！”说这话的时候，海精灵先生喝了一大口牛奶。说实话，这一位的用餐习惯，对于我一向对精灵的观感造成了巨大冲击。

　　我所认识的精灵，呃，幻觉这个伪精灵不算在内的话，大都和咱家一样，属于并不怎么绝对的素食者，也就是说，除了极个别的情况或者肉食料理的味道很出色的时候，会尽量以素食为主，可是，我们眼前这一位精灵先生，大概是因为生活环境的原因，对于肉类简直来者不拒，却反而，对桌子上的海带饼连看都不多看一眼。

　　“嗯，不是的，只是我们的食物储备比较充足，并且使用了一些独特的调味方式。”微笑着拿起杯子压了一口，感到里面还是带了一点鱼腥味，于是皱了一下眉。把鱼汤熬成白色那并不是太大的困难，把这种白色的液体变成牛奶的味道，看起来也没什么难度，可如果数量达到百人份的话，似乎还是有些太勉强了。

　　拿起餐桌边上的陶罐给自己倒了一杯清水，扭头对海精灵问：“要一点吗？朋友。”

　　有那么一刹那，不知道是不是我的错觉，海精灵的眼睛里似乎闪过一点什么东西，之后，他有些僵硬的摇头拒绝着，一边，把手伸向了盛着海草饼的盘子。


第十一卷


第一章 美丽新世界

　　海洋，即便是在现实的世界中也同样是一个奇妙而独特的世界。外表平静无波的海水下面，无数神奇、诡异、充满了危险和生机的生物种群世世代代生活其间，相比之下，所谓智慧生命的加入，反倒算不得什么值得惊讶的巨变。

　　其实，历史上倒也真的有人推论过，认为海洋中的智慧生命总数远比陆地为多，理由简单却也无懈到让人说不出话来，毕竟谁都不能否认，海洋，的确拥有比陆地广袤了近乎十倍的面积，而且在空间应用方面，看起来似乎也要比陆地种族要高得多。

　　这是个笑话。看起来虽然无懈可击，根子上却是因无知而生出的笑话，因为它忽略了一个最关键的事实就是，海洋之中那甚至远比陆地上最恶劣的环境还要严重百倍的现实。

　　甚至不需要离开大陆架的范围，只要一旦进入蓝水海域，随着距离的推移，海洋表层的营养含量就会日趋减少，这一点，是因光照和地表矿物成分等条件所决定的。在这种纯粹的咸水里，除了偶尔有洋流经过的范围之外，其他地方，甚至连微生物都难以养活。

　　靠近海底的范围，虽然营养条件可以满足，可是巨大的海压却足以构成一个生命的禁区——唯一的例外大概就是那因海压和海底特殊构造所形成的，无数个历史甚至比整个托瑞尔宇宙系统更加古老的，通往无底深渊的传送门，穿过那扇邪恶之门，底栖魔鱼、深海乌贼、恶魔，还有少数的鲨化鱼人组成了一个个邪恶而危险的政权。

　　一个好消息就是，这些恶魔中的大多数，不要说陆地，他们甚至连海洋表面的低气压环境都无法适应，一旦上浮，庞大的体内压力足以将它们变成一颗颗危险的炸弹。

　　海洋中的智慧生物，一向分成浅海和深海两个并不怎么泾渭分明的团体。在大陆架范围内的浅海系统中，洛卡鱼人、人鱼和海精灵们种植海草、放牧鱼群并且依附着某些地表的国度或者岛屿，形成了一个个风格独特的部族和小社会，他们诚然有着自己的骄傲和矜持，性格却要比地表种族和顺很多，因为，每个人都明白，在危机四伏的海底世界中，只有团结，才是生存下去的第一要务。

　　至于深海，那里是鲨鱼之父和深海女王所统治的国度，深海中的怪物、恶魔、鲨化鱼人们，依附在洋流边上，依靠着狩猎鱼群和掠夺过往的行船过着自己的生活，并且，在食物不足——或者，有的时候仅仅因为取乐，把自己同伴的部族也变成自己口中的食物。安博里和瑟寇拉，这对深海中真正的统治者，他们以欣赏的目光看待这一切，其中一位认为，只有活下来的最强者，才配做他的子民，而另一位，也许，她仅仅是喜欢看戏。

　　活着的和肉，鲨化鱼人独特的生物二分法，让他们所处的社会和深海那冰冷、黑暗的环境是如此的协调，而又是如此的相似。

　　万幸的是，我们根本没必要去深入深海女神的国度，实际上，整个费伦大陆上的海船，他们的行程也大都仅限于大陆架的范围之内，至于那个狂暴而冷漠的深海国度，大多数的船长们，都是避之而唯恐不及。

　　海精灵是大陆架范围内的常见海洋种族，善良和中立的海洋种族最可信赖的盟友，同时也是地表的精灵们血缘相当接近的表亲。实际上，费伦最大的海精灵聚居地，就在永聚岛的周围，那里，海精灵和他们的陆上表亲一起，从很久以前开始，就在女王陛下的统治下，过着有些散漫而又安定的日子，除此之外，几乎每一个善良或者中立的海港城市周围，都少不了这些有着银绿色皮肤的美丽身影。

　　因为幻觉的关系，和这位海精灵朋友的交流并没有产生什么太大的隔阂，虽然一张渔网的开始算不上多么愉快，可是接下来的午餐会上大家就已经可以很大方的谈笑了，于是，当用餐完毕，作为一个精灵牧师，幻觉很是慷慨的邀请这位表亲到甲板上晒一下太阳。

　　对于热爱生活与大自然的柯瑞隆子孙来说，午餐以后，一段悠闲的，随意的，舒适的躺在树冠上晒太阳的经历，会带给他们至少一个星期的好心情。至少，在地表是这样的。可是，让我们真正感到有些惊讶的是，我们这位新朋友对此竟然犹豫再三，最后才勉为其难地答应下来，本来，以为他不过是有些不好意思，可后来才发现，在甲板上的大多数时间里，他竟然小心的把自己隐藏在船舷的阴影下面。一个畏惧阳光的精灵？耸耸肩，我本以为，这样的家伙只有在幽暗地域中才有。

　　虽然性格稍微古怪了一点，不过这位海精灵同学的为人还是蛮大方的，当大家一起趴在甲板上懒洋洋的晒着太阳的时候，他听说了我们所储备的淡水和蔬果有些不足，于是非常大方的说要指引我们前往他的族群，可以利用我们手头多余的干粮换取一些海洋中的特产海苔、海参之类作为补充。

　　“不要小看你手里的干粮，朋友。我们的部族和海岸线有一段距离，并不总能和陆地人进行交易，所以这些有特色的食物总是能够引发我们的好感。”海精灵同学如是说。

　　因为这个小插曲，我们的航向特意向东南略作偏斜，并且，热心的海精灵朋友跳到了水中，指引着我们的航行。虽然只是些晒干了的海带、海藻之类，不过对于天天吃鱼的我们来讲，已经是很不错的调剂，因而，大家对这次的航行都显出了极大的热情，就连一向只考虑自己革命事业的铁人大叔都特意跑来说些感谢的话。

　　“互相帮助，是朋友之间应该做的。不过，你们的网子可不可以先不要撒了？那真是危险，知道吗，刚才我差一点就变成肉。”将下水之前，海精灵朋友随口如此说道。

　　“肉？”我忍不住眨了眨眼睛，在海洋之中，肉这个字眼，可很是让人怵目惊心。


第二章 肉，马林提

　　肉，是好东西。虽然本人是素食者，但是却从来不会费力气去否认这一点，相反的，如果是做得很美味的肉食料理，本人也经常会在享用以后才想起自己素食者的身份。

　　羊肉大补、牛肉性温、猪肉更是可以大快朵颐，如果站在豺狼虎豹一类猛兽的角度上考虑，偶尔换个口味品尝一下人肉，那也算不上什么太过出格的大事，不过，要是身边的战友一边打仗，一边还惦记着你身上那百来斤鲜肉，你会怎么想？

　　这个世界上用胃口决定大脑的生物说起来还是很多，即便是陆地上的虎狼一类东西，实在饿极了的时候也不会介意吃掉衰弱的同类，至于巨魔，他们甚至连自己都不会放过——反正吃完了还能长。可要说真正闻到了血腥味就会扑上去，毫不介意地把同类剥皮拆骨分食一空的，那还要说海里面的鲨鱼。

　　驯养鲨鱼、崇拜鲨鱼之父并以之为主要信仰的鲨化鱼人是唯一几种丝毫不介意分食同类，甚至将之发扬成了一种哲学的智慧种族。在他们看来，吃人和被吃都属于天经地义的事，活着的时候捕猎包括同类在内的所有动物，死掉以后——大多都等不到死掉——把同类的胃当成棺材，连丧葬费都可以省掉。

　　鲨化鱼人的字典里没有死亡、尸体一类的词，对于这一切，他们只会用一个字眼来概括：肉。活着就吃肉，死了上餐桌。不介意，甚至是很乐于吃掉同类的同时，也有着一旦失去自保能力就会变成身边战友食物的觉悟。我怀疑，如果不是因为设有专门的育儿组织，这个社会恐怕早就走上了自我毁灭的道路。

　　不过话说回来，这还真是一种华丽到爆的哲学观念。不但非常的环保和节约，而且对于沙华鱼人这个种族的繁衍有着非常重要的意义：要知道，深海之中，食物资源可是异常匮乏，尤其是对于绝对肉食属性的沙华鱼人来说。即便是靠近洋流的地方也不是每天都会有鱼群经过，为了生存，相互之间进行捕猎就是解决口粮问题的最好方式，同时，这样还顺便可以进行种族优化，让够强的同类活下去，去继续这种华丽的生活方式。

　　虽然，有不少的沙华鱼人已经迁移到了不那么深的海洋中，同时，也有很多人已经改信了安博里，可是这种生存哲学却依然被继承下来，并且大有发扬光大的趋势。对于这一点，泼辣女王似乎一点都不介意，或者说，她那热爱争斗的天性对于这种同类相食的戏码其实有一种发自内心的欣赏。

　　海洋中的猎食类很多，即便是海精灵这样和善的种族，也要经常面临死亡的危险，可就算如此，说什么变成肉的话，却实在是显得古怪了一点。虽然说，从生活环境来看，他们受到沙华鱼人影响的可能性不是没有，不过认真想一下，以精灵的水平来看，这个家伙的食肉量，可不是一般的大。

　　咱家心里忽然觉得有一点不放心，不过要确认它，却还需要一点最直接的证据。眨了眨眼，于是捧着一个硕大的盛满了淡水的杯子，干脆坐在了甲板上。

　　在海里面给船引航并不是一件轻松的工作，尤其对方只是个普普通通的“海精灵”除了靠吼的，在这个鬼地方便没有第二种有效的通讯方式。这样一来对于肺活量便是一个很大的考验，所以过不了一个小时，这家伙已经累得像狗一样的爬回船上休息——我注意到，这家伙上船的时候，正好是太阳被云彩遮住的时刻。

　　“朋友，真是辛苦你了呀！为了我们的事给你添了那么多麻烦，实在是太感谢了说。那，话也不多说了，来喝口水吧！”非常殷勤的，把手上的大杯子递过去。

　　“谢谢，在海里泡着，我倒是一点也不渴。”很精灵势的微笑，把手推在杯沿上婉拒道，不过，在他那么轻轻一推的时候，我的手却顺势一翻，好像是滑了一下似的，于是，杯子里的水就一下全洒在了这家伙胸口上。

　　“不是吧小密，你也太不小心了说。还好淡水可以用召唤的，不然这么一大杯，你可就惨了。”同样停留在甲板上的非鱼船长一眼看到了这边的状况，嗤笑着如此说道，不过紧接着，他就发现了有些不对劲，因为那个海精灵身上被淡水洒过的地方，就那么短的一会儿工夫，已经变红，并且很明显的肿了起来，“不会吧，小密，你杯子里的是开水？”

　　我要说，这个看起来很有海精灵像的家伙，此刻他身上的症状，的确是和被开水烫到了以后的症状非常的想象，大面积泛起的红肿，在他那蓝绿色的皮肤上显得格外的鲜明，非但如此，就连表情都变得非常古怪，大长着嘴巴，似乎想说什么，却又不知道从何说起，两只手一上一下的，好像想要摸摸那些被水“烫”到的地方。

　　“怎么会！”咱家现在理所当然的也要惊讶一下，把手里的杯子扔到一边，嘴里面还在大声的嘀咕着，“我明明记得那水已经不热了呀，朋友，你没事吧？我们这里有牧师，要不要找他过来看一下。”

　　“呃，没事，没问题，小毛病，不要紧的。”“海精灵”显得有些语无伦次，话说得非常费力，看起来却是一幅受到了惊吓的样子，却又想要顺着我刚刚的语气说下去。

　　“没事就好，没事就好！”我擦汗，一边还从怀里掏出一瓶东西来，手上也很殷勤的摸了摸这个家伙发红的皮肤，不是很烫，似乎比我的体温还要低了一点。手指一转，五颗魔法飞弹贴着他的肚皮爆发。

　　“喂，小密，你干什么！发疯了？”非鱼眼睁睁的看着“海精灵”被炸得飞起，在他的眼前划出一条华丽的抛物线，一脸痛苦表情的摔在甲板上，肚子上已经被开出了一个不小的洞口，同时，我手上的瓶子里已经冒出一张大网，向着这个家伙罩了下去。

　　“抱歉。”我耸肩，“情况紧急，这家伙是个马林提。”


第三章 泼辣女王的复仇

　　“马林提？那是啥？”非鱼船长对这个名词感到莫名其妙，看了看海精灵，又看了看我，抓抓头，不知道该帮哪一边。

　　“长着海精灵皮的沙华鱼人！喂，你别光站着，当心让他跑了！”用最简单的方式解释一句，咱家随手又赏了那个家伙一团衰弱射线。

　　马林提（Malenti），沙华鱼人的变种之一。很久以前我就说过，沙华鱼人这种东西，很擅长的一件事情就是变种。如果一个沙华鱼人的聚落一百里范围之内同时存在一个海精灵聚落，那么，每一百个沙华鱼人的新生儿中就会诞生出一个拥有完全的海精灵外貌的家伙，这种东西，就被叫做马林提。

　　马林提拥有着几乎和海精灵完全一样的外貌特征，而且离开水也能够存活几个小时，即便是最挑剔的海精灵甚至最博学的博学士也很难对此加以区分。除了一点致命的破绽之外：马林提会对阳光的光线和淡水过敏。

　　马林提在成年以后，大都会混进海精灵的聚落为沙华鱼人充当探子和杀手，这种生物，可以说是整个费伦最危险的间谍之一，因为，他们的外形纯粹是天生的，而非任何魔力的结果，于是可以很容易逃过侦测魔法的侦查，善良的海精灵们，很容易会将其当作自己的同族。而结果，在无数海精灵聚落的灭亡背后，都有这种邪恶生物的影子。

　　其实对于这种东西，咱家原来也是没那么熟了。只不过前些天曾经跑过一个海底团，于是对于各种海底居民的资料背了不少，只能说，这个倒霉的家伙遇上我，也实在是有一点霉运当头的感觉。

　　“安博里万岁！深海女王的愤怒会吞没你们的！”这个被抓住的水中恶魔扯着嗓子大叫着，并且，把这当成了自己的遗言，这让我们怒不可遏的同时，也惊讶的发现，自己这条小船已经陷入了一大群手举着粪叉子，嘴里长满獠牙的绿皮鱼人的包围，在这些家伙外面，一连串灰色的鲨鱼背鳍更是让人怵目惊心。

　　用间谍生命进行威胁的举动，只换来了船下那些沙华鱼人们的嘲弄。对他们来说，马林提这种生物，虽然很有用，不过地位一向是不怎么高的——就算地位高也无所谓，被俘的沙华鱼人，不过是肉而已，即便是原本的战友，那也没什么区别。

　　“该死的，我都忘了，咱们当真不应该下水的！”恍惚中我在这些家伙背后看到了某条半太监的小白狼的影子，这才很遗憾的想起，自己貌似是把海洋中那位泼辣女王得罪得不清，而沙华鱼人尤其是居住在不怎么深的海洋里的沙华鱼人，大都是那位女王的信徒。

　　“不想下也都下了，现在想这些有个屁用！”因为情况紧急跑到了甲板上的塔塔撇了撇嘴，一把提起被捆成粽子的马林提，拿匕首在他背上开出了三条血槽，之后手腕一甩，就扔进了海里。一声惨叫，这个假的海精灵就那么沉了下去，并且很快的，一大团血迹就漂了起来，“打吧！灭了这些臭鱼头再说！”

　　……

　　比较幸运的是，因为较早的识破了马林提的伪装，让沙华鱼人们不得不提前发动，而这个时候的太阳光，明显是站在我们这一边的。

　　作为深海生物，沙华鱼人对光线不是一般的讨厌，忽然暴露于强烈的光线照射下会使这些家伙目盲一轮，不仅如此，就连在有光亮的水域中行动，也会造成他们的士气低落——这一点，至少眼下还看不出来，也许是因为强烈的信仰补足了丧失掉的勇气，喵的，就是为了给一头半太监的小白狼报仇，至于这么嗷嗷叫的吗？

　　“赞美晨曦之主！”ao的祝福声中，几个硕大的光球飞到了水面上，伴随着的是一声声带有鱼类特征的怪叫，并且，从底下飞上来的弩箭虽然数量还是不少，却已经大都失了准头。

　　一个虹光法球扔下去，伴随着丝丝的电火花炸响，几条绿皮鱼人肚皮朝天的漂上水面。这种法术是火球术在哈鲁阿的变体，用电能取代了原本法术中的火焰伤害，不得不说，在海洋里面，电比火实在是好用得多，因而出海以后我便很自然的用其取代了每天法术位上的火球术，初次使用，效果当真不错！

　　除了法术之外，投枪、箭矢、鱼叉、渔网各种各样的武器雨点一样的落在海中的沙华鱼人的头上，依托着背后的阳光，居高临下的我们很容易的就压制住了对方的攻击，当然了，这其中有个最重要的原因，是因为我们人数够多。

　　围攻我们的沙华鱼人，大概出自一个聚落，有着四五十个战士的样子，不过尚未看到牧师，想必是在后面督阵。对于以部落的形式生活的沙华鱼人来说，这个数量已经很是不少了，而我们的船上却有一百多条翻身坐了主人的壮汉。虽然这个数字在水里算不了什么，可是在水面以上，却很容易就让我们取得了优势。

　　“喂，船长大人，你的脸色怎么那么差？现在是我们在取得优势耶！”铁人大叔带着手下，把每一条鱼叉和标枪的后面都绑上了绳子，兴高采烈的站在船头上叉鱼，一边插着，一边以大无畏的豪迈气概向着非鱼船长大笑，只是这笑容换来的回应，却实在是比哭还难看，在他说话以前，我们的这条小船，已经发生了剧烈的摇晃。

　　斗志高昂的铁人大叔和我们一样，忘记了一个很重要的现实：因为我们的船小人多，所以压舱物的数量严重不足，或者说，平日里都是拿这百十条大汉的体重当成了压舱物。自从出海以后，非鱼船长为此做出了严格的限制，将他们分成五个班次，只有在轮值的时候才能走上甲板，其余时间，必须老老实实呆在船舱里。而现在，呼啦一下子，所有人都挤到了甲板上，这么一来，小船的重心，就有一点不稳……

　　伴随着船体的剧烈晃动，足有十几个健壮的船员惨叫着摔进了大海，而这，不过是开始。紧接着，甲板上的一间舱房里，竟然冒出了火光。

　　“那是，我的船长室。”非鱼船长两眼含泪，几乎用呻吟的在说这句话。


第四章 海上迷航

　　“小密！”甲板上下哀号一片，ao忽然扯着嗓子大喊一声道。

　　“知道，知道！”虽然不能说早有准备，可是仗着身上的装备优势，我们这些家伙至少没有摔到海里去的，“我去甲板下面，船长室交给你们了！”

　　一边说着话，咱家眼前出现了一扇银光闪闪的任意门，推门进去，直接到达小船最低下的货舱，那里，储存着我们这一路上所储备的大量干粮——用缩小以后的方式。

　　想要一条船平稳，足够的重量是必需的。在现实世界中大型轮船的舱底都要准备大量的砂石作为压舱物，而我们的船上当然不会有那种东西，不过，在很久之前的大航海时代，最常用的压舱物却是食物、饮水和炮弹。

　　虽然饮水都是随时召唤来的，可是我们在船上囤积的食物量也使不少，当这些原本用缩小术保存着的粮食，体积和质量在刹那间放大了四千倍以后，船体的剧烈晃动，很快就得以减轻，只不过，看了看填满船员们居住空间的面粉袋子，咱家现在也只能摇头叹气。

　　回到甲板上，首先所面对的，是船员们一张张带有着劫后余生的喜悦和迷茫的呆滞面孔，瞥了一眼海里面，银灰色的鲨鱼背鳍还在不远处游弋，不过，高举三叉戟的沙华鱼人却已经一个都看不见了。和他们出现的时候一样，这些家伙走的也够潇洒。

　　“真的吗？我可不这么认为。”肺炎耸肩，站在我背后如此说道。扭头，这家伙眨了眨眼，拿手一指船长室，“你自己过去看看就知道了。”

　　船长室里，此刻依然是一片狼藉，一句绿皮的鱼人尸体被扔在地上，周围，散落着一堆一堆的破碎木片。浓重的血腥味和鱼腥味混合在一起，简直让人难以忍受，可非鱼船长一点都没感觉似的，就抱着一本被烧掉了大半的厚书就那么傻坐在地上，动也不动的发着呆。

　　“呃，好像很惨的样子，不过人没事就好。”摇摇头，虽然早有心理准备，不过这里的状况也实在是稍微的严重一点，要说，非鱼那个家伙也算是属于比较会享受生活的那一类，记得我上次进来的时候这间房子虽然不大，可布置的却是相当舒适。然而经过了现在这么一闹，屋子里这个惨的，简直连一件完整的家伙都找不到了。

　　“嗯，于是，我怎么觉得现在比人出事了还惨呢？”在甲板上忙活完救死扶伤工作的ao撇着嘴走了进来，虽然一张胖脸上还是笑眯眯的，可是那个表情，实在是怎么看怎么不对劲儿。

　　眨了眨眼：“情况，真的很糟？”

　　“比你能想到的还要糟。”ao把手一摊，比划一下散落一地的各式残骸。

　　“那个，是海图？”指着一团浸满了鱼人血，被团成一团，好像浆糊一样的东西。

　　“本来还好，不过那家伙临死的时候往上一扑……反正，现在剩下那些东西，只能问问造纸厂有没有兴趣了。”ao苦笑着，如是道。

　　“于是，航海日志不是还剩下半本？”海图的问题还好解决，我记得自己包包里很有几本详细的地图册，用复制术再做一张应该不成问题，至于海图上的记载，应该能够在航海日志上找到文字记录，那么，只要复制一下应该也是可行的，然而，当ao把那些散乱的，被油墨和血浆浸透了的纸片送到咱家眼前，这个计划也只能泡汤了。而这，才不过冰山一角。

　　罗盘被扔进了海里，已经不知道漂到什么地方去了；六分仪变成了地上的一堆碎片；连跟了我们这么多年的望远镜都已经断成了两截，碎玻璃撒了一地。总之，我们现在几乎失去了所有的航海用具，而且在海面上漂了那么长的时间，我们，迷航了……

　　“唯一值得庆幸的是，闯进来搞破坏的家伙对于船体结构不是那么了解，虽然把舵轮砸成了碎片，内部结果却没有遭到破坏。”ao晃着手指最后如此说道。

　　“这还……真是糟糕啊。”船上粮食有限，船下面鲨鱼成群，而且，我们现在竟然连自己在什么位置都不知道，这简直，太有趣了。

　　“现在，也只能等到晚上了。”摇了摇头，有道是自己动手，丰衣足食，说起来，这些沙华鱼人倒当真是有些小看我们了，虽然说现在的局面很糟糕，不过就着手头的东西，至少搞出一块牵星板还是没有问题的，再弄出一张海图来，好歹凑合着回到陆地应该没问题吧？“喂，我的船长大人，做船长的，知不知道牵星术怎么耍啊？”

　　“嗯？那是什么？”被我从一片低落气氛中叫起来的非鱼船长茫然的看着咱家。

　　“……果然，真的是很糟糕！”

　　牵星术，是一种利用测量星高和海平面夹角来计算船舶经纬度位置的伟大航海技术，是后世四分仪、六分仪之类航海仪器的基础，更是所有船长的必修课，不过遗憾的是，我们这位非鱼大人，仅仅是一个游戏中的船长……

　　虽然对于海洋有着很多的爱，可我们这位非鱼大人明显在技术方面有着很大的欠缺，平日里他所作的工作，不过是拿着六分仪比划一下，之后系统会自动进行运算，根本不需要自己去操作。可现在的问题是，让我按比例切一套牵星板出来那还容易，可让我自制六分仪，这可实在是强人所难了说，更何况，我就算手工做出来，系统能不能认同，那还是个问题。

　　方向的问题可以用魔法解决，可要是不能进行空间定位的话……大海，可不是我们家花园里面的小水塘。

　　“于是，小密啊，你要不要考虑一下，在海上再晃个五六天，等到过了那个十天的期限，咱们干脆传送回大陆吧。我大概算了一下，这里距离大陆怎么也不会超过一千英里的样子。”确认了情况以后，ao把我拉到墙角小声嘀咕着。


第五章 海中漩涡

　　最终，我们还是没有接受ao那个看起来颇有几分可行性的逃亡计划，不单是因为道义方面的原因，更多的，还是由于计划本身实在是有很多难于掌握的危险因素。

　　传送术原本就是不是什么多么安全、稳定的法术，失误率之高，在全部的魔法列表之中也能排在前五名之内，大概只会比许愿术之流高明上那么一点，尤其是对于那些自己完全不了解状况的区域来说。如果传送结束，发现自己竟然出现在一条红龙的嘴边，那么我对这样的结果，丝毫都不会感到奇怪。

　　不能传送，那么我们所能做的事就所剩无几。誊写出一份海图，又好歹修复了一下舵轮，之后，非鱼船长大人拿着图，仔细回忆着我们昨天晚上的时候所在的海域位置，不太确定的用手指在图上画下一个不大的圆圈——真的不是很大，直径也就五六百海里的样子。

　　就这么往岸边航行，毫无疑问是一种找死的行为。毕竟我们这条船说它小，只是相对于这浩淼海洋来讲的，大陆沿岸能够用来停泊海洋船只的深水港口在北地范围内，大概一只手就能数得过来，剩下的地方，甚至于就算沿着海岸线航行都不是那么安全的选择，比方说，正对着非鱼所画的圆圈，对面的海岸区域内，连片的暗礁，茂密得好像矮人下巴上的胡子。

　　万幸的是，一直等到这一天深夜，天上已经布满了星斗的时候，沙华鱼人也没有跑过来进行第二次攻击，虽然那群鲨鱼依然在不远的海域里游来游去，但是至少，他们还没有能够跑到船上杀伤任命的本事。而且，在这繁星闪耀之中，我忽然想到了一个有可能能救到我们小命的办法。

　　咱家拥有一份属于预言类的法师进阶，手上拿的文凭，可以供我进入任何一个国家的星象馆去找一分旱涝保收的铁饭碗。这粗看起来实在是用处不大，可是在魔法的这个领域里，又有哪一种能力真的能够完全被视为无用呢？

　　星阵传音，这是占星家们所特有的，一种利用星象变异来传递信息的小技巧。有些类似于传讯术，可是作用范围却广及星空下的所有地方。

　　星象的变化，无论在什么地方都是可以惊天动地的大事，别管多小的国家还是城市，就算建不起星象馆的好歹也会时刻派出专人盯着天上的状况。虽然说，我所留下的信息就只有占星家们才能看懂，不过，只要这种变化出现，就算我那些同行们没看见，可是要不了多久，也自会有人把资料送达他们手上。

　　果然，正像我所推测的，只在我的求救信息发出以后十几分钟，鸟身女妖、龙和奇美拉几个星座的星空就发生了连串的改变，根据最后所留下的标记，应该是一位来自科米尔的同行，在询问我眼下的状况。

　　“小密呀，怎么样？这办法能管用吗。”肺炎在我脚边的甲板上躺着，因为谁也不能保证，已经被打跑了的沙华鱼人会不会再跑回来打闹一场，所以作为冒险者的我们只能辛苦一点，老老实实的守在这里。

　　“应该没有问题，如果能找到一两个同行帮忙，至少能够确定这个位置的大概坐标。”再一次变动星空，把迷航，需要指点方位的内容发布出去。一边又有些期待的对大家解释。

　　“只要能算出大概位置就可以。”非鱼的心情其实比我还要兴奋一些，作为船长，他可是最关心这条船下场的人，虽然说就算万不得已的时候，我们大伙还能靠传送术来赌一下，他这条宝贝船就算想要离开也没有办法，“只要每两天定位一次，能够知道自己的大概位置，我完全有自信躲开所有的礁石群，把大家带到一个最近的海港去。”

　　“好吧，定位的问题可以交给我，不过之后的事情，船长大人，我们可就全靠你咯。”耸肩，刚和非鱼胡扯两句的时候，天空上的星象已经出现了又一次的改变，“亲爱的朋友们，根据我，还有一位来自博德之门同行的计算，我们很遗憾的告诉你，你的船，现在正处在一片危险的海域中……”

　　“呃，什么？什么意思？这里很危险吗？”听到我口述的消息出来，躺在甲板上的家伙一个个全都跳了起来，走到船舷周围，观察着海里的状况，而非鱼，则匆忙的跑到船舱里，把我们所复制的海图翻了出来。

　　“根据一个古老的传说，我们判断出，您的船，正行驶在一个海面所不能发现的漩涡附近，如果，不能尽快的摆脱它，那么，后果将……”后半段的信息很快也出现在天空上，而且，那内容越看越让人不怎么放心。事实上，在把这段信息念完以前，我们的船体，就已经开始了剧烈的摇晃，“船长大人呀，你这条船，买保险了吗？”

　　没能等到非鱼的回答，因为在此之前，我们已经失去了知觉。实际上，早应该有个心理准备的。要论报复心之强，安博里还有他手下那群鲨鱼头又怎么会比哪个神祗逊色了？能够让那些绿皮怪物们没有再次上门找麻烦，那差不多只有一个可能，就是我们本身已经卷进了另一个更大的麻烦里面。

　　一分多钟以后，再次成功的登入游戏，意外的是，眼前所出现的，并非克兰沃大叔那座华丽的城堡，反而，是一小块排列了十几条沉船的干爽沙滩，头顶上，一块穹隆型的立场，把海水和我们所居住的环境分隔开，不远的地方，一个巨大的旋转着的水体，如同一根支柱一样直通海面。

　　“各位，这里的主人想要见你们。”在我还在观察周围情况的时候，同学们也一个个都登入了进来，正晃着脑袋想要坐起，此时，一个面色木然的灰皮矮人忽然出现在我们面前，语气生硬的发出这个邀请。非但如此，同时出现的，还有十几个打扮各异，手里面端着十字弓，脸上同样麻木的家伙，显然，这里根本就没有我们说不的余地。

　　“那个，可以先换个衣服吗？”


第六章 另类魔芋

　　对于此地主人的身份，事先我们倒也是有过猜测，可是等到真正见面的时候，还是大大的吃了一惊。

　　剑拔弩张，这个词可说是眼下形势的最好诠释。即便是事先对背景最缺乏了解的晨曦，这些天也在我们的逼迫下翻完了整本怪物图鉴，对于这个堂堂位列在书中第一页（字母排序，不是按危险程度）的危险生物也有了多多少少的认识，于是乎，立即毫不犹豫的亮出武器，双脚一点点往后挪动，似乎想要离那个东西越远越好。

　　“别激动，别激动。把刀子举得那么高，当心别伤到了自己！”一个听起来有点散漫的声音忽然间直接出现在我们的脑袋里，虽然看起来已经进行的压制，但是因为精神力量过于强大，还是震动得咱家耳朵里面发出阵阵嗡鸣。

　　眼前，是一个巨大的怪物，比传说中这种生物的基本体形至少大了一被，以至于从远处看时，几乎会被误认为一团海中的阴影。第一眼看上去，它很象是比较大型的鱼类生物，只不过体形略扁，不过仔细观察，你会发现，在它身上，还有很多乌贼之类软体动物的特征。除了拥有四条触手之外，身体四周还包裹着一层厚重的粘液。

　　底栖魔鱼，称霸了幽暗地域所有湖泊与河流的强大种族，历史悠久、族类庞大，踪迹光布于无底深渊和巴托九狱，就连老冥河的河底，都生存着它的一个亚种。作为一个强大的水生灵能种族，他们蔑视所有的陆地生物，即便是幽暗地域的霸主卓尔精灵们，在他们面前，也只有被奴役、被操纵的份，实际上，能够被他们视作有资格平等交往的生物，差不多只有一个灵吸怪而已——不得不说，这两种生物除了历史、能力和世界观方面都有很多相通之处以外，就连长相也都是那么的丑。

　　“放下刀子吧，你们以为，我如果真的想要收拾你们，你们会有机会反抗吗？愚蠢的陆地生物。”脑袋里面再次嗡鸣起来，撇着大嘴的底栖魔鱼竖在额头上的一排三只小眼睛半睁不睁的从我们手上扫过，一边说着，一边用触手卷起一大团海草，塞进了嘴巴。

　　“……”眼睛睁得很大，一眨不眨，惊讶的看着这个大家伙把那一团海草咀嚼一番以后就那么吞下了肚子。就我所知，底栖魔鱼可是彻彻底底的肉食生物，而且对于智慧生物的肉有着极为偏执的爱，他们所饲养的这些奴隶，同时也充当着食物的工作，只不过，这些东西的吸收系统非常强大，一只类人奴隶几乎可以保证一个月的营养，因此消耗量不是很大，可怎么，眼前这个家伙，竟然在吃海草？

　　“别那么惊讶。”三只小眼睛的目光一齐落在我身上，脑袋里面似乎传来一声嗤笑，那个懒散的声音再次响了起来，“于是，我是个素食者，所以和地底那些亲戚一向都处不好，所以才干脆自己搬到这里来住。那么，你们就是那些得罪了安玻理的人类？”

　　“看起来，的确如此，尊敬的阁下。”一向认为，一个素食者就算坏也坏不到什么地方，于是，听到这家伙这么说以后，咱家一下就放松了不少，耸了耸肩，“虽然，连我们自己大概也搞不清到底是什么地方出了问题。”

　　其实，这句话说得很是言不由衷，而以一条底栖魔鱼的能力，想要从我们的脑袋里挖出事实也是很简单的一件事，不过，也正因为它是一条底栖魔鱼，所以对于我这句言不由衷的瞎话，所作的唯一反应就是发出一声怪笑：“管它的，那个女神一向都那么神经质！好吧，看在你们有胆子和那个婆娘作对的份上，现在可以放心了，那婆娘的走狗，没胆子把爪子伸到我这里。现在，说说你们以后有什么打算如何？”

　　“呃……”底栖魔鱼的历史可以远远的追溯到最初的神祗诞生之前，并且，他们都还拥有着从初代的祖先那里传承下来的记忆，可以说，是看着一个个神系从无到有发展起来的，有这个背景，他们大都对神祗缺乏敬意这一点可以理解，可是，有胆在海里面说安博理神经质，这还真是出乎了我们的意料，以至于对他后面的问话，多少都有点发傻。

　　“尊敬的阁下，呃，这个，我想，如果可能，你看，我们要是想要离开这里的话，您看，可不可以？”问话的是ao，对于素食他一向没有什么爱，对于魔芋大人的话也缺乏足够的信心，所以，这个问话问得磕磕巴巴，所以，相对的，回答来得就非常的轻松，简洁，“当然可以，只要想走，你们随时可以离开。”

　　“那么，请问，我们要怎么样才能离开喵？”猫太举手，问话的同时，还用手指轻轻戳了戳隔绝海水与空气的力场墙，并且，后面的非鱼还很快的补充一句，“还有，千万别忘了我的船！”

　　“这个嘛，你们的人要离开当然是没问题的。”底栖魔鱼立起一只触手在脑袋上抹了两下，“那个漩涡和外面是通着的，从那里一下子就能钻出力场墙，不过要说船嘛，既然掉在我的地盘上，那就是我的收藏，又凭什么要给你们呢？”

　　“……”真是没有诚意的一番话，天老爷，钻漩涡出去？虽然在海底，漩涡的力量没有海面上那么大，可我们出去以后怎么办？这里是海底呀，就算不被淹死，巨大的压强也不会放过我们。退一万步说，就算能成功回到海面上，没有船，我们要怎么回陆地？游回去吗？那还真会是一次刺激的旅程。

　　在我们这边惊讶着，不知道应该再说些什么的时候，魔鱼老兄已经又开了口：“当然，你们想要船的话，其实也不是不行，可是，从这里把船运到海面上，那可不是一件轻松的差事，这个酬金……”


第七章 意料之外的变化

　　“那个，尊贵的魔鱼大人，您所要求的这个酬金，到底是什么，可不可以给我们一个想象的空间啊？”当真是一个头疼的要求，按说，底栖魔鱼并没有类似巨龙那样，对于亮晶晶物品的热爱呀！

　　眼前这只大块头一直是那么笑眯眯的奸商样子，装聋作哑一言不发，就等着我们首先开价，偏偏，咱家想破了脑袋也想不出，这个古怪的族群到底对什么东西比较有爱，到了最后，只能咬着牙，把自家的钱包打开，将藏品一件一件的掏出来，一边小心观察着这家伙脸上的表情有什么变化。

　　魔鱼同学不愧是拥有着上古记忆的传说族群，那眼界实在不是一般的高，金币银币全都看不入眼，我们拿出来大块的钻石原石看得他直打哈欠，只在看到两块泪水晶的时候稍微眯了一下眼，不过也仅此而已，显然兴趣不是很大。

　　竖在额头上的一排三只小眼睛半睁不睁，对于我们不断拿出堆积起来的，总价值已经快要超过二十万金币的宝石看都不多看一眼，时不时地用触手卷起一卷水草塞进嘴巴里，似乎这笔足以引发战争的财富对他来说还不如这些水草更有吸引力。

　　喵喵的，多亏这段时间都在到处乱跑，钱攒了不少却一直没空去消费，否则也根本存不下这么大一笔钱，可要是再这么掏下去，我们的家底，可就要被掏空了。老天爷，本来想存着钱等回到银月或者深水城去买一根威力法杖的，这次看来，估计是要泡汤了。

　　咬着牙，正打算把包包里压箱底的几颗帝王之泪掏出来，忽然感觉后面塔塔拽了拽我的袖子，扭头看时，只见她伸出手指，轻轻点了点魔鱼的眼睛。

　　说起来，这只该死的东西，模样实在是和人类差距大了些，要观察它的面部表情很有些难度，也正是因为这一点，我几乎犯下了一个天大的错误：却原来，一直以来都以为是瞄着我们的三只小眼睛，其实根本是盯着我们几个身上的装备。

　　这个家伙对魔法感兴趣！这个发现多少让人有些吃惊，对于一个天生就拥有着强大的心灵异能的生物来说，这样的爱好，还真是另类的可以。

　　尝试着掏出几张卷轴，对面那三只小小的鱼眼果然开始随着我的手移动，不过看那张巨大的鱼脸上还是那幅没精打采的表情，很显然对此并不满意。

　　虽然是冒险者，可是我们并没有收集魔法物品的特别爱好，虽然颇有几件压箱底的收藏，可都是能派上用场的东西，拿出来送人，绝对是舍不得的。苦着脸在包包里翻来找去，一直圆滚滚的东西忽然间落到手里，掏出来看时，却是从路斯坎得到的那颗金蛋。

　　能够被萨马斯特大人看上眼的东西，无疑会是好货，不过遗憾的是，东西落到我们手里那么久，几乎所有能想到的侦测法术都用上了，却丝毫看不出它有任何出奇之处，时间长了，都快把这东西忘了。

　　当这颗蛋被我拿在手上的时候，魔鱼那一直半闭着的三只小眼睛终于一下子都睁开了，长久没有响起来的声音再次出现：“想不到，当真想不到！难怪安博里那婊子会发疯！你们手里还真有货啊。”

　　“你说这个东西？”眨了眨眼，把手里的金蛋晃了晃，不过，还没等我说话，魔鱼老兄已经再次开口，声音里透着重重的不甘心的味道，“东西是好东西，不过太烫手了，我可是不敢要，你们还是自己留着吧。”

　　耸了耸肩，其实我倒是根本没打算把这个蛋送出去。风险越高，利润越大的道理，是个人类都会明白，更何况，我们和安博里之间到底是怎么闹的矛盾，大家都心知肚明。本来是打算能够从这家伙嘴里掏出几句话来，不过遗憾的是，这个大家伙的嘴巴倒也当真够严，说了那么两句话以后，小眼睛就已经再次闭上，仿佛老僧入定的样子。

　　包里的东西已经快空了，再次下手，掏出来的，是一个被包裹得严严实实，用布和棉花缠过好几层的包包。那里面，如果我没记错的话，应该是两颗绝对危险的东西。

　　说起来，要是单论物体中所包含的魔力，这两颗东西恐怕不会比任何宝物逊色，只不过，不知道魔鱼老兄会不会满意就是了，这么想着，无意间，手上这个包包就已经和金蛋碰在了一起。

　　忽然间，和金蛋有所接触的地方，包裹着密瑟能核的棉花、布团全都变成一片片的絮状灰尘，暴露出里面一颗灰蒙蒙的石头，紧接着，这两样东西，就已经好像两片磁铁一样的吸到了一起，之后，金蛋开始发光，而密瑟能核的石头外壳上则出现了一圈一圈螺纹状的龟裂，透过裂纹，很容易看到里面暗紫色的能核本体。

　　龟裂的速度让人想不到的快，眨眼的功夫，灰色的石壳已经脱落得干干净净，把里面包裹着的真正的密瑟能核露了出来，看到这个结果，差点吓得我把手上东西一气全扔出去。

　　密瑟能核，每一个接触到这东西的人，首先被告知的就是这东西所包含的巨大危险性。这种看起来好像紫色宝石的东西，不但内部蕴藏着堪称恐怖的巨大能量，就连石头本身也有着相当的危险性，所有接触到它紫色本体的人，灵魂都会被活生生地从肉体中抽走。

　　小心翼翼地把这颗已经恢复原貌的密瑟能核连着金蛋放到地上，松开两只手，之后连续退后几步，这才敢大声的喘了口气，看看魔鱼大人的脸色，好像也是大大的松了口气，抬起一只触手，在脑袋上抓了半天：“原来是这样，原来是这样，真没想到，不过倒也说得通，毕竟都是撒鲁克的遗物……”

　　“……”脑袋晕忽忽的，本来还打算说点什么，忽然，原本看着普普通通的蛋蛋上面一下子冒出了如同灿烂朝阳般的金色光辉。


第八章 塞斯之怒

　　金光四射的状态并没有持续很久，实际上，从最开始爆发一样的闪光直到亮度稳定并且逐步减弱，之间仅仅花了几秒钟的时间，之后，金蛋就变成了原本的样子，只不过色泽一下子变得光鲜了很多，仔细看，好像还有一些水晶质的光斑在流动。

　　最初的惊讶过后，更多的疑问自然涌上心头，掐着手指头在心里盘算该怎么从这条大鱼嘴里套话，忽然耳边传来叮的一声，金蛋与能核之间的连接断开，紧接着散发着暗紫色瑰丽光辉的耐瑟时代遗宝已经缓缓飘上半空。

　　“这个东西，送给我如何？我想它可以值一条船的价钱。”用心灵异能拖着这件危险的宝物到自己面前，魔鱼的声音在我们脑袋里响过。虽然，声音方面没什么破绽，不过，如果我的察言观色技巧没有骗人的话，他现在的目光里，可是透着相当程度的期待。

　　密瑟能核，耐瑟瑞尔帝国的能量之源，同时也是哪个伟大帝国流传下来的物品之一，不过话虽如此，这东西的价值却有待商榷，因为它的使用价值几乎为零，同时危险性又实在是太大了，尤其是这种脱落了外表保护层的东西，随便摸摸就会送命，使用魔法的话，又不知道后面会发生什么，大概除了心灵以能之外，还没有什么方式能够安全的移动它。

　　想了想，觉得把这么一个东西拿在手上实在不是个安全的选择，而且，从武器价值上考虑，这种难以估计其破坏力的东西，手上有一个两个根本不是区别。这就好像两百年前的核武器，存在最大的意义是吓唬人，而绝对不是拿来用的。

　　这个代价虽然属于可以接受的范围，不过，如果就此接受也未免太对不住自己。对着底栖魔鱼摇了摇头：“尊敬的阁下，如果是在刚才那件事以前，那么我并不介意付出这件古老帝国流传下来的宝物，不过刚刚所发生的事情，已经严重刺激到本人，作为一名魔法师心中难以抑制的研究欲望，所以，您看……”

　　其实咱家的意思也很简单，看萨马斯特大叔和眼前这位的意思，这颗蛋绝对不会是什么简单的东西，不过如果就那么放在我手里，恐怕一辈子也没什么指望能用上。毕竟撒鲁克的时代都过去三四万年它还没有个动静，即便再睡上三四万年，似乎也算不上什么怪事。想要搞明白这到底是个什么东西，保留着上古记忆的魔鱼大人无疑是个不错的提问对象。

　　“啧啧，年轻人，我真是不得不佩服你们的运气啊。”巨大的鱼头甩来甩去，对于我的提议并没有考虑太久的时间，利用心灵能力，指挥着紫色的密瑟能核在我们眼前晃一晃，“既然已经发生了这样的事情，那么好吧，反正很多东西都是我猜出来的，我想也没什么可隐瞒的，嗯，首先，撒鲁克是什么东西，你们知道吗？”

　　点头，虽然这个问题即便是那些高级npc大都也毫无印象，不过好在我们不久以前才刚刚从路斯坎的遗迹里面旅游出来，对于那个五大创造者种族之一都还有印象。

　　“知道？好，好！”对于我们的回答有些意外，魔鱼又甩了甩脑袋，“那么，你们知不知道，关于撒鲁克对寰宇巨蛇的信仰，还有寰宇巨蛇的金色皮肤是什么东西？”

　　这次点头的人少了很多，只有我和ao，猫太听到后半句的时候也用力点头。其实对于撒鲁克那种围绕着这个寰宇巨蛇所展开的信仰体系，咱家也一直都没搞懂，不过要说到寰宇巨蛇的金色皮肤，那就实在太有名了，呃，实际上，现如今人们多数管那个东西叫做耐瑟卷轴，或者黄金卷轴。

　　“哦，哦，哦！真是一群让人赞叹的博学者啊！”再次得到肯定答复，虽然我并非鱼类表情专家，也依然看得出这条魔鱼脸上的惊讶，“那么你们知不知道，在撒鲁克文明之初，祭祀寰宇巨蛇的仪式上，祭品需要自己挖出心脏摆在祭坛上，并且用血涂满自己和主持仪式的祭司的全身？”

　　摇头，非常整齐的摇头。我们是冒险者，不是古人类学专家，就算是资深龙城众，也没有说能够把所有的设定集都背下来的程度，真正能做到那个的，大概只有海岸巫师工作室里的那几只硬盘。

　　“哦，是吗，那我就详细的跟你们说说。”魔鱼老兄甩了甩脑袋。

　　“……”

　　对于所有智慧生物来说，语言交流都是一种与生俱来的欲望，即便是底栖魔鱼也不例外。大概因为吃素的关系，和同类之间总是处不好，几万年的时间里都在和失去了自我意识的奴隶打交道，实在没有什么说话的机会，这条魔鱼老兄的话匣子一打开，再想关上可就不那么容易了，使用着名副其实的思维轰炸手段对我们进行了十几分钟的撒鲁克生态普及教育以后，忽然拍了拍脑袋：“呃，好吧，刚才说的那些，貌似和我要讲的东西，没什么关系。”

　　“……”虽然说人在屋檐下，但是被直接进行了十余分钟的精神轰炸以后，你很难指望大家还能保持一个好脾气，对于实力对比虽说是心知肚明，可脸上的表情，就没那么好看了。不过，魔鱼大人对此却完全是视而不见的，再次提问，“撒鲁克对于两个智慧种族抱有着最为深切的恨意，这一点你们知道吗？”

　　相互看了看，大家一起，用力的点头。其实要说知道，那还真是扯，只不过，别管是谁，实在都不想再听一次眼前这位老兄的精神轰炸了。

　　“哦。”万幸的是，虽然对于我们肯定的回答，显出有些失望，不过魔鱼老兄并没有继续纠缠着这个问题，而是点了点头，继续说下去，“撒鲁克的帝国因为与费林魔葵的战斗而失落，对于那种地下生物的恨意自然深重，而同时，同样作为有鳞类生物，巨龙的高傲也很严重的刺伤了他们，所以，在最后的末日到来以前，奥寇斯的撒鲁克法师们创造出了一件凝聚着对那两个种族怒火的最终武器，被命名为塞斯之怒。”


第九章 回到海面

　　费林魔葵和撒鲁克，对于今日在大陆当家作主的类人生物们来说，大概是同样讨厌的邪恶存在吧。这里，就体现了玩家的优势。因为时间太过漫长，即便七姐妹或者12345老爷爷也未必能搞清这两个种族之间的关系，可是，对于那些翻看过费伦设定集的玩家来说，这就实在算不上什么秘密了。

　　费伦历史上，两个纵横大陆的伟大文明最终都倒在了费林魔葵的手上，其中比较有名的是一千多年前耐瑟瑞尔古帝国的陷落，那次事件对于今日大陆的格局有着深刻的影响，野蛮牛沙漠就是那场争斗所留下的遗迹。

　　相对来讲，撒鲁克文明的消亡，因为过去太久，就连神灵都换了好几批，即便是最长寿的巨龙也大都把那个时代当成了床头故事。对今日的世界来说实在意义不大。

　　那次大灭绝发生的时间，大概是在距今三万五六千年以前，撒鲁克和魔葵之间的战争那以前已经进行了相当长的一段时间。也因为这个原因，我们今日才会有塞斯之怒这样的遗物流传下来——历史总会有这样的遗憾，作为最终的武器，这件作品虽然诞生了，却根本没有使用它的机会。

　　就好像最终摧毁耐瑟帝国的并非费林魔葵，而是卡尔萨斯的化身魔法，撒鲁克这等强横的文明，最终陨落的原因也不是什么战败。撒鲁克是与魔葵战争的最后胜利者，不过为了取得胜利，他们使用了一个强大的魔法，进行了地壳变动，将海水灌入幽暗地域，淹死了大部分敌人，不过，因为这么剧烈的环境改变所引发的气候问题，把世界带入冰河时代，并最终使得这个伟大的种族走向了末路。

　　撒鲁克全胜的时候，曾经建立了三大帝国，虽然与魔葵之战把所有撒鲁克种族都卷了进去，不过制造了最后那场大毁灭的，与塞斯之怒的创造者并非同一群人。相反的，这枚金蛋的创造者，倒是和在撒鲁克衰败以后创造出黄金卷轴的组织有着深厚的渊源。那时候塞斯之怒的名字还是莫拉绍尔之怒。

　　莫拉绍尔传说是寰宇巨蛇的一个分身，在撒鲁克的时代影响颇大，法师们以巨龙之蛋为基础，混合了创世之初的原始魔力和莫拉绍尔的一部分神力创造出了这件强大的生体兵器。后来，莫拉绍尔圆寂，化身成了名为塞斯的新神祗，于是莫拉绍尔之怒就变成了塞斯之怒。

　　根据这位魔鱼老兄的说法，很可能在当时所制作成的莫拉绍尔之怒，并不是一件完整的作品，缺乏了最后一个灌注魔法元力的步骤，也所以这东西才会一保存就是几万年，中间一点变化都没有——很可能在当时，撒鲁克就已经有了关于密瑟能核的构想，因此这两样东西之间才会产生那种反应。

　　不过，也许存放的时间实在真的太久了，可能已经超过了保质期，虽然已经从魔核中吸收过能量，这颗蛋依然没有一点孵化的迹象。好在我们已经完成了和这条怪鱼之间的交易，拥有了回到海面的希望——那条大鱼当然也不吃亏，虽然魔核经过了一次充能，不过那东西实际上是和魔法网络的本源力量相联接的，消耗多少魔力，很快就能补回来。

　　大概是因为我们陪他聊天，让他过够了和人交流的瘾头，魔鱼大人一下子变得无比大方，四条触角一挥，全套的航海设备就已经被搬到我们的船上，之后宾主之间进行了非常友好的道别仪式，然后，我们就回到了已经破破烂烂，实在不知道能不能继续航行的船上。

　　虽然我个人觉得最好还是在对船只进行过维护以后再开始航行，不过在这种几十米深的海底，要想寻找到用来修船的木板，那还真不是一件简单的工作。对着这条桅杆全部折断，船舷被撕掉一半，甲板上多了七八个大洞的小蛋壳嘬了嘬牙花子，最后也只能咬着牙爬了上去。天幸，船壳还算结实，不至于回到海面上就开始进水，也只能这么凑合着，看能漂多久，就漂上多久吧。

　　回到海面的工作，由底栖魔鱼的奴隶们一手包办，这让我对于这条肥鱼的富裕程度大开眼界。只见那些家伙从角落里揪出几个大圆铁桶，扔在地下，摆弄了几下以后，铁桶上开了门，几个被选定的驾驶员爬进去，很快，看起来不起眼的大铁桶，就变成了八个铁龙虾一样的奇怪东西。

　　嗯，我现在便一点都不奇怪，这位老兄为何对我们掏出的二十万金币看不都看一眼了！夸力许装置啊，相当昂贵的潜水装备，最大潜水深度三百米，最大可承载两名船员，照明、潜望设施一样不缺，价格更是高达十三万金币一条。能够随随便便拿出八条这种东西的人，又怎么会对我们那一点小钱看得上眼呢？

　　八条大龙虾，十六只铁钳子，两只在船头，两只在船尾，剩下四只分别在船两侧，前拖后推，连拉带拽，把我们这支船架了起来，往防水罩的外面走去。

　　本来我以为，这八只大龙虾会一路将我们送回海面，不过很显然，我们高估了魔鱼大人的耐心。在穿过力场墙的一刻，我们的船体表面也一下子被一层奇怪的力场包裹起来，圆圆的，好像一个肥皂泡一样，之后，我们的船体就开始伴随着海流一点点的漂浮、移动着，那八条大龙虾，则头也不回的跑回自家去了。

　　水里的气泡，因为浮力的关系总能漂回到水面上，而这正是我们返回海面的方式，不过大概是因为我们这条船超载实在有点严重，结果足足在海底下漂了四顿饭的时间，中间有很多稀奇古怪的鱼类充满了好奇心的在周围游来游去，感觉实在和水族馆里差不多，好在都被外面的力场给挡开了。

　　当再一次黎明到来的时候，我们终于回到了水面上。几乎在同时，一直保护着我们的力场也啪的一声破了。接下来，我们就发现，在东方的海面上，忽然出现了一连串的岛屿。


第十章 精灵之国

　　“老天保佑，我可怜的小蛋壳有救了！”作为船长，非鱼大人始终傲然站立于船头，虽然这么做实际用处不大，不过至少能够让他在第一时间内看到比我们更多的东西，遥望西面距离我们最近的一个小岛，“那个岛子上，好多的树林啊。”

　　“就算看到树林又如何？你知道林子有主没有，就算是没主的吧，船长大人你想用拖的把船弄过去吗？”趴在甲板上，咱家如是说道。不是我泄气，实在是我们这条船上，已经完全没有动力系统可言了。

　　“呃，大家别这样吗！”非鱼这个时候才发现问题的严重。这可不光是我，在海底潜行了两天以后，大家差不多都是这副样子，看什么都觉得晕，一点精神都打不起来。船长大人叹气，开始努力的进行组织动员，“同学们，同志们，大家都打起精神来！黑暗已经过去，光明就在前头！事实已经证明，邪恶的鱼人打不垮我们，浩瀚的海洋终将被我们所征服，你们看，在我们艰苦卓绝的战斗以后……啊！敌袭！”

　　演讲进行到一半，非鱼大人忽然想起来卖弄的一下美声，我要说，这真不是个好习惯，光这一嗓子，差一点把几个刚刚入睡的塞尔革命战士吓出心脏病，一下子跳起来，结果差一点就踩到甲板上的洞掉下去，迷迷糊糊的揉着眼睛嘴里还问：“在哪里，在哪里。”

　　周围的海面风平浪静，岛子那边也啥都没有，被非鱼大人的美声唱法惊动起来的大家，开始用绝对算不上善良的目光打量着他。于是，我们这位可怜的、文弱而又秀美的船长大人，睁大了惊恐的眼睛，面色苍白的露出一个微笑，往天上指了一下。

　　“那个，谁带了望远镜，看一下上面的是什么东西？”头顶上，大概七八个小黑点在飞来飞去，看不清什么东西，不过似乎是某种大型鸟类，难道是信天翁或者海鸥？低下头又看看非鱼，不知道他喊敌袭又是啥意思，既然附近有岛子的话，有鸟飞过来似乎也很正常——嗯，好吧，围绕着我们这只小蛋壳转来转去似乎也不是很正常的样子……

　　“那个，他们是从岛那边飞过来的，我看到，上面好像有人骑着……”非鱼船长不太敢肯定的这么说，能够作为一船之长，而且是在路斯坎混过的家伙，眼力方面应该不差，听他这么说，大家狐疑的抬起头，有心人开始准备远程武器。

　　过了大概有三四分钟的样子，大概是把我们也观察得差不多了，两只大鸟实现毫无征兆的从上面扑了下来，靠得近了我们才看出，鹰目如电、爪似铜钩，竟然是两只金色的巨鹰——能够把人抓上天的那种。

　　巨鹰飞近的时候，有几个船员忍不住射出了手里的箭，可别说伤到这两个怪物，光被它们的翅膀扇一下就不知道飞到什么地方去了。没等船员们反应过来，鹰背上已经跳下来两个奇怪的女精灵，跑到了甲板上。

　　有精灵风格的绿色骑装，外面披着同样的绿色斗篷，绿色的尖顶帽上面还插着金色的羽毛——万幸她们不是男生。同样的银色长发，同样的银紫色眼眸，同样的童颜外貌，就连在肩膀上挂着长弓的姿势都一模一样，很显然，这是一对萝莉控心中的极上等至高奇物：萝莉貌双胞胎精灵——看ao现在的表情，就知道他此刻有多激动。

　　“嗯，靠近了来看，你们的船还真是惨呐，啧啧。就都什么样了？这还能在水上漂着，简直就是世界第八大的奇迹呀。”上下打量一番我们这条破船的惨状，右边那个在怀里抱了只黑猫的童颜精灵如此说道，“好象，附近没听说有风暴的样子，你们在哪儿糟的灾？天，桅杆都没了，用手划来这边的吗？”

　　“是哦，真是凄惨呐，一个个看这都是那么营养不良的样子，而且，船上怎么那么多人？你们好象超载了耶！”这次说话的，是左边那个在帽子上盘了一条白蛇的精灵，虽然不象身边的姐妹那样笑得幸灾乐祸，可是那副公事公办的语气更让人害怕，“你们不知道这样很容易出事故的吗？真是，都是你们这样的家伙，每年要给医院添多少麻烦啊！”

　　“……两位，你们能不能先停一下，先告诉我们，我们这是到哪了？还有……”还有你们两个如此傲慢并且坏嘴巴的精灵丫头，到底是从哪儿跑出来的？后面那句话不好多问，因为虽说她们看一付弱不禁风的样子，可那身衣服似乎是某种精灵军队的制服。

　　穿制服的、戴大盖帽的，还有那胳臂上带箍的——黑色不算，这都属于得罪不起的人物，而且海外海岛上的精灵组织，总是会让我们产生不太好的联想。

　　“这里？这里是森博拉岛，精灵王廷海军基地。不管你们是怎么逃过外围海精灵们的监视岗哨，现在，我可以正式告诉你们，你们已经侵犯了精灵王廷的领海，并且闯进了军事禁区！”右边的家伙一边给黑猫疏毛，一边很坏嘴巴的如此说道。这边刚说完，另一边的家伙立刻补充，“其实，也没有那么糟糕啦，看你们这副样子，也不象是间谍或者入侵者，只要赶快离开这里，我们也不会攻击啦。”

　　“……”森博拉岛，是处于永聚岛本岛东面五十海里左右的一个小岛，也就是说，我们不但跑到了精灵王廷附近，而且已经穿过森博拉岛的封锁线，老天，这实在不是个愉快的消息，虽然精灵并不是个暴力种族，不过以他们宁愿进行大撤退也不愿意和人类接触的骄傲，想找他们帮忙大概也没什么希望的样子，而且最亲近自然的种族名声在外，估计我们自己砍两棵树来修船的机会都不大。

　　离开吗？扭头扫了一眼还剩下不到一米高的桅杆，非鱼船长一副无辜的表情，可怜的看着那个说我们只要离开就既往不咎的精灵。


第十一章 琉希帕

　　“哎呀呀，别那么看着我，这种事，我们也没有办法啦。”一边抚摸着黑猫的毛，右边的家伙萝莉脸笑得好象一只狐狸，小眼睛眨来眨去，没等我们任何想求情的话说出口，就已经全部堵了回去，“来到海上，就要有来到海上的觉悟。没把你们当偷渡的家伙抓起来，已经是很仁慈的了，虽说这船破了点，大不了，还可以游回大陆，反正也没多远。”

　　“游……”不是说，精灵们都是善良仁慈的吗？可我们在这一只身上怎么一点都看不到这种品格呢？瞠目结舌的同时，铁人大叔那边几个脾气不好的，已经发出了嗡嗡的声音。感觉到情况不对，在我们头顶上飞来飞去的精灵巡查队也降低了高度。

　　“游回去？恐怕不大好哎。”似乎，也觉得同伴的说法太残忍，左边的家伙歪着头，只不过，她的说话方式，实在不太好让人接受，“都死掉的话还好啦，不过看着这些家伙都挺壮的样子，万一游回去一个，会坏掉我们精灵名声的。”

　　“那你说怎么办？”抱着黑猫的家伙拿眼睛扫了扫我们的小蛋壳，语气里好像有点不甘心，不过问题上升到了精灵的名誉，倒也没胆子自作主张。

　　“嗯，如果这样……”帽子上盘着蛇的一只眯起眼睛，从我们几个身上一直落到铁人大叔身上，之后，就开始和同伴交头接耳的嘀咕起来。

　　“本来呢，如果以你们这副邋遢丑怪的样子，要想踏足我们精灵一族最后也是最伟大的家园永聚岛，那是绝对没有可能的事情……”嘀咕了大概七八分钟的样子，似乎是有了个结论，相对点头，由右边抱猫的那一只先开口道。

　　“不过嘛，谁让我们是善良仁慈的精灵呢？看在你们这副可怜巴巴样子的份上，可以给你们一次机会，珍惜它吧，这可是几辈子才能修来的荣耀！”一副悲天悯人的口吻，左边脑袋上盘着蛇的家伙很自然的接上话。

　　“你们几个，是冒险者吗？”右边那只，如此问。得到肯定回答以后，还是左边那只接上，“因为某种原因，伟大的女王陛下需要派人前往大陆进行一次调查工作，如果你们愿意接受的话……”右边一只傲然说道。

　　“那么，我们就有理由让你们和你们的同伴，在我们的港口靠岸。”笑嘻嘻，很和气的语气，和左边这只头上盘着那条小白蛇不断吐信的动作结合的那叫一个漂亮。

　　“接受还是离开，现在选择。”抱着小猫咪，右边一只最后总结。

　　“……”虽然总觉得这里面的文章不会太小，不过，我们还有别的选择吗？这可是在人家的绝对主场上，不管别人怎么想，反正我是一点都不打算体会那传说中密锁的效果。

　　有了精灵海军的帮忙，我们这条船好歹能靠岸了，而且，事实证明，眼前这萝莉精灵二人组虽然品行上不敢让人恭维，可是能力上却还是蛮强大的。在他们和船长大人嘀嘀咕咕一番以后，我们这条破船，竟然没去森博拉岛，而是直接泊到了琉希帕。

　　琉希帕，精灵之都，安拉瑞尔女王的王城，巨树般高大的水晶塔和真正的巨树一起散落于城间，螺旋缠绕如葡萄藤蔓一样的阶梯把它们连结在一起。整个城市，就好像一件巨大的魔幻主义雕像，而且，还是活的。

　　说起来，我们也曾经到过很多座城市。如果从人口数量上看，琉希帕实在是很小很小，不但比不上深水、银月那等规模的大都市，比起路斯坎来，也要逊色得多了。五万这个人口数字，对人类来说，大概也就是刚刚跨过了镇子的门槛，勉强达到城市的水平。尽管如此，在我们眼中，这座庞大如艺术品的城市，却丝毫不显得萧条。

　　琉希帕是安详的、典雅的，拥有了这样的特质以后，即便面对大陆上最繁华、热闹的都市，它也不会显得羞赧。事实上，反而是人类，面对这座伟大的城市的时候，总会有些无所适从的样子，比如，我们可怜的非鱼船长。

　　“没有造船厂？整个永聚岛都没有造船厂？”非鱼大人的嘴巴张得好大，大到差不多可以吞下眼前这只黑猫萝莉的头，不过，面对这张血盆巨口，对方却并没有什么恐惧的表现，只是轻轻的皱了一下鼻子，拿手里不知道从什么地方变出来的小扇子挡住了半张脸，“安啦，安啦！造船要用木头的你懂不懂，我们是热爱自然的精灵耶，怎么会随便砍树？当然不可能去建那种一点都没有爱的厂子。另外，告诉你们哦，不要以为偷偷的砍树我们不会发现，拿样子，我保证你们会死得很惨的！”

　　“没有造船厂，还不能砍树？那我们拿什么来修船？”已经不可以用手足无措来形容，实际上，我觉得，非鱼船长的脸色，已经和我们所在的城市，快速达成了一致。至于他的问题嘛，帽子上盘着蛇的精灵如是回答，“于是，我记得岛上最有名的工艺应该是陶瓷，你可以试试看，换用一下陶瓷船板。”

　　“……我们，到底，什么时候，才能离开这个鬼地方！”如果说，对于所处的这座工艺品般的城市最没有感觉的，莫过于铁人大叔一群，听完了船长和精灵的问答，这位铁骨铮铮的壮汉，就那么很没有形象的坐在了地上。

　　“也没那么糟糕啦。虽然修船有点困难，不过既然靠岸了，总是有办法的嘛。”笑眯眯的小白蛇又开始吐信，“要知道，这里虽然自给自足可是偶尔也还是有大陆的船会到的哦，到时候，你们就可以搭船回去了呀。至于在那之前嘛，正好，我们这里有个工程要做，你们帮忙的话，三餐绝对没有问题哦。”

　　面对着微笑下的强权，铁人大叔最终不得不含恨点了点头，这个可怜的人当然不会知道，只因自己这一念之差，整整十年的美好光阴便消磨在了这座专制的、邪恶的、反动的岛屿之上，不过，那就是后话了。

　　料理完了铁人大叔，两只小精灵扭头对我们：“明天这个时候我们会领你们去拜见女王，现在，你们可以在岛上逛逛，准备一点冒险需要的东西，提前通知你们哦，这次行动，危险性可是很大的。嗯，对了，要是需要魔法物品的话，市区东南角有家店很不错，可以给折扣的哦。店名是炼金术士萝莉，不要记错咯。”

　　“……多谢两位大姐，我可不可以问一下，你们两位高姓大名？”


第十二章 爆料

　　两双同样漂亮的银紫色眸子诡异的看了看我们，点了一下头，依然，是抱着黑猫的一个先开头：“既然你们如此仰慕的请教了……”

　　小白蛇，还是那么可爱的吐着信子：“我们就大慈大悲的告诉你们。”

　　“当黑暗降临整个世界，当迷丝卓诺光辉不再……”

　　“丑陋的人类统治了大陆，伟大的精灵在大撤退中哭泣……”

　　“我们站立在远方的海岛，我们洞察着魔力的兴衰……”

　　“我们是永聚岛上的福音，我们是费伦大陆的希望。”

　　“大魔法师白蔷薇是我的名字。”

　　“愿命运之手祝福你们，在下南方玫瑰。”

　　……

　　“好大排场，我还以为是蓝色多瑙河呢……”这份诡异的气氛里，咱家小声嘀咕一句结果声音却意外的明显，南方玫瑰同学立刻就一个白眼翻了过来。摸摸鼻子傻笑一下，偷偷捅了捅ao，“于是，我好像记得，这两只应该只是住在一个宿舍而已，好像不是亲姐妹的呀？怎么会变成双胞胎？”

　　“你问我，我问谁？”ao用手挡住嘴巴，一边小声回答，眼睛还在往正耍着白蛇的玫瑰同学那边瞟，“我比较奇怪的是，那一只不是因为转职考试已经闭关去了吗？怎么现在就跑出来，还好像很闲的样子……”

　　最终，除了又给这个世界的不可思议怪现象中增添几笔之外，我们似乎找不出什么有价值的东西，好奇一下之后，四个膀大腰圆、穿着玻璃盔甲，打扮好像准备参加cosplay动漫战的精灵战士把我们名为保护实则押送的带到了旅馆，之后被告知，自由活动可以，但是任何人不得离开这四位大爷的视线之外，否则，死活任命。

　　话说得好像很严重，其实，大概是因为自己地盘的关系，这些穿着打扮装饰意义似乎远大于实战意义的家伙们，工作态度都相当不认真，甚至就连我们的队伍中不知道什么时候多出一个人来也没有发现。

　　大概，琉希帕这种安详的环境也有助于人们警觉性的降低，实际上，即便是行走在大街上的我们，直到某人忽然开口以后，才终究发现了这个皮肤洁白如雪，头顶上还盘绕着一个雪白光圈，看起来介乎人类和精灵之间的奇怪生物。

　　“啧啧，这就是精灵的城市了？真是漂亮啊，漂亮到都显得虚伪！而且一点激情都没有，难以想象，在这么闷的地方，到底怎么才能过得下去？真想一把火点着了，不知道这些尖耳朵们叫起来有多好听！”秀美的相貌、洁白的皮肤，头上还有雪白的光环，这些特征大概很容易被认作是天使吧？不过，这一位嘴里说出来的东西，实在有够邪恶。发现身边多出一个人来，同学们的脚步刚刚放缓，那边，就已经有了发觉，“继续走，否则，当我放火的时候，万一你们正在火场中心，那可不好玩了。”

　　“呃，这位大姐，那个，您什么时候过来的，咱们，好像有点眼生。”眨了眨眼睛，虽然听说琉希帕的治安很成问题，以至于连国王都会被干掉，不得不让女王登基。可是大庭广众之下忽然多出一个大活人来，所有人却都没有反应，这好像已经不是什么正常现象可以解释的了。脚下不敢慢，嘴里一边开始小声嘀咕。

　　“别那么客气，咱们怎么也算是熟人了，虽然联系不是很多，好歹么也做过几回买卖不是。”雪白光环大姐左顾右盼地走在大街上，一副很慵懒的样子，并且不时对周边景物加以评述，那样子，好像走在自家的院子里。

　　“买卖？”瞪着她头顶的光环看了几秒钟，肺炎又悄悄扭头仔细瞅一瞅那张漂亮到根本不应该属于人间的脸，这才小心翼翼的问了一句，“那个，女王陛下有什么需要我们效劳？”

　　“女王？”雪白光环姐姐好像觉得很有趣的样子，把这个词在嘴里反复嘀咕了好久，之后眨了眨眼睛，扭头给了身边一栋精灵水晶塔一个华丽的冷笑，“各位，伟大的美坎修特笔下关注了你们好久，同时也给予了你们太多的恩惠，现在，是需要你们效劳的时候了。”

　　恩惠？我怎么不知道魅魔女王阁下有给过我们什么恩惠？小磨了一下后槽牙，压着嗓子：“嗯，一项受到女王照顾了，不知道陛下想要我们做些什么？”

　　“嗯，怎么好像有怨气的样子？”雪白光环姐姐眯着眼睛，似笑非笑，“其实只是很简单的工作呀，只要你们明天觐见那个超级性冷感女王的时候，把她从座位上拉下来，之后OOXX……我肯定，美坎修特陛下将非常的满意！”

　　“……”如果，不是害怕泄漏这位大姐的身份以后，精灵们可能把我们也给一勺烩掉，咱家便真恨不得大喊一嗓子，让这位大姐亲自跟精灵们解释一下，OOXX到底是个啥意思。只可惜，看着我们几个哭笑不得的样子，雪白大姐还是不改她那如花笑颜。

　　“真不错的年轻人，而且看起来胆子也很大的样子嘛。”咋么一下嘴巴，雪白大姐点头，“不开玩笑了哦，其实呢，真的不是大事啦，不过想要让你们帮忙，给某个长了两只狗头的家伙找点麻烦罢了。”

　　“长了两只狗头，那不是……”说话放小声，而且开始流汗。

　　“没错哦，就是那一只啦。”雪白姐姐用力点头，“很简单吧？放心去，我看好你们！”

　　“……”似乎，这个不开玩笑，比起刚才那个玩笑开得还要大了，至少，想要看精灵女王被OOXX的戏码，还算是一个魅魔的正常念头，这回竟然扯到那一位……满天神佛在上，谁不知道，狄摩高亘和美坎修特已经在一块姘居了两千多年了！

　　“木，不要那副表情嘛，这次，是那只长两个狗头的家伙做得实在太过分了，不然，陛下也不会打这种主意啦。乖乖听话哦，陛下那里肯定会给你们一份合适的报偿……”


第十三章 炼金术士萝莉

　　如果硬要说美坎修特和狄摩高亘之间就是单纯的利益结合，这一点无疑不准确。同为主物质界的原罪化身，这两个多元宇宙中最邪恶的家伙之间无疑有什么东西让他们互相受到吸引，并且也因此才有了长达两千年的缘分。

　　不过也就是由于彼此间的这一份缘分，所以当某一方有了什么越线的举动之后，往往会招来另一方更为强烈的愤怒。至于原因大概，对恶魔来讲，这种自己所珍视的东西遭到践踏的感觉，非常的稀罕吧。

　　其实从事情的本身来讲，应该是非常简单的：首先，狄摩高亘策划了一场大动作，准备从主物质界吸收大量能量，具体的行动，也就是我们所经历的，制造双头狗，并且将之列为狗头人圣物的事件。大概是因为觉得这件事实在太没有爱了，所以魅魔女王就在里面捣了点小乱，把奥咯斯引了进来，直接导致了计划的流产。

　　事情到这里，似乎是应该告一段落了，可不久之前，却发生了一件让美坎修特难以忍受的变化。贼心不死的狄摩高亘，不但变本加厉的在狗头人身上加上了一大笔筹码，而且一不做二不休，打算开一把大的，把整个费伦都拉进无底深渊。要说，这些也没什么，不过千不该万不该，双头狒狒可实在不该找了阿巴扎作为合作伙伴，这一下，可实实在在的碰到了女王大人的逆鳞上。

　　如果说，整个无底深渊里面，女王陛下看哪个家伙最不顺眼，那绝对非鞭笞魔君阿巴扎莫属。这两位一个宣扬个性、解放欲望，一个要求统一思想、绝对禁欲。双方从本性上就不可能和平相处，再加上，570和502之间楼层距离也不是太远，这就更让双方有的是冲突的机会。总而言之，在女王陛下眼里，如果和阿巴扎比起来，就连乌黯王子都能变成一个可爱的黑小子。

　　狄摩高亘和阿巴扎准备发起行动的地方，不是别处，正是精灵们曾经的首都迷丝卓诺，因为这个原因，几个月以来，安拉瑞尔女王一直觉得很不对劲，所以才会有派遣冒险者前往视察的打算。这么一来，一善一恶的两位女王陛下，她们的打算就这么奇迹般的殊途同归变成了一回事，只不过，别管怎么看，我好像都不觉得我们这几只已经伟大到能够应付两位深渊大老的程度……

　　“把心放在肚子里，那两只没可能自己跑到主物质界来搞风搞雨，还是说，你们觉得，自己连几只狗头人都应付不过去？”对于我们的担心，这只头上戴光环，分辨不出什么种类的恶魔永远都用这样轻松自如的口吻回应着，“你们要做的，不过是穿过小狗头的阻碍，走到那两条柴的祭坛前面，就那么简单，明白？”

　　“……”面对雪白大姐姐蔑视的眼神，我们理智的保持了沉默，与其和这些没人性的东西诉苦，还不如大家动动脑筋自力更生活命的机会更大。

　　“OK！事情搞定，我也该回去了，嗯，你们要去的地方叫什么？炼金术士萝莉？这名字还真华丽！”拍了拍手，雪白大姐的手指往前一指，当炼金商店的金字招牌吸引了大家注意力的时候，她老人家，已经华丽的消失了。

　　华丽，没错的，就是这个词儿。和来时的低调完全不同，当她大姐消失的时候，满大街都亮起了侦测邪恶之后那华丽的红色闪光……

　　热闹啊，好一阵热闹！原本空空的大街上，眨眼的功夫，一下子冒出来足有几百个长着尖耳朵的脑袋，连续闪光几下以后，街面上更是冒出了一群和我们身后那四只同样打扮的，手里面还拿着半透明玻璃剑的精灵怪人，但是很以外，当发现自己竟然是站在炼金术士萝莉这家店的外面以后，这些看起来显得很威风的战士们，很统一的摸了摸鼻子，接二连三，再又一次的闪动中，原地消失了。

　　“又开始了吗？这次谁撞上了？”

　　“不认识，好像是人类耶！真稀奇，好多年没见过这种动物了。大概又是被那两个抓来的新宠物吧……”身边传来这样那样的小声嘀咕，听在我们耳朵里，就得出一个结论，原来精灵八卦起来，简直一点都不逊色于人类的水准。大概也觉得太不像话了，一直跟在我们后面的四个战士脸一红，插着腰走到前面，“散了散了，有什么可看的？都给我注意点素质，别让人家外国人看扁了！真是，在钢炼门口还有什么稀奇没见过……”

　　“钢炼？”战士们驱散人群的时候，无意间听到了这个名词，扭头，又看一眼那个写着“炼金术士萝莉”的金字招牌，于是，开始用疑惑的眼神，看着领头的玻璃甲精灵。

　　“嗯，钢炼啊，是老牌子啦，后来才改的名。因为店主是全岛唯一一个整天就知道和钢铁打交道的不务正业的炼金术士。”领头的精灵讪讪的笑了一下，把手一摊，“虽然，这代表不了精灵的艺术风格啦，不过，反正你们不是要出任务吗？在岛上，也只有这家才能找到威力大的装备卖。要我说，打架的话，玻璃剑还是不怎么放心……”

　　指挥官吞吞吐吐的说法，让人一听就知道有问题，可他那出任务的三个字也说在了点上。迷丝卓诺呀，这可不是精灵大帝国的时代，现如今，有资格在那里开party的都是灵吸怪、眼魔这一等级的大佬，要是准备不足，恐怕在那个废墟里活不过三天……

　　“欢迎光临炼金术士萝莉，永聚岛上最棒的商店。”

　　“好吃的好玩的应有尽有，在这里您将得到最棒的享受！”

　　再看一眼精灵们那明显应该归类于艺术品范畴的盔甲。我们乖乖的走进了商店大门，于是立刻，两个好清脆好熟悉的萝莉音，就在我们耳边响彻……


第十四章 重魔力

　　“你们，你们两个，怎么会在这里？”还是那两张一模一样的萝莉脸，不过笑容一下子放大了n倍，身上换成了布围裙加短袖衫的侍应生服装，不过颜色一黑一白非常的分明。不是别人，正是据说前往晋见女王的白蔷薇与南方玫瑰。

　　“几位客人好，里面请，请喝茶，请问需要点什么，我们店里有各种各样的魔法储备，而且还提供定做服务，从刺鳐鱼斗篷到便携式城堡，只要您提出要求就一定会完成……”穿黑的白蔷薇笑容灿烂，如同真正的服务生一般殷勤介绍，对于我们的提问仿佛全没听到，手指却在桌面上飞快写下一行小字，“工作期间，非购物事项一切免谈。”

　　“本店坚决支持百城万店无假货活动，假一赔十，信誉保证。所有货物全部实行三包，让您买得放心用得舒心。”舒缓的小夜曲声中，南方玫瑰同学的笑容同样灿烂，而且手指上的动作也丝毫不逊色于她那位姐妹，“消费下限十万金币，每人消费不足十万，想要离开先想想后果，退换随意，只要你够胆子。”

　　“……”好华丽的一家霸王店啊！用三十秒的时间倒抽了一口凉气，之后又用足足一分钟的时间，观察这两位同学的面部表情，结果嘛，自然是相当的不够乐观。

　　这家店面的布置方式，很像是一两个世纪以前流行的那种自选超市的类型。商品按照不同分类摆放在架子上，价格标签也贴得方方正正，大概拿起两样东西检查一下，得出一个印象就是，除了作风霸道以外，这里东西质量还算过得去，价格和同类的店铺也差不了多少。

　　回想一下进门以前那位精灵的奇怪表情，感觉有点奇怪，似乎这姐妹两个应该不会对着本地居民也来这套霸王作风，脑袋里还在想着，就见前面的悟道用两根手指夹起一根银光闪闪的钢箭，送到眼前似乎想要仔细研究一下，就听砰……

　　“灭火箭，本店店主的最新发明。对火系生物有强大杀伤力，而且每只可以扑灭半径12英尺内一切自然和非自然火焰。唯一缺点是稳定性稍差。每支售价5个金币，每打批发价50金币，以及刚刚被破坏掉的柜台维修费用12个金币，总共乘惠62个金币。多谢各位的支持。”附近的几个人，身上脸上还带着大片的冰碴子，只能在那里呆呆的听着发现状况走来的白蔷薇那一连串惊人的报账。

　　之后的购物旅程，简直就是一场恶梦，刀光火灾连续不断，甚至差一点，一根吸法权杖几乎就在我们眼前自爆，通往星界的黑色时空裂缝看在人眼里，就只有四个字来形容：惊心动魄！收回刚才认为店里商品质量过硬的话，应该说，这家店绝大多数的陈列品都是合格的，但是每十件商品中就必有一件，似乎把其余东西的故障率全部包揽下来一样，稳定性已经达到了一个让人不寒而栗的程度。可以说，在这家店里买东西，那感觉，实在和赌命也没啥差别……

　　考虑到那个10万金币的限额，咱家狠了狠心，终于挑了一根威力法杖出来。黑亮的杖身光洁华润，只有在手握的地方经过打磨，摸起来有种磨沙的感觉，很趁手，但是并不会显得粗糙。价格是22万金币整，比起正常售价好像贵了点，不过在仔细检查以后发现，这根法杖上所储存的玛纳总量并不是正常的50发，而达到了80发的惊人水准。受此惊吓以后，认真检查周围摊位上所摆放的所有法杖、魔杖，结果都和眼前这家伙惊人的一致。

　　“哎呀呀，刚看到这些就惊讶？你连我们店里的镇店之宝都还没有见识过呢。”晃了晃手指，南方玫瑰从背后亮出一颗闪闪放光如同大钻石一样的东西，“叮叮叮咚，超级蓄电池哦，可以给魔法装备反复冲能的，要不要买一个回去呢？最近大酬宾说！”

　　令人惊讶的是，这家店里，竟然真的有蓄电池这种东西出售。当然没有玫瑰同学说得那么好，达到给所有魔法装备冲能的地步，毕竟产品和电池不配套是绝对不行的。这里生产的蓄电池只针对本店出售的能量为80发的特种装备，而且，每次冲能不但要耗尽一枚蓄电池的能量，而且会将能级上限减小一发（例如原本是80发，冲能以后会变79），当最大能量为50发以后，将无法继续冲能。

　　看起来似乎限制满多，不过作为一个魔法师，我可是很能理解这一创造的伟大之处。不要说反复补充能量30次这种近乎奇迹的成就，光是那仅仅使用同样的材质，却比其他人的作品生生多出30个能量单位，这要做到什么程度的精简压缩？现在我算是明白，为何这里的东西都是那么的不稳定了。

　　“那个，这些，都是那位钢之炼金术士的作品吗？那个，我有没有这个荣幸，去见见这位大能？”眼都不眨的瞅着玫瑰同学手里那颗蓄电池，心里不停的算计着，要是把这种东西鼓捣去大陆，那该有多大的利润！嗯嗯，精灵现在都不怎么离开永聚岛了，如果真能做成这件事，那就绝对是垄断，垄断啊！同样的产品，同样的价格，一下多出30个能量单位，光这一条，就可以把其他所有魔法物品交易商全部挤趴下，之后……

　　金币，我的眼前好像全都是金币！老天，这实在是好大一条光辉的财路啊！真不知道，那个钢炼同学，他怎么能做到这一点的。心里想着，一个没注意，就把这句话给说了出来。

　　“唔？你是问，这种东西是怎么做的？天知道。老家伙一直死撑着就是不告诉我们，不然谁有兴趣总是在这里打工啊！”白蔷薇瘪了瘪嘴，“反正总之是和重魔力有关，对了，你们知道什么是重魔力吧？”


第十五章 奇美拉洞穴

　　“奇美拉啊奇美拉，他喵的真不是什么好鸟。”嘴里面如此抱怨着，咱家颠颠的跑到队伍最前面，高举新买来的威力法杖，杖头上喷出一片大面积的蓝白色冻雾，将眼前七八只飞来飞去的东西冻成冰块。

　　此时此刻，我们依然还是在永聚岛上，不过，是被扔进了一个比较奇怪的，名字叫做奇美拉洞穴的鬼地方，原因，按照那两只坏心眼的精灵的说法，是为了搞到关于魔法物品反复冲能的秘密，同时也是为了向精灵们的那位寡妇女王证明我们的能力。

　　奇美拉，拜很多年以前的一款著名的系列魔幻游戏所赐，几乎已经变成了那种长得和畸形蝙蝠差不多，同时有着龙、狮、羊三个脑袋，非常擅长吐口水的奇怪生物的代名词，不过作为这个词语本身，它其实是所有利用非自然手段创造出来的混沌生物的统称。或者，解释的简单一点，就是各种各样的，用魔法或者神术拼装起来的异型。

　　精灵，在历史上就是群很擅长魔法的家伙，虽然嘴上总是说什么自然之子、珍视生命、反对非自然造物的鬼话，可是眼睁睁几万年的历史摆在那里，总会时不时的冒出几个涉足违禁领域的疯子科学家，搞一些别管看起来还是实际上，都相当不人道的研究，而眼下这个洞穴，就是精灵们用来让那些研究的副产品们自生自灭的垃圾场。

　　不知道是精灵们原本就喜欢做一些袖珍的东西，还是因为洞穴里面的环境太过狭窄，日子一长全都退化了，总之，一路走来，我们所遇上的，全都是些身高不足一米，但是呱噪程度惊人，而且非常非常不友好的家伙，例如刚才的那几只，猴头、鹰爪，蝙蝠的身子，长了一对野猪似的獠牙，体形和生活习惯也和一般蝙蝠差不多，全都倒挂在洞穴的顶上，夹杂在钟乳石柱中间，隐蔽性非常的好，不过很明显讨厌光线，被我们火把的光亮照到以后，全都发了疯似的扑过来。

　　这群东西两只鹰一样的后爪非常有力，两只獠牙也明显不是摆设，不过最有威胁的攻击手段还是那骨瘦如柴的前肢，里面不但藏了一对螳螂似的骨刃，而且上面明显带有锋锐一类的法术，切石壁如削豆腐，加上本身体形就具备隐蔽性，忽然出招，让人防不胜防，比方说，可怜的晨曦，一个不留神，差一点就给削掉了脑袋，虽然缩头及时，不过……嗯嗯，其实，他留平头的样子，也不难看啦。

　　其实应该说，这群家伙有着非常成功的刺客天赋，不过遗憾的是，它们的脑容量明显和能力不相匹配，才受到一点光线刺激就火烧了屁股一样的跳起来，结果，很可怜的导致了自己队伍的全灭。

　　“老实说，我喜欢比较笨的对手，不劳而获可是很美好的事情说。”肺炎那剑尖挑起一只比较完好的冰雕看了两眼，笑眯眯的从脖子的位置拔下一条银灰色的鳞片。

　　这个东西也是我们此行的目的，根据那两只不良精灵的说法，此处的奇美拉们，因为互相吞噬的关系（明显，把这鬼地方当成垃圾场的精灵们，并没有定期投放食物的习惯），部分已经发生了变异，生长出这种对于奥术能量有着相当排斥性的奇怪鳞片，这些东西对那位钢之炼金术士阁下似乎有什么特别的用处，因而要求我们在穿越洞穴证明自身能力的同时，还要尽量多的收集，这也是为什么，咱家一个法师非要跑到队伍前面来的原因。

　　“原来你对笨蛋这么有爱，啧啧，本来我以为只有异性才会相吸的。”塔塔皱着眉头躲在队伍的后面，用一块手绢堵着鼻子，很明显，因为心情的关系，让她舌头的伤害指数直线上升，“不过见鬼，咱们还要在这个比猪圈还脏的地方走多久？我靴子下面都是黏黏的，这鬼地方难道从来没有人打扫卫生吗？”

　　“唔，魔法师培养奇美拉的目的里面，似乎没有做家务这一项。”ao摸了摸鼻子，小心的从靠墙壁的地方闪开了一点，听说这家伙最近真的泡上手一只萝莉，导致了人卫生指数水准大幅度提升，“况且，你觉得这些家伙的脑容量，足够让他们理解卫生是什么吗？”

　　“……喵的，这鬼地方打算评选环境最差地下城吗？精灵们严重需要提高公德意识！”塔塔磨着牙，抬手用根弩箭把一只偷偷溜过来的老鼠状奇美拉钉在了墙面上。

　　“这个是……”奇怪的老鼠好像气球一样的膨胀、收缩了两三次，不过终究还是死掉了，猫太很好奇的样子跑了过去，很快又跑回来，眨着眼睛，从肺炎背着的补给行李里面抽出一本小册子翻了翻，“一个好消息，一个坏消息。要先听哪一个喵？”

　　“先说好的。”塔塔一锤定音。

　　“嗯，喵，好消息是，我们离出口不远了喵。”猫太摸了摸耳朵，把那本临进来的时候精灵们所提供的小本子放下，“不过坏消息是，我们遇到了这个洞子里最危险的东西喵。”

　　“最危险的东西？你说这个？”脚边地面上忽然拱起一个小土丘，耸了耸肩，俺把手里的威力法杖一挥，正好压住了一只刚冒出头来的啮齿动物的尾巴。

　　“嗯，很危险哦，这上面写着，它是以老鼠和蚯蚓为蓝本开发的，很擅长挖洞，能够在地底下躲藏好长时间一动不动，嘴里面同时有一条毒腺和一条酸液腺，而且……”

　　变化很突然，老鼠一样的东西扭了两下，被法杖压住的长尾巴好像变成了橡胶带，一下子拉长了两三倍，啪的一下从根断开，大大张开的一张老鼠嘴直接就咬在咱家脚踝上，眨眼的功夫，脑袋顶上飘起一朵-20的血花，整个人也变成了绿色。

　　“而且，这个东西还可以像壁虎一样，把自己身体的一部分甩掉哦。”猫太的提醒，姗姗来迟……


第十六章 洞，没那么好搞的

　　这个世界，生存能力最强的哺乳动物是什么？不是人类，是老鼠。这种脏兮兮、到处乱窜偷粮食吃的鬼东西，不但在数量上远大于人类，更有着连核武器都难以赶尽杀绝的强大活力。现实世界的老鼠已经如此，而我们眼前这些经过改造的，有着蚯蚓血统的耗子，就更要麻烦上好几倍。

　　说是有蚯蚓血统，这些耗子的生命力当然不能跟真正的蚯蚓相比。顶多也就是类似壁虎、蝾螈那类生物，断个尾巴、折个脚之类的可以迅速再生，除此之外也就是对钝器打击有比较强的抗性，可如果你真把它斩成两段，那肯定是活不下去。

　　看起来很有局限性，可是这样的生命力再配合上一条毒腺，还有耗子们天生的打洞本事，这就显得不那么一般了，更何况，老鼠这鬼东西，最擅长的便是以量取胜。

　　据说，在这种奇美拉最初投放的时候，数量已经超过了五百大关，乃是这个洞穴中所有物种的数量之最。而这东西，虽然做不到像蚯蚓那样的分裂繁殖，可至少一胎生个一二十只却绝对不成问题，再加上食性极杂，差不多啃泥土都活得下去，这么多年下来，保守估计数量也要超过一万，乃是当之无愧的奇美拉洞穴之王。

　　虽然说，我们这支小队伍里，还没有人特别的害怕老鼠，可是一万这个数字，别管怎么看，也都已经产生了从量到质的变化了。面对眼前那疏松多孔、看起来好似奶酪的地板，大家犹犹豫豫，没有人敢越雷池一步。

　　这些耗子在生活习惯方面，很明显的体现出了蚯蚓那部分血统的影响，绝大部分时间都躲在她们钻出的这块大奶酪里，只有在感到地面上有明显震动的时候才会钻出来，相对来讲，倒还算是比较和平的生物，只不过，他们的这块奶酪，稍微有那么一点大……

　　办法已经尝试了不少，最近的结果就在二十步以外。那是咱家几分钟以前才召唤出来的土元素，现在已经基本上陷进了这块大奶酪里，只剩下一条胳臂和半个脑袋露在外面，周围是一群被惊动出来的耗子，正在用它那颇为坚固的外壳进行着一贯的磨牙锻炼，估计要不了多久，这可怜的家伙就要以这种最悲惨的死法回归土元素界。

　　“那个，飞过去可不可以？”肺炎脸色有点差，看看那只可怜的土元素，再摸摸自己身上的甲，很有种兔死狐悲的感觉。

　　“飞？亏你敢想！”塔塔同样是脸色不善，实际上，面对这个鬼环境，大家的面部表情都有点僵硬，“最矮的地方高不过两米，最窄的地方还没有半米，我还从来不知道你是个鸟人，天生就能飞的？”

　　“其实吧，眼下最大的问题还不是这一万只变态老鼠，而是这些耗子搞出来的这块大奶酪！他喵的简直比一块沼泽地还麻烦。我倒是不怕啦，就算不能用飞的，气化形态也一样能飘过去，可你们这些穿甲的，要怎么办？”

　　“说的轻松，要真光是这块大奶酪就简单了。”ao揉着下巴，小声的嘀嘀咕咕，“地表改造的办法有的是，问题这上万只耗子一气跑出来，才真正要人命。”

　　“地表改造吗？这好像……”学着ao的样子揉下巴，眼睛还盯着前面的奶酪。

　　“师傅，你……不会还想来一次吧？”悟道眨巴眨巴眼睛，很可怜的问，“相信我，一定会死人的！”

　　别怪年轻人这么没自信，刚刚的场面实在是大了一点，现在想来，我自己都有几分后怕……

　　其实，自从了解到眼前这个老鼠窝的大概情况以后，我们头一个打算，就是进行地表改造，也所以，现在我们所站的地面，才会比起正常状况都要矮上几尺，这是不久前一个化石为泥的结果。

　　本来，按照理想状况，应该是地面化为一片泥沼，奶酪里面的洞洞都被泥浆给堵死，顺便也把所有的耗子堵在里面直到窒息，可是最后的结果真正出现以后嘛，倒也不能说完全不理想，地面倒是被改造得不错了，我们踩在脚下绝对是稳稳当当，不会再有忽然塌陷的可能，不过原本打算淹死在泥浆里的耗子，却很是给了大家一些惊喜。

　　无数个吱吱叫的脑袋从泥浆里面冒出来，之后，是被拉抻到好像面条状态的身子，在之后，一片一片的耗子牌橡皮筋，就向着我们这边弹射过来……

　　虽然说，真正能够弹射到我们跟前耗子并不是很多，其他的大部分都在半空中坠落，在泥浆里沉沦，估计再想玩这么一次弹射是不太可能了，奈何基于这个种群的庞大数量优势，所谓的不是很多，这个数量单位实际上也要以打来记。

　　眨巴了一下眼睛，把那场恶梦一样的鼠海回忆甩到一边，顺便，刚刚冒出一点由头的关于地理改造的灵感也一起飞掉了。耸了耸肩，决定先休息一下。进了这个见鬼的洞穴快十个小时了，已经明显超过一个工作日的时限，中间连水都没能好好的喝上两口，正好赶上眼下这个地方，大概知道是那些变态耗子的地盘，其他种类的奇美拉基本上不敢过来，再不趁机休息一下，大脑都会当机。

　　“休息，休息一会儿。”很显然，我的建议大得人心，满身耗子血的肺炎二话不说，学着某个两百年前著名动画里的小和尚那样盘腿坐到地上，冲着ao打了个响指，“来，加个血。”

　　“切，你怎么不去死。”话是这么说，不过ao还是老老实实的掏出一根治疗棒子开始念咒，不过念了一半，又把法术给散了，“你还是去死吧，3点伤害加什么加？”

　　“怎么可能？”这个结果搞的肺炎自己都很意外，不敢相信的看着自己的属性界面。刚刚那场耗子雨，可是让我们大伙一阵手忙脚乱，一个个身上全都脏兮兮一片，虽然侥幸都活下来了，可保守估计，也都让耗子们咬上过几口，就算他有重甲保护，可那些耗子的酸水儿也不是可口可乐呀。

　　“也许，你人品爆发？说不定被人诅咒多了反而会变成祝福？”不负责任的胡扯两句，顺便看看自己的状况，毒已经解掉了，不过还是有点虚弱，看来一会儿该补个复原术，再抬头，忽然发现ao的表情非常非常古怪。


第十七章 柯瑞隆去死

　　以前听过这么一个故事，有一堆极限挑战的高手参加什么比赛，到了最后一个项目，裁判把他们带到一栋大楼的前面，说他在对面等，谁头一个过去了谁就获胜。于是，高手们疯一样的冲上去开始表演徒手爬楼。

　　人群动起来了大概一分钟以后，一个选手姗姗来迟，听了一下比赛规则，再看看一群蜘蛛似的爬楼的对手们，二话没说，从大楼的前门走进去，穿过中厅，出后门，来到裁判身边，于是，他获胜了……

　　从大楼的一面到另一面，别管是左绕右绕还是中间穿，无疑别管哪一种都要比爬楼快得多。这个道理相信傻瓜都能理解，可是偏偏这些极限运动的行家就都绕进去了。世界上的事，总是那么的奇怪。

　　我们所在的地方是一个地下的洞穴，一个自从建成之日起就始终保持着黑暗本色，搞到今天，不知道都已经几百还是上千年的鬼地方。环境影响下，本地的原著民们九成九都培养出了夜视能力，可是偏偏，就连阳光是什么都不知道。

　　大凡一种生物，习惯了一个环境以后你再给他换个地方，基本上都不能适应。所以鱼上了陆地以后就会干死；所以人到了水里就会憋气；所以卓尔到了地表就会发疯。所以，为了适应环境，我们这些善假于物的人类，在下到洞穴里面的时候，当然要准备足够的照明设施，于是，这些几代、十几代都没接触过光线的奇美拉们，就发疯了……

　　“听起来好像有点道理的样子。”肺炎歪着脑袋，瞅瞅远处还闹腾着的耗子，再瞅瞅跟前好像万事通的ao，语气里却总有些不放心，“可我怎么看不出这些东西有什么睁眼瞎的症状？千万别告诉我这些都是你们猜的。”

　　“猜的确是猜的，不过证据嘛，多少也有一点，你看吧，咱们这群人里面可是个个带伤，就连最能躲的猫太，他那胳臂上的口子刚刚才收口，可就是你这个始终打拼在前的反倒连头发都没伤到几根，难道你自己就不觉得奇怪？”

　　“唔……”低头看了看自己附着不灭明焰的盔甲，肺炎一脸的若有所思。

　　方向确定，不过为了保险，在正式通过以前还是做了个实验，结果很不错，那只被抓来的可怜耗子，差不多被照明棒头上苍蝇脑袋大小的光头吓疯了，惨叫挣扎无果之后，脑袋和躯干拧成了一个华丽的蚊香圈。看到这个景象，弟兄们一个个立刻变得底气十足。

　　最后的通行变成了很简单的一件事，惊惶的鼠群在大家脚下四处乱窜，被强烈的光源刺激到精神崩溃，甚至冲着身边的同类发动起疯狂攻击，可面对全员挂上不灭明焰的我们，却偏偏不敢越雷池一步，乃至塔塔干脆掏出一把瓜子来边走边吃……

　　这一段被老鼠们占据的通道并不太短，差不多有个三五公里的样子，这么一路走下来，到最后大家几乎对于这些啮齿类动物的存在都已经习惯了，以致于到了最后，耗子们的动静越来越小的时候，大家反倒有些不太适应了。

　　道路的尽头是一间大厅，大厅的门口划下了一条奇怪的白线，白线的这一边还是群魔乱舞，而另一边却完全看不到任何奇美拉的活动，天知道，那些长着兔子耳朵的家伙到底怎么做到的这一点。

　　大厅的造型好像一颗橄榄，我们进来的地方是橄榄的一个尖头，而另一个尖头则被岩壁堵得死死的，看不出丝毫缝隙，绕着大厅走了一圈，顺便抬头冲着天花板瞅上几眼，最后得出结论，这个地方，似乎的确只有一个出口。

　　“喵的，千万别告诉我，咱们这一趟其实走错了路。”悟道猫腰蹲在地下，右手攥成拳头，在地板和墙面上敲来敲去，“我可不想再去找那些奇美拉聊天了，一点都不想。”

　　“谁知道呢。”肺炎一脚踢在墙上，在看起来绿油油长满了青苔的石头墙壁上，留下一个华丽的大脚印，“进来的时候咱们可是直接用传送的，除了那本生物手册什么也没带上，天知道哪个方向才是正确的……见鬼！”

　　看起来很平整的墙壁上却莫名其妙的存在着大片凹进去的坑，以至于肺炎这一脚踹上去，差一点崴了脚，惊讶之下再仔细看时，却发现墙上这些凹陷，似乎正好组成了一个个字母的造型：“呃，我收回刚才的话，好像，咱们的确走对了。”

　　花了大概一个小时的功夫，把覆盖在墙壁上那厚厚的一层绿苔清理干净，紧接着，石壁上的东西，无比华丽的让我们吃了一惊。

　　在迷宫里面设置几个谜题，是很多dm的爱好，大多数时候，无非是各类文字圈套和谜语罢了，跑团这么多年，和这种东西打交道几乎已经成了习惯，可眼下这个谜题，它的字数，好像稍微的多了那么一点……

　　占地数千平米的大厅，拳头大小的字母，密密麻麻的排列在一起，填满了三米多高的墙壁上几乎所有的角落，让人不由得怀疑，是不是原本只想抄一首十四行诗的dm，一不小心把正本莎士比亚全集留在了洞穴里面。

　　惊叹的表情在大家的脸上停留了大概七八分钟以后，幻觉终于呻吟着吐出了一口气：“还好，这是篇柯瑞隆的赞美诗，只不过是用不同的语言写出来而已，内容好像都差不多。”

　　“……如果，柯瑞隆能放我们出去，我倒是不介意赞美他老人家。”塔塔磨着牙，如此说道。

　　精灵语、矮人语、侏儒语、人类语，似乎费伦大陆上所能找到的语言，只要能够进行文字表述的，在这座大厅的墙壁上都能够找到，顺便，还加上了几篇天界语的文字作为添头，如此众多的语言门类，所表述的，却是完全相同的意思，赞美着一个名叫柯瑞隆的神祗。文章也许很华丽，可是对于看的人来说，却很有一种竖中指的冲动。

　　“呃，不对！”发呆了半天的幻觉忽然叫起来，“这篇东西，比我以前见到的那篇祈祷文，里面多了一些东西。”

　　所有人的目光看着同一个地方，那里，顺着幻觉的手指，一段文字映入眼中：赞美他吧，困境中的人们，是他让万物生长，是他使绿意长存。当他到来时，前进的路畅通无阻，当他离去时，一切重归于寂静……


第十八章 突破

　　“万物生长，绿意长存？不是吧，这个谜语好古老的说……”肺炎怀疑的盯着这段句子看了足有四五遍，摇摇脑袋，很是不敢相信的样子。虽然并没有多么擅长猜谜，可这个象征太阳或者光明的题目实在是太有名了，不由他不知道。

　　“这个，应该就是线索了。”摸下巴，抬头看幻觉，问，“柯瑞隆的神职里面，好像没有关于太阳或者光的内容吧？”

　　“明显，柯瑞隆的圣徽就是银新月，和太阳一点关系都没有。”幻觉点头。

　　这样的话，方向就比较明确了。虽然说柯瑞隆乃是精灵的创造者，可是很明显的，他还没有使万物生长、让绿意长存的能力，和太阳、光明之类的神职也沾不上边。这样，在一段关于他的祈祷文里突兀的插进这么一段，只能有一个目的——“赞美他吧，困境中的人们。”多么直接，多么没水准的暗示啊！设计这个桥段的dm应该去拿脑袋撞墙！

　　这个谜题的结构，完全是最简单的一种，不过两个关键点：第一，有这么一样东西；第二，这件东西出现，出口就会出现。现在，这样东西已经确定了，我们需要做的，就是让他出现在这里。脑子里这么想着，便忍不住开始打量筒子们身上光彩夺目的装备。

　　咱家这边只不过是在用脑子想，另一边的肺炎，人家已经开始行动起来，举着那把散发着不灭明焰的大剑，一下一下的就往墙上砍，动作之猛，看得让人那叫一个心疼。喵的，老兄，你不知道你剑上的银层是镀上去的吗？万一磨掉了的话，哭都没地方哭。

　　“肺炎同学，你要拿那个东西在墙上挖坑玩吗？”皱眉，严厉训斥这种败家子的行为。

　　“呃，我的确有这个打算说……”砍了七八下，直砸得墙上火星乱冒，他自己的胳臂也都一阵阵发麻，这才停下来，语气讪讪的说，“不过，好像这个方法效果不是……”

　　“唔，我倒是觉得效果很明显嘛。”ao笑眯眯，“照着这个速度挖下去，不出一年，你肯定能挖到地面的啦。继续吧，我在精神上支持你。”

　　……

　　“当他到来时，前进的路畅通无阻，当他离去时，一切重归于寂静。”这是谜题中的原话，里面用的是道来，而不是进攻、破坏或者摧毁，所以很显然的，某人的这种搞法显得无比的白痴，从语义上讲，似乎应该是只要这件东西出现，那么通路就应该立刻出现在眼前——稍微有点遮遮掩掩的，那也不能叫畅通无阻。可如果这个念头是正确的话，翻着白眼瞅瞅周围无所不在的不灭明焰，脑子里很认真地考虑，怎么才能把太阳搞进这个洞来。

　　要说把太阳搞到这么一个小洞洞里来，我们无论如何是木有这个本事，不过，要是只是想搞出一点太阳光，那好像还没有太大的难度。

　　“赞美洛山达。”ao贼兮兮的掏出圣徽，小声哼哼得念出祈祷词，连两只手都不敢举得太高，不过还好，这并不会影响到法术效果，看到他两只手上泛出白亮耀眼的光线，一口气终于放心的吞进了肚子里。

　　本来还有点担心，不知道在这个写满了柯瑞隆的赞美诗的洞穴里向其他神明祈祷是不是会引起什么麻烦，毕竟老柯可是有过前科的，想当年他和老婆打离婚，就因为卓尔们站在女方的立场上表示了一下，就把人家全都轰到地下去，这么小气的一个家伙，天知道，要是在自家地盘上听到别人的赞美词，该是个什么态度。不过现在看来，似乎还好，大概是这家伙和小洛同学关系处的比较不错，施法过程顺利无比，并且，几乎在法术生效的同时，在大厅尽头出现了一个纯黑色，完全不透光线，犹如星体般旋转着的传送门。

　　“傻瓜卖力气，聪明人用脑子。看看，这区别就出来了。”某人得意洋洋，对肺炎晃着脑袋，“本来挺简单的东西嘛，怎么就看不明白呢？所以说，头脑这个东西啊，啧啧，还真不是谁都能有的。”

　　肺炎脸色有点发绿，不过ao的得意也没能持续多久，就在他还在摇头晃脑的时候，一个凉凉的声音已经插了进来：“唔，有头脑的ao同学，与其关心别人的大脑，你还是先考虑一下，自己怎么从这扇门里面通过吧。”

　　话音未落，ao看了看那扇狭窄的，刚刚好适合精灵体形的传送门，再低头看了半天脚，黄豆粒大小的汗珠子，挂在了鼻头上面，半天，有气无力的蹦出一句：“我要找人权组织抗议，奇迹公司这他喵的是明显的体型歧视……”

　　事实证明，在这个“社会结构高度完善”的时代里，除了伟光正的统治机器，侵犯公民人身权利的事情，可不是谁都能碰的。奇迹公司就算再大牌，歧视这两个字，不管是性别歧视、年龄歧视、学历歧视还是体型歧视，都不敢轻易地去招惹。于是乎，大家便眼睁睁的看着，那扇宽度明明只能容纳一个精灵的传送门，轻而易举的吞没了ao那足以容纳三个精灵的巨大体形——不知这算不算bug，考虑一下，也许应该给奇迹公司发个邮件？

　　传送门外，并非是我们印象中的精灵首都，甚至，我们都不敢肯定自己是不是还停留在永聚岛的势力范围：眼前这一片暗红色的寸草不生的土地，虽说在同样昏暗，但是闪动着七色流光的天空衬托下有一种别样的美感，问题是，这样的美丽，不说精灵们能不能接受，似乎也根本不应该出现在一座海岛上面。

　　不远处的半空中，悬浮着一把巨大的银灰色座椅，座椅周围，包裹着灿烂的、变幻不定的流光溢彩，椅背上，五根如同剃刀般锋利的尖刺斜指着天空。

　　很漂亮的一把椅子，不过，椅子上坐着的人，却要更加漂亮，尤其，那一张带着戏谑微笑的红唇，实在是很容易让人联想到，总统套房里那华丽的大床。


第十九章 女王的宝贝

　　对于剃刀王座主人的那张面孔，便是纯洁如我，也曾在闲暇之时作出过无数种想象，不过，也只有在见到了本人以后才会发现，原来在下的想象力也实在是有够贫乏。

　　从单项的审美角度来说，她的眉毛太粗、她的眼睛太窄、她的鼻子太高、她的嘴唇太厚，就连她的皮肤，也缺乏我们传统印象中美人的白嫩，可就是这些各有缺陷的部分组合起来，却让人感受到一种发自灵魂深处的诱惑，根本不需要多余的动作，仅仅是那鲜艳的红唇轻轻一翘，便令人感到有一股热血正无法控制的向某个下半身的器官中涌去。再加上目光所及便自然散发出来的风情，那真是让人全身酸麻胀痛，酥到骨头里，就连口条都开始迟钝，结果嘛，我们这一大群，在女王陛下开口以前，就如同呆瓜一样的展览了足有十分钟……

　　“让我们来瞧瞧，这都是一群什么样的客人？”飘渺、湿糯的声音并非从那诱人的红唇之间吐出，“藏头露尾的杂耍人、玩匕首的毛贼、耍斧子的生番、不知道生活乐趣的小毛头、心比盔甲还黑的变色龙，哦，还有一只爱看星星的小鹦鹉和一个闪闪亮的小灯泡，啧啧，可爱的乖宝宝们，欢迎你们到来。”

　　宝宝咩？这个诡异的称呼，还真是让人orz啊！虽说以这位陛下的年纪来说，这么叫倒也没什么错啦，可问题是，联系上这位闻名多元宇宙的风流性情，这个亲切的昵称可就变成了赤裸裸的挑逗，不过要说到这种挑逗的效果……

　　先别说弟兄几个似乎都没有在游戏中结下一段露水情缘的打算，不知道别人怎样，反正在听到女王陛下那香甜软糯好似桂花年糕的声音同时，便很自然的把眼前美景和帕祖祖那个鸟人还有某只双头狒狒的形象联系在了一起，而那个画面——好吧，我承认，我一向不怎么接受这种猎奇的东西——总之，非但称不上香艳，反而，非常的能够败火。

　　“伟大的陛下，您的魅力足以照亮深渊每一层的天空。卑微如我等，未知有什么能够为您效劳？”比较震撼性的想象给咱家带来了几秒钟的清醒，借此机会甩两下脑袋，低头看着干枯开裂的地面，在确定美坎修特的魅力已经不大影响到自己以后，小小的往前迈了一步，开头，非常缺乏语言艺术的问。

　　要说从我个人的性格来讲，便很难想象，会如此直接的，和一个动动小拇指就能把我们当成油炸蚂蚱一样送进嘴巴的角色说话，可问题在于，面对魅魔女王半自魔法半天生的魅力，我实在很没有自信，自己这种胡思乱想而获得的抵抗力能够坚挺多久，不过还好，大概女王陛下今次的确是有需要用到我们的地方，于是乎，我那小小的冒犯，所换来的就仅仅是那漂亮鼻子之下的轻轻一哼：

　　“啊，这真是，难怪物质界的巴佬们喜欢养鹦鹉，聪明的小家伙，你还真是让我意外啊。”酥香软糯的声音如同潮水般，四面八方向我涌来，呃，这个比喻并不确切，实际上，我便感觉到自己好似一块泡在整坛啤酒里面，炖了七八个小时的牛肉，连板筋都快化掉了，只能用最后仅存的一点理智提醒自己把脑袋越埋越深，好像恨不得自己能变身成澳大利亚那种最著名的鸟类——没体会过不知道，他喵的这种动物的日子，好像也不是那么的好过。

　　说起来，鸵鸟虽然比较辛苦，但的确是面对这位陛下的唯一办法。色诱色诱，这色既然看不见了，诱也就诱不起来了，接连几次挑逗，都被咱家拿着诸如荣幸、希望、理解这类空话应对过去，终于，伴随着美坎修特一阵春意盎然的笑声，身边传来伙计们如梦方醒的叹息。

　　“好吧，亲爱的宝宝们，我已经观察你们很久了，而你们，也带给我很多的乐趣。我想，你们一定不会介意，让我的快乐持续得更久一些。”晃动着不知道从什么地方拿出来的一根细长皮鞭，玩够了的女王陛下，微笑着说出了让我们不寒而栗的内容。

　　“你们应该知道的，在无底深渊里，有一个最棒的男生，强壮、聪明，技术更是一流，没错，就是他，我可爱的狄摩高根宝贝。”提到这个名字时，女王陛下好像饥渴难耐似的用力吞了一口唾沫，目光也变得有些散乱，“狄摩高根，哦，是的，他真的是一个最出色的情人，可是，他实在是太自以为是了，不乖，实在是不乖。”

　　狄摩高根，宝贝！而且还是可爱的、不乖的……女王陛下大概是打算把语不惊人死不休的风格发扬到底，可是对于听她讲述的我们，这实在不是一种很开心的体会，尤其是，当想到这次被抓来似乎与那只整个多元宇宙里面最猛的畸形灵长类动物有关时，纵然是身处类似无底深渊的火热环境，却还是忍不住好像打摆子一样的哆嗦起来。

　　“于是，我可爱的宝宝们，就请你们帮帮忙，给那个不乖的孩子一点小小的教训吧。”微笑着，轻松无比的说出了这个让人很难保持着直立状态的要求……

　　“……”本来还指望着这一套说辞不过是女王陛下的又一个玩笑，不过，面前出现的系统菜单，实在让人很难产生出希望：“玩家触发高级精英任务，魅魔女王的委托。请玩家认真考虑是否接受。”

　　是和否的巨大选项漂浮在面前，前所未有的系统提示更是令人心惊胆战：认真考虑啊，不知道这个伟大的建议是哪一位伟大的程序员写出来的，实在让人很是无力，狒狒固然是一条吃人不吐骨头的恐龙，可女王陛下就是好惹的咩？

　　“如果不……”耳边传来小声嘀咕，不知道是谁受不住压力把心里面想的话说了出来，于是乎，立刻，一阵自言自语的叹息声无比清楚的传进了我们的耳朵，“灭口这种举动，实在是没有美感，啧啧，不美，不和谐，这真是太糟糕了。”


第二十章 誓言的噩梦

　　如果我们是一群名为正义勇者的基因突变怪物，这个时候应该是扯出腰上家伙，冲上前去高喊着口号，让一切邪恶去死，可惜，貌似我们不是那种生物。

　　如果这里有一只名为王八种马的龌龊脑残异鬼，此时此刻定当扯出裤子里面的家伙，推倒女王，之后圈圈叉叉之，遗憾，这种埋藏在深渊最底层的邪物，好像没可能出现在这边。

　　虽然是两大之间难为小，可好歹伟大的双头狒狒阁下没在跟前不是，眼前亏这种食物，就算是那些名为好汉的食人生番们都知道不要去吃，又何况我们，于是，在这个选择方面，在场生物都体现出了智慧生物基本的判断力。

　　“同意。”“接受。”“女王万岁。”说法虽然各种各样，但是概括起来都是一个意思，晚死总比早死强。既然有这么统一的认识，自然可以令美坎修特陛下非常非常满意，于是乎笑眯眯的点着头看我们：“这么说，各位都是心甘情愿的要为我奉献出力量咯？”

　　“愿为女王效劳。”“愿意为陛下奉献出我等的微薄之力。”“实在是我等三生有幸。”反正已经这个样子了，表达忠心这种事，不做白不做，于是乎你一言我一语，生怕落到别人后面，直到某个画蛇添足的人出现。

　　“赴汤蹈火，在所不惜！”

　　多么铿锵有力的八个大字啊，还没等我们反应过来，天地间便充盈着女王陛下那爽朗而又华丽的开怀大笑：“哦哦哦，多么坚定的誓言，多么诚恳的许诺，可爱的小家伙们，你们的真诚，实在是让我感动！”

　　“呃，这个……”磨牙，用力磨牙，七八双眼睛的焦距都汇集到发出那个脑残誓言的晨曦身上，更悲哀的是，那可怜的家伙，自己都还没发现，他搞出了多么大条的问题。

　　经过誓言解放全人类伟光正组织两百年的无信仰教育，现如今年轻轻跑出来混社会的孩子们，一个个全都没有点敬畏，把发誓当成比喝凉水还要轻松。可你说你在现实中怎么耍也还罢了，问题时，在眼前，这个名为费伦的世界里，举头三尺有神明，可实实在在的真到了不能再真，于是乎，一个平平常常的牙疼咒，足以让你后悔一辈子，更何况，眼前的这个存在，还是一个货真价实的邪恶化身……

　　“啧啧啧，赴汤蹈火啊，宝贝们，你们实在是我所见过的最勇敢的小家伙呢。那么，谁要来第一个呢？”甜腻的耳语声实在是让人酥到了骨头里，而就算你的骨头暂时还正常，看看眼前忽然冒出的巨大汤锅和万顷火海，你的两条腿，也很难保持原状。

　　“……呃……那个，女王陛下，虽然，我们对您的忠诚，并非汤锅火海所能扑灭，可是，我觉得，也许，我们留着有用之身完成您的委托更好……或者，刚才那个誓言，其实并不是代表我们全体的意思啦，您看……”哼哼着，全体后退一步，只有晨曦宝宝一个人，孤零零的面对女王陛下那双闪闪亮的大眼睛。

　　认真说来，现在的局面实在是很不有趣。原本，无论从ddx还是下层界本身的游戏规则来讲，即便是面对强如魅魔女王这样的角色，作为主物质界居民的我们，总归还是有几分安全保证，尤其对方又是主动联络的，等于是向我们发出了邀请。

　　宾客权利，是一种很麻烦的东西，作为塔纳里，你可以对此嗤之以鼻，但是绝对不能无视，毕竟，多元宇宙并不是只有恶魔这一种存在。随意践踏这种被大多数人认同的礼仪规范，会在外交上造成很大的困挠，甚至于，给自身带来非常巨大的麻烦。也因此，至少在大多数时候，上位恶魔们总还是能做到一个合格的主人——只不过，在他们的理解中，对宾客权利的理解，仅限于不去主动攻击罢了。

　　无论从哪方面来讲，我们还没有资格迫使美坎修特侵犯宾客权利，而正是这一点，让我们可以放心大胆的和对方谈判、交涉，理论上说，她可以威逼、可以利诱、可以胁迫、可以欺骗，甚至在遭到拒绝以后，可以随便给我们下黑手使绊子——前提是在我们离开这里以后，而此刻，除非遭到攻击，否则，她至少不能主动伤害我们，可惜，这种幸运的局面，在某个白痴的脑残宣誓以后，消失得无影无踪……

　　“啧啧，看起来，你们好像不是很能完成我委托的样子，也许，我应该重新考虑。”大眼睛眨动着，似乎是在委托工作和观赏水煮活人的两个念头间来回跳跃。说起来，塔纳里们虽然没有巴特祖那么好的信誉度，可是在要求他人兑现誓言方面，当真一点都不逊色。

　　一双美丽的大眼睛默默注视着这边，在那水汪汪的闪光中，我们很容易发现某种对于炖肉和烤排的渴望。于是乎，在脊背发冷的同时，一个个变得英勇无比，捶胸顿足、诅咒发誓，宣言无论什么委托都会让女王满意——就算是要求我们生切了狒狒，也是一样。

　　“那么，也许，我应该给你们一个机会？”女王陛下目光到处，我们差不多变成了一群哚米的小鸡。

　　“你们的真诚感动了我，那么，加油吧，我可爱的小客人们。”女王陛下华丽的大笑声中，一团灰蒙蒙的雾气把我们包裹起来，“三个考验，力量、智慧和心灵，如果你们完成了，那就有资格接受我的委托，如果失败了，我只要你们三个等级的力量来为我效劳。”

　　声音结束的同时，迷雾也开始消散，只不过，我们所在的地方，也从原本类似深渊的环境变成了一个巨大的竞技场，非但如此，距离我们不远处，还多出了一对冒险者打扮的家伙。其中，一个胖胖的魔法师打扮的家伙，让人分外觉得眼熟。

　　“喵的，怎么会是你们？”


第十二卷


第一章 一日山口山

　　胖墩墩，圆圆脸，左手捏着一大块德芙巧克力，右手捏着一本最新的日语原版幸运星，身上穿一件灰了吧唧好像刚从某个遗迹里刨出来的破袍子，要是往地下一趴，绝对分不出哪儿是人，哪儿是土。

　　这个华丽的造型，让人一见之下，实在很难忘怀。这个身影，也给我们很熟悉的感觉，尤其是，对方还张大了嘴巴指着这边，好像恨不得把我们一口吃掉的样子，这个这个，似乎不应该是陌生人啊，可是为何，我就偏偏想不起，在什么地方见过他涅？

　　虽然很想过去和那个疑似法师的同学打声招呼，问一句你妈贵姓啥的，可惜现在是女王陛下的主场，她老人家赶着看戏，便没给我们这个交流感情的机会。

　　其实，所谓的考试，本就是女王陛下临时起意想出的点子，让我们这两队被她选中的种子选手来一场古罗马圆形剧场中经常上演的那种节目，选拔人才还在其次，主要是为了给她老人家找个乐子。道理虽然大家都明白，可我们这些被选中的角斗士貌似也没什么别的指望，团结反抗之类不过是蒙人的废话，先别说两队素不相识的人一致对外的可能性，就算我们真的团结了，灭掉我们，女王陛下需要动用的，也就是一根小指头。

　　考验被分成三场：力量、心灵和智慧，说的简单一点就是，战士、牧师和法师分头对练。头一场是所谓力量测试，对方派出两个战士，本着“公平”的原则，我们这边也只能派两个上场——喵，貌似我们的队伍里面，还没有纯粹的战士来的。

　　候选者包括晨曦、肺炎、猫太和悟道，通过一轮内部选拔（抽签），前面两只华丽中选。

　　说起来，这两只的组合还算不错，晨曦虽说是个新手，可被咱家调教那么久，经验虽不能说有多丰富，至少对自身职业特性有足够的认知，再加上越使越熟的八卦步，好歹冒充一下黑子流的鬼步总没问题。至于说肺炎，虽然我们一向认为那家伙是根柴，可好歹这几年的跑团经验不是白给的，等闲一点的对手，只有被他耍着玩的份。

　　信心是有的，上场以前顺便还从大伙手里借了一批魔法装置来用。之后，女王陛下一声令下，两边的人马就同时出现在了比武场上，再然后，咱家耳朵里便听到了ao的一声叹息。

　　两个对手，看起来都是比较纯粹的战士，其中一个，身穿黑色链甲衫，手里拿着一把长弓，腰上还挂着两只弯刀，乃是标准的敏捷流战士打扮，这个且不去说他，只见另外那一个，身上穿的是暗金色的链甲，中等身材、不胖不瘦，两个膝盖微微弯曲着护在同伴跟前，左手上挂着一面小盾牌，而右手里捏着的，竟是一把链枷……

　　所谓链枷，就是一个或者几个带有尖锐突起的铁头，后面被锁链连接在一根半臂长的把手上，这个东西，本来是打谷用的农具，后来不知道怎么的，被人拿到了战场上，就一下子风光起来了。

　　单纯依靠臂力挥出的铁锤，威力自然不能和离心力作用下的家伙相媲美，贸然用兵器招架的话，铁锤在锁链带动下的转向，更会给对手带来巨大的惊喜。能砍能砸、能夺能绊，小小的一根链枷在战士们手里简直就是妙用无穷——缺点就是，因为这东西太灵活了，在新手们用来，最先受伤的，往往是自己……

　　链枷虽然有着这样的种种特性，可是在武器分类里却仅仅是归类于军用，因为没有学习特种武器的必要，可以节省一个专长，于是，这东西就成了技术流战士的首选。而技术流的战士，对于同职业者来说，实在是很讨厌的一种东西。

　　（其实，现实中战场上的链枷反而没那么可怕，战斗中主要是靠第一次攻击进行杀伤，而且，差不多也只有这么一次攻击机会，因为这东西链子太长了，如果头一下没打中，对手才不会给你再转一圈的机会。）

　　战士三大流派里，力量流的特色就是猛冲猛打，拿着双手武器，依靠先攻优势，直接冲进对手中间，以猛虎下山之势，把一切阻碍都撕成碎片，冲锋、顺劈、敲击系列专长是必修的功课。乃是当之无愧的打击手，进攻主力；

　　敏捷流，轻甲、弓箭乃是标准装备，速度攻击、游击取胜，双持、闪避、跳跃攻击等等是必须掌握的专长，虽说这些家伙多数时候被当成弓箭手用，不过，必要的时候，他们的双刀快攻同样能够给人留下深刻印象；

　　相比之下，技术流的存在，好像专门就是为了给自己的同职业者们找麻烦似的，摔绊、夺武、寓守于攻，这种防守反击的打法，对于力量流固然是一种噩梦，对于敏捷流，也未必能找到什么机会，至于说远程嘛，这些家伙，往往还会去修格挡箭矢……

　　说起来，这种职业类型其实是比较讨我辈法师们喜欢的，因为其后发先至的特性，实在是非常非常适合轰杀，不过，大概也是因为这份差使实在太招法系的喜欢了，进入ddx这么久，我都没看到几个技术流的玩家出现，谁知道，偏偏在这个时候，竟然跑出一只来。

　　“早知道，这场就让我出去对了喵。”猫太摇头叹气，如果只是一把链枷也许有认错的可能，可是中等体形、中甲，再加上那个半蹲着防守反击的姿势，简直就是技术流战士的标志，这样的对手，对于猫太这样的魔法战士来说实在太完美不过，可现在，我们这边的两个，便都是攻击手的类型……

　　“安啦，技术流的家伙，肺炎又不是没车过。这种时候，我们要对他有信心说。”这个时候，说啥都晚了，除了信任队友、听天由命，我们这些台上的人，还不如说几个笑话放松一下神经来的好，“放心好了，只要对方不用色诱，我想，那两只希望还是蛮大的。”

　　“色诱？”几双狐疑的眼睛落到那两个大叔貌的角斗士身上，别管怎么看，都没发现有什么色的存在。

　　很严肃的点头，十分郑重道：“其实，我最担心的就是那个，要知道，下面那两只前些天可一直在耍山口山啊。”

　　“那又怎样？”大家越来越莫名其妙了。

　　“一日山口山，全家断背山。古有明训，不得不防啊。”摇头叹息，作先知状。

　　“……”嘀嗒嘀嗒的汗珠落地声包围着我，半晌，一个阴森森的声音，在我耳边响起，“小密啊，你莫非不知道，地图炮是会犯众怒的吗？”


第二章 高干

　　看台上的小插曲，还不至于影响到台下边的士气，就在一群非人的家伙卡住咱家脖子大叫大嚷的时候，不知道从什么地方忽然冒出一只铜锣，敲得震天响的同时，也标志着角斗比武正式上演。

　　好吧，仅仅是开场锣的小动静，的确不值得我们大家加以关注，问题在于，差不多就在锣响同时，只听嗖嗖两声，两只快箭已经射到了肺炎面前，还没容我们大伙思考这么做是不是在犯规的问题，两团橘红色的火焰已经华丽丽的炸开，于是，几秒钟后，可怜台下那两只，已经黑得可以跟卓尔攀亲戚了。

　　“哪尼？”ao受的刺激有点大，从座位上跳起来，掏出望远镜寻找那个刚刚射箭的家伙，可惜对方的脑袋整个都让一定全覆式头盔给盖住了，根本看不出什么来，至于说体形，敏捷流的战士大都瘦瘦长长，长得多少有几分像精灵。

　　“魔弓啊，这回可有趣了。”幻觉摸着下巴，开始喃喃自语，“这种古怪战术，还真亏他们想得出，不知道是不是看电视学来的。”

　　说起来，魔弓手可是个相当讨厌的远程职业，既有比魔法师更强的野外生存能力，同时又有比一般弓箭手更危险的攻击手段，天生附魔箭更是省了大钱，他喵的简直就不算是冒险配置，根本就应该放到军队里当狙击手。当然了，攻击强大的职业，在防御方面就难免会有些问题，然而眼下，这个疑似魔弓的家伙面前，还站了个技巧型的战士，那种感觉，简直好像给机枪手准备好了碉堡。

　　单纯一个碉堡，虽然结实，真要处理掉也并不困难；单纯一个机枪手，火力虽猛，摆平他也只需要一记闷棍，但是如果这个机枪手已经进了碉堡，再想处理掉他们，就需要由董存瑞叔叔的勇气，嗯，还有运气。

　　勇气还好说，运气嘛，下面的两只会有吗？晨曦还好说，肺炎那家伙，早就已经汇聚了无数人的诅咒变成怨念综合体一类东西了吧。咱家在台上还这么胡思乱想着，台下两只的脑袋上，已经飘起了好几朵小红花。

　　当然了，这几朵小红花也不是白挨的，以之作为代价，晨曦已经变成了四个，至于肺炎，他的身影忽然间变得很模糊，然而接下来，蹲在魔弓手前面拿链枷的家伙，他举起了一只手，那上面的戒指，很大，很漂亮：“魔法，解除。”

　　“……看起来，做好准备的，不光是我们。”坐在台上，眼看着镜影术和朦胧术的效果被解除，咱家能做的，除了叹气，还是叹气。

　　“好在，还是赢了。”塔塔靠在一边，同样很华丽的叹气说。

　　没错，虽然看起来现在还很危险，不过，坐在台上的我们，已经差不多能肯定，这场比武已经差不多赢了。

　　虽然说用快箭在两个对手没有近身之前先射翻一个，之后两个人联手对付另一个，这算是一种很常识的判断，可错就错在，他把弓箭所针对的目标集中在了肺炎身上，反而放过了穿着简陋的晨曦，天知道为什么，我也只能认为，这是大宇宙意志的体现吧……

　　总之，因为瞄准的对象是肺炎，结果，很华丽的两次致命箭击，就被他手上那面危险的盾牌吞到了异空间去，之后，速度惊人的晨曦，已经靠近到了十五米的范围之内……

　　十五米，一个大多数投掷武器和攻击魔法都可以顺利生效的范围，于是，一颗亮晶晶的圆球从晨曦的手里面飞了出来。然后，很大的震动，以及很亮的闪光。

　　鸣雷石的改良品，某位永聚岛上炼金大师的作品，据说是为精灵们那些居住在地下的表亲准备的。虽然只是在普通制品中添加了一种名为镁的粉末，效果却非同寻常。任何直视其爆炸效果的人，在之后的半分钟内，眼前几乎都是白茫茫的一片。可以想象，这样东西一旦被带到幽暗地域，会产生多么大的惊喜。

　　不过看起来，能够让卓尔惊喜的东西，对于人类来说，也一样会喜出望外，透过望远镜看去，那个可怜的技术流战士，正在那里拼命的眨眼。

　　耍个小把戏吸引敌人注意力，自己趁机隐形，这是咱家常用的一种战术，眼下来看，这一手明显已经被晨曦学去了。结果就是，眼看一个全身黑好像炭一样的，充满了怨念的家伙一步一步靠近的时候，身边不知道哪个角落还躲了个看不见的敌人，这种心理压力，他喵的恐怕一点都不好受。

　　技术流战士的反应很直接，他再次高举带着戒指的左手，可这次，还没等法术发动，耳边已经听到了什么东西的破空响，于是右手链枷很自然的抬起来一挡，随着一声陶器破碎的声音，某种红色的粘稠液体，在这个战士的武器上、双手上、身上，撒得到处都是，之后，这种液体开始燃烧，再之后，这位很强大的战士，做出了一件令我们所有人意想不到的事情：他把手里面着了火的链枷，给扔了。

　　挨了好几箭的肺炎，在阴笑；从隐形状态下现身的晨曦，在怪笑；拿着一把白色的长弓不知道如何是好的魔弓手，在发呆；而那个等到武器出了手以后才想起来这里是游戏，一点点炽火胶的火焰，根本奈何不得自己的可怜战士，匆忙的想要捡起自己的武器，可这种时候，谁还会给你第二次机会？晨曦的怪笑声中，斧子抡了起来。

　　华丽的大顺劈，把那两个可怜孩子同时打成了流星，落地之后，那可怜的技术流同学，距离自己的武器，已经很远很远，而同时，两个正在捏手指的暴力分子，怪笑着步步紧逼，我们便一点都不需要怀疑，有某些很黄很暴力的镜头即将上演，不是吗，看那个耍弓箭的小精灵，连眼睛都闭上了，正在这时。

　　“别，别过来，告诉你们，我爸爸是高干，脾气很暴躁……”从这声叫喊来看，这孩子的肺活量，果然不同寻常……


第三章 尾巴控

　　据说，这是一种史前时代超级恐怖的传说生物，拥有改天换日的恐怖威能，据说，他们嗅觉灵敏，能够通过几十年前的一条网络留言追查到你现在的家庭住址，据说，他们心狠手辣，不出手则已，一出手就是杀你全家，据说，他们的名字，就是高干子弟。

　　“呃，怎么办？还要打吗？”已经囧掉了的晨曦拿斧子戳地做思考状，实际上已经开始了群发短信的工作，问题是，这种三叠纪传奇怪物，便是我们这支号称见多识广的小队也是初次接触，也很难判断眼前这只是真是假。

　　“杀了吧。”很浮云的声音，是塔塔没有自信的小声嘀咕，可没等话音落地，自己又推翻了，“可是，万一是真的，我们这些死老百姓可招惹不起那种怪物，真会死全家的……”

　　“可是，不杀的话要怎么办？等着他们站起来然后挨砍吗？”ao翻了翻白眼，大概是在德国住的年头多了，都已经忘记了某些史前怪物的恐怖，“那恐怕更不舒服。”

　　从小听着各种各样关于高干子弟的恐怖传说长大的同龄人，大概很容易理解我们此刻的心情吧，毕竟天底下英雄这种神秘血脉总是十分稀有，我们这几只好像也没有人拥有龙骑士之类强大命格，赶上这种突发状况就算现找猎命师帮忙好像也不赶趟，呃，好像跑题了……

　　实际上，面对史前怪兽的困扰，不过影响了我们几秒钟的时间，因为，有一位完全不了解史前怪兽威胁的女士，帮我们解决了这个麻烦，一只从天而降的炎魔直接出现在赛场上，好像抓鸡一样的伸手就捏住了两位高干子弟的脖子，对着主席台上的女王陛下鞠躬以后，煽动着翅膀飞走了。

　　“架大得不好看，倒是很会叫的样子，也许我应该考虑让他们加入我的童声合唱团，只要一个简单手术，应该就能长期保持住这种音质了，啧啧，是个好主意。也许，之后的失败者也该照此办理？”女王陛下的嘀咕声不大，但是在透过某种魔法的影响之后，很清晰地出现在每个人耳朵里，那甜蜜蜜的音色，实在是让人打心眼里发颤。

　　“好啦好啦，第一回合比赛结束，第二回合的表演者在哪？”艳丽的红唇上挑，女王陛下用看待玩具的好心情，欣赏着两边队员听到这个恐怖提议时的表情，之后，拍了拍巴掌，宣布第二场，心灵的考验正式开始——话说，原定的这一场好像应该考智力来的，不过，咱家看了看周围，好像没人敢于向美坎修特阁下提意见……

　　牧师对战，我们这边相对就比较有自信了，别管ao还是幻觉，都是可以完全信任的队友，这完全与等级、装备甚至能力之类的东西无关，根本的差别，终究体现在每人脑壳的内容物上面——这实在是很无奈的现实，虽然脑袋人人都有，可对大部分人来说，那里面根本就是空的。

　　“嘛，这一次我下去耍耍好了。”对方的队伍里只有一名牧师，所以我们也只能派出一个队员，于是，座椅位置比较靠外的ao很自然的开始往外移动，不过因为体形的关系，动作不是很快，这样，我们首先看到了对方的出场队员。

　　一个美人，这么说好像有点笼统，不过说真的，人丑的话，我们总可以找到各种各样的形容词，可是对于美人，好像修饰起来总有些千篇一律，如果硬要说的话，唔唔……

　　大眼睛，睫毛很长、很翘，估计上面可以架住几根牙签；头发是火红的，很长、很飘逸，估计没少用飘柔；皮肤是乳白色的，细腻、而且光泽度好，就好像抛过光的象牙摆件；因为是在看台上，所以对于身高问题判断不准，但是比例非常完美，而且穿着清凉无比，像腰带多过像衣服的奇窄超短裙之下紫红色的内裤隐约可见、像文胸多过像盔甲的胸甲只能笼盖住大半个乳球，惊人的大S型曲线让人看过以后有流鼻血的冲动——此处，请注意角度，这一切的一切，都是我们在看台上的所见。

　　最后，还有一点要强调一下的是，这位穿着又尖有细且高度惊人的高跟鞋的牧师女士，她并不属于我们所常见的任何一个生物种族，这一点，从赤红色带一点紫光的眼眸、额头上一双尖尖的犄角还有细而长，尾端长了一根锋利毒刺的尾巴可以清楚的判断出来。

　　“嘛，似乎会是一场很过瘾的游戏。”ao在吹口哨，“可惜不是萝莉，不过也罢了，有美女总比没有强。”

　　ao还站在前排看美女顺便抒发感强，忽然间发现背后传来一股非常诡异、非常恐怖、非常压抑的感觉，而且，有一只冰凉的手，轻轻柔柔的捏在了他的脖子后面，之后，是一个听起来很亲切、很沙哑但是又很不容拒绝的声音：“ao啊，这一场，让给我好啦。”

　　眼前的幻觉，是一个我从来没见过的幻觉。因为，此刻的他，全身上下都昂扬着名为斗志的紫色火焰，这火焰，燃烧得如此猛烈，以至完全不需要怀疑，任何敢于拒绝他要求的人，都要做好被人道毁灭的准备——这个世界上，还没有任何力量可以阻碍，少年那勇往直前的决心和勇气。

　　“那个，什么，我，当然，可以。”从我们的角度，都已经可以感觉到来自幻觉身上的恐怖压力，天知道当事人的ao是个什么滋味，却见他动作僵硬得好像是一个僵尸，脖子每扭曲一度就要停留一秒钟做缓冲，好像生怕造成什么不可挽回的误会，于是，小小的一个六十度转身动作，竟要足足一分钟以后才能完成，“不过，为什么，用不着，这么恐怖？”

　　“因为。”全身散发着传说中王霸之气的少年，攥紧了拳头、低下头，深深的吸气、吐气、再吸、再吐，之后，昂首挺胸着大声宣布：“我是尾巴控！”

　　“想控，就给我赶紧滚下去，别浪费大家的时间！”如同鬼魅一样出现在我们看台上的女王陛下高高抬腿，于是，一个双手护住尾椎的可怜精灵，大头朝下扑向了擂台……


第四章 为了尾巴的战斗

　　这年头，有控萝莉的、控御姐的、控正太的、控制服的，甚至还有专门只控二次元的，相比起来，控尾巴的虽然比较少见，可也算不上什么稀有货色，不过比较可惜就是，现实中要找个尾巴女实在不怎么容易——呃，或者说根本是痴心妄想？总之，因为这样那样的原因，就算有这种冲动，人们也只能将之深深隐藏在心里，于是，为了满足人们心底里最隐秘的冲动，有戏，就这样成了……

　　想要萝莉成群吗？半身人的村庄绝对满足您的需要；要找皮衣女王？下层位面的主宰，欢迎各位到来；要找御姐？一百岁、两百岁还是一千岁，永聚岛上应有尽有；要求另类？野兽派、食人派、犄角派，甚至矮人胡子女，随您挑选；猫耳萌娘？呃，这个稍微麻烦点，话说猫太啊，你到底是从那个地方跑出来的说？

　　呃，似乎又跑题了，不过，我为啥说又呢？

　　闪电、火焰以及鞭子，在某只大头朝下好像树苗一样栽种在场地上的精灵尚未爬起的时候，已经连续性的倾倒在他身边，对面的提夫林女王阁下似乎把某人刚刚在看台上的宣言听了个清清楚楚，面目极为狰狞，双手挥动的次数，达到了每秒十次以上。

　　“应该，不会输吧？”咽了口唾沫，俺如是说。虽说现在的比分已经是一比零，就算输一场好像也没什么大不了，可问题在于，刚刚女王陛下宣布的那个给失败者作的保留童声的手术……未尝没有幸灾乐祸的念头，可是同样作为雄性生物，我现在很能够理解兔子死光以后，狐狸们的心情。

　　“应该吧，幻觉的经验……”肺炎也在咽唾沫，眼睛睁得大大的，目光紧跟着下头战场上那惊心动魄的大S曲线，半天都不眨一下，嘴巴一张开，就自然流淌出一条亮晶晶的银线，虽然也算有回答，可明显对咱家的问题心不在焉。

　　“……”摇头，转过脑袋来看正往座位上走的ao不过这一次，一向都是笑眯眯的那张胖脸上，表情可不怎么灿烂，瞥了咱一眼，然后开始叹气。

　　这个时候，战场上的幻觉终于爬起来了，一张标准的精灵小白脸上，颜色比平时还要白了几分，不知道是让对面那位女王的鞭风火雨给吓的，还是让看台上那位女王一脚踹下来给摔晕的。不过，无论如何，在晃了晃还晕晕沉沉的脑袋以后，这可怜的孩子，终于开始反击了，就看他手上的戒指一亮，战场周围就冒出一片闪着白光的蜘蛛网出来。

　　“五级的储法戒指？喵的，幻觉那家伙手上还真有好货！”战斗似乎是进入了正常状态，就这么一眨眼的工夫，明显不可能善良的提夫林女王陛下，已经让光网限制住了活动，而某精灵手上拉圆了的誓仇弓也已经趁机射出了四箭。

　　“也就这一下子了。”ao的语气依然不乐观，看俺回头，晃了晃手指上的一枚银色戒指，“别忘了原本是我要下去的……”话没说完，不过俺的脸色已经绿了，只见，那戒指上雕刻着苏伦女士的月亮圣徽，散发着诱人的光泽。

　　如果我没记错的话，这枚戒指，乃是我们这支小队伍里最强大的魔法装备之一，作用有两个，一是每天三次的思想探知，二则是总共十次的最终审判。好吧，这些都不重要，重要的问题在于，这枚戒指的所有者，原本应该是下面那个正在战斗的家伙……

　　擦了一把汗，俺捏着嗓子小声问：“他身上还剩下什么？”

　　“一身衣服、一把剑、一个戒指、一条项链、还有他那套弓箭，可能还有几瓶圣水。”ao咂么着嘴巴，语气中除了叹息以外，免不了的还有点幸灾乐祸，“也不知道，这些天那家伙给泰摩拉烧过香没有。”

　　“……”没给我说话的机会，因为下面那个所有人都在关注的战场上，忽然想起了“啪”的一声，回头去看，只见一只长着很长指甲的女人的手，飞回到皮衣女王的身边并很顺利的接到了手腕上，至于幻觉，他那张精灵小白脸上，此刻正浮起了五条漂亮的红痕。

　　虽然说，前辈色狼们已经无数次的教导过我们，想要泡妞，就不能怕挨巴掌，可是，这种事听是一回事，真正挨上，就又是另一回事了。所以，幻觉让这一巴掌给打懵了，虽然不过是三五秒的工夫，场上已经出现了很大的变化。

　　提夫林女王的脸上，带着一个得意的微笑，她往后退了一步，脚踩在了自己的影子上，然后，没了……

　　没错，就是没了，虽然场地上的光网仍旧在闪烁，可那个网里面的人，就这么一下就消失了，虽然幻觉反应很快的扔了个消除隐形过去，可依旧没有效果。

　　这个时候，如果是我的话，估计会给自己也套上隐形，然后随便找个地方去喝茶，不过幻觉终究是个牧师，他拔出了剑，又给自己加了个真是视觉，猫着腰，似乎打算守株待兔的样子，然后……

　　俺们这边嘘声一片，在喊抗议的不是一个两个，因为，此刻那位华丽的提夫林女士，已经华丽的从幻觉脚下的影子里跳了出来，绘制着莎尔圣徽的匕首闪闪发光，至于幻觉本人，已经整个变成了绿色的。

　　抗议自然是无效的，毕竟从始至终，谁都没去确认过对手到底是不是美坎修特的牧师，我们只不过是因为在女王陛下的主场，再加上提夫林血统和美女这两个因素产生了自然联想而已，这种事，谁都怨不得，毕竟误导对手乃是自然不过的战术，甚至我们都不能确定人家到底是不是有意的。

　　幻觉的脸色很差，手上长剑的直辟被提夫林女士轻易闪过，之后，是几个简直可以上奥运会体操表演的漂亮跳跃，就轻松的拉开了两个人的距离，再接着，这位长了犄角的美女把手一挥，六个小恶魔已经出现在了战场上。再接着，她又跳进了自己的影子里。

　　一切似乎都是刚刚那一幕的重演，只不过这一次，战场上多了六个小恶魔，而且幻觉还中了毒，于是，当影子里再次跳出人的时候，他理所当然的没能躲开那一匕首……

　　局势，似乎正在朝着不可逆转的方向发展着，然而，就当提夫林小姐漂亮的体操跳跃结束时，她忽然很奇怪的，捂着肚子，蹲在了地上……

　　“这个，是什么招数？”俺莫名其妙的抓着头发，甚至连地下战场中的那几个小恶魔，似乎也都没搞清状况的茫然着。

　　“也许是现实中，那位小姐老妈的大姐，忽然跑来拜访了？”ao的舌头不负责任的翻滚着，可接下来发生的事件，却让我们觉得，他的推测，也许无限的接近事实……


第五章 袖箭

　　中毒的问题，在幻觉的一阵吟唱中轻易的被解决掉了，而这会儿，那六个被临时召唤出来的小恶魔还在看着他们蹲在地下的主子发呆，结果，等缓过来以后，不得不去面对幻觉那把对邪恶生物+3而且拥有1d4神圣伤害的精灵长剑。

　　本来，如果仅仅是配合作战的话，善飞、小体型、会隐身、爪子上还带毒的小恶魔实在是不错的帮手，可是，眼下本应是作战主力的女士蹲在地上不起来，反过来让替补队员上场打主力，这些可怜的、胆小的爬虫们，就只剩下惨叫着四处乱飞的命运了。

　　这种莫名其妙的变故，让人很是摸不到头脑，可更加奇怪的事情还在后面，正当幻觉努力追杀着四处逃亡的小恶魔时，提夫林小姐的身上忽然被一阵白光所笼罩，那东西很显然是某个等级的治疗法术，治疗完成，这位皮衣女王阁下终于站了起来，面目狰狞的瞪着幻觉看，然后，她举起了手上的鞭子和匕首，一切，似乎又回到了正轨上，再接下来，她抬起腿，迈步，然后又蹲下了……

　　“这个，难道是什么诅咒？莫非那位大姐被人钉纸人了？或者，幻觉忽然学会了如来神掌？”俺擦汗，场面太诡异了，根本让人看不明白，俺就算充分的发挥自己的想象力，也很难对此产生一个合理的解释，总不会，真的是人家某位母系方面的亲属前来拜访了吧？

　　“那啥，看比赛吧……”ao本来也想合理想象一把的，不过擦了把汗以后似乎也想不出什么更合理的解释来了，于是只能甩了甩手说。

　　说话的这片刻工夫，幻觉已经干掉两只小恶魔，提夫林小姐又再次被更加华丽的白光所笼罩，从那个亮度、颜色判断，估计已经差不多是痊愈术、复原术一类的东西了，然而，刚刚那一幕却又再次发生，走出了三步以后的皮衣女士，再次蹲在地上……

　　这一次的治疗似乎已经是这位女士最后的努力了，从此以后，她就再也没站起来过，直到幻觉慢慢悠悠的干掉了全部的小恶魔以后，再慢慢悠悠的走回到她身边，把剑架到人家脖子上，宣布自己的胜利，而且，由于他在追杀小恶魔的过程中，几乎没有使用任何法术，而都是用剑砍的，所以，浪费了相当多的时间……

　　战斗就此莫名其妙的、不明不白的而且让人浮想联翩的结束了，只是那可怜的失败者，根本失去了自己站起来的能力，最后，由那支队伍里跑出来的战士，半托半抱着才好不容易回到自己的位置，过程中，幻觉还凑过去好像是在打听人家id、电话之类有的没的，不过，从他回来时那张黑到可以扫下煤灰来的脸上看，效果显然是不怎么好。

　　嘛，实际上这种问题在这个时候根本就没人关心啦，现在当前眼目下，筒子们最大的好奇心全都集中在他到底是用什么龌龊的手段才拿下这场比赛的。

　　“那个，其实，也没有什么大不了的……”幻觉被一群咬牙切齿的家伙包围着，原本黑沉的脸色，很快就聪明的堆满了谄笑，不过效果却很不明显，坚持了一两分钟以后，他乖乖的举起手，漏出袖子下面的一根小圆管，“我只是使用了这个东西而已。”

　　“咩？这个？不是袖箭吗？哪里买来的？”从幻觉袖子里抢下这个东西，稍微一看就知道是个什么东西了。

　　袖箭，原本是流传在卡拉图的一种小型暗器，隐藏在袖子里，利用弹簧的力量进行发射，高级一点的，也不过是增加机关的复杂程度，再加上魔法助推而已，因为体型太小，有效射程不过是五到八米，很难会超过十米的极限，可以说，是彻底的暗杀、阴人用品，这两年才流传到费伦大陆，深受各方盗贼的喜爱。

　　说起来，幻觉手上这支还不是什么高档货，虽然加上了助推魔法提高了一点力量，可是只能发射一次，事后要拆下来重新装填。这种东西唯一的优点就是隐秘，只要抬起手腕，就能带动机关发射，靠这东西就能赢过一个擅长治疗，而且拥有自愈能力的提夫林牧师？打死我都不会相信，抬起头，眯着眼睛看幻觉。

　　大概是被咱家看得浑身发冷，这家伙终于咬着牙递过来一支袖箭专用的小型弩箭。

　　箭支很小，只有普通人的食指长度，箭杆很细，仅仅略粗于牙签，可就这么短的一支箭上，箭头的部分就足足占了一个指节还多的地方，很明显，就凭这种设计，这鬼东西的射程，也绝对有限得紧。

　　箭头粗看是一个圆锥形，仔细观察会发现，实际上是由无数的菱形小银片拼出来的，用手一碰还湿漉漉的，似乎是沾过圣水……

　　“这个东西是我从炼金玛丽的店里挑出来的，据说是失败品，原本是打算用来对付恶魔的，原理是射进身体以后箭头会炸开，这样就会有很多的银片进入恶魔的身体。”幻觉抓着头解释，“我看着好玩才买下来，因为看起来没用就留在手上了，没想到……”

　　“天！这东西没用？”晨曦拿眼睛看着对面的看台，简直用叫的说着，“一大堆银片碎在肚子里，别说是恶魔，就算人也受不了啊！就算不疼死，也会疼到你死的！”

　　“没那么简单！”俺甩甩头发，“这东西顶多也就是对小恶魔那类东西有用，至于魅魔以上的等级，以他们身上鳞片的坚硬程度，在接触的第一时间就会炸了，根本不可能由体内爆破的效果，再看看它的射程，你以为哪只恶魔会那么蠢，让你凑到跟前吗？而以这个东西的造价，用来对付小恶魔，你不觉得太奢侈吗？”

　　“不过，这种东西用来对付提夫林，看起来还是蛮适合的。”肺炎观察了这套武器半天，得出一个很白痴的结论。

　　ao叹气，抬头看着满天的复云：“不是每一只提夫林，都会跑去穿三点式铠甲……”

　　“啧，有什么大不了。”作为在场唯一暗器专家的塔塔放下手里这套东西后拍了拍手，“既然是为了风度而放弃温度，那么必然会有闹肚子的觉悟。你们这几条废柴，以为当女人很容易吗？”

　　默……


第六章 我就一相面的

　　想当年，变成了苍蝇大小的孙猴子，不过是在铁扇公主的肚子里翻了两个跟头，就把自己那个便宜嫂子疼得满地打滚，拼了命的打算生第二胎，而眼下，别管是谁，如果肚子里被塞满了一大堆大小不一的金属碎片，那种滋味，恐怕只有经历过的人才能想象……

　　这就终于解释了，为什么提夫林小姐在接受治疗以后表现出那种奇怪的样子。被这些歹毒的小东西填满了肚子，任何微小的动作，甚至喘气都会变成一种空的刑罚，脏器、肌肉和银片之间反复的摩擦，每分每秒肚子里都会出现新的伤口，要不是因为提夫林强大的自愈能力，恐怕早就因为内出血挂掉了——呃，或者正因为是提夫林，所以问题更糟，银对于恶魔血脉来说是近似毒药的存在，虽说因为混血，提夫林在这方面受的影响不大，可要是直接塞在肚子里头呢？这种事，想想就让人浑身不自在。

　　“嘛，其实也没那么恐怖啦。”幻觉晃了晃手指，“本来我就是打算用这个东西拖时间的，没想到效果会这么好，刚才还特意跑过去告诉他们回去该怎么治疗，没想到竟然拿那种眼神看我，还连个id都不舍得说，人呐……”

　　“你的办法该不会是说……”俺狐疑的看着这家伙，治疗这种伤口，办法我倒也像出来一个，可问题是，那个办法实在有点太血腥……

　　“就是那个咯。”很纯洁的精灵脸，很纯洁的伸出五个手指头，在自己肚子上比划了一个抓的姿势。

　　“……”

　　刚刚我就在设身处地的想，受到这种伤，应该怎么解决。说起来办法倒也不算复杂。虽说这种小弩箭听起来多么恐怖，可毕竟体形太小，爆炸的威力有限，弹片在体内扩散的范围绝对不会很大，如果狠狠心，自己一把把受伤的地方挖掉，那么凭提夫林的生命力，八成不会死，再加上牧师强大的理疗能力，很快就能恢复过来。

　　想是这么想，可就算是让毒蛇咬了胳臂，敢于断腕求生那也是壮士们的专利，何况从自家肚子上挖下好大一块肉，里面还包裹着什么肠子、肚子，这样所需要的勇气……反正咱自家是没有的，毕竟，ddx的逆真度实在太高，这样的自残行为，想想都浑身起鸡皮疙瘩，以己度人，我就不难想象为啥人家是那个态度了。

　　不去搭理正在yy着怎么客串一把开膛手杰克，去帮可怜的提夫林女士解决痛苦的幻觉，眼前这场由美坎修特陛下策划的莫名其妙的比试终于进行到了最后一场，眼睁睁看着那个串着灰色破狍子的胖墩墩的法师，一手拿着巧克力，一手捧着漫画，好像要开茶话会似的往战斗场上走去，俺抻了抻袍子，站起来。

　　“咩，小密，不需要准备下吗？那家伙看起来有古怪的样子。”肺炎有点关心的提醒。

　　“嘛，不需要。”要说准备工作，早在觉得那家伙眼熟的时候就已经开始了，为了他，俺还特意的查过了头两个月的游戏记录，对于法师作战来说，便实在没有任何的准备工作，比知己知彼更有效率的口牙。

　　俺整理一下头发，又从塔塔那里抢过指甲锉修了修指甲，再冲着ao摆了两个很神棍貌的微笑，又翻出来一把挺漂亮的精制品匕首，迈着四方步，就这么很是洒脱的向台上走去。

　　“其实，这一场，真是不该让我下来的。”伴随着很神棍的笑容，这便是咱在台上说的头一句话。

　　“不想下来就死回去，放心吧，我的手很快的，哈哈。”胖子法师很嚣张的一把把巧克力全都塞进嘴里，顺便还猖狂的笑了两声。

　　“那个，可我根本就不会战斗……”低头，做可怜状。

　　“白痴啊，不会战斗下来干什么！我们又不是第一次见面，别把我卡利大爷当傻瓜！”胖法师卡利哼了一声，“别当我不知道你是法师。”

　　“我是法师没错啊。”俺摊手，顺便把一直在手里玩的匕首给扔了出去，“可我就一相面的法师，不知道怎么打。”

　　“相面的？你扯什么。你相面的，我还测字的呢！”

　　“可我真是相面的啊。”俺无奈状，对着他笑笑，“比方说你吧，你是个魔法师，出身是路斯坎的兄弟会，最擅长的是幻术……”

　　“这种东西，谁都知道。”卡利满脸不屑，“要这就算命的话，那我就成半仙了。”

　　“……你在兄弟会混的不太得意，而且最近还有越来越差的趋势……”没听他废话，按继续往下说，果然，这句话没落，对方的脸上就露出了几分狐疑，虽说未必相信我那个算命的说法，但是也该怀疑我怎么会知道他的事了。

　　其实，这种东西说白了一点都不神秘，毕竟俺们头一次见面的时候，他就被派到了地底下给人看大门，这样的差事，虽然不能说是发配，但是混的好的家伙，八成是不屑于去做的，至于说现在嘛，他要保护的人被偶们暗杀了，而他这个保镖却没事，那下场，还用猜吗？如今出现在美坎修特大人的游园会上，这本就是最好的证明……

　　看着他狐疑的表情，俺眨了两下眼：“你对于零食和漫画非常有爱……”这又是句废话，毕竟那两样东西他整天捧着，“对于传统武术有一点研究……”他那套燕青拳让我印象深刻，“不过实际上，你是个宅，一个月都不会出一两次门……”

　　胖、对零食和漫画有爱、痴迷游戏，有这么强烈的特征，让我说出这个宅字实在不是什么难题，不过话虽如此，对于当事人来说，这种秘密都被捅出来，已经足够让他脸色变化了，有鉴于此，俺轻飘飘的加上最后一颗砝码，“你的生日，在二月份。”

　　可怜的卡利同学，终于脸色大变了。


第七章 算到和没算到的

　　要说，世界上杀人最多的武器是什么？那些东一个基地、西一个靶场，满天乱飞的火箭导弹绝对排不上号，扔在广岛的那颗小蛋蛋更是提都别提，步枪大炮的杀人总量倒是相当可观，但仍旧是排不到第一，要说古往今来杀人最多的莫过于一条条舌头。

　　为什么德摩斯梯尼要含着石头练演说？为什么苏秦挨了揍以后首先要确认自己舌头还在不在？为什么安东尼进了罗马以后首先想要看见的是西塞罗的舌头是不是掉下来了？为什么韩非的理论水平明显高得多，却被伶牙俐齿的李斯轻易就给玩死？

　　吴楚之战最初的起点，不过就是伍子胥的一条舌头，打到最后又是因为申包胥的一条舌头彻底翻了盘；吴越争霸的所有转折大戏，终归是在文种、范蠡舌头上打了几个卷；战国末期的合纵连横大计说到底是两个靠舌头吃饭的师兄弟在互别苗头；长平血战的死伤总数加在一起，总共都比不上白起在战后轻轻的一卷舌头。

　　奥林匹亚的一条舌头教育出一个打算征服世界的帝王；克娄帕特拉的一条舌头让罗马人哭天抢地；君士坦丁的一条舌头让庞大的帝国一分为二；小个子丕平的一条舌头为自己的儿孙换来一把王位；卑斯麦的一条舌头让整个欧洲对德国的强大视若无睹；对了，还有那最强大的一位，希特勒老爷的舌头，让整个日耳曼民族都变成了疯子……

　　古往今来、中国外国，一切的历史都教导了我们，舌头，实在是人类所拥有的最强大、最便利、最无可替代的武器，它是人类智慧的结晶、他是千年历史的积淀、它是一切奇迹之祖、它是能够让正常人发疯变傻的最终兵器！

　　这场战斗咱赢定了，这结果不是现在知道的，而是打从咱上台以后刚刚开口的时候就知道了，要是咱一张嘴的时候，那边卡利不是接话而是扔个火球过来，那咱啥花招都玩不出来，胜负如何就不是那么好猜的了，可眼下，对付那个眼睛里快要冒出蚊香圈的家伙，咱家连手指都不需要多动一下。

　　“你怎么知道……”在傻掉的十秒钟内，卡利嘴里不自觉地这么问，直到话说出来才觉得不对，赶忙改口大叫，“胡扯什么，我的生日是在十四月。”

　　“……”看台上极其安静，连女王陛下的脑袋上都爬出了三条黑线。而本人，却依旧华丽的神棍貌，拿出耶稣被捕时看犹大的那种，带着一份轻蔑、九分怜悯的眼神，轻飘飘的瞥了过去——这种眼神，如果用在普通人身上，那八成是在找抽，可是对于一个已经被侃到连自己的生日都忘了的家伙，那就纯粹是神秘莫测的标志口牙。

　　很少有人知道，ddx还有一个和用户身份证号码挂钩的星座系统，更少有人知道，在游戏中的无数种职业里，就有那么一个，光凭相面就可以推断出人的星座，于是乎，一大堆似是而非的猜测，再加上一个绝对精确的判断，就足以形成压倒骆驼的稻草堆。

　　卡利现在的心情很乱，这一点不只我看得出来，连台上的人也都能看出来，他未必相信我那个算命的说法，但八成以为我是他先是中认识的某人，可又会反过来迷惑，我怎么会知道他游戏中的经历，乱七八糟的东西填满了他的脑袋，看起来，用不了多久就要炸了，俺眨了眨眼，决定再加点料：“老兄，要不要算一卦？你是问前程呢？还是问婚姻？别管是现实里还是游戏里，我这边都能算哦。”

　　“我要算你怎么死！”快被我逼疯了的可怜法师大叫一声，两只手高高举起自家的法杖，然后，他身上亮起了一连串五颜六色的触发效果闪光，再然后，就好像僵尸一样的戳在那里不动了……

　　“啧啧，这样不好，真的很不好！你真以为我是和那些三流算命先生一样不知道你要干什么啊？”咱家慢慢悠悠的踱着步子走到可怜的胖子身边，这个可怜的家伙，这时候身上已经冒起了一层石皮，似乎还套着一层移位术，只可惜，这些法术对于现在已经插在他脖子后面的那把匕首起不了作用，而那匕首上所涂抹的麻痹性毒药，早已经顺着血液流变了全身。

　　没错，这把匕首就是咱上台以后就扔掉的那一只，当时做这个动作，看起来不过是为了让卡利相信咱非战斗人员的身份而已，具体扔的时候还让卡利紧张了一下子，不过事后一来半天没有动静，二来他也差不多被我侃晕了，再加上那匕首扔的位置相当好，正好是他身体右侧和人平行的一个点上，说到最后，他已经把那只凶器彻底忽略了……

　　对于身体上还没来得及套防御法术的法师来说，一把神器匕首和一根破铁钎子并没有本质的区别，而当那个破铁钎子上还涂过毒以后。至于我所做的一切，不过是双手背后做高人状，顺便转动戒指，放出了一个隐形灵体……

　　战斗结束，虽然失败者的眼睛里有无数的不甘不愿，但是至少，女王陛下对于我的举动可是相当的赞赏，于是伴随着一阵及其猖狂的大小，我们作为欲魔女王代理人的身份便就此确认下来，接下来的工作，就是回到永聚岛，等那边那位女王陛下安排我们的旅程，不过，在此之前……

　　“嗯哼，女王陛下，虽然卑微的我不敢质疑您的决策，可是，您答应过的报酬……”

　　“报酬？好像的确有这么回事。”女王陛下眼睛里的闪光，反正绝对说不上善良，“宝石可以吗？很珍贵很珍贵的宝石，曾经在你们的世界里炒到每克拉上百金币的珍贵宝石哦，我想，一手推车的数量，足以显示我的慷慨。”

　　“……”对于女王陛下忽然表现出来的慷慨不光是咱家，连对面卡利那群人都是很意外的样子，可是，还没等我们说话，伴随着女王陛下的一挥手，我们终于见到了久违的阳光，至于那被许诺的整整一手推车宝石，就同时出现在我们身边。

　　“他喵的，这什么宝石？龙晶？”惨叫，响彻在永聚岛上空。


第八章 烫手的龙晶

　　天知道，是那一本莫名其妙的小说，头一个编造出龙晶是一种非常珍贵的魔法宝石这种鬼话，后来好像还有人继续发扬，说那东西是从龙的脑袋里长出来的，是龙一辈子魔力的结晶，而且，这种说法好像还流传的挺广，误导的群众简直成堆成谷。

　　天知道，编出这种鬼话的人，简直比一头阿拉斯加的棕熊还笨！我听过牛肚子里长石头，那叫牛黄；我知道狗肚子里也能长石头，那叫狗宝；我见过人肚子里也长石头的，那是肾结石！怎么到了龙这里，连脑子里都能长石头了？那脑子里长了石头的东西，还能有命吗？退一万步说，就算那脑子都钙化成石头了，那也不会是宝石，而是石灰石……

　　最初的故事，似乎是几个幸运的玩家从某个地精洞里面掏出了三五块这种，在物品介绍里打着龙晶名称的黑色石头，然后很快，整个玩家世界都轰动了，听说过的，在为游戏里如此迅速的出现这么珍贵的宝物而感动莫名，不知道的，也单凭一个龙字就觉得这是个好东西，这时候，又正好碰上奇迹公司内部有人把一批金币倒进了游戏里，很是造就出了几个大款，于是，三颗黑石头，就那么被炒到了五千金币的天价。

　　从某种意义上说，这可算是玩家们给npc上的头一堂经济课程，他十分生动地告诉了人们，什么叫做需求决定价值，于是，一夜之间，宝石商、矿石商、某些了解事情的不良玩家，甚至还包括某些头脑精明的死灵法师们纷纷把手里的存货展现在玩家面前，当然，所给出的价格至少都是真实价值的几十倍，尽管如此，已经被五千金币的天价雷到了头脑充血的玩家们，仍旧充分的秀了一把，什么叫做疯狂……

　　如此疯狂的势头，据说一直持续了一个多月，知道某个居住在火山地带而又完全不懂经济的白痴领主，把整整三顿的原石投进了安姆的交易市场里，才最终引发了市场的大崩盘——不幸的是，当时偶们一群人正猫在矮人墓穴里挖坑，等到听说如此华丽的事件时，已经使大盘跳水的时候了，否则，如此好的发财机会，怎么可能错过？

　　话说了那么多，那么，这种出现在游戏现实中的龙晶到底是个什么东西？

　　这是一种黑色的宝石、不过也有少量灰色、棕色、红色、蓝色甚至绿色的个体出现，它外表闪烁着玻璃制的金属光泽，给人一种非常神秘的感觉，如果是精通魔法的人就会发现，这种宝石对于负能量来说是极为优秀的载体，因此在死灵术方面有着广泛的用途。这种宝石的出产地点虽多，不过往往在火山地带最容易发现，虽然说，根据现代魔法师们的研究表明，这东西其实是火山的熔岩冷凝后形成的，可很多人更乐意相信那个比较奇幻的说法，认为它们形成于巨龙喷吐的火焰中，乃是龙火的结晶，于是就有了龙晶的别名。

　　以上的所有，不过是对于这种宝石的介绍，一般来说，墨法师们更喜欢以这个东西的学名来称呼：黑耀石。

　　天知道这种习惯是不是从某个魔鬼情人那里学来的，女王陛下可一点都没骗人，这东西的确曾经达到过几百金币的天价，问题那纯粹是玩家炒出来的结果，现而今，一方是有太多矿主为了发财把多少年存下来的原石扔进市场，一方面是吃进货的玩家为了降低损失，拼了命的往外抛售，结果，这个起码那也算是中档宝石的东西，就变成了一个金币一大把的处理货，里里外外，真让那些精明的死灵师赚足了好处。

　　如果，仅仅是宝石方面被坑了一把，咱也就算了，毕竟谁也没当真指望着能够从女王陛下手里头得着点好处，真正郁闷的在于，这一车宝石的载体，那真的是一辆手推车，纯木制的，有一个车斗和两个把手，只有一个小问题：这辆车，没轮子……

　　上千斤的黑耀石原石，即便对晨曦这样的蛮子来说，也不可能提起来就走，但是面对一辆伟大的，没有轮子的手推车，根本是推也不是、抱也不是，即便想要就地取材做个轮子……这可是精灵的土地上，随便砍树，当真是找死的捷径。

　　最终的解决方案是，肺炎和晨曦一人托起一边，咱又在下面托上了一个漂浮碟子，就这么一点一点地往城里面蹭回去，此时，我们还不知道，真正的考验实际上在进城以后……

　　“黑耀石啊？这种东西……你们看起来也算是老手了吧？不知道现在这东西贬值的厉害吗？一下还拿来那么多，够我们店里用一百年！而且，还一进门就砸坏了店里的地板，你们，到底是做买卖还是找麻烦？”

　　说话的是牙尖嘴利的白蔷薇小姐，旁边，伟大的玫瑰女士则虎视眈眈的看着狼狈的俺们。

　　之所以遭遇这种尴尬的局面，实在也是一个无奈的选择，毕竟，由于亲负能量的属性，黑耀石实在不是一种能够讨精灵喜欢的石头，再加上这些都是没经过加工的原石，也就更加不可能有珠宝商人会接受，至于说托运回大陆……以现在的市价，托运这些石头我估计要倒找给那位接活的船长几百个金币，思来想去，虽然明知道者二位是能从石头里面榨油的角色，我们依然不得不找上门来，可谁知，刚到门口，晨曦稍微放松的收了把劲，于是，我可怜的力场盘子立刻超载，百多斤的石头重重的砸在炼金商店的地板上。

　　最终，在除去了地板的维修费用以后，这满满一车的矿石，大方的白蔷薇女士，总共算给我们二十个金币，据她说，之所以给这个价，是因为她需要我们把东西搬进库房——听到这个消息，晨曦当场趴在了地下。


第九章 金大人如是说

　　说实话，和精灵女王的见面实在不是非常有趣的经历。女王本人还好说（因为根本没见过），可是她身边的那群大臣们，实在是把精灵身上的全部劣根性发扬到了极致。

　　早就知道金精灵的绝大多数都是精灵至上主义者，同样也很清楚，精灵王廷的上层有个爱国卫生监查委员会的组织影响巨大——注意，这个爱卫会所针对的从来都不是一般性的环境问题，而是人类、兽人、地精这一类的垃圾生物——虽然大多数精灵大臣，并没有亲手杀人的爱好，但是他们会毫不吝啬的把鄙夷的表情挂在脸上。

　　“说起来，小密啊，我记得你还做过一张精灵环保积极分子的卡呢，怎么样，现在被当成污染物的感觉是不是很爽？”说是觐见，但是实际上有资格去和女王陛下打交道的，只有幻觉一个，虽然和人类打交道会被视为堕落，但是作为月精灵，他好歹还可以被那些大臣们视为交流的对象。

　　我们现在所在的房子，名义上说是侯见室，至少六七十平米的空间，全部原木结构，里面空空荡荡，别说桌子，连把椅子都没有，大门一关，门口还站了两个从体格看像猩猩多过精灵的金精灵护卫，不知道的人路过，八成会把这里当成禁闭室。

　　对于这样的待遇，我们也是始料未及，至少根据以往的传言来看，永聚岛上的待客之道也没那么差，不过想想倒也有道理，自打精灵王遇刺案以后好像就再也没有人类能够深入岛上了，而我们这些家伙，如果不是通过了女王的考验，恐怕被晾在岛上饿死才是我们最终的命运。

　　“嘛，其实我在想，从造物的角度看，柯瑞隆和母蜘蛛，实在是很有夫妻相啊。”死敌归死敌，可卓尔和金精灵在骨子里的相似之处，认真想一下，还当真是不少，一样的自高自大、一样的目中无人，我忍不住怀疑，当年的精灵内战，与其说是罗丝的引诱，不如说是这两种同样唯我独尊的物种同性相斥的结果。

　　“嘘！”ao瞪了俺一眼，拿手指了下门口，脸色很不好看，虽说，罗丝这个词儿在永聚岛并非违禁词汇，但是作为已经被讨厌的生物，把精灵主神和那一只联系起来，恐怕很难让那些挑剔的主人有好感。

　　耸了耸肩，拿手拍一下木板墙的墙板，感觉这东西的隔音效果应该还过得去，结果，这个时候门就开了，一个穿着很有洛可可风的金精灵大臣走了进来，如此巧合，真让俺忍不住打了个哆嗦，这动作让对方看了个满眼，结果，轻蔑的表情，几乎在对方的嘴角挂足了一秒。

　　万幸的是，对于金精灵来说人类的猥琐似乎是理所当然的，刚刚的一幕并没有让他感觉不对，让开一步，摆出一个礼貌的姿势，把幻觉引了进来。

　　说实话，金精灵的这一点素质还是不错的，他就算在看不起你，脸上也不会表示出来，永远都是那幅温文儒雅的样子，做足了表面功夫，甚至连嘴上也不会直接去说什么，而是旁敲侧击的充分发扬精灵的语言艺术，只不过，这样的深奥表述，对于俺们这些脸皮厚度普遍超过一尺的队友们来说，实在是远未够班啊。

　　嗯，说起来，这一点金精灵和卓尔也是十分的相似，同样虚伪的要死，一点都没有自然之子那种纯朴的感觉，根本就是天生的政客坯子。

　　“嗯哼，各位尊敬的先生。”已经进了侯见室的金精灵官员冲着幻觉表示了一下，然后，矜持的咳嗽了两声，眼光从每个人的身上扫过，甚至还礼貌的点了点头，用通用语说到，不过，再说尊敬两个字的时候，语调上扬，耍起了精灵语的花腔，“关于各位的非法闯入事件，大度的女王陛下决定接受各位的解释，同时，关于你们所恳请的合作的计划，陛下在深思熟虑以后，也同样决定尝试，并且，作为我方的诚意体现，陛下决定，慷慨的赠予各位的其他同伴一艘精灵船只，以帮助他们回到自己的世界……”

　　金官同志语气热烈的如是说着，时不时演讲状的挥舞两下手臂，按照他的说法，仿佛所有的一切都是女王陛下的恩赐，而慷慨大度的女王陛下并不期望能够得到我们这些习惯忘恩负义的人类的感激，对于这种属于精灵的华丽语言艺术，我们这边大部分人早就习惯了，惟有晨曦，很惊讶的睁大眼，嘴巴一动一动的不知道想要说什么，好在塔塔一脚蹬在他脚面上，于是，在金官大人的演讲中，就加入了一个一个野蛮人抱着脚嗷嗷叫的伴奏——当然，这些也被金大人当成了人类粗俗的表现，而华丽的无视了。

　　“……关于各位所期望的冒险，慷慨的陛下十分仁慈的同意了你们使用皇宫内传送法阵的要求，这将帮助各位面却一路的辛劳而直达密斯卓诺。”金大人继续及昂的如是说到，其内容，不过是一些我们早已经知道的结果罢了，当然，惟有那最后一句，很是让人意外，“同时，为了发扬精灵一族一贯的善良本意，保护各位在冒险过程中的人身安全，两位最优秀的精灵巡查队员已经提出了同行的申请，并且也争得了女王的认可。”

　　精灵巡查队员的同行者？还是主动申请？貌似我们在永聚岛上没熟人啊？莫非是……

　　脑袋里面的问题还没有理清楚，在金官大人的手势指引下，咱的眼睛里面已经出现了那对身穿魔法师袍子的，扛着黑猫和蛇，一脸诡异笑容的双胞胎萝莉精灵。

　　也许，游回大陆，其实没有想象中那么困难？


第十章 迷斯卓诺初印象

　　“什么嘛，这就是迷斯卓诺？感觉一点气势都没有嘛，这里真的曾经是精灵的首都？”传送之后的空间混乱感持续了大约四五秒，然后，我们便开始已颇为郁闷的眼光看着这个充满了灰尘、蛛网、杂草和树根的巨大树洞。

　　也许，这里曾经有过辉煌，甚至说不定曾经还是那个精灵议员的家庭豪宅，可是现在，这个鬼地方简直还不如人类城市里被拆掉的违章建筑有气势，尤其是，几乎可以肯定，建筑这间树屋的树，即便在精灵们的大撤退以后仍旧继续生长着，到了这个时候，不但原本富于艺术性的墙体和天花板已经完全变型，原本窗户所在的地方都已经完全的长死，就连玄关，也至少缩小了一半的体积，导致这个狭窄空间内的采光变得极为糟糕。

　　“话说，那个金精灵大臣不是说这边会有一个教导者来接应我们吗？那东西在哪？怎么也不知道把这个传送点的环境清理一下？”一番挑剔的审视之后，我们并没有发现那个精灵王廷那边所提到的，有可能提供帮助的本地居民——一只遥远时代里为了传承知识、教导后辈而变成巫妖的精灵法师，歪过脑袋，向那边跟来的精灵负责人问道。

　　对于俺们的提问，那边一身超级装备的玫瑰姐妹根本听而不闻，在那里慢条斯理的一件一件启动身上那些防御性魔法装备，直到用魔法给自己建立起一个坚硬的超级乌龟壳，估计连榔头都敲不开以后，白蔷薇才往这边给了俺们一个华丽的白眼：“永聚岛那边的消息你们也能信？在那些消息闭塞的金皮呆瓜们的印象里，迷斯卓诺还是几百年前大撤退刚开始时候的光辉之城呢！可你们几个，不应该不知道这地方现在的状况吧？”

　　“……就是说，我们不可能去指望那个教导者了？”说实话，永聚岛上会不知道迷斯卓诺现状的情况，我们之前当真是完全没想到过，不过认真想一下却也不能排除这种可能。毕竟作为拥有千年寿命的神奇物种，你不可能指望精灵有人类一样的时间观念，大概，对他们来说，大撤退的历史，不过是昨天才发生的事情吧……

　　“现在在迷斯卓诺说了算的是什么东西？兽人、地精、眼魔好像还有恶魔，啧啧，这么华丽的环境，那只教导者要是懂得避避风头，说不定还能保住一条命，否则，这个时候，恐怕骨头都喂了狗了。”南方玫瑰语气轻飘飘的说道，听她话里话外，一点也没有把那只教导者当同族的意思。

　　“好吧，至少我想知道，我们现在到底是在什么位置？不会说，我从那个大门一出去，就会看见一贝勒爷冲我流口水吧？”叹息一声，俺放弃的甩着手，会想着依靠精灵，这本身就是个错误，精灵这种生物，对他们可以使用优雅、美丽、精致、辉煌这样一连串形容词，但是唯独，绝对不会包括可靠。

　　“你以为我会犯这种低级错误？”南方玫瑰不以为然地哼了一声，但还是摸着猫脑袋给我们解释了一下现在的状况，“这个传送法术是以迷锁的几个节点作为指向标志的，除非法术彻底出了问题，我们此刻所处的位置，是城市的西南区。在这一片，话语权是属于精灵的，所以，现在我们非常安全。”

　　“……还好，现在是白天。”这个时候，我终于理解了玫瑰姐妹拼命往身上套防御法术的理由。

　　因为知道这次任务的目的地，头两天时候，咱家特意找过有关迷斯卓诺的资料，对于这里的情况算是有了个大概的认识。自从迷锁的力量消散以来，这座精灵之光的华丽城市早已经变成了怪物窝，而作为占据城市制高点的几种高智商怪物，如眼魔、卓尔、灵吸怪、龙巫教、塔纳理之流，为了避免过多的冲突，早已经划分下了各自的势力范围。其中，西南着一块儿，的确是属于精灵的地盘，只不过，这里的精灵，是黑皮的……

　　“怎么，对于本小姐挑选的落脚地点不满意？”白蔷薇撇了撇嘴，“你们以为，整个迷斯卓诺还有比这里更安全的地方吗？至少，卓尔绝对没有胆子大白天就在街上晃悠，别处那些东西，别管恶魔还是死灵，可都没这样的麻烦，而且，我们所要调查的问题，八成是出在南区，把这里当作基地，可是最优选择……”

　　“你，真的确认你说的没错？”眼见着白蔷薇还有长篇大论的趋势，话刚说到一半，却被站在门口观察外面状况的塔塔给打断了。

　　“怎么，你怀疑我的判断？”女魔法师挑了挑眼眉。

　　“不，我只是怀疑你对卓尔生活习性的判断。”塔塔晃了晃手里的望远镜，“说不定，这些跑到地表来定居的黑皮们，早已经习惯了阳光呢？”

　　“怎么可能？”叫是这样叫的，可是紧接着，我们就已经看到了那令人难以置信的一个场面，一个混合种族的巡逻队伍，其中包括了兽人、豺狼人和熊地精，和四个穿着灰色斗篷的黑皮精灵，正迈着松散的步子，往这边走来。

　　“今天的太阳，难道是从西边出来的吗？”俺无语的瞄着那群巡逻队发呆，脑袋里忍不住想，莫非那几只，其实是脸上抹了黑灰的精灵，接着，在几秒钟以后，就感觉到有什么东西似乎不对。

　　“那些，真的是精灵吗？”拿着望远镜的肺炎小声嘀咕着，不过在这狭窄的树洞里，声音还是一丝不差的传进了每人的耳朵，“根本就是走一便就算了，卓尔的巡逻队，可能这么疏忽吗？还是说因为太阳的影响？”

　　“想知道梨子的滋味，最好的办法就是咬一口。”南方玫瑰说这句话的时候，身边已经出现了四个华丽的白色小光球。


第十一章 反常规的战斗

　　为了能够了解梨子到底是什么味道，所以我们需要抓一只卓尔过来研究。这个理由听起来好像有点勉强，不过对于玫瑰姐妹来说已经足够充分了。

　　战斗是由一阵华丽的闪光开始的。即便是沙漠地带正午时分的阳光，也很难达到炎阳爆这样的剧烈水平，如此强烈的日照，即便是普通人类，除非带着墨镜，否则也要不舒服一阵子，更何况兽人、地精这类生物虽说不怕阳光，但是也绝对不会喜欢。

　　不过，世界上总有些事情会让人意外，比方说当闪光爆现的那一瞬间，那一队巡逻队的反应，竟然既没有惨叫更没有躲避，而是直接拔出了家伙。更让人难以置信的在于，得益于他们敏捷的身手，当闪光消散首先向我们这边冲过来的，竟然是那四个穿着斗篷的卓尔。

　　“见鬼了！黑皮也懂身先士卒了吗？”肺炎这么叫着，难免有点失神，结果随手一剑荡开了对面卓尔的长剑横劈以后，反而让对方另一只手里的匕首刺到了跟前，然后，拿匕首就扎到了他小腹旁边的空气里……

　　几乎可以肯定，那个卓尔也是个战斗经验丰富到极点的家伙，刚一感觉到手上不对，立刻就是捏住匕首的一个横扫，然而，我们这些有眼睛的人可以清楚地看到，他匕首横扫的方向，和肺炎站立的位置，完全相反。还没等我们考虑出这种状况代表什么，兽人手里呼呼带风的大斧已经迎面而来。

　　“速歼敌！”伴随着幻觉手里誓仇弓的低吟，三支绿色尾羽的精灵箭同时扎在那兽人身上，其中一箭，恰好穿过了喉咙。同时，举剑冲锋的晨曦也一头把豺狼人撞得飞了起来，并且，一道巨大的伤口，从肩膀的位置一直开到了肚脐上，眼见是活不成了。至于最后那个熊地精，它已经被玫瑰姐姐招唤来的四个亚空光球电成了焦炭。

　　“喵的，看起来刚才那一下果然还是有效果。”俺嘴里念了一半的咒语早就停下了，呆呆地看了几秒钟的格斗戏码，这才一把扔掉了手里头的沙子，天知道，这样的事在来上两次我的世界观会崩溃的，英勇无畏的卓尔，而且瞎了眼睛还战斗不辍，这都什么跟什么呀！

　　显然，这一天里值得我震惊的事还远远的没有结束，被一箭穿喉的兽人很明显没有传统的小命最大的观念，一点恐惧、畏缩或者要死了的样子都没有，反而咆哮了一声——天知道他是怎么叫出声的，连那张猪脸上的汗毛都立了起来，斧子挥舞的速度至少快了三倍。

　　自私的兽人不再自私的场面固然令人震惊，后面，那本来应该死掉的豺狼人也爬了起来，然后，举着长戟，竟然开始了反冲锋，然后，随着一阵嘶嘶声响，那一团焦炭一样的熊地精，竟然一个飞扑，硬生生的把一只亚空神使从天上扯了下来……

　　“这世界都疯了吗？”嘴里面如此感慨着，同时，五颗闪着火光的飞弹连续砸在兽人的脑袋上，把那颗猪头彻底炸成了碎片，可尽管如此，只剩下身子的兽人仍旧攥着斧子，连续又转了两个圈子以后才倒下。然后，是那只英勇的豺狼人，它被一道炽热的光线射穿了喉咙，并且，被一只凭空出现的力场之掌华丽的抽飞起来，摔在地上，蹬了蹬腿，再也不动了，至于那只熊地精，自打扑掉了亚空神使以后，就再也没有了动静，显然是已经耗干了最后的一点生命力。

　　“各位，继续战斗下去显然已经没有意义了，投降吧！”包围住了最后这四个卓尔，作为一开始的目标，这四个家伙受到了我们最大的关照，始终没有太多的攻击是针对他们的，使得这四个瞎了眼睛的家伙基本上保持了健康——之所以是基本，因为这四个家伙始终都没有停下四处挥刀的动作，结果两两碰到一起，虽然很快反应过来，依旧给自己人身上留下了几处刀伤。

　　不知道是不是因为不懂通用语的关系，我们的劝降没有任何效果，反而因为出声暴露了目标，于是四只黑皮集体转向，向这边冲来，然后……

　　“我，我不是故意的！”肺炎惨叫着，他手上，那把漂亮的长剑染满了血水，地面上，两个穿着斗篷的黑皮被拦腰切作四段。

　　除了两个不幸的牺牲者，还有一只被猫太用华丽的关节技放倒，然后，随着冒绿光的手掌往肩上一按，发出恶臭的可怜黑皮停止了挣扎。

　　最后的一只黑皮，此刻正在被晨曦用八卦步戏弄着，旁边，五个施法者正在看着自己的手掌发呆，刚刚，五个定身术同时落在那家伙身上，然而，看他此刻挥舞弯刀的样子，显然没有任何效果。

　　“卓尔的魔法抗力，会有这么强大？”白蔷薇的声音有点发傻，终于把这个所有人心里的疑问，说了出来，不过紧接着又甩了甩脑袋，“不对，我宁愿相信是什么魔法物品的效果！”

　　“别管是怎么造成的，现在的问题是，这一只该怎么处理？”俺的嗓子有点沙哑，也在震惊于刚刚那五个法术同时失效的神奇场面。

　　“我们不是已经有了一个活口了吗？”玫瑰姐姐的声音那么轻飘飘的，却一口决定了这只可怜生物的命运。

　　“很奇怪，你们不觉得吗？这些家伙，除了那个猪头叫过一声，其他的，连一句话都没有，就算黑皮从来都是安静的生物，可这也太不对了。”ao摸着下巴，眨眼看着地上被腰斩的四片尸体，然后，就更惊讶了，“我知道卓尔是很淫荡，可这……”

　　“我说，怎么会这么顺手……”肺炎的嘴巴也张得很大，两只眼睛睁得大大的，看着斗篷下面那四片除了内裤以外，连丝布块都没有的尸首。

　　虽然对卓尔的社会算不上多么深的了解，但是这样……我肯定不是卓尔的风格！


第十二章 解释，鞭尸

　　就我所知道的，卓尔的确很淫荡，但是同样就我所知道的，卓尔们对于野外露出并没有什么特别的爱……

　　作为一个对于阴谋、暗杀有着无尽的爱，并且严格信奉无见证即未发生准则的生物，他们理应十分重视自己的安全，光着身子大白天在危机四伏的街道上走，这实在是一种颠覆常识的挑衅行为。而更进一步的检查则证实，现场留下的这些尸体上面，完全没有一丝魔法的痕迹，天知道，黑皮们对于魔法有着多么强的依赖性。

　　“那个，也许是因为在地表呆时间长了，离开地脉辐射，他们的装备全都灰灰了？”虽然，理论上肺炎说得也算一种可能，但是光听他说话的语气也知道，自己没有多么大的自信。

　　这边的尸检遭遇难题，那边进行拷问也未必有多么顺利。从资料上来说，卓尔很擅长背叛的同时，也是很擅长熬刑的——这种能力根本是从生下来就开始培养，绝对不是我们这种刑讯新手所能突破的，所以，打从一开始，一般性的刑讯手段就已经遭到排除，不过真正让人意外的是，魔法的手段好像也未必有多么好使。

　　简单的魅惑法术无效、强力的控制法术也同样不起作用，甚至连牧师的读心都不怎么管用，整个过程中，这只黑皮的表情丝毫都没有变过，而两只眼镜则始终是一种没有焦距的茫然，让人忍不住怀疑，是不是抓了个傻子，不过，傻子有可能在卓尔的社会中存活吗？

　　“如果是伪装，那么这只黑皮应该去拍电影，拿个小金人回来绝对没有问题。”白蔷薇拍了拍手，脸色不怎么好看，“如果不是伪装，那就只有一种解释了。”

　　“这个解释很不错，我想它同时能够解释所有的这一切反常。”塔塔从最后倒下的那只黑皮脖子上挑起一条连着一个黄金盘子的项链，金盘子上绘制的，是一个银色的假面具——一枚圣徽，而且绝对不是一般身份能够拥有的圣徽，“能够让一个高阶的牧师忘记了施法，看起来，这里的话事人恐怕轮不到黑皮来当了。”

　　“可，这不像是灵吸怪的作风！派奴隶巡逻还要把他们事先剥光，章鱼脑袋似乎还没那么吝啬。”俺皱了下眉头，随手翻了翻身上带的一大摞卷轴。

　　“想知道梨子的味道，总是要尝一下的。”华丽的南方玫瑰仍旧抛出了刚刚的梨子论调，“我有预感，这件事和我们要调查的问题有关。”

　　“女人的第六感吗？”俺小声的嘀咕了一句，不过显然，这样的抵抗不足以改变两只精灵的决定，而且，事实上，对于玩露出的黑皮，有兴趣的绝对不仅仅是她们两个。于是，在出发以前，我们只剩下最后的一件事了……

　　“这些都是钱，这些都是钱，这些都是钱……”白蔷薇手里捏着那把拥有很浓厚的永聚岛风的精制品匕首站在满地尸首面前，双眼紧闭，貌似祈祷状的小声念叨，俺刚想问，那是在做啥，就看那双眼睛忽然间睁开了，两只眼珠子里面充满了某种狂热，看着地上的尸体，再不像是看尸体，而是看着一堆金币一样，然后，左手猛的抓起一把卓尔的白头发，右手匕首一挥，一张完整的头皮就这么下来了……

　　“这个，大姐，鞭尸不太好吧？”俺满头是汗的冲着精灵大姐，而蔷薇姐姐连头都没回，“这不是鞭尸，这是捡钱你懂不懂？就在附近的几个城市里，一张卓尔的头皮起码能悬赏两百个金币以上，这可是钱呐！”

　　“……”俺好不容易才扶着旁边的树桩子站稳了，看着两只精灵的目光变得越发诡异起来，天知道，大姐，你们两个真的却那么点钱吗？

　　“一直在大陆上混得风生水起的人，怎么可能理解我们现在的心情？”对于俺那诡异的眼神，玫瑰姐姐的回应，是近乎抓狂的一阵咆哮，“你知不知道，这可是我们两个自从离开永聚岛，不对，是自从进了游戏以后头一回正式打怪啊！怎么可能等闲视之？要是什么好处都没得到，那是多大一个霉头！贼不走空的道理都不懂吗？天知道，全世界精灵的定居点那么多，银月城不行吗？艾弗拉斯卡不行吗？至高森林不行吗？怎么就偏把我们两个扔到了永聚岛，你以为那日子好过吗……”

　　南方玫瑰华丽的咆哮着，不过俺的眼睛始终就没离开过白蔷薇手上的匕首。就在这么一会儿的功夫，三个黑皮和一个兽人都已经惨被割去了头皮，这个时候，终于轮到了最后那只傻瓜一样，但是好歹还活着的黑皮，只见，仍旧是左手抓住头发往上一提，右手匕首熟练的往下一插，不过这次插的不是头皮，而是脖子，就听扑哧一声，一股子鲜血喷出至少有三五米远，而白大姐仍旧面不改色，手起刀落这最后的一片头皮终于入手……

　　天知道，看到她们两个现在这副样子，有谁还会相信精灵是一种善良、优雅的生物——话说回来，白蔷薇的厨艺估计是不错的，看她宰人的架势，当真好似杀鸡……

　　“……快点走吧，时间长了，这些家伙的主子发现问题说不定会有什么反应。”悟道说这话的时候连头都没敢抬，两只眼睛死盯着地面上那说不上多么清晰的足迹，而他这个意见一经提出，立刻得到了最广泛的支持。

　　寻踪追迹是游侠最擅长的本事之一，而且很显然，不久前的血腥场面对大家的刺激都相当不小，于是，不过半个小时以后，我们就已经顺利地走在了这座很久以前由矮人们所开凿的地下遗迹之中。又过了半个来小时，一种奇怪的感觉出现在四周，我怀疑，我们是被包围了……


第十三章 伏击

　　“那个，玫瑰姐，我有个不好的预感……这个地方，好像不光我们在的样子……”俺的嘴巴凑到了南方玫瑰耳朵边上这么说。姿势好像很暧昧的样子，不过俺不是有意的，实在是只有这样才能保持隐秘的样子。

　　“到底，你想说什么？”从声音来判断，女精灵好像是不怎么满意。

　　“简单说，我们可能被包围了，我的预感就是这样。”抓了两下头发，如是说。

　　南方玫瑰好像笑了两声，然后俺感到有股热气在自己耳朵边上喷：“知道吗？我从来不相信所谓的男生的第六感。”

　　“可是，我真的感觉很危险的样子，再往前走，说不定会掉到坑里……坑人者恒被坑，这可是天理啊，玫瑰姐，貌似你也没少挖坑的说。”俺无奈的叹气，不过还好，这个说法显然是得到了某人的认同，她停下来，似乎在思考的样子，不过，真正的行动派同学，早在她的结论作出以前便已经开工了。

　　“啰嗦！有没有埋伏，试一下不就知道了！”白蔷薇的语气是那么的不容质疑，更加不容质疑的，是从我手上传来的她抢夺威力法杖的巨大力气，全然没有反应过来的状况下，可怜的黑棒子瞬间失守，然后，当我明白发生了什么的时候，一颗橘红色的火球已经向着正前方飞去，然后爆发出一片漂亮的焰火。

　　“看吧，别那么疑神疑鬼！”棒子被扔回到我的手上，而白蔷薇的语气仍旧是那么的不容质疑，不过这时候，已经没人顾得上这个了，因为对面，十几个人形火炬正华丽的往俺们这边冲来。

　　“竟然真有埋伏？该死的乌鸦嘴！”大家的异常反应，好歹提醒了白蔷薇问题所在，然后，战斗就同时从各个方位开始了——托这些人形火炬的福，我们至少可以清楚看到，周围这片埋伏区里的敌人，足足是我们这支小队伍人数的四倍。

　　说实在的，我还真的有认真的考虑过，为什么在女人来说就是神秘的第六感，怎么到了男人这边就成了乌鸦嘴，这到底算不算是现代的性别歧视的体现，不过现在很显然不是思考这种问题的时候，随着俺手上一片黄油弹出——这个，是精灵们使用油腻术的替代性施法材料，话说，在永聚岛上呆了一个月，俺们都忘了肉是什么滋味了——一片黑色的油膜覆盖住我们的来路，算是为包围网打开了一个缺口。

　　这个时候，就看出来组成包围圈这些怪物门的水平了，勇于冲锋的五六个兽人眨眼的功夫就都变成了滚地葫芦，而唯一的一个黑皮，虽然同样踩在油上，却华丽的跳了起来，再冲中来了个七百二十度大回旋，落地踩在一个正滚着的兽人肚子上再次弹起，眼看就能跳出这层油膜，充分体现了此种族身体素质方面的优越性——这水平，要是参加体操比赛，不用训练就能拿牌子说——唯一的疑问是，一个被操纵的傀儡，怎么会有这么棒的反应能力？

　　只可惜，现在可不是什么比赛时间，俺手里的威力棒子一指，杖头喷出一片白茫茫的锥形雾气，当场就把地板上翻跟头的手人们冻成了冰块，而那只卓尔，虽然好不容易靠着天生的魔法抗力什么的撑了下来，从落地时的脚上动作来看，明显不那么自在了。

　　同一时间，ao刚刚制造出一阵华丽的闪光，让这些长年生活在地下的生物彻底体会了一把什么叫做阳光明媚，紧接着，在那几个人形火炬的来路上忽然出现的石墙，严严实实的堵住了这几只可怜的生物。

　　两侧的攻击来自巨魔、黑皮和食人魔的联军，这些鬼东西麻烦归麻烦，但是终究不能突破战士们的防线，然后，白蔷薇的身边瞬间出现了十几个小小的火球，飞到怪物们的后方引起了一连串爆炸，威力什么的还在其次，关键是，那些天性与火不和的巨魔们刹那间就化为了灰灰。

　　局面看起来对于我们这边非常有利，尤其是在南方玫瑰引发一个疲乏之波，让所有进攻者的动作越来越慢以后，胜利似乎只是个时间问题了——代价是，同样在墨法范围内的肺炎，似乎也同样中了着。

　　说也是，如果以为凭着这样的陷阱就能坑到我们的话，这个幕后黑手的家伙水平也实在不见得高到哪去，不过，一个可以控制如此多傀儡的对手，真的只有这种水平吗？

　　变化首先来自脚下，很奇怪的振动一阵阵传来，不是很剧烈，至少站在地面上的我们还不至于站不稳，然后，忽然间，南方玫瑰身后的泥土深深的陷了下去，一只好像是大猩猩和天牛混合起来的怪物飞快地爬了出来，然后，啪的一声，正在准备法术的女精灵，就好像一颗橄榄球一样的飞了起来……

　　啧啧，咋说涅？攻击魔法师，的确是一个好选择，中间开花也确实是个不错的战术，要是刚才那一招抽在咱身上，恐怕真的就要去找耶各老爷爷喝茶了，幸好，这三分之一的机会没有光临到俺头上，至于那个中了着的玫瑰同学，几乎在落地的同时就爬了起来，除了头发上沾上了些灰尘，看不出受到了任何伤害的样子，尽管如此，她的脸上，可看不出一点劫后余生的兴奋。

　　“找老娘的麻烦？看我把你那土壳子脑袋拆开，看看里面到底是什么东西！”阴沉沉的宣言后面，是一连串激烈的咒语，然后，三条火焰组成的鞭子出现在空气中，劈头盖脸的冲着那刚钻出来的鬼东西抽打着，把这只没搞清状况的鬼东西打了个七荤八素。

　　不过很显然的，这只怪物，它不是一个人，当南方玫瑰已经被纠缠住的时候，战士们的身后冒出了另外一个脑袋，钳子一样的两只巨颚，咔嚓一声咬在了肺炎腿上。


第十四章 苦战

　　一般来说，如果仅仅是平常的遭遇，甚至就算是遭到了伏击，单凭两个土巨怪，实在不足以对偶们这支队伍构成什么大的威胁，可眼下，当我们的全部精力都集中在面前包围圈上的敌人身上时，这忽然跳出的两只，就一下子从绿豆大小的砝码一下子变成了一公斤重的秤砣……

　　肺炎的哀号是如此的惨烈，甚至让我忍不住担心这整座矮人地下城会不会被他一嗓子震塌了，不用说，这么样的一声吼，对于士气的影响肯定是巨大的，可是，当俺们看到他那条只剩下点肉皮儿和躯干连接到一起的小腿时，实在很难找出什么话来怨他。

　　如果这只土巨怪淡淡是搞残了肺炎，那俺倒不说什么了，更可恶的是，当他从地里面爬出来，先是冲着晨曦那边瞪了一眼，然后甩着一只大拳头就往拎着弓箭的悟道头上砸——悟道虽然躲开了，晨曦却不幸中着，变成了石像似的怵在那里，脑袋倒是在动，可是从眼神看，却是一片茫然的神色。

　　猫太一个人面对着三个食人魔，仗着自己体型灵活在这三个大块头中间窜来窜去，ao和幻觉被一个黑皮、两只兽人和一个硕果仅存的巨魔包围住，情况也不乐观，悟道面对着土居怪锲而不舍的追杀，不止一次想要躲进阴影，可是他却忘了，土巨怪乃是一种能够靠着地面震动来感知猎物存在的强力狩猎者，试图躲藏的最后结果，就是腰上让那巨大的爪子来了一下，如果不是因为甲够结实，这一下就会抓掉半条命去。

　　目光所及的所有人都陷入了苦战，而堵住路口的石墙上，还不断传来轰轰的巨响，显然对面的家伙没有放弃过来合兵的美梦。唯一状况比较好的就是南方玫瑰了，她以一人之力把另外一支土巨怪抽得找不着北，不过换句话说，在把这只怪物抽死以前，好像她这边唯一能够提供的援助就是手上召唤棒子叫出的一只天界狗……

　　呃，好像是少了个人。俺眨下眼，再次扫了一遍战场，终于确认我们睿智的白蔷薇小姐恐怕是做出了和我一样的选择：华丽丽的隐身了。

　　没有牺牲者，这是好现象！刚刚那一轮忽如起来的突袭，如果我们运气不好的话，死掉一个两个是一点都不奇怪的事情，而眼下，大家既然都活着，那么接下来，如果对方再没有其他牌的话，倒霉的就该轮到他们了。

　　显然，有着这样念头的绝对不是我一个人，不过我倒没想到，头一个行动的竟然是拖着一条断腿，满地乱爬着躲闪攻击的肺炎。随着他双手向上高举着的一阵祈祷，一个半人半秃鹫的东西忽然出现在空气里。

　　弗洛魔实在是个很强的帮手，尤其是，它出现以后做的头一件事，就是把一只始终缠着ao让他腾不出手的兽人抓上了半空，之后，我们便眼看着那可怜的东西就这样惨叫着被撕成了碎片。

　　兽人的消失，让ao终于能腾出手来，瞥一样旁边的幻觉，看他至少还能顶一下子，于是放心的开始祈祷，然后，一只半透明的大锤子就这样出现在正在追杀悟道的土巨怪的头顶上，砰的一声，土巨怪整个被砸飞起来，摔出去了好远，然后，当它爬起来时，就不得不去面对被肺炎所召唤来的，满腔怨恨的弗洛魔。

　　与此同时，一直和南方玫瑰纠缠在一齐的那之土巨怪也同样迎来了它的末日，两条不知道从什么地方忽然冒出来的闪电长矛忽然出现，把它钉在了地板上，而这只给我们带来了巨大麻烦的怪物，在挣扎了两下以后，就再也不动了。

　　随着这只怪物挂掉，消失了半天的白蔷薇也终于再次出现，踢了地板上的怪物两脚，满意的点点头。

　　似乎还是蛮顺利的嘛，除了肺炎的腿。俺这么想着，眨了两下眼，完成了自己的咒语，然后，包围着猫太的三个食人魔之一，扑通一声倒在了地上，它还活着，只不过萎缩了一般体积的手和脚，再也不足以支撑身体的分量。

　　没等另外两只食人魔注意到忽然出现在空气中的俺，第二个舜发的法术已经结束，从地板上冒出来的两只石头大手，紧紧的攥住了它们的腰。

　　差不多在这个时候，硕果仅存的最后一只巨魔，终于也在ao的法术之下变成了一根火炬，在惨叫声中燃烧着倒下了，而土巨怪虽然强壮，终究比起能飞善杀的弗洛魔来还要差上一些，更何况旁边还有悟道时不时地冷箭招呼，看样子，俺们这些施法者终于可以轻松一点了，然后，随着轰的一声巨响，石墙崩塌，从那边冲来一只全身散发烤肉香味的牛头人。

　　这是一支相对完整的有生力量，包括了一个牛头人和五个黑皮，很显然，刚才的那一下火球，还远不足以干掉这些或者强壮或者敏捷的生物，如果这个小分队早半分钟投入战场，那我们肯定非常头疼，不过眼下，面对这场大局已定的战斗，他们所唯一能够做到的，也只是让战斗中的幻觉稍微愣了一下。

　　一直蓝色的冰长矛穿透了牛头人的肚子，而它身后的五个黑皮跟班，则被忽然出现的强烈闪光爆炸晃瞎了眼，而且耳朵估计也在嗡嗡响。把土巨怪扔到一边的悟道拔出刀子准备过来收拾残局，这个时候，一个小小的变故出现在幻觉那里……

　　怎么说呢，这不是一个会影响到大局的变化，甚至从客观上来讲，这个变故还稍微加快了我们胜利的速度，却原来，就在幻觉刚刚因为石墙被打破而发呆的那一刹那，始终与他奋战不休的那个兽人，已经被一柄细剑刺穿——而细剑的柄，却握在与他并肩作战的黑皮手里。

　　“那么现在，我可不可以和你的伙计们谈谈了，妖精？”生硬的通用语，从这个一开始就表现得有些不凡的家伙嘴里吐出。


第十五章 地底惊变

　　“果然是让人叹为观止的叛逆精神啊，为了背叛连精神控制都能突破！”妖精这个词儿，作为黑皮对于地表精灵的蔑称，可是同时把在场的三个精灵全骂进去了，而且很显然，玫瑰姐姐的脾气绝对不会像幻觉那么好，于是，“要谈什么呢？准备找个时间也捅我们一刀？”

　　“啊，我可以把这当成是夸奖吗？另外，我一向觉得，不懂保护自己后背的人，活该当靶子。”黑皮嘴角往上挑了一下，拿着带有几分挑衅的眼神扫着我们。

　　“啧，看起来是我自寻烦恼了。要是能让黑皮理解忠诚，那连洛斯兽都能算微积分了。”嘴上说是自寻烦恼，不过舌头仍旧半点也不饶人，至少，换了咱决不会把猪、牛一类的名词，换成容易让黑皮理解的洛斯兽。

　　“洛斯兽的确是很忠诚，所以只能被宰来吃。”黑皮很凶残的眯了一下眼睛，拿舌头舔着细剑上面的兽人鲜血。

　　“地底下，除了洛斯兽以外，能宰的东西还有很多。”南方玫瑰微笑，伸出来的五个手指之间出现嘶嘶作响的蓝色电弧，“听说黑皮对于魔法一向很能扛，我一直很想知道，这个能扛，到底是能扛到什么程度。”

　　“那个，两位，要文斗不要武斗！不是，我说，我们要谈判的话，先来求同存异一下好不好。”在迷斯卓诺转了这么半天都没见个可以说上话的对象，虽然黑皮的信用一向不比塔纳里好到哪去，可至少我们能从他那里了解一下这边现在的状况。要是直接让玫瑰大姐轰杀了，天知道我们还要在地底下钻多久。

　　“我不喜欢黑皮，不过谈判，我没意见。”南方玫瑰耸了耸肩，似乎一点都不在乎的样子，“我只是想提醒这位黑皮先生，下次你想背叛的时候不要忘了，有一双眼睛一直盯着你的后背看呢。”

　　“……”开始的时候好像还要反唇相讥，不过犹豫了一下，这个身手不凡的黑皮中就是弯了弯腰，“我很期待，女士。”

　　按照这位黑皮的自我介绍，他的名字是崔迪恩，来自佛莱舍家族，贵族，战士。这个家族，据说是最早跑到歌声之城定居的卓尔家族之一，不过，在几周以前，这个曾经显赫一时的家族就已经消失了。

　　“强大的心灵控制能力，几乎是眨眼的功夫就把兽人、卓尔以及冒险者们都变成了奴隶，巴特祖们被彻底赶了出去，就连原本势力最大的龙巫教也选择了撤退，现如今，除了南区的塔纳里似乎和那个神秘的主人达成了协议，整个迷斯卓诺，尤其是地下，已经没有了第三家势力。”黑皮崔迪恩最后这么总结。

　　“那么，你是怎么挣脱心灵控制的？”眨了眨眼睛。

　　不能否认，这次俺们找的这个合作者，实在是个新近很深的危险角色，从他了解这么多情况来看，恐怕已经挣脱心灵控制有不短的一段时间了，可他始终无所作为的等待机会，而且，我敢肯定，这一次如果不是我们显露出的实力，即便没有他帮忙也能全歼埋伏部队，他恐怕还会继续隐忍下去，别的不说，这份高明的乌龟功夫，实在不是一般人所能做到的。

　　“有经验了，以前曾经被灵吸怪控制过，后来赶上魔鬼进攻，运气好才逃脱。”崔迪恩摊了摊手很自然地说。这个说法颇有些似是而非的味道，不过你也很难拿出反例来证明他说的有问题，相比之下，言语中透出的另一个问题才比较引人注意，“这次的主人，不是灵吸怪？”

　　“不是，当然不是，开战以后首先倒霉的就是那些灵吸怪，那些章鱼脑袋们可是损失惨重，连主脑都被摧毁，就算没有死掉的估计也躲去星界了。”崔迪恩哼了一声，语气中带着严重的幸灾乐祸成分，然后才想起来正题，“我不知道那是什么种类的怪物，看起来就好像一个圆锥形的大口袋，不过上面长了四只手。”

　　长了四只手的圆锥形大口袋？这个形容……

　　“似乎是大葵花？记得这里的确有几只，不过，他们应该没那么大势力控制整个迷斯卓诺……”俺对着ao咬了一阵子耳朵，他点头，然后对这黑皮，“那么，你跟着我们，想要什么？”

　　“我想活，这理由还不够吗？天知道，你们没见过那东西，不会知道那东西又多恐怖！”说到那个幕后的家伙，黑皮忍不住打了个冷战，“每天，那些家伙都会活生生的把几个奴隶扔进那些袋子型的嘴里，然后，我就要傻瓜一样的站在那里听那一阵阵的惨叫，等惨叫差不多了，再把他们吐出来的骨头一根根清理干净。”

　　看起来，那些大葵花们给这老兄的刺激还真不小，他一边说，还一边哆嗦了两下：“我一点都不想死，更不想像傻瓜一样的被那些怪物吃掉，更何况，你看我现在的样子。”他摊了摊手，“除了这把剑，你看我还剩下什么！那些怪东西，他们能吃掉魔法！我们身上的魔法物品，都被收集起来放到他们身边，然后很快就被抽干了法力，变成了灰尘，光照在他头上！你能想象吗？没有了魔法，卓尔还算什么卓尔！”

　　心灵控制、吃魔法、吃人，听起来似乎都是大葵花的特征，而且听他的形容似乎还不是一两只的样子，就我记得的，这种生物好像不是多么擅长繁殖的样子……我思考着从这家伙嘴里得到的信息，另一边，ao提出了最后一个问题：“你信仰哪一位神祗？”

　　“我信……”崔迪恩先说了两个字，然后他就笑了，“就算我说我信那个条裸舞的婊子你们就会信了吗？得了吧人类！我不需要你们相信我，我也不会信任你们。这就是一笔交易，我告诉你们怎么躲开那些怪物，你们帮我在地表上落脚。明白吗？这就是一笔交易。”

　　“成交。”ao的嘴角诡异的往上挑了挑。


第十六章 传送

　　也许是这只黑皮选择的路线的确不错，也许是天知道的什么其它原因，总之，一路走来，虽然转弯不断，让人的方向感受到了极大的考验，不过至少没有再遭到有计划的攻击。

　　当然，有计划的攻击虽然被避免了，但是作为一座已经荒废了千年的地下城，一些其它的麻烦仍旧是免不了的，比方说，半小时以前，我们才刚刚敲死了一群饥饿的果冻，一刻钟前，五只奇妙的长到了骡子大小的耗子在白蔷薇的怒火之下惨化飞灰，而眼下，我们又见鬼的陷入了一群蜘蛛的网里。

　　“该死的，我恨蜘蛛！”被一根蛛丝倒吊起来的悟道大头朝下的拿着弓箭试图瞄准，不过每一次，当他松手的时候，剧烈的晃动都会导致准头大失，没射中过一只蜘蛛不说，好几次差一点扎在自己人身上。

　　说起来，悟道现在这种情况已经是很幸运的了，在他脑袋的正下方，晨曦正高举着大剑好象雕像一样的杵在那儿，旁边，幻觉还在揉着自己差一点被摔折了的腰，站都站不起来。

　　关于眼下这群忽然冒出来的蜘蛛，说起来，他们的出现实在让人觉得有几分诡异，本来我们正走在一端向上的楼梯上，结果，不知道怎么回事，走在最前面的ao脚下忽然一个打滑，然后极为不幸的，猛地往后一栽，顺便还扯了身边同样也站不稳的塔塔一把，于是，合计半吨重的两人，同时开始往下滚……

　　可以肯定，如果摔下来的只是塔塔，那么我们的损失绝对不会那么惨重，可是当ao夹杂着他那的近百公斤的盔甲和行李一起下翻的时候，其来势就如同汹涌的洪水，再也不能遏制，除了反应够快的玫瑰姐妹及时地闪开，咱家则靠着墙壁幸运的躲过一劫以外，只有那个新加入的黑皮，靠着天生的运动神经，翻了两个跟头，从ao的头上翻了过去，其他人，几乎全部加入了这股往下滚动的潮水中，而当大家好不容易在下面的地板上坐稳，两只外科纯黑色的蜘蛛就从阴影中跑了出来……

　　“喵的，谁知道这是哪一种该死的蜘蛛？我从来没听说过，有蜘蛛竟然还会隐身的！”为了能够让大家有充分的时间，至少能够都站起来，咱家二话不说，就冲着下面那只蜘蛛方出了一根火焰箭，可让人意外的是，在法术临体前的一刻，那只怪物忽然华丽的消失了。

　　“那不像是隐……”ao这个时候还在下面的地板上躺着，因为自己的体型最重，所以刚才那一下，他摔得也最狠。这个时候好不容易不哼哼了，听到俺的问题下意识回答，说了一半，忽然翻身坐了起来，“小密快跳！”

　　俺蹲下了，完全是下意识的，然后，俺就觉得天好像一下子黑了不少，再然后，手上一直立着的威力棒子上传来了一股压力，俺顺势的往前一甩，耳边就听呼的一声，一个巨大的，乌云一样的物体，就从咱脑袋顶上飞了过去，重重的砸在了地板上。

　　事后，按捉摸了半天才想出来，这一切到底是怎么发生的。话说，首先，是ao看到了俺背后的楼梯上多出了一团阴影，而那只不知怎么的出现在那里的蜘蛛，它原本的体积就够大，再加上出现在楼梯上位置也高，结果俺一蹲下，整个就缩在了它肚子下面的阴影里，结果，那怪物的一扑不但扑空了，还把自己的肚子正戳在了俺那威力棒子的棒头上，于是，他就变成了被阿基米德撬起来的地球……

　　当时的状况下，虽然俺并不知道那只蜘蛛是怎么摔出去的，但是，至少还清楚，任何甲壳类的动物，当它后背朝下的时候，绝对是最脆弱的时候，于是，抬手，威力棒子的棒头上喷出一道绿色闪光，然后，那只几乎完美的突袭了我们的蜘蛛，它的半边身子就这么消失在了空气里。

　　“啧，撑杆跳果然是一项危险的运动。”白蔷薇感叹一声，手上动作却不停，伴随着刺耳的轰鸣，一根音波长矛向着另外一只奇怪的蜘蛛飞去，不过又一次的，在魔法击中那东西身体之前，它在一次的消失了，并且，直到我们把悟道从天花板上解下来以后，也没有再次出现。

　　“会隐形的蜘蛛，那到底是什么东西？”悟道摸着下巴，在那只被轰掉了半边身子的蜘蛛周围转来转去，这家伙的宿敌之一就是各种蜘蛛，理应对于这些生物有着足够的了解，可眼前这一只，他似乎到现在还没分辨出种类，“身上的花纹和相位蜘蛛一点都不像，看起来也不像是变形蛛……”

　　“嘛，这里不是有个蜘蛛专家？”南方玫瑰拿白眼瞥着对于俺们的战斗始终袖手旁观的黑皮崔迪恩，“话说，我们在和蜘蛛拼命的时候，你好像很闲嘛。”

　　“你们的死活，和我有关系吗？”黑皮华丽的冲着精灵摆出一个微笑。

　　眼看着这两个家伙又要开始一段争吵，下面，随着ao扶着墙壁站起来的动作中，不知道按在了那个位置上，嘎吱嘎吱的机关响动之后，我们的面前出现了一扇密门。

　　密门的后面，是一间比较干净的小厅，小厅的地板上画满了各种各样的符文，其中尤其是四角的四个纹样体型最大，并且，在纹样的顶端还镶嵌着宝石，看起来像琥珀。小厅中央的一个台子上，一只金色的球悬浮在半空中。

　　“这个地方，我好像在记载里面看到过。”新发现至少让南方玫瑰把兴趣从争吵方面转移过来，她摸了摸下巴，“叫做罗林格还是罗格林什么的，好像是用来在矮人地下城各个部分之间传送的。”

　　她说着话，对着金秋伸出手，好像是打算用自己的魔法探测一下这套系统的工作原理，然后，金球轻轻的转了一下。惊讶的缩回手，看看周围，好像没什么变化，再准备回头研究，塔塔忽然摸了摸鼻子：“谁记得，那个房间四角应该镶嵌的是琥珀没错吧？”


第十七章 午餐时间

　　无声无息间完成了一次传送，整个过程甚至连一点感觉都没有，如果不是塔塔正在考虑是不是要把地上的宝石挖出来列为收藏，恐怕我们还要在那里研究这一套设施的工作原理。

　　“现在的问题是，外面到底是矮人地下城的哪一个部分。”ao摸了摸鼻子，有点拿不准的说，认真说来，整个迷斯卓诺算得上安全的区域实在不多，而矮人地下城又是有名的四通八达，如果我们走出这间传送室，看见外面两只贝勒爷正准备开饭，那可绝对不会很有趣。

　　有句话怎么说的，犹豫是人生最大的噩梦。奇迹的设计师似乎也听过这句话似的，于是，他们替我们解决掉了这个问题。

　　罗格林的设计有点像是传统的电梯，当我们所有人都进入到房间的时候，外面那扇铁门就自动的关闭了，而现在，当我们还在犹豫着是不是要出去的时候，门已经自动的敞开了，从外面空间中透进来的灰蒙蒙的自然光，一下子就充满了整个房间。

　　“是地表！”肺炎指着正对大门的一个不知道多少年没有见过水了的小圆喷泉大叫，然后他就带着头冲了出去。

　　心理学上说，总呆在一个幽闭、狭窄的空间内会严重影响人的心理健康，对于这种论断，俺们并不能确定其真实性，不过有一点可以肯定的是，从一早起来进入迷斯卓诺不久就下到地下，现在已经过了两三个小时了，再一次见到阳光，不但让我们感到了心灵上的放松，连肠胃都从紧缩的状态一下伸展开来，于是我们发现，那里面实在太空旷了……

　　午餐，主食是从永聚岛带来的精灵饼干，而从很多卓尔奴隶身上搜出来的洛斯兽肉干终于算是让ao那几只肉食动物开了荤，配上精灵们酿制的清淡的水果酒，在这种环境下，能吃上这么一顿，实在是难得的享受口牙。

　　在我们用餐的时候，黑皮崔迪恩始终躲在屋檐下的阴影里，不但对于精灵饼干露出很厌恶的表情，就连我们分给他的肉干也一口不碰，只是拿着一个贴身的小铁壶，时不时的把一些古铜色的液体倒进嘴里。

　　所以说，在我们这一群里，晨曦无疑是一个最不合格的冒险者，他竟然用那种明显带有鄙视的眼神瞥了我们这群很没有战友爱的家伙一阵，然后，拿起了几块抹上了孜然的肉片给那个黑皮送了过去：“多少吃点东西吧老兄，打算来地表生活，适应口味可是第一关。”

　　黑皮挑了挑眼眉，似乎准备说什么挑衅的内容，张嘴的时候却换了语气：“我从来不吃经过别人手所准备出的食物。”

　　“咩？”野蛮人造型的晨曦抓了抓头发，然后才明白过来这是啥意思，“又不是光你一个人吃，大家都吃过了，有毒也不是毒你一个。地表生活的话，你应该尝试着相信别人。”

　　“……”崔迪恩的表情一下子变得很古怪，明显是想笑又拼命的忍住的样子，几秒钟后又马上换了个表情，“信任似乎应该是互相的，那么你能相信一个卓尔吗？”

　　“嘛，我是没觉得卓尔有什么不可信啦。”晨曦再次抓头发，“以前看过一本小说就叫《黑暗精灵》，里面的卓尔虽然真正的好人不多，可也没都坏到哪去。”

　　“……”崔迪恩傻掉似的不说话，可看他拿着小铁壶的手哆嗦的厉害，就知道那家伙有多激动。旁边表面上不停的吃东西，实际上一直数着耳朵听墙角的人群里，塔塔把刚喝进去的一口红酒全喷在了幻觉的斗篷上，白蔷薇则直接倒在地上，一边揉着肚子拼命的打滚。

　　“嗯，所以我觉得，好人坏人都是生活环境决定的，换个环境，坏人也未必不能变成好人。”拿着肉片的天真儿童还根本不知道别人为什么这么失态，仍旧自顾自的发表着演说，最后，第二次把手里的肉干递了过去，“所以，到了地表，换种生活，就从吃饭开始吧。”

　　崔迪恩看样子有点晕，估计是被俺这天真徒弟刺激的。扭头对着墙角咳嗽了半天，然后，不但没有接晨曦手里的肉片，反而把自己的小铁壶递了过去：“卓尔战士需要保持体重，不能吃热量太高的东西，要不你来试试这个，味道不错，而且富含钙铁等微量元素，对于战士们来说是很适合的体力补充剂。”

　　“好，我尝尝。”真正让俺们震惊的是，晨曦竟然点了点头，真的接过了那个铁壶，而且好像还真打算往嘴边送，正打算开口阻止，没想到，有个声音却已经提前出现。

　　“别碰那东西！那是姆格酒，兽人的饮料。”声音从更远处的阴影里面传来，那里是一片好像灌木丛的废墟，刚刚在饭前，大家曾搜索过那边，不过没有任何发现。

　　听到姆格酒这个名字，反应快的人脸上很自然的流露出恶心的表情，其中动作最敏捷的猫太，已经三蹦两跳的跑到晨曦跟前，抢过瓶子，放到鼻尖一闻，差一点吐了出来，本想把那东西往地上扔，不过最后还是塞给了崔迪恩。

　　相对于猫太的反应，更多的人注意力还是集中在了那个忽然跑出来提醒的家伙身上，就这么一会儿的工夫，一个一人多高的阴影，已经半走半飘的挪到了我们跟前。

　　这家伙，看起来像是个很老很老的精灵，老到了皮肤已经完全失去弹性，皱巴巴的所在了骨头上，以至于整张脸又干又瘪，如同骷髅一般。只所以说，这家伙只是看起来像精灵，一方面是因为对方那种半飘半挪的走路方式，不过最关键的在于，俺们还从来不知道有那种精灵会和人类一样得上白内障——好吧，就算精灵也会得白内障，但是至少，也不可能让自己的眼珠子发光。

　　貌似，遇上我们一开始要找的人了。心里这么想着，最快作出反应的南方玫瑰已经恭敬的站起来行礼：“尊敬的拜伦，我们为您带来了永聚岛的问候。”


第十八章 拜伦

　　拜伦，是对于精灵巫妖的一种敬称。这是一种稀有的勘与长江里的中华鲟相比美的稀有物种，据说，只能在那种足够古老的，而且曾经取得过十分辉煌的成绩的精灵遗迹——实际上也是迷斯卓诺这一亩三分地上发现。

　　拜伦，是为了守护自己的家族、教导自己的后备而转化成的一种独特的不死生物。这是一种不需要命匣的巫妖，或者说，他们所曾居住的城市、家园就是他们的命匣，也因此，他们就和他们所居住过的城市绑在了一起，即便是在精灵们的大撤退已经过去了上百年的今天，这些千万年不死的老家伙们，仍旧徘徊在已经杂草丛生了的废墟遗迹里面，时不时地冒出来，跟那些准备拿走一两样无主之物的冒险者们找麻烦。

　　我们这群人的幸运在于，由于玫瑰姐妹身上的精灵王廷护卫队员的身份，好歹能够和这老家伙说上话，至少不会被贸然当成入侵者被轰杀成渣。

　　“永聚岛的客人吗？看起来这次召集的范围果然巨大。”拜伦一直飘到了我们中间才停下，对着玫瑰点了点头，嘴里说着一些莫名其妙的东西——精灵巫妖作为善良巫妖的一种，本身是不存在恐惧灵光的，所以才能和我们靠这么近，不然的话，赶上豁免水平稍差的弟兄，这时候两条腿就要变成麻秆了。

　　看起来好像深度白内障的两只眼珠子从我们身上一一扫过，看到幻觉他们三只精灵的时候会轻轻点头，此外在俺的手指、ao的圣徽以及猫太的耳朵上略有停留，看到肺炎、悟道和塔塔的时候，两个眼珠子之间那些原本就干得要裂开的死皮，则忍不住地往中间收得更紧了一些，最后，目光停在了崔迪恩身上。

　　“作为被召集来的人，我无疑对于你的处事方针加以指责，但是卓尔，引诱队友去和姆格酒，这种行为不利于你们的合作。”拜伦的声音不怎么友好，可说实话，能让这么一个老精灵冲黑皮说话，而不是上来就把它撕成碎片，这已经是很难得的了。

　　姆格酒，是兽人一族非常喜欢的一种饮料，酿造的材料只有两种：蜂蜜和血，而血，一定要是智慧生物的血，而且越聪明的生物越好，其中人类、精灵、矮人都是不错的选择，而一些地位足够高、运气足够好的家伙，甚至会宣称自己品尝过龙血姆格酒——当然，这更多的是一种传说。

　　某种意义上说，崔迪恩那家伙倒是完全没有撒谎。

　　姆格酒属于低度酒，之所以如此，是因为酿制这种酒的家伙，脑壳里的内容物太少，根本不可能理解蒸馏这种技术。而这玩意的口味，据某些喝过的家伙讲——实际上，在人类中也颇有些邪恶残暴的家伙，喜欢这种令人恐惧的野蛮饮料——这种甜腥味的美酒，会让品尝的人产生一种征服一切的美妙感觉。而且，据说，还有很强的精力剂的效果……

　　嘛，说起来，会有某些特殊效果倒是有可能的，作为低度酒来讲，蜂蜜本身就是很好的滋补物，而血液作为身体里各种营养物质输送的载体，同样也是充满了营养，再加上酒精的刺激，天知道会发生什么。

　　啧啧，话是这么说了，不过，在吃火锅的时候来两块血豆腐是一回事，公然来品尝这种人血饮料，可是另一回事，这也就不怪大家做出那么大的反应，而知道了理由的晨曦，已经自己跑到墙角吐去了。

　　面对这么多不太友善的面孔，反而是引发了这种对立情绪的那个家伙没有什么不自在的感觉，他还是那么一副样子坐着，甚至众目睽睽之下还压了两口酒，这才抬了抬眼皮瞅着拜伦，给人以一种贵族式的优雅颓废之感：“老家伙，你有这个批评时间，不如去跟后面的家伙们说说召集的事，就我判断，这些家伙根本还什么都不知道。”

　　“嗯？”拜伦愣了一下，扭头看我们这边，目光从幻觉到南方玫瑰最后再到白蔷薇，“王廷的指示是什么。”

　　“王廷感到迷锁产生了异常的倾向，某种邪恶、混乱的力量冲破了我们祖先遗留下来的封锁。王廷希望调查这一切，如果可能，修复之。”白蔷薇咳嗽了一声，拿出女王的授权书给拜伦看，“希望迷斯卓诺的留守者们可以提供一些帮助。”

　　“原来如此，你们还并不知道大陆上近来所发生的变化。”拜伦点头，脑袋往我们这边转过来，“年轻人，你是深水城守望者组织的成员？”

　　“不是的，老人家，只是我的老师和那个组织有一些关系。我个人因此有幸与凯尔本阁下见面，帮助他做成了一些小事。”俺很是谦虚地对着老精灵低头，同时把手上那枚长久以来只当护盾戒指用的得自凯尔本的密银指环举了起来，“长鞍镇的密斯特向您问好。”

　　拜伦点了点头，不过目光始终集中在那枚戒指上，很明显是在进行一切确认，然后扭头对白蔷薇：“你们所要调查的东西，在此刻的大陆上，已经不再是什么秘密了。”

　　很惊人的一句话，可是没等我们从震惊中缓过来提出一些问题，对方那颗堆满了皱纹的核桃脑袋，已经转向了南方玫瑰：“我看到你们是通过罗格林来到这里，那么，你们知不知道自己此刻所在的位置？”

　　很自然的摇头，于是老头接下去继续说：“这里是北区，唯一已经被泛大陆联军所掌握的区域。离开这里，一直向南走，你们会找到安奥尔薇恩·晚歌的神庙，在那里，你们的一切疑问都会得到解答。”

　　说完了这句话，拜伦再也不搭理比斗鸡还呆的我们，扭头就往外飘去，直到快要飘出视线以外了，俺才想到不对，赶快喊了一声：“我们怎么能认出那座神庙？”

　　“你会认出来的。”老头停也不停，远远的回答道。


第十九章 大联盟

　　一分钟不到，我就深刻理解了老头所说的你会认出来的意思，毕竟，会在大白天就跑出来满天飞的猫头鹰实在不多，而会在大白天就跑出来飞的、体型差不多和小马驹相提并论、上面还骑着精灵的猫头鹰，就更加难得。而当这种十分稀有的组合忽然出现了一个编队，那么，恐怕就剩下一种可能了。

　　俺们这只小小的队伍，很显然不可能躲开蓝月骑士们的视线，于是在离开罗格林的庇护所才走了四五百米，就被迎面走来的灰掌部队包围。对于这支由凯尔本直接掌握的著名野战部队，俺手上的那枚戒指，用处显然是比对付拜伦的时候强多了，他们不但很客气的带路，而且殷勤地从我们手上接过了所有行李，更有一个火巨人大个儿向我提议，如果乐意的话完全可以坐在他的肩膀上。

　　说实话，从来没有体验过在巨人肩膀上的滋味，咱家倒也颇想过上一把牛顿的瘾，问题是，灰掌部队虽然可以扭转巨人们邪恶的天性，可是对于这些家伙们的不良卫生习惯似乎没有多大的用处，走在一起倒也罢了，真的坐上去了，我怕我的嗅觉器官会崩溃……

　　有了灰掌部队的帮忙，当我们到达晚歌的神庙时，距离午餐结束不过才过了二十分钟。

　　对于这座神庙，是之前看过的迷斯卓诺的介绍里面反复提过的一个所在，其创建者安奥尔薇恩·晚歌在整个费伦的历史上留下了赫赫有名的一笔，据说她曾经是大贤者伊尔明斯特的教导者，同时又是迷斯卓诺最早的织造女神教派的缔造者，更是迷锁建立的参与者之一，而最重要的一点在于，作为整个城市最为神圣的地点之一，即便在城市崩溃的大混乱中，这座神庙也没有遭到大的破坏，并且在之后数百年的历史中时隐时现。

　　有着如此背景的晚歌神庙，实在是整个歌声之城遗迹中最重要的一处游览胜地，因此，当听到拜伦说那个什么联军总部设在那里的时候，我们的心情的确颇有一些激动，然而，当灰掌把我们真的带到目的地的时候，绕着那些被巨大的帐篷所围起来的宿营地转了三圈，结果，连神庙的柱子，都没找到一根……

　　“那个，晚歌神庙，是最后的善良之地，只会出现在心怀善念的人们以及怀有对魔法女神敬意的人面前，可是你看看现在……”当听到俺们的问题以后，那个一直跟在身边的火巨人灰掌成员，很无奈的耸了耸肩，结果，他那似乎压低了的，实际上仍旧震耳欲聋的声音很容易的传了出去，换来一片凶狠的眼神。

　　话说，灰掌们的无奈自然是有理由的，眼下的这片宿营地，即便是在见怪不怪的我们眼中，说实话，也显得有些莫名其妙：长发披肩的月精灵坐在角落里整治弓箭，在他身后，一个丑陋的大地精正在磨刀；挂着洛山达圣徽的牧师缩在帐篷的阴影下面打瞌睡，在他眼前，手捧水晶球的巫妖飘然而过。

　　一个阴魂正在和银月城的法术护卫们交换魔法心得、一队灰掌护卫正在和班恩的牧师们练习合作技巧、金龙和蓝龙并排躺在地上享受着日光浴、塞尔的红袍子正和提尔的圣武士坐而论道……天知道，这幅画面在你眼中代表着什么，是传说中的和谐社会还是神话里的最终审判，总之，当我把一切都看了个清楚之后，说出来的头一句话就是：“世界末日，到了吗？”

　　“这不是世界末日，只不过，是为了清除掉可能毁灭世界的阴影罢了。”回答这个问题的声音出现在背后，而且声音好像还挺熟，扭过头来看，却是个身穿银亮半身甲，腰佩十字柄长剑，看起来很阳光很神棍貌的家伙。

　　“皮尔盖仑指挥官。”一直跟着我们的火巨人灰掌对着忽然跑出来的家伙鞠躬行礼，然后把手一抬，似乎是准备作介绍的样子，“这几位是……”

　　“不必麻烦了，士兵。”著名圣武士摆了摆手，一双蓝眼睛扫视着我们，在肺炎身上多看了一会儿，然后就是南方玫瑰和白蔷薇——主要是看他们腰上别着的徽章，“大家都是老朋友了，爱佛荒原上的旅行怎么样？年轻的黑暗卫士？嗯？有两张新面孔，是精灵王廷来的客人吗？不知道女王陛下有什么指示？”

　　“如您所想，尊敬的领主阁下。”南方玫瑰两只手往上抬，膝盖同时下弯，似乎有提裙角的打算，然后才想起来自己穿的是魔法师的标准长袍，赶忙换成了一只手搭在肩膀上躬身行礼，“女王陛下对于歌声之城的失陷痛心疾首，因此，才排除我们作为先行者来调查此地的状况，不久后，将有上万远征军陆续登陆，希望能够在善良盟友们的帮助下，恢复迷斯卓诺往日的辉煌。”

　　虾米？不是说要调查污染迷锁的力量吗？怎么蹦出来精灵远征军？还上万？俺的面部肌肉有点僵硬，拿眼角瞥着幻觉，不知道在王廷的时候，他到底是怎么交涉的。

　　“怪不得。难怪之前一直没有动作。”幻觉的眼神也有点飘忽，发现自己成了大家目光的焦点以后，小声地解释，“大家都听过雷鸣之年的神喻吧？虽然各个精灵社群收到的版本有一些区别，但是大体的意思都差不多。”

　　“大撤退已经结束，今后精灵们应当更好的加入世界的历史进程中。预言的大意就是这样，所以，这些年跑到大陆上讨生活的精灵越来越多，可是在之间，王廷所在的永聚岛偏偏一直没有动作，以前一直以为是官僚作风的原因，没想到，竟然搞出这么大场面来。”

　　细想也是，迷斯卓诺被怪物占领已经不是一年两年了，迷锁的污染也不是这几天才开始，怎么永聚岛早不处理晚不处理，偏偏这个时候忽然想起来了呢？不过，上万的精灵远征军啊，这个动作幅度可不是一般的大，更明显的是，我们这群，被当成免费的侦察员被扔了出来，想明白这些，俺的脸色变得不是一般的差。


第二十章 大战之前

　　“灭鼠大法师、兔莓村之鬼的掠夺者、银月魔法大赛深水城赛区的优胜者、消灭恶龙白色恐怖的勇士、守望者之友、伟大的魔法师马尔可的弟子、来自长鞍镇哈贝尔家族的密斯特魔法师及队友到。”

　　伴随着清澈的号角声，一连串的头衔从司仪官的嘴里喊了出来，如果不是这种颇为传统的贵族仪式，我们都快忘了自己曾经坐下过多少丰功伟绩。

　　之所以会出现眼下的一幕，根子还在于南方玫瑰跟皮尔盖仑扯出来的那上万精灵远征军上面。

　　不可否认的，眼下聚集在迷斯卓诺的，实在是一支很强大的军事力量，这里面不仅包含了泛费伦善良势力的全部精华，就连比较大规模的邪恶组织，也同样加入了这场针对自混乱年代以来最大灾难的抗争上面。

　　当然了，邪恶组织的目的往往没有善良组织那么纯粹，他们或者是被利诱来的——比方说散塔林会，收了竖琴手一根珍藏的神器术士之杖；或者是为了能够重新融入这个世界——比方说阴魂城，他们刚刚回归主物质界不久，正是得益于这次事件才有机会和银月成签订通商协议；或者是被危机威胁到了自身——比方说红袍法师会，对于任何魔法使用者来说，大葵花都是一个巨大的威胁；或者，是把这次危机看成了难得的投资项目——比方说坚盾骑士团，这是唯一一个自己找上门来加盟的邪恶组织，而且还很大手笔的一下子为联军提供了上千我金币的军费。

　　如此多的组织、势力和个人，之所以会不分大小、不问善恶、不管过去的恩怨聚集在这个城市里，原因只有一个，曾经导致了费伦大陆历史上两大魔法帝国崩溃的罪魁祸首，野蛮牛大沙漠的直接缔造者，人送绰号大葵花的费林魔葵在不久之前，天知道怎么做到的，竟然冲破了撒伦墙的禁锢，回到了这个世界上。

　　这实在是个很轰动的消息，以历史上哪两大魔法帝国之强，面对大葵花也没什么办法可想，萨鲁克帝国为了对付这个噩梦甚至不惜引海水倒灌幽暗地域，用同归于尽的办法拼命，而耐瑟帝国，则干脆，连对手还没搞清就崩溃在了内部的恐慌之中。

　　不分善恶的大型组织，别管头目是不是魔法师，至少他们身边总有几个高级法师作为参谋，有这样的帮手在，预言未来虽然有些困难，但用预言法书观看过去至少是没问题的，也因此，这些人分外的明白，两大帝国的崩溃对于世界文明以及个人生活水平的影响到底有多大，正因如此，当得到阴魂城的同志说噩梦再临的时候，团结，来得那么容易。

　　除了龙巫教以外，几乎所有在世界上属得上号的组织，全都加入到了这个联盟里，不久以前在精灵城市艾弗拉斯卡已经开过一战，虽然联盟勇士也算尽力，拼命的想要堵住撒伦墙的缺口，但终归为时已晚，已经有不少的大葵花脱身出来，当查出那些大葵花的目的地是迷斯卓诺以后，联军中的一支机动势力立刻调转了方向。

　　不能否认联军的实力强大，但是毕竟组成分子复杂，内部矛盾重重——实际上，早在上一场大战的时候艾佛拉斯卡的精灵们就差一点和阴魂城对轰起来，凯尔本费了好大精力才调解开，再加上现在兵分两路，又因为大葵花的关系，不得不让战士们唱主角，而最大的噩梦则出现在到达迷斯卓诺以后，天知道葵花们怎么做到的，他们竟然和恶魔达成了协议，甚至还打开了一扇通往深渊的大门……

　　总之，现在的联军势力，单独对付大葵花或者恶魔都没太大的问题，可这两者合在一起，就多少有些麻烦了，为此，不得不发出了对冒险者的召集令，而眼下，南方玫瑰说有万多的精灵战士马上就要来了，乍一听实在是个好消息，可仔细一想，这里面未必没有问题，别的不说，精灵对于善恶观可是有名的执著，艾佛拉斯卡的精灵可以在大敌当前的时候和阴魂城拼命，永聚岛上的精灵，未必做不出类似的事来。

　　联军作战，需要协调的事情实在太多，所以，当从震惊中清醒过来的皮尔盖仑，二话不说转头就跑，跑了两步，又转回来，拉上我们，说是要马上通知联军的指挥所。

　　指挥所设在一个大树桩子里面，这地方原本好像也是神庙来的，所以恰好空间巨大的，可以用来进行临时的战地指挥。指挥所的门口站着三组卫兵，第一组，是配剑的圣武士；第二组，就是刚刚唱名的那两个贵族持戟卫士；而第三组，是因为我被唱名唱得有点头晕，过门槛时绊了一下才发现的，躲在阴影中的两个杀手。

　　指挥所里的人不少，因为联军内部的矛盾实在太多了，把指挥权交给谁都不会放心，结果就是每个组织都派出了一两名负责人，什么事都只能商量着办，而且很显然，商量的结果不怎么好，我们进来的时候，一个个大人物脸上还都带着怒气。

　　皮尔盖仑和我们的突然闯入，别管怎么说，至少让这场争吵稍微的停了一下，正对着大门的密斯特拉女神像下面，一个似真似幻的女精灵迫不及待的站了起来：“欢迎，亲爱的朋友们，迷斯卓诺衷心感激你们所带来的援助。”

　　“援助还是添乱，现在还说不准呢。”一个脸色白的像抹了粉的家伙小声嘀咕，却偏偏要把声音放大到所有人都能听到的程度，看到我们看过去的延伸，咧嘴一笑，露出吸血鬼招牌的两颗犬牙。

　　“西门的缪尔斯先生，请注意您的语气。”很显然，皮尔盖仑也同样忍了这些家伙不是一两天了，他非常灿烂的笑着：“这次这些朋友们，他们是永聚岛的使者，带来了关于一万以上的精灵援军的消息。”

　　一万精灵援军？指挥部里面炸开了锅，银月联邦、深水城、竖琴手以及各大善神教会的代表们全部喜形于色，而其他那些邪恶组织的领导人们，他们的表情也异常的精采……


第十三卷 大决战


第一章 金鳞

　　大葵花加恶魔，很强大的组合。但是这个组合真的能和泛费伦的联合势力相提并论吗？答案当然是否定的。

　　虽然，对于任何等级的魔法使用者来说，擅长吸收魔法能量的费林魔葵无疑是一种很恐怖的对手，但是，托了费伦这千多年来文明倒退的福，魔法在现实世界运转过程中所占的比重，远远比不上三大魔法帝国鼎立的时代，甚至，连红袍法师会这样的魔法师组织里面，五成以上的基层成员，几乎都是战士。

　　大葵花的肉搏能力很不怎么样，这是现实所决定的。虽然他们有四条手臂，但是那种喇叭形的身材，却绝对不适合战斗，过于庞大的身躯，反而构成了更大的靶子，虽说拥有天生的悬浮能力，但是受到长期居住的地下世界空间限制，缺乏把这种能力化为战斗力的训练，绝不可能像巨龙那样，把整个三维空间变成自己的战场。

　　应该说，大葵花对于自身缺陷的认识是很深刻的，所以，在遭遇战斗的时候，总会把作为备用食物的奴隶们摆在前面，可是，就算这些史前怪物们再怎么精通控制法术，又怎么可能和整个世界的精英战士们来拼？至于恶魔，除非那些疯狂的家伙有本事打开一条通往深渊的固定通道，否则，就只有变成冒险者经验值的份。

　　情况便是如此，可现在费伦联军却偏偏就和大葵花门僵持上了，之所以会这样，根子还是在参与联军的各大势力身上。

　　歌声之城不仅仅是精灵，而是整个费伦历史上最辉煌的城市之一，同时，也是在大撤退的时代背景下，却因为意外，而没有遭到整体搬迁的少数几座城市之一。在下层位面生物的猛烈围攻之下，精灵们根本来不及把那些重要的、珍贵的宝物带走，同时，也正是这些宝物，最终成就了迷斯卓诺，让他变成了一座无与伦比的冒险者家园。

　　总之，这个城市里宝贝很多，而且因为当初陷落的时候死人很多的关系，现在连永聚岛的精灵们都不可能列出一份让自己满意的遗落物品表格，但至少有一点可以肯定，突破了撒伦墙的大葵花们一股脑聚集到这边，绝不是为了开party的——这一点，通过这些怪物拼命的召集奴隶，往城市的各个角落探险的行为，就能判断出来。

　　无论善良还是邪恶，几乎所有的组织都动心了，这是很自然的，能够让大葵花这种上古邪怪动心的，绝不会是路边三个铜子就买一碗的馄饨面，本着“敌人认为是好东西，对我来说肯定也是好东西”的这种奇妙心理，费伦联军明着虽然还在秣马厉兵，暗地里却把主要的精力放到了寻宝上面……

　　“而且，还不只是寻宝，顺便还要搞出一些小动作，以防让别人寻到宝。”凯尔本大叔说这话的时候嘴角一侧上挑，透着一股说不出的轻蔑。显然对于联军内部的这种勾心斗角厌烦到了极点，“你们，在过来的路上，恐怕也遭到过袭击吧？”

　　听了奥大叔的一番话，我们可算理解了为什么在联军的巨大压力下，大葵花们还有胆子把奴隶派到地表，至于说到袭击，那两只神出鬼没的蜘蛛，很自然的就出现在了俺的脑袋里。

　　阴影蛛，是一种生存在阴影界的蜘蛛形怪物，由于精通行影术，很擅长在主物质界打游击，很早以前就开始被阴魂城驯养，甚至达到了能够听说通用语的水平，很显然的，那两只东西就是阴魂城派出去欢迎所有被征集来的冒险者的礼宾。

　　要说这种事倒也是理所当然的，组成联军的这些组织原本就是矛盾重重，眼下虽然在大葵花的压力下联合了起来，但是明眼人都能看出来，这个组合的寿命，绝不会长过大葵花们败亡的那一刻，这么一来，如何在联军中削弱对手的力量、保存自己的实力，并且获得更多的利益，就很自然地成为各方领导人要优先考虑的东西——换了我，也同样会做这种打算。

　　总之，现在的迷斯卓诺，正处在一片很诡异的气氛中。整个费伦历史上前所未有的强大联军现在缚手缚脚，所有人的眼睛睁着、耳朵立着，却没空去找大葵花的麻烦，反而把精力集中在周边战友的身上，而那些弱小的，理所当然应该是过街耗子的大葵花们，却公然把奴隶们派到了联军的鼻子下面大摇大摆的走来走去。

　　这是一个非常非常脆弱的平衡，而且，就在此刻，当我们带来精灵远征军的消息时，这个平衡就一下子完蛋了。

　　一万精灵远征军，而且还联络了大陆上的精灵，拥有源源不断的增援势力，这么庞大的军事力量，虽然和联军整体相比还稍有不如，但是至少不会比现在占据迷斯卓诺的联军势力逊色太多，而且最重要的一点，别管你接不接受，精灵们，是迷斯卓诺名正言顺的主人。

　　在主人不在的时候，打着帮忙打扫卫生的旗号顺便从房子里顺走点东西是一回事，当主人回到家里，甚至重新启动了防盗系统以后再看着房子里面的好东西眼馋那是另一回事。于是，绝对不打算空手回去的各大邪恶组织开始着急了。

　　“也就是说，现在那些邪恶组织的成员们都去找东西了？”能够诱惑到大葵花的、现在在迷斯卓诺的宝物，难道，是那个东西吗，“需要我们做什么？”

　　“金色巨蛇的鳞片，小密，你大概也有些兴趣吧。”咱心里还正想着，凯大叔忽然抬了抬眼皮，“史上最伟大的魔法成就，大概不会有哪个魔法师会对它不感兴趣。那么，小密，你有没有兴趣去帮我把那几片金鳞找出来？”

　　“那个……”俺拼命眨眼，这个秘密，我是从设定集上发现的，可是，大叔，莫非你也看过设定集咩？


第二章 信任

　　寰宇巨蛇的金鳞，或者说黄金巨蛇的鳞片，这个名字说实在的是有点偏，不过要是说到那个东西的俗名，恐怕知道的人就要多很多了。

　　这件宝物的创造者，是万年以前创造者种族时代的撒拉克蛇人。由于在它上面凝聚了撒拉克一族对于魔法的所有探索奥秘，被当时的创造者们根据自己的信仰，赋予了这个比较独特的名字，不过比较可惜的在于，当这件宝物完成的时候，已经是撒拉克人用海水倒灌幽暗地域，并导致气候变异的几百年以后了。

　　由于撒拉克种族的消亡，这件凝聚了上古时代几乎全部秘法知识的宝物，在它被创造出来的大部分时间里始终都在地下沉睡，直到几千年后的某一天，一群从精灵那里学到了魔法知识的人类，无意间把它从地下挖了出来。

　　金色鳞片上的知识，大都连发现他们的撒鲁克人都没有彻底掌握，却最终在这群数千年后的人类身上发扬光大，整个费伦历史上最强大的魔法帝国由此诞生，并且也因如此，寰宇巨蛇的金鳞就有了一个很通俗的名字：耐瑟卷轴。

　　因为耐瑟卷轴的发现，耐瑟瑞尔帝国实现了历史上前所未有的一连串奇迹，浮空城、魔法船、太空港，伟大的帝国甚至在尚未探索完托瑞尔星球的时候，就已经开始了向宇宙进军的脚步，结果，当大葵花的逆袭展开时，大部分人的目光还停留在天上……

　　一般认为，在帝国崩溃的时候，耐瑟卷轴也一起完蛋了，不过如果这么珍贵的宝物这么容易就毁掉，海岸巫师的总部，大概早就被愤怒的dm和pc们砸烂了吧。

　　事实上，在帝国坠毁事件中被毁灭的只是一份副本，而真正意义上的耐瑟卷轴，则在之前百十年的时候，就被偷了……

　　天知道为什么，保存如此珍贵典籍的地方，保安设施怎么就会那么差，让一群包括了侏儒、矮人、人类甚至兽人在内的小偷华丽丽的闯了一次空门，最可笑的是，这些小偷甚至连正经的专业水平都没有多高，他们完全认识不到卷轴的真正价值，之所以会选择它来下手，完全是因为两百多页的金鳞，全部都是纯金打造……

　　等到帝国的看守者们终于想起来作防盗检查的时候，失窃事件已经过去几十年了，大奥术师们发了疯，想尽各种办法来寻找失物，最后好不容易才找到了三十多页的散页，以及五十多页卷轴的残骸——白痴到极点的小偷们根本不知道那东西的价值，把珍贵的魔法书籍熔化成了金块，等发现的时候，这些金块都不知道在商人手中流通了多久……

　　由于发现失窃的时候，已经进入了耐瑟帝国的尾声，关于失窃的调查并没有进行太久，所以剩下的百来页卷轴就成了历史疑案，甚至有人断言，其他的卷轴残页也都变成了金币，不知道被花到哪去了。不过幸好，在费伦正史之外，作为玩家我们还有设定集可看。

　　根据设定集中说法，整本卷轴在分赃的时候被分成了几分，其中一份五十来页，在几次转手以后落入了一个被称为精灵之友的侏儒手上。这个侏儒本身并非魔法使用者，但是对于文物鉴赏却有颇高的水平，一下子就认出了这是很有价值的古物，于是将之纳入自己的收藏，并且在帝国崩溃后，举家迁移到迷斯卓诺，把这份卷轴作为珍贵文物送给了精灵王廷。

　　不能怪精灵们的眼力太差，说真的，谁会想到一份随随便便的捐赠品背后会有那么多的文章呢？更何况，全盛期的迷斯卓诺，乃是拥有十几万人口的大都市，市政厅每天都有数不清的工作需要处理，对于大多数捐赠品的检查，也就停留在是否有危险上面，之后，就和其他数以百计的捐赠品一起，扔进了风歌之塔上的陈列室，直到城市失陷都没想起来带走——至少，他们比之前的盗贼们强多了，好歹认出这是本魔法百科。

　　以上这些，理论上应该是只有那些看过整本设定集的跑团众才会知道的秘密，甚至在玩家内部都属于机密的东西，说实在的，在听说这次要来迷斯卓诺的时候，包括咱在内，小堆里所有的奥术职业者，心里面都在打着跑去风歌之塔上捞一票的主意，可心里想是一回事，被一个理应一无所知的npc点破，又是另一回事。

　　对于俺所表现出的惊讶，凯大叔笑了一下，那人类男子的面孔刹那间出现了幻术般的变化：脸颊变瘦了、胡子没了、耳朵比原来长了一倍，总之，是一张标准的精灵脸：“一个人活得久了，总是免不了听到一些想知道或者不想知道的秘密，那么，小密，要不要帮我这个忙呢？”

　　“……风歌之塔现在是谁在占着？”我心动了，不过不能怪我，耐瑟卷轴啊！哪个魔法师会不动心？现在的问题只是，到底要在谁的眼皮子下面进去偷东西罢了。

　　“红袍会、阴魂城，还有一群来自卡林杉的自由佣兵。”说到最后那个组织，凯老爷挑了挑嘴角，十指交叉做出一个纠缠的姿势，“不过晚上的时候暗夜面具也会去插上一脚，很显然，听说过那个传闻的，绝不仅仅是你我。”

　　“……这么多人在那里，怎么会现在还没发现？”我咽了一口唾沫，觉得头皮有点发麻。

　　“互相牵制，没有人敢放手去翻是一个问题，不过最主要的。”老爷子笑了笑，“对于一件不受重视的公众展览品，你觉得精灵们会多么郑重地把它摆出来吗？”

　　“他们找不到，我就能找到吗？”我相信，那一刻，我的脸色肯定非常非常糟糕。

　　“我相信你能做到，小密。”大叔很自然的拍了拍俺的肩膀。

　　“……大叔，你知不知道我现在连喝三鹿自杀的心都有了。”


第三章 计划

　　很显然，大名鼎鼎的三鹿事件至少到现在还没有影响到游戏内的生态系统，凯大叔莫名其妙的看了俺一阵，摆了摆手，把目光转移到桌子上的魔法沙盘上，一副战略思考的样子。

　　看样子是没什么可说的了，俺无趣的在凯大叔的临时办公室里又站了一会儿，偷偷翻了翻桌子上的各种文件，结果被里面一打抗议信掉出来砸在脚面上，看了几封，无一例外是对于大叔把术士王权杖送给散塔林会以换取支持的严厉指控，咱家这才知道，原来此刻的凯大叔竟然连深水城主的公职都辞去了，难怪要找什么东西都只能让俺们想办法。

　　老爷子也不容易啊！俺心里这么感慨着，正打算偷偷溜出去找大伙商量商量接下来该怎么办，忽然又被老爷子叫住了：“小密，你去过路斯坎？”

　　俺点头，这不是什么秘密，既然凯大叔和至高女士同属竖琴手上层，那么知道这个秘密就是很正常的事。不过接下来：“你在哪里得到了一颗金色的蛋？”

　　俺再次点头，同时用手摸着背包，考虑是不是要把那个金蛋拿出来，虽说那玩意儿肯定是很珍贵的，可是在我手上那么长时间，除了吸干了一颗密瑟能核以外，就再也没显露过什么特别之处，占的地方倒还很大，如果送出去，我倒也不会心疼。

　　反而是凯大叔阻止了我的动作，他摆了摆手：“那东西很重要，你最好不要离身。”

　　提醒了这么一句话以后，凯大叔就又开始神游了，俺等了一会，悄悄地开门溜走。

　　想了想，这事实在不怎么好办。先别说红袍子、阴魂城还有纠缠符记这三个组织我没一个惹得起，就算真有胆子在他们眼皮子下面做点什么，想要进入已经被划分好了势力范围的风歌之塔也不是件容易的事：三足鼎立是一个很美的平衡，而平衡的另一层意思就是，任何外人试图闯入，都要又被三家联手轰杀的准备。

　　宁得罪好人，莫得罪坏蛋，这是一条绝对的真理，原因很简单：好人的行事总是有所顾忌的，而坏人则可以无所不为。当初之所以要驾船出海，固然是有铁人大叔的原因，也未尝不是因为得罪了兄弟会以后，北地不那么好呆。而兄弟会的势力范围，说到底还是有限，可要是同时得罪了红袍、阴魂和纠缠符记，恐怕躲在深水城里都不见得安全。

　　头疼的时候，最好的治疗办法就是把自己头疼的原因公开给身边的人，这样虽然未必能治得好头疼，但是至少，能让一大群人陪着你一起疼。基于这个理由，俺很快的回到了俺们被分配的那个帐篷那里。

　　嘴上说是帐篷，从外面看也还是帐篷，不过帐篷可是帐篷，却是摩邓肯品牌的，真正的内部空间不但要比看起来大上很多，而且设施非常齐全，虽然达不到豪宅水准，但是至少已经是小康以上——可惜浴室只有一间，并且塔塔早进去很久，现在还没出来。

　　如果说，我的目的仅仅是让大家一起头疼的话，那么它已经完美的达到了。如果说，我希望找什么办法来解决问题，那么很遗憾，鉴于大家经历相同水平相似，沉默对视了一分钟后，沙发上出现了一篇左右摇摆着匀速运动的脑瓜。

　　“精灵援军什么时候会到？”ao歪头问南方玫瑰，声音里多少带着几分怨气，说什么让我们来处理污染，却连随后有一万大军的消息都隐瞒不报，明显有把大伙当炮灰的意图。

　　“嘛，脸色别那么难看，没见我们也陪着你们过来了吗？要知道，反攻大陆客是一个很复杂的过程。”白蔷薇晃着手指，“没有现在的费伦联军，又怎么会有精灵的远征军？这可是一而二，二而一的问题。为了这次远征，老师策划了几百年，可绝不允许失败！”

　　“呃，你们的老师又是哪一位大能？”

　　当南方玫瑰嘴里吐出丝琳希女士的名字的时候，说实话，我当时真没反应过来，不但我没反应过来，沙发上坐的一大群人，多多少少都算得上骰子达人了偏偏就没有一个有反应的，直到旁边配合解说的白蔷薇用手指华里的比划出从一到五的数字，咱家这才华丽的表演了一回变脸。

　　说起来，丝琳希女士的名字在现在的大陆上实在不怎么有名，不过，这不是因为她的实力不行，而是因为这位老人家发达的时候距离现在实在是太悠久了。

　　据说，这位女士降生的时候，精灵们还停留在部落制的时代；据说她曾经亲历了耐瑟瑞尔帝国由盛转衰的全部历程；据说这位女士曾经同数位传道法师把臂同游；据说，她是硕果仅存的曾经见证过阿祖斯封神全过程的唯一人；据说，她虽然活得异常健康，但是年纪却比世界上大多数巫妖更大……天知道，一个三千岁的老妖精，本身就代表了无限的可能！

　　“那个，丝琳希女士到底是谁？”肺炎小声问，不过现在屋子里很安静，所以他这个问题大家差不多也全听见了。

　　“这个，丝琳希好像是个部落还是教派的名字，不过要是特指某人，应该是说伊尔明斯特的师傅吧。”ao抓了抓头皮，满脸的不可思议。然后，我听见了屋里好几个倒气的声音。

　　总结一下现在的状况，总之，密姐姐在世最年长的选民、阴影谷大贤者伊尔明斯特的老师、迷斯卓诺最初的建立者之一、史上唯一一位活了又死、死了又活的三千岁老妖精丝琳希女士，本来在几百年前迷斯卓诺还是精灵首都的时候就出发前往外域进行“自由恋爱之旅”，直到混乱之年在深渊偶遇自己的学生，这才知道世界上的巨大变故，当机立断决定回家，并且最后，在永聚岛上演了一幕王者归来。

　　看起来，精灵们这一次是势在必得，竟然抽到了这么一张鬼牌，而且，啧啧，既然欣布女王一个人就能把红袍子们搞得鸡飞狗跳，如果丝琳希女士出马……

　　比较明显的，咱这张脸显然不怎么能保密，白蔷薇冷笑了一声打断俺的臆想：“老师是不可能离开舰队的！而舰队，至少要半个月才会到达，半个月，可以发生很多事了。”

　　“天哪！耐瑟卷轴就摆在那，你怎么就不能让我看上一眼哪！”俺抱着脑袋哀号，“也不说能拿到手，只要让我看一眼都好啊！”

　　“嘛，如果只是看一眼的话，其实也不难。”浴室门的开了，塔塔身上围了一条大浴巾昂首阔步、旁若无人的走了出来，一边擦着湿漉漉的头发一边说道，很显然，聆听点数投满了的她，把俺们刚才的对话听了个一清二楚，“刚才上街，遇上了个熟人，你猜是谁？”


第四章 进门

　　坐在咱家对面的，是一个美人，一个无论从什么角度来说，都严格符合了美人这一词语定义的美人。

　　一头直垂到腰间的黑发丰润亮泽、一张洁白如玉的面孔精致无比，鲜艳的红唇透出三分诱惑、黑亮的眼眸带着七分戏谑。总之，这实在是一个很美，很有伪娘貌的美人，不过，当你看到他手边那把可以给酒吧当门板的巨斧以后，又实在很难认错他的性别。

　　能够使用如此巨斧，却又有着如此美貌，实在很容易给人留下深刻的印象，难怪塔塔会把这只仅有一面之缘的吸血鬼一眼认出。

　　杀手组织牙丸的领袖，吸血鬼阿不思伯爵，曾经在赖斯特港外与我们有一面之缘，并且和我们有过一个十天的约定，结果被我们利用吸血鬼畏水的天性轻易的取得胜利，这样，他就反而欠下了我们一个人情，却没想到，这么快就有机会利用上了。

　　说起来，对于牙丸这个组织，我们的了解实在不多，以前只知道这是个杀手组织，在南方比较有名，却一直不知道，这个组织的根据地竟然是在西门。

　　西门不是一座门，西门是一座城市。西门这座城市的历史非常悠久，据说可以追溯到耐瑟瑞尔帝国的时期——当时，有一位不怎么有名的大奥术师到来，赶走了一直盘踞在城里的巨龙领主，成为第一位人类城主。直到近代，这座城市被一个名为暗夜面具的组织所占据，这是一个很强大的盗贼公会类组织，而且，组织上层以吸血鬼为主。

　　由于暗夜面具的上层和散塔林会有着某种奇妙的联系，他们也得以加入此次的联军，并且，作为阴影公爵的直属部下，阿不思伯爵正是这一次吸血鬼们的领队之一。

　　吸血鬼很强大，虽然仅仅是在夜里的时候。不过至少凭借夜间优势，暗夜面具成了唯一一个可以插入风歌之塔三足鼎立中的势力，而眼下我们所需要的，就是借助伯爵大人欠的那个人情，想办法把我们送进塔里。

　　我们是在一家酒馆里找到阿不思伯爵的——也是塔塔最初发现他的地方，虽然现在是我们有求于人，不过终究也没请他去帐篷里谈，毕竟，邀请一个吸血鬼进自己的房子绝对不是聪明人的选择。尽管，伯爵阁下对于我们之前利用取巧的手段赢得打赌的行为并没有表示出不满，不过为了谈话能够顺利进行，我们不得不点了一支披头士——据说是纯正波尔多口味，可惜咱的舌头完全品尝不出。

　　“这件事要做不难，但是做完以后收尾会很麻烦。”阿不思大人很优雅的微笑着，嘴里虽然说难，但笑容很是云淡风轻，“知道红袍在此地的负责人是谁？萨扎斯坦，死灵学派的首席，我想，作为魔法师，你应该理解这代表什么。”

　　“您是说，这个忙帮不了？”俺摸了摸额头，颇有些郁闷，但并不意外，然而……

　　“帮不了？怎么可能！”吸血鬼喝了一口葡萄酒，几滴殷红的酒液就那么残留在嘴唇上散发着一种诡异的和谐，“这个世界很无趣，所以我们才需要做一些有趣的事情来调节，如果完全没有麻烦，那事情还有什么意思。”

　　“……”我明白了，这家伙就是传说中那种绝对正常的疯子，危险度比热核反应堆更高三级，这次事情搞定以后，一定有多远躲多远，千万别再和这种人打交道。

　　和阿不思大人谈妥了交易，本以为他会等到晚上夜深人静的时候带我们秘密潜入，谁知道，喝干了杯子里最后的一口红酒，站起来，极为帅气的甩了甩满头长发，招呼着我们就要出发——天知道，虽然此刻已经是黄昏，太阳克还没有完全落下去呢！

　　夕阳的光线是多么的温暖和美好，在如此美好的光线之下，一个吸血鬼高昂着头，两只手插在裤兜里，就那么潇洒地走着，而我们，就那么犹犹豫豫的跟在他身后，脑袋里还在思考着日行者一类的传说。然后，就这么一直走到了风歌之塔的大门口……

　　不知道是阿不思大姐姐的威风过于凛冽，还是三大黑道组织的防守本来就比较松散，总之，一路走来，我们竟然连一个扎眼的人物都没看见，不过，好运气也就到此为止了，因为风歌之塔的大门紧紧的关闭着，甚至在距离大门前面一米的距离外，就会发现一堵厚厚的力场墙壁。

　　“门被那三个组织的法师联手堵上了，小家伙，虽然你的魔法水平不错，恐怕也不是那么容易就能打开的。”看到我解除魔法的努力，阿不思姐姐站得老远的摇了摇头。

　　“这好像也是您的麻烦吧？您说过可以带我们进去，不是吗。”塔塔在后面撇了撇嘴，目光却在这座已经荒废了很久的法师塔上面来回晃悠。这座塔是一座完全的白色花岗岩建筑，圆形的墙壁上还绘制了不少花纹，估计当年会很漂亮，可比较郁闷的问题是，距离地面五米以内的空间里，连扇窗户都没有。

　　“我说到的，当然会作，不过，门真的有那么重要吗？”吸血鬼笑了笑，往前多走几步，就到了墙根的地方，举起右手成手刀状，扭了扭手腕，又屈伸一下手指头，发出一连串噼噼啪啪的骨节响，“要去什么地方却找不到门，这个时候我们需要自己开一扇。”

　　至理名言啊！实在是至理名言啊！不过，想要做到这随手开门的水准，至少也要达到阿不思老爷这个程度才行，却见，手刀和风歌之塔的墙壁接触的刹那，完全花岗岩建筑的石墙上面就出现了无数细小的裂缝，然后，就看裂缝不断扩大，最后，一个三角形的门洞，就那么成了……

　　“不想要请我进去逛逛吗？”吸血鬼伯爵吹了吹占在手上的石灰粉尘，微笑着给我们让出了前进的道路，不过，这个时候，大多数人还在看着那个洞发呆……


第五章 卧底

　　最终，我们还是没有把伯爵大人请进塔里，这倒不是说某种吸血鬼恐惧症，而主要是安全方面的考虑：如果红袍子啥的侦测到了刚刚的暴力拆墙行动，那么这只被摆在破洞门口满脸不在乎笑容的超级大杀器绝对是一条最好的防线。

　　风歌之塔，一座本来可以给魔法师们很多联想的圣地，曾经是费伦大陆上最大的魔法研究中心，也是很多著名魔法师曾经生活、战斗过的地方，其中最有名的莫过于大贤者伊尔明斯特，在这些前辈的传记、回忆中，对这个地方充满了溢美之词。虽然说，当年城市陷落之前，比较珍贵的魔法物品和书籍都已经被搬走了，可至少，剩下的遗迹也还是个发古之幽情的好地方。

　　嘛，以上内容仅仅是我的联想啦，可实际上，在真的进入了这座传说之塔以后，我的第一感觉是乱，而第二个感觉则是脏。

　　我们进来的地方，很显然是曾经的图书室，因为地板上堆满了裹着层层灰尘与蜘蛛网的书册、卷轴还有书架的残骸——本来，这一片残骸应该是比较整齐堆着的，可大概是因为头两天已经被人搜过一遍了，结果反而把原本聚集在表面的灰尘散播得到处都是。

　　“这都是什么跟什么！《论哈鲁阿地区的根雕艺术》魔法师们果然爱好广泛啊！”幻觉捏着鼻子，从地板上捡起一本硬皮书来，翻了两眼，啧啧叹息，而另一边，塔塔也翻出了一本名为《异域风情——穆罕默德之旅》的手写本游记。

　　很显然，当年这间图书室，恐怕不仅仅是属于法师的，随便翻了一阵，我们已经发现了关于建筑、地理、园艺、餐饮等各个方面的书籍，最夸张的，是猫太翻出的一本《卡尔萨斯与夏多的三百六十五个夜晚》的耽美小说……

　　话说，龙城众们有一些比较明显的缺点，例如大都属于书虫。面对这么大一堆其他地方难得一见的有趣读物，大家实在很难克制自己的阅读癖，这样一来，就很容易引起某些人的不满，尤其是，当玫瑰姐妹捧着一本《正义必胜——皇冠战争史》大声谈笑的时候，一直沉默的根在我们后面的崔迪恩几乎跳着脚得大叫：“神后在上！你们到底来做什么的？”

　　“当然来看书的。”至少有四个声音下意识回答。话可以这么说，内心仅存的一点理智还是提醒了我们，在这边的时间实在不是很多，然后，在确定这一地书里面没有任何一本是金属质地的以后，我们决定上楼继续搜寻，然后，有趣的事发生了……

　　风歌之塔的第二层是一个各种魔法物品的陈列室，不过空的地方比较多，因为珍贵的展品当年都已经被搬到永聚岛上去了，剩下不多的展品又缺乏管理，再加上这些日子进来捡漏的人比较多，同样乱到了一塌糊涂，可就是这么乱的一个环境，当我们走上来时，还是一眼看见了就在楼梯口不远的那个金字塔形的木头架子——因为，那个架子正在发光。

　　“这是……”这是一个从上到下被分为了五层的橡木制托架，看形势，里面似乎原本应该有抽屉的样子，不过不知道多少年以前抽屉就被抽走了。说这个架子在发光倒也不正确，实际上发光的，应该是架子最底层的托板，反应最快的猫太跑过去，在那发光的地方一抹，十几片沾满了灰尘的很薄的金属箔片，就到了他的手上。

　　手轻轻的一擦，于是，金属片立刻恢复了它原本的色泽，然后，紧跟着猫太的塔塔，从其他四层的托板上，也同样摸出了四十几片并不发光的金箔片，接下来，两个人傻瓜一样的抬起头看着我们：“那个，阴魂城的人都是傻的吗？”

　　答案，很快就有了。因为当我们都走进那木架，瞻仰着那传说中的宝物时，咱家身后的背包也同样发起光来了……

　　在背包里发光的东西，很快就被翻出来了。不是别的，正是传说中万年前撒鲁克人制造出的超级武器，如今是一颗鸡蛋造型的塞斯之怒，掏出那颗金蛋，把它靠近正在发光的卷轴，果然，两者的光亮变得更胜了。

　　“难怪凯大叔会提到这个蛋。”俺摸了摸下巴，手指在堆积着厚厚的灰尘的橡木架子上轻轻的抹了过去，卷轴太薄，灰又积得太厚，两边凑合到一起，除非特意去擦，否则很容易当成是空架子，再加上距离楼梯太近，就形成了一个灯下黑，如果不是金蛋和卷轴发生了共鸣，恐怕我们一样会错过去。

　　塔塔那边拿着得来全不费功夫的黄金卷轴大发着感慨，然后，五根黑色的手指头完全没有先兆的搭在了卷轴上，再然后十五颗魔法飞弹，同时打在可怜的崔迪恩的肚子上。

　　“我什么时候暴露的？”黑皮的身子贴在地板上，脸色有些发灰，很显然，这一下至少敲掉了他大半条命。

　　“嘛，这是理所当然的吧，同学。”俺摸了摸鼻子，“你加入队伍以后，总共发生战斗四次，你参加了三次，最后一次没参加，你没忘了那次对付的是什么吧？”

　　“还有更绝的，你当着我们的面大叫神后，真当我们是傻的吗？”南方玫瑰甩着头发，满脸都是轻蔑的表情，“母蜘蛛的信徒会跑到地表来混的，这里会没有文章？鬼才相信！”

　　“迷斯卓诺有很多卓尔。”

　　“可没有一个会信罗丝。”

　　“我是男性。”

　　“所以，开始的时候我真信你了。”

　　黑皮无言了，卓尔是地下种族、卓尔的主要信仰是罗丝，在罗丝的宣传中，地表是一个甚至比深渊更恐怖的所在，对于罗丝的虔诚信徒来说，宁愿死，也不会选择登陆地表——如果有，那肯定是另有目的——例如进行针对精灵的屠杀。顺便说，本地的黑皮，大都是维阿伦的信徒。

　　“……你们以为，这样就赢了？出来吧，神后的盟友们！”黑皮趴在地下，忽然狂笑起来，把一块煤球一样的东西扔到地板上……


第六章 蛋生

　　一个煤球变成了很多煤球，很多煤球变得很大很大，最后，变出了六个四米多高、绿色圆锥型口袋一样的怪物。因为体型够大，很轻易的就把我们围在了中间。

　　“那个，筒子们，我们好像撤退比较好……”说起来，大型的怪物我们也见过不少了，其中既有巨龙那样庞大中带着美感的强大生物，也有底栖魔鱼那样丑到了莫名其妙，反而丑出了风格的东西，但是，如同费林魔葵这样，丑得很有压迫感，让人浑身起鸡皮疙瘩的——不排除心理原因，还是头一回见。

　　撤退是个好主意，而且，这个主意我还是用短信发出去的，可天知道，也许是大葵花们的心灵能力在起作用，几乎眨眼的功夫，眼前的大葵花少了一个，然后，那个家伙就出现在了背后的楼梯上。

　　天知道，如此果断的行动，如此行云流水的施法动作，白痴才会相信这东西的挑战等级只有五——好吧，的确，一队五级左右的蛮子，如果攻击的足够果断，的确能干掉一两个这种东西，可问题是，我们这支队伍的施法者比重偏大，而且大葵花不是一两个而是六个，这么一来，问题就完全不同了。

　　“人类，交出黄金卷轴，你们可以离开。”心灵通话，以系统语音方式直接在耳边响起，然后，六个大葵花同时往前移动一步，似乎在表示如果我们不交卷轴，后果会怎样。

　　虽然，好汉不吃眼前亏乃是本人一向的行为准则，不过耐瑟卷轴哎，这么珍贵的宝物这么轻松的送出去，恐怕我这辈子都不会原谅自己，看看周围筒子们的表情，很明显大家同样在犹豫不决。而且，凯大叔让我们带着蛋过来，恐怕不单单是为了……

　　“肺炎，把卷轴给他们！”嘴上叫晨曦，话却是对着猫太喊的，同时，嘴角撇得很大，方向直指身后的楼梯口。六个费林魔葵我们搞不定，但是一个的话，应该还没问题说。

　　不愧是配合了那么多年，肺炎反应很快，甩手就拿自己的盾牌往那落单的大葵花身上砸去，一来，拿剑砍人的动作是明显的挑衅，但是拿盾牌砸就比较有欺骗性；二来，论杀伤力，我们手头除了引爆威力法杖，就以他手上那面类吞噬盾的盾牌最为危险。

　　不过，我们的反应虽然不算慢，大葵花们的动作却更快。就在盾牌几乎砸在那大葵花身上的时候，却啪的一下，不知道被什么东西弹了回来，然后，我们感觉到肺炎周围的空气波动好像有些不对劲儿，这才看出，他竟然被一个力场球包裹住了。

　　“人类，别耍花样。”仍旧是哪种类系统提示音，不过，原本应该不带什么感情的语句里面，却透着一股俯视众生的味道，“给你们半个小时的时间，如果还没有做出选择，那么你们的朋友，就会变成罐头大的一团烂肉，不过我想，他八成活不到那时。”

　　诡异的提示音，然后，我们发现，包裹着肺炎的力场泡似乎正在以肉眼所见的速度不断缩小，刚才，肺炎还试着拿剑砍、拿盾牌砸，现在，这些动作已经完全施展不开，只剩下用拳头敲的空间了。

　　“人类，快做决定吧！我很乐意帮助你们进行思考。”系统提示音再响，然后我发现，大家每人都得到了那么一个不大不小的力场球，“不过，到底要不要答应，请好好的考虑，要知道我和我的同类们，很久没吃罐头了。”

　　咱家现在很有崩溃的感觉，我几乎敢肯定，大葵花们一开始就没打算和平解决问题，他们一直是在把我们当耗子来耍，早知如此，刚才就该拼命，虽然未必能改变结局，至少，搞出点动静来让外面知道，我们几个也不算白死，可现在……我刚刚试过引爆威力法杖，结果，连这种恐怖袭击的手段都失去了效用。

　　憋气的感觉持续了十几秒，我现在考虑的问题已经不是如何脱身，而是到底要不要就地下线，还是体验一把被力场压成桔子汁的感觉——说起来，全世界近百亿人口，能够有这种亲身体验的，恐怕真没几个。然后，我发现，一直灯泡一样的金蛋忽然不亮了，然后，蛋的中间，出现了一条裂缝。再然后，我们就得救了……

　　“小密啊，那个，到底是什么东西？”一切发生的如同做梦一样。呃，别怪我用这么俗的说法，实在是咱家想不出什么更高明的解释了。先是手上的金蛋裂开，从里面飞出一团同样金色的东西，然后，啵的一声，包裹着俺的力场球就破了，然后，那个东西就往大葵花们飞了过去，然后，大葵花就全都扑街了……

　　话说，扑街这个词儿，形容眼下这个局面，真的是再精确不过了！当被那团金色的东西靠近时，大葵花那天生的悬浮能力似乎刹那间就消失了，于是很自然的，头重脚轻的圆锥形生物就再也不能保持直立，华丽的扑倒在地上，然后，被那东西的两只爪子三张嘴眨眼的功夫撕扯成了一堆碎肉。

　　两只爪子三张嘴，没错，我的解说绝对是非常精确。这个金色的，充满了构装体美感的东西，高度大约有两米，似乎是龙与人这两种生物结合后的产品，它有着龙的爪子、龙的翅膀和脑袋——不过是三个，同时又有人的身体和双脚。飞行速度异常迅捷，就好像是一道金色的闪电，把大葵花们杀得溃不成军。

　　“果然是传说中的歼天者啊，撒鲁克人的魔法成就，实在是比现在的费伦高出太多太多了！”不知道从什么地方忽然跑出来的凯大叔托着下巴，咂么着嘴巴，很是感慨的样子，在他身边，不是别个，正是当年送我们蛋的那位黑袍子老爷爷，俺好奇，“大叔，你认识那东西吗？”

　　“那是一个奇迹啊！”回答我们的不是凯大叔，而是黑袍子，他摇着头，满是赞叹的口气，“撒鲁克人最伟大的成就，凝聚了对于费林魔葵全部愤怒的最强武器，代表塞斯的愤怒，号称歼天者的三头黄金龙！”

　　耳边传来几声扑通，咱家这才发现，原来失意体前屈的动作也可以做得如此流畅。


第七章 塌方

　　虽然造型和名字都实在是雷到了惊天动地，不过，这个造型极为恶俗的三头怪物，倒也不愧歼天者的名声，力量和速度还在其次，最重要的是身周五米有一个巨大的反魔法力场，一旦进入，所有的魔法效果都会刹那消散，而这，对于甚至连行动都必须依靠魔法的费林魔葵来说，简直就是天生克星。

　　“撒鲁克人的魔法水平还在其次，重要的是他们这些作品的质量！”凯大叔摇着头瞥了一眼脚边原本可能是书架的碎木头叹息，“一件未经试验证明的武器，一切接触反应却完全服从设定，而且，这还是经过了一万年的时光以后。”

　　“呃，这个，凯大叔，精灵们的作品是以精致作为卖点来的……”俺眼也不眨的看着远处的战斗，随口这样说道，同时脖子后面有种很冰凉很冰凉的感觉。照我的意思，把这个三头黄金龙单纯称作大葵花的克星，明显是不负责任的行为，依靠着禁魔能力和超快的速度，这东西根本就是一法师天敌。

　　可怜的大葵花啊，好歹是挑动了泛费伦世界所有人神经的终极boss，毁灭两大帝国的逆天种族，此刻，可怜兮兮的扒在地下，变成了拳击沙袋，其中某只不甘失败的想要里用尾巴上的毒刺攻击，结果，反而被人家一把抓住，当成了流星锤来砸，不但搞得自己遍体麟伤不说，还搞得地上一片狼藉。

　　“确实强大，不过末日阁下，单一的暴力并不能解决眼下的问题，我们不可能总遇到落单的费林魔葵，而那些丑陋的怪物，他们有着成千上万同样暴力的奴隶。而我，恐怕找不到愿意和这东西配合作战的魔法使用者。”凯大叔在皱眉，很显然，他也检查过自己的法术位，并且发现那里已经空空如也。

　　实际上，损失的还不仅仅是法术位，我刚刚检查了一遍身上的魔法装置，所有有着固定使用次数的装置，都随机的失去了一两个能量级；所有那些固定时间冲能的装备，使用次数干脆直接降到了零，只有附魔装备没有受到影响，不过天知道，要是在那个禁魔领域里面多等上一会儿，是不是也会被打回原形。

　　对于魔法师的抱怨，看起来也是魔法师的黑袍子老爷爷微笑：“也许吧，不过那算什么问题！这东西制作出来，本就不是为了搞什么配合作战的，它是最完美的毁灭者。有机会，你们一定要看看它最强大的武器！不过，这一次，大概用不着了。”

　　“你真这么认为？”有一个声音奇怪的从大家身后冒出来，话说，这么一会儿工夫，这小小的展览室已经越来越热闹了。

　　“怎么，你对我的宝贝不服气？”黑袍老人家眯着眼睛转身，然后，砰的一声，整个黑色的人影变成导弹一样飞出去，撞在了墙上……

　　“这个，怎么可能！”虽然几乎从没见过这个老爷爷出手，但是我们从来没有动摇过他是高手的信念——一个能够和萨马斯特讨价还价，并且得到凯尔本尊敬的人，他怎么可能不是高手，可眼下，这么一个高手竟然，竟然，就这么莫名其妙的，扑了？快速转身，大家只看到一个有着粉红色皮肤的人形生物飞快离去。

　　“是塔纳里！”凯大叔的反应不比我们慢，眨眼的功夫，他身上已经被银色的火焰裹了起来，警觉的观察着周围，最后，才落到刚刚中着的黑袍子身上，却见一把黑色的匕首当当正正的戳在这位曾帮了我们不少忙的老爷子胸口，并且，就在这眨眼的功夫，显然已经失去生命的尸体正从脚到头，一点一点化成了灰尘。

　　“万幸！”皱着眉头的凯大叔，面对着眨眼工夫就消失了一半的尸体叹气，说了一句很奇怪的话，然后，他抽了抽鼻子。

　　强烈的气味，有点像是农家院里的积肥，又有点像是饭店后面泔水桶里散发的味道，但比质量这无疑都要强烈上很多，直让人胃口里面阵阵翻滚，好像不久前刚刚吃下去的东西都长了腿，顺着食道就要往上爬。

　　没等大家找到这味道的来源，伴随着脚下一阵奇怪的震动，周围的空间里传来阵阵鸡蛋壳破碎的声响，然后咱就体会到了失重的滋味……

　　“啐！啐！我这辈子也不要进精灵们的建筑了！他喵的全是豆腐渣工程！”树立了不知道多少年的风歌之塔，就这么塌了，眨眼的功夫，几百吨的花岗岩就这么砸在了俺们身上，多亏了凯大叔反应快，用银火护罩盖住了我们，可饶是如此，咱家嘴里依旧是填满了沙子。咒骂着抬头，才发现自己遭遇了一个华丽的欢迎仪式。

　　恶魔，很多恶魔。弗洛魔和判魂魔在头顶上绕来绕去，成群的深渊嗜魔和深渊潜魔好像跳蚤一样的满街乱窜，而距离我们最近的，散发着华丽的恶臭的，正是制造了风歌之塔塌方的元凶，一群蛤蟆造型的狂战魔。

　　“……我这是在哪？无底深渊吗？”ao不幸的脑袋上挨了一块石头，眼睛里现在还往外喷射着一片片的小星星，他呻吟着，说了一句，我们大家在心里想了半天的话。

　　这是一场咱家无能为力的战斗，真的不想这么说，单是无奈的，这就是一个现实。凯大叔的法术位空了，他还有银火；猫太的法术位空了，他还剩下了拳头；ao和幻觉的神术位空了，他们好歹还是半吊子的战士。可咱，面对原本满满当当的，现在却忽然空掉的法术位，就只能蹲在地上画圈圈。

　　当然了，能够战斗与能够赢那是完全不同的两个概念，尤其是眼下这种好像失去了所有法术掩护后一下子被扔进了深渊的状况。仅仅七只狂战魔就压得我们不能动弹，周围是弗洛魔乌鸦似的笑声，然后，我看到了一道黑色的光。

　　“看吧！”很耳熟的声音，“三头黄金龙最强大的武器，怒之剑！”


第八章 红盾

　　塞斯，这个词儿的本意是剑，据说出自瑟恩语。我是不知道，怎么原本都在搞阿兹台克血腥祭祀的撒鲁克人，为啥一下子扭头就跑去崇拜贝都因人的神灵了，但至少有一点可以肯定，这个据说融合了塞斯神力、龙类真灵和撒鲁克人愤怒的最终武器，果然是超级恐怖。

　　纯黑色的，完全由光线构成的虚体长剑，长度超过了七英尺——因此我个人认为，这根本是一根步兵长矛——根据那位被凯大叔称为末日阁下的黑袍子老爷爷所说，是由最本源的魔法力量压缩构成，其威力，看看那些被腰斩的狂战魔就知道了。

　　整整十二只狂战魔，已经足够组成一支深渊里正规军小队的数量，还另外搭上了三只送上门来想要拣便宜的弗洛魔，一剑之下全部腰斩，在我们眼皮子下面，看着十五只强大的恶魔被解离成了最初的粒子状态，甚至，不知道是不是错觉，那把黑色的常见上甚至传来一阵恶魔的呜咽，很可能，这些可怜的家伙，连灵魂都没能跑掉。

　　虽然俺们身边这只真的是很强大，可惜恶魔的数量实在是太多太多了，而且，他们可不同于没有了魔法就连站都站不住的大葵花，这些家伙再差也有个几百上千磅的肌肉，打起肉搏来绝对不会比任何人差。唯一的优势就是那把怒之剑，可惜那东西威力虽然大，消耗可也更大，结果，在战斗又进行了一刻钟以后，终于在原风歌之塔废墟周围清理出一片空地的三头黄金龙，再次变回一颗金蛋回到了俺的口袋里。

　　一刻钟的时间，说长不长，但是也足够泛费伦联军反应到事态的严重，并且加以处理。所以，虽然不能说全歼入侵的塔纳里，但是至少，在不久以后我们成功的实现了和大部队的汇合，至此，一场到现在为止仍旧有无数黑幕让人看不明白的潜入行动，彻底结束了。而凯大叔，他不得不独自去面对同样脸色阴沉的红袍、符记和阴魂城代表。

　　三大组织处心积虑，互相掣肘，最后反而让我们这几个渔翁搞到了黄金卷轴。对他们来说，无论如何，这都不是个愉快的事，不过真要说愉快，我们也没愉快到哪去，因为好不容易入手的宝贝，转眼就落到了晚歌女祭司的手里。咱家仅仅得到了一个承诺，一个在精灵们收复了迷斯卓诺以后，可以回来参阅耐瑟卷轴的承诺。

　　“所以说，这件事一开始就是有预谋的？”俺眨着眼，脸色不怎么好看的盯着黑袍子老爷爷看，“我早就在想，怎么就那么容易，就能让你把耐瑟卷轴这种宝贝拿到手，原来不过是个局，那我们算什么？鱼饵？而且，老爷子，你到底是哪位？”

　　“啊，年青人，火气别那么大，要知道，这么伟大的历史时刻，能够侧身于其中，可是无数人都求之不得的，况且，你们的收获可也不算小吧？”跟我们跑到神庙酒吧的末日老爷爷一副无所谓的样子，眯着眼睛看手上武当红的酒瓶，对着上面的裸女素描流口水——当然，这瓶酒是挂在俺们账上的。

　　“……”论收获，俺们还真没话说，虽然被利用是很郁闷，但是，所有被三头干掉的恶魔，经验全都挂在了我们账上，看着原本已经在十三这个位置上停留了n久的等级华丽丽的跳到十六，俺除了口水，还是口水。第八能级的魔法使用者啊！好吧，和我打交道的变态里面，有此成就的实在不少，但终归，在玩家总体来讲，仍旧是凤毛麟角。

　　“而且，小朋友，其实你没必要把耐瑟卷轴看得太重，那东西，真的也不过如此，基本上在耐瑟瑞尔时期，上面的东西就已经都被破译、普及了，从那上面取得的知识，不会比你从任何一家图书馆里找到的更多。”听着俺没反应了，老爷子笑眯眯抬头。

　　呃，这是怎么说的？俺无语，这老爷子也太小瞧黄金卷轴了吧？别的不说，光是和密瑟能核相关的一连串研究资料，就已经足以改变国际政治对比了口牙。

　　“的确，那东西是很珍贵的宝藏，不过，关于宝藏，我有个故事，小朋友你要不要听？”老爷子看出俺不以为然的神情，眨了眨眼，“话说，我认识那么一条红龙，他年纪很大了，所以也收藏了很多宝藏，其中，亮晶晶的金币是他的最爱，他很自信，认为没有哪条龙拥有比他更多的金币，他最大的乐趣就是和其他巨龙比宝，并且看着他们面对塔山一样高的金币堆时郁闷的表情。后来，他睡了一觉，大概有五六百年的样子，醒来以后，头一件事就是拉来了一条年青的绿龙来看他的宝藏，结果，那条绿龙露出了一脸轻蔑的表情，你猜，为什么？”

　　“呃……”一连猜了几个答案，结果被老爷子一一否定，然后，他从口袋里翻出一枚银亮的，钱币造型的钢质金属片，“因为，在他睡觉的几百年里，那个世界发生了巨变，金币已经退出流行，钢币成了新的法定货币，也就是说，他的宝藏一钱不值了。时间，可以改变很多东西。所以，小朋友别太相信什么上古宝藏，时间，可以改变很多东西。”

　　“……那为什么红袍们对那东西还这么感兴趣？还有大葵花！”俺有些无力，其他宝藏有时间限制，可不代表黄金卷轴也有。

　　“因为他们是坏人，坏人，总想着不劳而获。”末日老爷爷摸胡子，十分肯定的断言。

　　“……”俺实在无言了，对于这老爷子胡扯的能力实在是五体投地，一手按在吧台上，另一只手托着额头，“作为当事人，我有知情权，可不可以给我个解释，关于整个事情，还有关于接下来的发展。”

　　“这个嘛，还是由我来解说吧。”声音从背后传来，然后一个身穿便装，肩披骑士绶带的人坐在了俺的身边，绶带上绘制着一面红色小圆盾的徽章，“鄙人坚盾骑士团红盾骑士，希奥尔·罗斯柴尔德，联军情报部长，兼本次行动的策划人。”


第九章 坑

　　“……久仰大名，罗斯柴尔德先生。”嗓子有点涩，看着这位黑发黑眼明显带有拉丁裔血统的骑士时，眼神也有点飘。

　　久仰这两个字儿，俺可不是随便说说的，罗斯柴尔德这个传奇姓氏，实在有几分如雷贯耳的味道——不过，是在现实世界里。

　　这是一个把情报系统作为生命线的神奇犹太金融家族，在滑铁卢战役时，他们奇迹般的比惠灵顿公爵更早几个小时得知了英军获胜的消息，之后，依靠倒卖战争债券实现了奇迹般的崛起，并且在十九世纪的时候发展到了巅峰，华丽丽的以白银、黄金作为武器，左右着大半个欧洲的政治、经济甚至军事走向。

　　不过，就和世界上没有永远活着的人一样，永远兴旺的家族和永远不犯错误的情报机构同样也不存在。于是，当美国内战爆发的时候，这个以红色坚盾作为家徽的金融世家犯下了最大的一个错误：在南军节节胜利的时候，他们觉得，美国的经济完蛋了，于是大规模撤资，结果，等到林肯翻盘以后，市场也差不多被新近崛起的美国财阀瓜分完了，从此老罗家失去了未来。

　　那个神奇的推论怎么说来着，当蛋糕落地的时候，奶油的那一面肯定会朝下。正当红盾家族为了美洲的灾难追悔莫及的时候，普鲁士崛起了。

　　很显然，作为自封的神圣罗马帝国正统继承人，德意志第二帝国是绝对不会喜欢一个能够左右世界经济的犹太人组织的，于是，罗斯柴尔德真正的灾难来了，然后，是轰动法国的犹太间谍案，以及风靡欧洲的排犹风暴。

　　这一回，罗斯柴尔德连现在都失去了，虽然他们的根在英国，事实上，还没等到一战结束，曾经的金融巨人红盾家族，就只剩下一把骨头了。

　　这个家族，真正的再次出名，是在两百年前，当时有个在华尔街混不下去了的中国小子，决定靠写书来骗同胞的钱，于是，冥思苦想了几个月以后，就搞出了一本名义上是经济学学术著作，实际上纯粹小说的东西，并且，在书里面给罗斯柴尔德扣了一顶世界之王的帽子。

　　上帝作证，光是这一条也可以证明，老罗家是真正的败了呀！否则，换了任何一个当时任何一个得势的金融巨头，比方说摩根、通用、洛克菲勒之流，别说你在中国，就算是躲在马达加斯加岛上，他们也能告到你把内裤都赔掉。

　　众所周知，费伦世界中的很多组织、地点，背后都有现实中的影子，例如我所在的哈贝尔家族有个常春藤馆，背后对应着的就是美国的常春藤联盟。而虽然没有证据，但是同样重视情报、同样崇拜金钱、同样依靠经济来控制世界，甚至同样找了块盾牌来作为徽章，坚盾骑士团和红盾家族之间是否有血缘关系，也同样让人怀疑，而眼下，俺似乎看到了证据。

　　当然了，和现实中的状况有几分不同，既有无所不在的神祗之眼，又有掐指一算的预言魔法，导致了坚盾背后的情报系统简直比奇幻更奇幻的强大无比，交谈几句发现，这位老兄对俺们的了解，甚至比俺们自己还要多出几分，至少，我都快要忘记，我们还曾经在至高森林里放过一把火的事了。

　　“……总的说来，头些天的风向很不对，一连串的胜利，让各大组织的头面人物都有几分懈怠了，他们好像忘了，当年的耐瑟瑞尔要比如今的他们，强大多少。”闲扯了几句今天天气哈哈哈以后，红盾爵士终于开始了他的解说工作，“要是平时，我并不介意联军内部的争权夺利，因为争夺只会产生更多利益。可是这一次不行，骑士团已经在未来的发展上投入了太多，我不可能容忍，因为一群白痴的短见而导致损失。”

　　“不过，大葵花被打得满地找牙也是事实啊！就算今天这个样子，就算跳出塔纳里搅局，你们的这个套子，不也让他们死得很惨吗？”咱家语气里带着三分怨气。

　　“啊，我正要说到这个，小朋友，你知不知道，要是根据骑士团得到的情报，塔纳里和费林魔葵的合作，早在撒伦墙缺口出现以前就开始了。”罗斯柴尔德竖起一根手指，微笑着晃动，“据说，他们和某个恶魔王子之类的角色签订了一份协议，将会在深渊里建立一扇永久性的定位传送门。当然咯，恶魔的信用一贯是不太好的，可有一位王子来背书，情况就大大不同了。”

　　“一个恶魔王子？谁？奥胖还是六指？还有，大葵花什么时候人缘这么好了？我没记错的话，他们应该是主位面的本土居民吧？”

　　“所以，这份协议还牵扯到了一个中人。”红盾爵士仍旧微笑，有几分高深莫测的味道。

　　“让我猜猜，罗丝？”俺眨眼，小小的反击一下。要说，这个猜测倒也理所当然，毕竟我们身边被一个黑皮潜伏了两天。

　　罗斯柴尔德阁下的眼睛眨了一下，惊讶一闪而过，之后点了点头：“费林魔葵是出色的法师群体，今日大陆上有能力而且愿意帮助恶魔的，大概也只有他们了，比较出乎意外的是，在这份协议里罗丝的要求异常之少，她只是要求双方帮助清理迷斯卓诺的卓尔异教徒，而这个要求，在第一批恶魔增援出现的时候就已经达成了，所以，我怀疑，也许在这份协议背后，罗丝和那位神秘王子，还有些别的交易。”

　　“等一下！”俺眨眼，“你说早就有一批增援恶魔了？”

　　“没错，很早以前，撒伦墙边的战斗还没结束以前。”骑士眨眼，“正是这批恶魔，驱逐了巴特祖、扫荡了灵吸怪、征服了兽人和纳迦，连龙巫教都被他们赶了出去。”

　　“但是，这个过程中，恶魔的损失也不小，而且第二批增援一直没到。所以当联军尾随大葵花们到来时，赢的也非常轻松？”

　　“正是如此。”红盾爵士点头。

　　俺这才算明白了，原来整个迷斯卓诺就是一挖好了的大坑！


第十章 闭着眼睛跳吧

　　长久以来，迷斯卓诺的各方地下势力已经达成了一个平衡，而为了让恶魔一方独大，强势压倒其余各方，所需要的第一批援军的绝对数量相当惊人，而坚盾骑士团的情报表明，如此大量的援兵传送，竟然是罗丝一手包办的，传送完成以后，消耗巨大的罗丝，立刻陷入了沉寂，甚至连信徒的祈祷都不再回应。

　　“投入虽然不小，回报可也高得惊人，情报显示，罗丝的深坑魔网正在脱离深渊，形成一个新的位面。”红盾骑士冷笑着如此说。

　　罗丝沉寂以后，第二批恶魔援兵长久不至，费伦联军轻易的取得了优势，霸占了整个迷斯卓诺的地表世界，然后，大葵花们就开始派遣奴隶向风歌之塔渗透。

　　当时得出的情报分析认为，这是大葵花们从自己手里的三十几页黄金卷轴里得到了某些位面传送的情报，因此希望能够搞到迷斯卓诺的五十来页卷轴加以参照。在当时的角度看，这个结论似乎是有道理的，毕竟耐瑟瑞尔帝国在位面旅行方面的成就旷古绝今，那个著名的太空港就是代表。不过，从事后的结果来看，也正是因为这个动作，提醒各方迷斯卓诺身怀重宝，从而导致了联军的貌合神离。

　　“耐瑟卷轴总共两百多页，迷斯卓诺所拥有的不过四分之一。连原主人的精灵都不知道那里面记载都是什么，费林魔葵怎么就能肯定有他们需要的东西？那根本就是一手分化瓦解的活棋！”罗斯柴尔德阁下如是说。

　　“所以你就将计就计，真的让我们去拿卷轴，把大葵花引出来打了个劫？可你怎么知道，我们身边的黑皮是间谍，而且还能召唤大葵花？”如果说在我们刚刚进入营地的时候，坚盾就能预见到崔迪恩奸细的身份，那我可是真的要重新估计他们情报网的实力了，毕竟，那个可怜的间谍，除了抢卷轴的时候仓促出手，其他的，根本什么事都没做过。

　　“我不知道你们身边还潜伏着一个间谍，我只是判断我们需要一个行动，来震动一下联军内的各方领袖，让他们知道什么是当务之急。恰好。”他对着旁边品酒的黑袍子老爷爷点头，“末日阁下的到来，让我们知道你手上那枚撒鲁克人的秘宝，解封的三个步骤之一就是与秘奥卷轴的共鸣，于是，就有了那个行动。”

　　“那么，今晚风歌之塔的防守那么松懈，还有，那位阿不思伯爵，也都是你安排的？”

　　“虽然不想那么说，但是。”红盾爵士摸了摸鼻子，“金币在很多时候能达成一些你想象都想象不到的神奇效果。”

　　“……如此开诚布公，阁下，你需要我们做什么，还有，我们能得到什么？”

　　“和聪明人谈判真是省力。”罗斯柴尔德倒了一杯酒，语气中带着一点赞赏，脸上却有三分苦笑，“坦白的说吧，恶魔的第二批援军来得太巧了，这不但让我们敲山震虎的计划无比成功，同时也把大家都逼到了绝路上。现在，迷斯卓诺的力量对比已经完全倒过来了。”

　　“根据我们的情报员两小时前送来的最后一份情报，在魔葵控制下的地域内出现了一口新的光芒之池，池子里充满了腥咸的盐水，现在，每时每刻都有大量的恶魔从池塘中爬出，更麻烦的是，据说这个池塘，和真正的光芒之池一样，可以不断增殖。”

　　“……很好，很强大！也就是说，用不了多久，整个费伦就要被恶魔填满了？”

　　“完全正确，如果，没有人加以制止的话。用不了多久，这个世界就要变成无底深渊的一部分了，正好填补了失去深坑魔网后的空缺。”

　　“谁能阻止？”我的脸色很不好，以老罗家的处事风格，如果没有意义，他是不可能和我说这些的，他既然这么说，要么我们就是那个可以处理此事的炮灰，要么，我们有什么线索可以找到那家伙。

　　“你，或者说，你们。”红盾爵士的笑容非常灿烂，同时，所有的旁听者脸上全都变了颜色。“开什么玩笑！”ao如此吼道。

　　“这不是玩笑，小密。”失踪了n久的凯大叔不知道从那个角落，十分巧妙的蹦了出来，脸上的表情非常非常严肃，“我刚刚从晚歌女祭司处过来，阁下向织造女神祈求的神谕证明了，你和你的队友，将是处理此事的唯一人选。”

　　“开哪门子国际玩笑，我练到十六级容易吗！搞一个恶魔王子，那根本不是死不死的问题！呃……”开始还想说，即便领主级的恶魔已经足够把我们几个的等级吸干，俺忽然想到，貌似我们不是头一回和恶魔领主打交道，而且，好像还接到过一份委托。

　　“那么，你们到底接不接受这份委托呢？”凯大叔用那种好像可以洞察一切的眼神看着俺。不过，俺打死也不相信，他连魅魔女王私人空间里发生过什么都能看到。

　　“……我需要帮手！至少一个擅长定位传送的法师！最好把玫瑰姐妹都派过来！”那姐妹两个自从把黄金卷轴转交到了晚歌手上以后就始终没有离开过神庙，很有吃独食的倾向，这一点很是让人郁闷。

　　“帮手，没问题。”罗斯柴尔德拍了拍巴掌，“不过玫瑰姐妹需要负责和精灵之间的联络，不可能过来协助，但我想，专精咒法的红袍，未必会比他们做的差，而且这么做好处在于，只要有金币阁下出面，红袍要多少有多少。”

　　“成交！我们什么时候开始工作？”摸了摸腰里的皮口袋，天知道女王陛下提供的那个近乎于儿戏的办法，到底是不是有效。

　　“越快越好。”凯大叔摸了摸下巴，“从现在池塘的扩展规模判断，迷锁的力量只能再限制它七天，一旦超过这个时限……”

　　大叔没往下说，但是一个满世界爬恶魔的场面出现在俺的脑海里，天知道，真那样的话，这游戏真的没法子搞下去了。


第十一章 坑里的感觉很不好

　　兴许是现在的迷斯卓诺精灵缺货、红袍过剩，也有可能真的和罗斯柴尔德阁下说的一样，有钱可以让磨盘去撵阎王，总之，在我们之间那场可以影响到整个ddx进行局势的对话完成不到两个小时，三个红袍已经摸着门找过来了。

　　三个红袍，一水的光头、一水的咒法专精、一水的环之导师，最重要的，是一水的施法等级十六，比咱还高一头。按说，这个等级，这个水平，在红袍会里面怎么也是中层以上的干部水平，善于经营的话，搞个地方总督啥的位子都不成问题，现在，却颠颠的跑来给俺们打下手开传送门，啧，看起来我以后不应该再去拜萨弗拉斯，应该对着金币大婶祈祷才对。

　　七天时间内，要摧毁所有随机出现在城市里的咸水池，这份工作可不是一般的轻松，好在，除了魅魔女王提供的偏门手段之外，穆德铁手套也同样对这个变异后的光芒之池起作用，如此一来，联军总部就有了两支队伍可用，再加上在坚盾支持下发出去的“寻找恶魔出现的池塘”的系统任务，动员起来的玩家以万计，于是，短短两个小时，情报部门就收集到了上百个坐标，只不过……

　　“呸！呸！什么东西？怎么会这么臭喵！”站在一条臭水齐腰——当然，齐的是普通人类的腰——的沟里，猫太的小脸皱成了一团，“卫生糟透了说！精灵们一点规划常识都没有的喵？”

　　要让普通的玩家和冒险者区分出什么是变异后的光明之池，什么又是普通的臭水塘，这原本就不是简单的事，本来，恶魔出没是个不错的特征，可问题是，现在整个迷斯卓诺到处都是恶魔，这特征也就算不上特征了，再加上，这座精灵城市本就坐落在降水量丰沛的地区，几百年未经治理，臭水沟简直比家里的蟑螂还多，两下里一凑合，情报部门收到的坐标里，就八成都变成了普通的臭水沟。

　　臭水沟就臭水沟，倒也没什么大不了，而真正的问题在于，坐标点的精确性有待商榷，而红袍的咒法师毕竟不是专业的传送师，没本事去判断传送门后面的情势，结果嘛……当你睁开眼睛，发现自己站在臭水齐腰的烂泥塘里，感觉绝对不会有趣，而更加无趣的在于，当你抬起头，发现周围陪伴你的，是一群虎视眈眈的、散发恶臭的狂战魔。

　　“见鬼，西弗勒斯，下次传送你可不可以把坐标挪开几个点？”猫太可以去抱怨精灵们的建筑水准糟糕，因为就算他站着不动，那些又傻又笨的恶魔也摸不着他一个手指头，但我们可就没那么幸运了。手上棒子一挥，架住一只弗洛魔当头砸来的爪子，顺手把一只舜发的强酸箭打进对方肚子里，咱家脸色很差的对着不远处的红袍子叫，“这幸好不是真的光明之池，不然，咱们连骨头都会化掉的说。”

　　“还是先想想怎么应付眼下吧，虽然这里仅仅是臭水沟，但照此发展，我看咱们的骨头一样保不住！”对于魔法师来说，贴身肉搏绝对不是个很有爱的选择，就算是等级达到十级以上，并且被魔法物癖武装到牙齿的魔法师也一样，而站在臭水沟里的贴身肉搏，这个，无爱的程度简直比前一个翻了几翻。

　　火球是不能随便扔的，别说对恶魔的伤害有限，从现在双方接近的程度看，传说中的引火烧身，好像就是为这种时候准备的，同样的原因，各类毒气把戏也可以免了；闪电，这是个不错的选择，前提是法术不可以影响到对方脚下，否则，那个啥，水乃电的良导体，这可是生活常识来的；再有就是俺拿着膀子整天喷的寒潮了，不过嘛，如果说有什么状况比站在臭水里肉搏更早的话，那莫过于站在结有冰碴的臭水里……

　　“行了吧，后方抱怨太多，会严重影响前线士气的！”晨曦的圣怒斩华丽的把一只半吨多重，正全身散发出彩虹色光环的判魂魔打成了流星，“恶魔要有恶魔的觉悟，打扮得花里胡哨，你打算扮天使咩？”

　　“快想办法！再这样下去，早晚我们会在恶魔肚子里开party！”塔塔和肺炎正在双战一只六臂蛇魔，无法否认，六条胳臂的确是比两条胳臂好用的多，一个明明不擅战斗的中位恶魔就靠着手臂多，就能缠住两个战系高手，不过，这里面多少也有些运气的成分，这不，塔塔一边抱怨着，九尾猫顺手把对方的一只手缠得死死的，紧接着肺炎剑光一闪，从此，这支不幸的恶魔就只剩下五条手臂了。

　　然而，恶魔之所以是恶魔，最麻烦的地方并不仅仅是他们的力量和魔法，而是，当你发现一只恶魔以后，用不了多久，你就会看见一群……

　　幻觉还在努力的驱散着，开战以来，属他这边的成绩最好，已经把一打以上的小恶魔之流赶回了深渊，然后，大概是发现了我们这块骨头不太好啃，于是，和银白色的驱散之光相反的紫色召唤光环一个个的亮了起来，再然后……

　　“呼，终于赶上了！”ao如此叹息着，几乎就在恶魔们呼唤同伙的步骤将要完成以前，一直保持沉默的他，也终于完成了一直在准备的法术，然后，在我们眼皮子下面，暗紫色，发黑的召唤光环逐渐变亮……

　　“无暇召唤？”我不太确定的小声问，ao点头，有点得意的摸出一颗珍珠，“有趣的小宝贝，可以把法术效果范围翻两翻，缺点就是施法的时间也翻了两翻，不过，这种时候用，倒是刚刚好。”

　　“……恶魔们真可怜。”在俺的注视下，顺利完成召唤的恶魔们，一个个睁大了眼珠子，莫名其妙的看着被自己召唤来的“帮手们”发呆，而那些长耳朵的爱勒天族和光头绿皮肤的异界神侍，他们好像一点都不感激那些让他们到达主物质界的“恩人们”。


第十二章 爱，改变世界

　　这实在是一个伟大的发现，对于喜欢召朋引伴玩群殴的恶魔，无暇召唤实在是一件伟大的利器！眼睁睁的看着那可怜的六臂蛇魔被自己召唤来的四个爱勒天族用闪电烤成了蛇肉干，俺如此感叹着，虽然说，半径四十米的庞大范围想要复制有几分难度，不过，以费伦联军的力量，倒也不难实现吧。

　　战斗形式，现在已经完全逆转过来了。对于爱勒天族的出现完全没有准备的恶魔们一开始就遭到了巨大的损失，之后嘛，虽然说，爱勒们和恶魔一样都不太懂得配合这种东西，可光凭他们不会对同伴背后捅刀子这一条，结局，已经可以肯定了。

　　“我不喜欢这里。”一个披着银灰色长头发，身高一米八以上，长得很有精灵像的男性爱勒天族如是说，一边说话，一边顺手把一只小恶魔劈成了两段，“知道吗伙计，刚刚我怀里还抱着一个极乐境来的美女，眼看就能有所突破，可现在，美女没了，我只能闻着塔纳里的恶臭发呆，我说，这里到底是主物质界还是深渊？”

　　“呃，打扰到你的话，我很抱歉。”ao没什么诚意的如是说，和甜糖山上那些老古板相比，爱勒们虽然容易相处得多，也开明得多，但是偏偏，嘴皮子上的劲头，却和那些唐僧一样足，只不过，比起说教来，他们更喜欢俏皮话和恶作剧，“你也看到了，眼下的条件不怎么好，我们只能寻求帮助。”

　　“嘛，无所谓啦，我个人是很喜欢看塔纳里被切成生鱼片的场面的，只不过那个极乐境的美女大概会很伤心，不过管他呢，我这也算位善良的事业献身不是？”爱勒眨了眨眼睛，“不过，有可能的话，你们要是二十分钟以后再召唤就更好了，呃，或者一个小时以后，你知道的，那个，我比较久……对了，话说回来，眼下到底是什么一个状况？”

　　“嗯，简单的说，这里是费伦大陆的迷斯卓诺，我们正在遭到恶魔的入侵。”咱家摸了摸鼻子，对于爱勒这种很擅长飞花的天赋无可奈何。

　　“费伦？这个地名似乎很熟……”爱勒学着咱的样子摸了摸鼻子，眨着眼睛看天，好像在思考，不过嘴里时不时带出一些“插他鼻子”，“踢他屁股”之类莫名其妙的话，顺着他的目光看去，天上，一个异界神侍正耍着最后一只弗洛魔玩拳击……

　　“啊，对了！”几乎在异界神侍把弗洛魔的脖子从躯干上扯掉的同时，爱勒的思考也结束了，他两只手一拍，满脸很兴奋的样子，“这里就是那个费伦！有很多美女，有很多爱的费伦！你们认识淑妮不？那是我干姐！”

　　爱勒很兴奋，而他的同伴们，则是一脸不认识这个家伙的表情，一个个躲出十米之外对着天吹口哨，幸好，这个时候战斗已经差不多结束了，否则，天知道这个手舞足蹈的家伙会落得个什么下场，总之，在听他胡扯了五分钟以后，我们终于弄清了两件事，第一，这个家伙的确到过明水之域，而且似乎也真的见过火发女士——考虑到星之王廷的地理位置，这件事本身倒也没什么奇怪，真正令人感慨的是那第二件事……

　　这个名字叫做安纳金的爱勒正在策划一场旅行，按照他的说法是，“在淑妮姐姐的感召下，进行的横跨整个多元宇宙的自由恋爱之旅”，据说，他策划了很长时间，但是一直不舍得放弃星之王廷里面那份稳定的守卫工作，直到被我们召唤。

　　“这就是预兆啊！是淑妮姐姐给我的预兆啊！我的旅行，就要从这里开始了！”安纳金两只眼睛里往外喷射着灿烂的金色小星星，一边抒情着，一边把一枚代表星之王廷护卫的勋章扔上了天。

　　“……”安纳金的旅行计划虽然比较令我们无言，不过他的出现也算是帮了我们大忙，尤其是当他听说安奥尔薇恩·晚歌女士正在指挥部坐镇的时候，立刻决定要帮助我们抵抗恶魔的入侵，并且，还仗着自己王廷护卫的身份，要求其他几个爱勒也留下帮忙，却全然不注意，自己刚刚已经辞职了。

　　作为星之王廷的精英护卫，安纳金本身的实力相当不错，不过更大的好处在于，作为一个纯粹的上层界生物，他对于通往深渊的通道非常敏感，甚至在传送完成以前就可以探知出来，如此，我们就可以少跑很多的弯路。

　　当然了，我们满意的事情，换个角度，人家就未必满意了。

　　“我很乐意帮助你们，伙计们，不过，你们难道只有这种办法吗我说？天哪，这味道糟糕透了，我肯定，如果我这么走进卧室，绝对会被女伴们一脚踢出来的！”说这话的时候，安纳金正远远的坐在一棵树上捂着鼻子，看着我们把变质啤酒倒进恶魔出没的衍生池塘里。

　　没错，这就是美坎修特陛下交给我们的任务，同时也是我们用来对付恶魔传送阵的办法。据说，这些盐水池是和狒狒老爷家的盐沼地狱联系在一起的，也就是说，变质啤酒会顺着池塘一直流进狄摩高亘老家，而即便是恶魔，面对如此大量的恐怖液体，他们也很难忍受下去，最后只有关门一途，用这种办法，我们已经封死了两个传送点，不过后遗症是，大家身上都弥漫了一股泔水般的馊臭味。

　　可怜的爱勒碰了个钉子，因为大家这个时候都不敢分身：虽然事先已经清过场，但是在啤酒流满光明之池以前，恶魔随时可能从里面跳出来。安纳金讨了个没趣，他摸摸鼻子，扭头对着另一个外人：“我说西弗洛斯，你们红袍会的发型，啧啧，我听说，你们那边正搞形象工程，可效果始终不好，我看这八成和你们的光头有关，那个光溜溜还有纹身的脑袋，看就好像坏蛋，改改吧，其实你人不错的。”

　　“光头，有光头的好处。”红袍子瞥了他一眼，很轻蔑。

　　“好处？什么？”爱勒变成一阵风沙眨眼工夫跑到红袍跟前，很八卦的样子。

　　“我们是魔法师，需要时刻保持冷静。”

　　“……也许，你需要一把羽毛扇子。”


第十三章 变身

　　一个不错的结果，我这么想的。眼睛盯着中间出现漩涡，正在一点一点变浅变小的盐水池，照此下去，七天的时间，应该可以搞定这座城市中所有的池塘。

　　安纳金是个不错的家伙，在他的帮忙下，我们的效率的确提高了很多，不过，真正主要的原因还是在于，被恶魔们搞了个猝不及防的联军终于发动了反击。

　　弗洛魔和判魂魔组成的空战主力显然不是阴魂城招呼来的那群蓝龙的对手，在仅有的几只巴洛炎魔被高手定点清除以后，联军在两个小时以内便夺回了制空权，然后，指挥部方面提供了充足的弹药，让飞行兵过了一把轰炸瘾，这一过程对于中高位的恶魔来说，虽然影响不大，却严重打击了塔纳里的基层战斗力，其中深渊潜魔和深渊嗜魔全灭，怯魔也损失了八成以上——之所以比较弱的怯魔存留量大，主要因为这些东西胆小，感觉不对就全躲了起来。

　　虽然在恶魔王子们的眼里，自己以下的其他所有恶魔都是炮灰，但是终究，中位以上的恶魔也不是这么来浪费的，就算上司不珍惜他们的性命，他们自己也还是重视的，于是，为了最终的胜利，恶魔们纷纷向矮人地下城转进。

　　恶魔是好战士，但是永远成不了好士兵，这样的天性决定了，即便是在地下城这种完美的防守环境中，他们也很难抵御深水城、阴魂城和塞尔那边派过来的专业军队，两天时间里，除了几只六臂蛇魔制造了一点麻烦，其他据点从来没有坚持过十分钟，再加上凯大叔从俺们这边接走了塞斯之怒那个大杀器，彻底攻陷只是一个时间问题。

　　“抱抱，抱抱。”一只长着山羊的角和蹄子的粉嫩萝莉正在顺着俺的袍子角往上爬，轻轻捏了一把脸蛋，扭头对ao，“这个，好象是地面上的最后一处池塘了吧？”

　　“嗯嗯，从情报来看嘛，的确是这样子的。嗯嗯。”ao的肩膀上爬着另外一只山羊角和蹄子的萝莉，正在那里拿两只小手给胖子捏着脖子，把某人爽得直哼哼，“看样子，咱们也要向地下城挺进了。”

　　“ao，你不应该总是支使小萝小莉干这干那，她们还是孩子，应该享受充分的休息时间。”两只萝莉，是ao这几天的成果，来自他那根伟大的救赎棒子。善良阵营方面，没有同性相斥的问题，而安纳金显然是知道百合锤棍来历的，对于两只拥有了奥林匹亚居住权的小老乡，总是非常照顾，这两天，已经和ao讨论很多次萝莉控对不对的问题了。

　　“孩子，是祖国的花朵，应该爱护，而不是摧残。”来自星之王廷的爱勒天族如是说，当然，他之所以持这个论调，八成和原本经常跟他抬杠的红袍子们走掉了有关。

　　西弗勒斯他们已经提前进入地下了，这是正常的工作调动，因为地表已经见不到什么恶魔了，就算用脚走的也很安全，再加上还有一个能探测到什么地方有深渊通道的爱勒在，完全没有必要浪费兵力。

　　“说实话，这几天有点忒平静了，话说，你们不觉得吗？”ao不搭理那个以说话和抬杠为乐的爱勒，“费林魔葵呀，怎么也能算是大boss等级的东西吧？这么轻松就完蛋了？不应该呀！就算这边只是少数，撒伦墙那里才是主场，可是起码，他们也应该搞出来点大动静，这么不声不响的，始终是恶魔在唱主角，也太没存在感了。”

　　“你这么想？”俺歪歪头，“其实我也这么觉得。”站起来拍手，准备回到指挥中心去。

　　心里觉得不对的，其实不仅仅是ao和我两个，大家多多少少都有那么点感觉，就说团结就是力量吧，可这费伦团结起来的力量也太大了吧？灭亡两大帝国的黑手，就这么完蛋了？他们的天敌撒伦精怪，连出场的机会都没有？不应该说。

　　想归想，任务还是要交的。此刻留守在织造女神神庙里的，只剩下了被称为末日、真名不详的黑袍老爷爷和神庙的正主人晚歌女祭司，顺便说，安纳金这几天疯狂的迷恋上了这个带有淡淡花香的美女，并且已经展开了追求，天知道，一个幽灵，她怎么能谈恋爱。

　　“最后一个点也清除掉了吗？年轻人，做得不错。”末日老爷爷微笑着夸了我们两句。

　　“嘛，这边是搞定了，可地下的状况怎么样？”肺炎如此问，末日老爷子本来一直是跟前线的，总有一些最新的消息，果然，他摇头，“下面，稍微的遇上了点麻烦，联军现在全面受到了阻击。”

　　“麻烦？多大？”塔塔转着眼珠子，考虑到底要不要下去。

　　“费林魔葵弄塌了大部分通往第三层的通道，然后用大量的恶魔和奴隶堵死了联军的前进方向，看起来，他们之前是有意的弃守了地下城的前两层。”晚歌女士开口，“在通道的狭窄空间内，我们的士兵很难实现配合，损失不小。”

　　“那么，电梯怎么样？呃，我是说罗林格。”幻觉问。

　　“试过一次，我们损失了二十名杰出的战士和同样数量的施法者，罗林格的传送量太小了，而且传送点是固定的。”女祭司摇头叹气，“其实，地下我倒不是真的很担心，我们有着数量和质量上的优势，而且，再有几天时间就可以把被堵住的通道疏通，到时候，就轮到那些怪物们多线作战了，现在，反而是地表，我担心……”

　　“应该不会吧。”俺摸着下巴，“虽然主力已经都跑去地下了，可阴魂城找来的那票蓝龙打手，不都还在吗？”那些家伙嫌地下的空间太狭窄，死活不愿意下去，说实话，有这些大块头在，就算原本占据着迷斯卓诺的那些势力，也没什么大不了的了。

　　“嗯哼。”咳嗽声，来自旁边的末日老爷，俺扭头，“您要说什么吗？”

　　“嗯哼。”又一声咳嗽，ao也开始眨眼，“您不舒服吗？”

　　“出，出去！”老爷子很奇怪的喘息着，对我们开始咆哮。

　　“什么？”大家莫名其妙，我们好像是一国的说。

　　在大伙反应出发生了什么问题以前，老爷子开始变身了……


第十四章 告别演出

　　话说，变身这种事，其实真的不是很罕见，不说游戏里，就算看电视，法律频道那边，那天不会播出几个狂性大发，变身午夜狼人的色情狂。而在费伦世界，变狼、变熊甚至变耗子、变青蛙更是所在多有，比较夸张的，当年我们跑团的时候还见过变龙的。按说见多识广以后，应该是见怪不怪了，可这一回，末日老爷变身，还是把我们吓到了。

　　人变龙不奇怪，但是如果，变成的这条龙鳞甲干枯、肌肉萎缩，翅膀上破了几个大洞，躯干上露出几节白色骨头，头部缺失一半，眼睛里没有瞳孔而是白色的火焰。

　　总之，这是条龙没错，但肯定不会是一条活着的龙，活着的黑龙。

　　“出去，快！趁我还能控制住自己！”缺了半边下巴，透过那个洞看过去，能瞅见后面的天花板，理论上说根本不可能发出声音的嘴巴，却的的确确的发出了震耳欲聋的咆哮，不仅如此，一种从脚心一直凉到头顶的恐怖滋味迅速扩散，很自然的，大家选择了听话。

　　“这，这是怎么回事？我们，好像搞出了了不得的东西啊！”一边跑着，幻觉发出如此的感叹，只不过片刻工夫，那顶曾经作为联军指挥所的帐篷就已经面目全非了。

　　帐篷虽然是布做的，但是作为联军方面，为了防范意外的恐怖袭击之类东西，也是做足了防御，等闲架上两门大炮来轰，恐怕也要轰他几个小时，而现在，只是为了让末日老爷发泄一下，就变成了一堆垃圾，不难想象，如果我们还留在那里，现在会是个什么下场。

　　“不过，这种事，也是我们能搞出来的吗？”塔塔跑着跑着忽然停了下来，目光投向前方，嘴里面也没停下来，“虽然我不想低估你们，不过，就算超常发挥的话，也顶多是把一头活龙气死，但是气疯一条死龙，这个比较有难度。”

　　“那你有什么别的解释？呃，我想我明白了……”搞清状况其实并不难，因为，就在离帐篷不远的地方，我们看到了很多龙，有银的、有蓝的也有金的和红的，总之，全都是中位和上位龙种，绝对没有白龙那样充数的，一眼望去，起码三四十条，他们，正在进行一件一边状况下建筑公司才会从事的工作：拆房。

　　“迷斯卓诺，完蛋了喵！”猫太叹息着，不过很快就被ao接了口，“当然完蛋了，早两百年就完蛋了，虽然精灵说要收复，不过到时候，总是会进行拆除重建的，这一次，他们可省不少功夫了。不过话说回来，这个状况……”

　　“龙狂！肯定是龙狂，没有其他解释。”俺非常肯定。虽然说，巨龙们因为闲得发疯于是约定起来一起拆房，这也能算是一种解释，可至少，他们怎么也不至于互相打架不是，就算打架，如果是银对蓝、金对红，那我还能理解，毕竟宿敌相遇结算过节也属于正常，可眼下看到的竟然是金银对掐、红蓝对抗，甚至还有银的和蓝的联起手来，把一条金龙扁到满地找牙，这可实在是太夸张了。

　　“我也知道是龙狂，可是……”ao的眼睛看着天，十分的不自信。

　　“天知道，见鬼，别问我为什么，我知道弑王星起码还有小半年才能运行过来，我也知道就算迷锁运作效果也不该这么夸张，可天知道，这些他喵的已经发生了，这些话他喵的你应该去和系统说！”俺很着急，俺很生气，这不奇怪，别管谁，眼看着胜利在望的时候，忽然蹦出一个第三者搅局，他都不会痛快，更何况，眼下这个局面，甚至比恶魔满街跑的时候，还要危险得多。

　　不管是谁策划的这场诸龙狂暴的戏码，他都挑了一个最好的时机。即便是光芒之池散布到全世界各个角落，恶魔和狗一样的满街乱跑，也不会比眼下这个处境更糟了，至少，联军还可以算则撤退，还可以找一个适合的阵地进行防御，可现在呢，所有主力都塞在矮人地下城里，前面是大葵花和塔纳里的联军，后路一下子被一群发疯的龙堵死了，不知道，传说中那只跑到风箱里的耗子，它最后到底要做什么样的选择？

　　“啊啊，小朋友，原来你们在这儿！”一个有点耳熟的声音后面，是一张曾就有过一面之缘的面孔，紫色的长袍、潇洒的风度，不是别个，正是那只五百年前建立了龙巫教，并曾经和洛山达玩过拳击的猴子，“我足足观察了你们三天，一直到完成所有地面工作，回到指挥部以后，才发动了这个准备许久的欢迎仪式，怎么样，喜欢吗？”

　　“龙巫教！我早应该想到，当时你们实力未损却忽然撤退，这背后肯定会有阴谋！”没轮到我们说话，一直幽灵状态飘着的晚歌女士已经咬牙切齿的诅咒着。

　　眼看着城市一点点风化瓦解是一回事，被人在自己眼皮子底下把住了几百年的地方一把推倒，那就是另外一回事了，更别说晚歌女士还是这座城市的创建者之一，在这一草一木之间都曾经倾注过感情，差不多也算是把迷斯卓诺当成自己的儿子闺女了。骤逢大变之下，八成是把眼前的萨玛斯特当成了当年贡献城市的兽人头子，简直连吃了他的心都有，小嘴吐出龙巫教三字，当真是字字带血，听的人汗毛都立起来了。

　　“别这么说，亲爱的女士，我们毕竟曾做了上百年的邻居，虽然，你总是渴望着驱逐我们，而我们也总想着把你赶出去，不过我们的目的，其实是一致的，都是希望恢复这座城市的往日荣光。”着紫者微笑，弯腰行礼的同时，嘴皮子跳动着，吐出一连串华丽词藻，“该怎么形容呢，对了，应该是同一片土地，同一个梦想，没错。”

　　“……”很安静，不过俺们身边的晚歌女士的身影，不断的由实变虚，之后又由虚变实，看起来，似乎快要被这家伙给气活了。然后……

　　“现在，你赢了女士。”在俺们眼里，萨老爷子已经变身毒蛇，正肆无忌惮的喷吐着毒液，“我和我的追随者们已经决定，就此退出这个城市，现在，请您欣赏我们的告别演出。”

　　“这个，要是没我们什么事，可不可以先告辞的说？”


第十五章 危机

　　我们是小人物，小人物应该有小人物的自觉。尤其是，当大人物说话的时候，作为小人物，你就该乖乖的从一边溜走，而不是去打扰、提醒你的存在，那么做是绝对不明智的。我终于深深的理解了这个道理，但是当我理解它的时候，似乎有些晚了。

　　“啊，是的！我亲爱的小朋友们。我差一点就忘了你们了！”被提醒的萨老爷一幅恍然大悟的样子，点头，很肯定的晃了晃手指，“我们是朋友，互不向前的朋友，没错吧？所以，你们要离开的话没问题，不过，在离开以前，如果能够把某样从我那里拿去的东西还回来，我会很乐意送你们去任何你们想去的地方。”

　　“什么，哦！”在场的筒子们，头脑都不差，理解力也没问题，几乎马上就知道他老人家要的是什么，不过，天知道，如果那东西还在我们手上的话，我还会这么怕你吗？五米的禁魔领域虽然不大，但是对一个纯粹的魔法师来说，已经足够致命了口牙，竟然把如此王牌轻易就借出去了，俺们混得可真失败！

　　“那个，那东西被人借走了，您要是不急用的话，要不，我们下次再还？”ao的语气很谦卑很低三下四的和老人家商量着。

　　“这样嘛，那也没办法，我们毕竟是互不相欠的朋友嘛。”萨老爷继续微笑，语气还是那么平和，让我们很是松了一口气，可是然后……

　　“不过，既然互不相欠，我也不能帮各位的忙了，所以，请自己想办法离开吧。”说完话，啪的一声就消失了，临走不知道使了个什么法子，竟然把晚歌女士也搞没了，非但如此，当它消失以后，三只奇美拉就取代了他的位置……

　　奇美拉，是那种最经典的，拥有狮、羊、蜥蜴三颗脑袋，据说就是萨老爷制造出来的标准型，而且，作为拥有龙血的物种，很显然的，他们也受到了龙狂迷锁的影响，九个脑袋，十八只眼睛齐齐的看过来，让人有一种浑身战栗的感觉。

　　我就知道，坏人，是不可以相信的……

　　“那么现在，是不是应该战斗了？”先是活人变死龙，然后是群龙齐发疯，再接下来又冒出一只曾经大闹天宫的猴子，这么三番两次的，我真的快要发疯了，不过幸好，在我们这边，还有一只从不沉溺于外物，仅仅执着真爱的爱勒，当安纳金的声音在耳边响起的时候大家仿佛看到了一盏指引方向的明灯。

　　“战斗！”至少有四五个嗓子一起喊，这是一场必须速战速决的战斗，否则，等远处那些拆房子的龙老爷们反应过来，我们就只有成为烤肉的份了。

　　三只箭，几乎在战斗咆哮响起的时候，同时插在体型最大的一只奇美拉身上，其中，幻觉发出的一根，十分准确的射吓了羊眼，然后，这家伙就疯了，以一个让人难以置信的角度，猛然向空中拔高，然后俯冲下来，一把把正在冲锋的肺炎推倒在地，接着，就压了上去……

　　奇美拉很重，我肯定这一点！不算那脂肪过剩的肚子，单纯三颗巨大的脑袋，就应该超过三百斤的份量，而且，一屁股坐下以后，那家伙还非常的不老实，两个爪子加上三张大嘴，又撕又咬、又蹬又踹，身子下面传来一阵阵不似人生的惨叫。

　　肺炎真可怜，真的。游戏中被怪物蹂躏是一回事，可被一只重量超过一吨的怪物压在肚皮底下，欲生欲死、求生不得求死不能，这可就……好吧，我们也实在不好指望太多了，但愿，他身上没有太多碎骨头要处理。

　　需要强调一下，肺炎的牺牲，是有价值的！当然了，牺牲总是有价值的，只看价值大小而已，不过肺炎的牺牲，的确是有价值的，因为，那条得意洋洋在他肚皮上耀武扬威的三头怪物并不知道，这个被他推倒的家伙，身上还有一间秘密武器。

　　肺炎的盾牌举起来了，鉴于他被压成一个大字形的现实，这个简单的动作的完成，相当的不容易，不过，当盾牌举起来以后，接下去的事情，就简单了，在一个口令字吐出的刹那间，那头比大象还要沉重的怪物，就变成了一阵轻烟，轻飘飘的消散无踪。

　　九个脑袋一下子少了三个，肺炎的功劳不可谓不大，只不过，看看他快要被压成一张大饼的造型，估计接下来的战斗，也是指望不上了。幸好，有这么几秒来缓冲，咱家手上的魔法也完成了。

　　火焰箭，一个很好用的单体攻击法术，每四个等级增加一支燃烧火箭，每支箭4d6的伤害，四支火箭，足以轰掉奇美拉的半条性命，更重要的是，这是我亲手施展的法术，就算那斯身体素质再棒，也绝对没有豁免的可能。然后，那只奇美拉开始叫了。

　　叫声，来自三个头中间的那个蜥蜴脑袋，然后，四支魔法箭在接近它身体不远的地方化为恢恢，一个肉眼可见的魔法护罩覆盖在蜥蜴型的身上，一个法术无效结界。

　　“那个，奇美拉什么时候有这种功能了？”我揉了揉眼睛，问ao，然后，他给了我一个白眼，答案是很明显的，在沉寂了五百年以后，萨老爷很显然对自己的作品不再满意，于是进行了再次改进、更新换代。

　　一个比较遗憾的问题，在产品改进这个问题上，萨老爷和微软明显不是一个流派的，他老人家显然是一步到位，把奇美拉升级到了2.0。于是，即蜥蜴脑袋之后，剩下的两颗头，也开始咆哮了。眨眼之间，我们的对手就从吐口水的暴力大鸟，变身成为身上覆盖着石皮和魔法无效结界，而且全身冒火的超重型强击机。

　　“见鬼！”晨曦的剑锋，在石皮上留下一道深刻的划痕与此同时，由于过分亲密的接触，他的头发变成了一团灿烂的火炬，“我现在知道了，他喵的微软，其实也蛮可爱。”


第十六章 救星

　　微软可不可爱，那是个见仁见智的问题，但是有一点我肯定，眼前的两只奇美拉，一点都不可爱：裹着石皮喷着火，而且还能眼观六路耳听八方，充分的发扬了脑袋多的优越性能，只要看到俺们这边的魔法师把手举起来，立刻扭头就飞，绝不让你有机会去解除魔法。

　　游击战是以弱胜强的伟大战争理论，但是如果你变成了这种理论的受害者，那么你绝对不会再喜欢这个东西，尤其是，当旁边还有一群发疯的龙在虎视眈眈。

　　有句话是怎么说的？只有在身处绝境的时候才能充分地体会到上帝的福音，我看门现在这已经是绝境了，就是不知道福音会从何而来。

　　然后，还在进行着这种标准的哲学思辨的时候，福音降临了，以一种谁都想不到的方式。

　　当猫太被一只奇美拉的蜥蜴脑袋咬住时，他的影子出现了奇怪的波动，开始，谁都没在意这个现象，以致于，当一个紫色的身影跳到了那家伙背后时，大家全都开始发愣，从而失去了一个一举歼敌的好时机。

　　刀光，雪亮，这是一个我从来没想到过的场面，仿佛奇美拉身上的石皮变成了纸皮，而且它的个子也不是比大象还大，而是和真正的壁虎差不多——然后，覆盖着石皮的蜥蜴脑袋飞上了天，顺便，还能张开嘴发出最后一声惨叫——当然，也把猫太吐了出来。

　　“那个是……”好快的刀！同时，还有好精彩的，随着刀光出现的紫色紧身衣女郎，然而，伴随这个救星而来的却不是任何意义上的赞许，而是一声声私下里的小声嘀咕。

　　艾克琉雅，听这个名字大家也许还觉得有点陌生，不过要是提到那位衷心热爱港漫、激烈反对浪费，来历神秘、实力惊人的幽灵旁观者老爷，虽然已经好久都没出场了，恐怕大家也还都有着强烈的印象。然后附带的，他那个同样实力惊人的天然呆食尸鬼妹妹，认真想一想的话，总还是能想起来的。

　　高亢的惨叫，从残余的两颗脑袋里面传出，然后，是一个如特技飞行动作般的垂直拔高，当达到高空以后连续刷了三次转向，终于把附骨之蛆一样的食尸鬼甩了下去，尽管如此，留在脖子上无法愈合的巨大断口，依旧往外喷吐着两位数以上的伤害数字。

　　“她，她怎么会出现？”颤抖的声音，同时，ao的眼睛还拼命在四周偷偷摸摸寻找着，一副生怕自己寻找的目标真的出现的诡异模样，似乎是挺可笑，不过，在我们这个群体中，好像还没有人能笑得出来——旁观者，这真是一个想起来都会让人后脚跟抽筋的恐怖角色。

　　“艾克姐姐一直都在，她是我的背后灵的喵。”我们的这个担心，最终被猫太解决了，按照他的说法，这位天然呆女士自从在路斯坎附近和他签过那一份背后灵协议以后，就一直都没离开过，有时还会忽然出现在背后，把他吓得跳起来，只不过，因为一直以来没有遭遇过真正的危险，所以才一直没出现在众人面前——出手倒是有过的，比方风歌之塔倒塌的时候，正是因为有她在，猫太才避免了吃一嘴沙子的命运。

　　话说，有这么一个背后灵的存在，倒也是个不错的事情，至少危及的时候总会有人救命来，按这么想着，然后，就看到了忍者小姐在五十米的高空上画出一条漂亮的抛物线。

　　五十米，一个有点吓人的高度！依照正常加速度判断，如此高度上坠落的一块小石头，就已经具备了致人死地的威力，如果是活人，那么，他基本上会变成一堆可以用来组合成人体的零件，一个身手高强的食尸鬼忍者呢？答案不知，因为结果并未出现。

　　“女士，高空飞行，请系好安全带。”一条漂亮的弧线，白日出没的黑衣美型吸血鬼，仅仅用一只左手就提住了急速坠落中忍者的帽子，然后轻轻松松的安全着陆，只不过，着陆后的笑话实在有点小失败，面对红颜祸水标准的美人脸微笑，天然呆的食尸鬼，干脆就是一脸茫然——她大概连安全带是什么都不知道。

　　对瞎子抛过笑脸的伯爵大人一脸晦气色的回过头，直面正视看戏的我等：“各位，时间紧急，我没时间多说，请快一点出发，我们有一个关乎世界命运的重要任务。”

　　眨眼，俺们没说话，目光盯在吸血鬼大人的背后。那里，最后一条囫囵个的奇美拉，正流着口水的悄悄向伯爵大人靠近。

　　“各位，有什么问题吗？虽然没有授权书，不过我想，我们之间应该已经建立了互信才对。”伯爵大人一副茫然无知状，似乎对于危机的靠近一点感觉都没有。

　　“那个，倒不是不相信您，只不过。”ao吞了口口水，喉结颤动着，因为他看到，远处那落了单的奇美拉，因为失血过多，飞到了蓝龙的地盘上再也飞不动，迫降以后，几乎立刻就被一群疯狂的龙老爷们扯成了碎片，“在走之前，好像还有个小问题要解决。”

　　“哦，是的，的确有个小问题。”总是那么美型的阿不思大人歪了歪头，斜瞥着已经悄悄前行到靠近他不到五米位置的大块头怪物，眼神，不像是在看大象大小的奇美拉，而是好像在看一只讨厌的耗子。

　　奇美拉的反应实在有够迅速，显然，在2.0版升级的时候，萨马斯特有特别加强它们的反射神经，几乎在被发现的同时，左右两头猛地向下扑击，中间的蜥蜴脑袋则是一口酸液就喷了出去，很漂亮的三面夹击，可是，直到咬中目标才发现，奇美拉的羊头，竟然被塞进了狮子的血盆大口里面……

　　如同瞬间移动一般出现在奇美拉背上的伯爵阁下，仍旧是那么美型的笑着，立掌如刀，左右扭了一扭，发出几声骨节脆响，然后，如巨斧临头般的向下一劈……

　　“现在，问题解决了。”阿不思如此轻松的说道，在他脚下，奇美拉连声惨叫都没有，好像没有骨头的软体动物一样向下塌陷着，变成一滩巨大的可降解垃圾。


第十七章 内部冲突

　　有了阿不思伯爵在身边，后面的事情也变得轻松很多，只不过，对于他提出的跟随要求，我们也不可能马上答应，原因是，肺炎在和奇美拉作过一番亲密接触以后，胸腔内起码多出了四五条碎掉的肋骨，大腿骨骨折，关节碎裂，右手手臂被巨大的爪子抓成了五段，就连脊椎上都出现了裂缝。

　　碎骨头是非常麻烦的东西，就算再生能力强如巨魔，一个搞不好也会把自己的身体弄得乱七八糟，虽然我们这边有两个精通医疗领域的牧师和一个来自善良世界的天族，要处理这种麻烦，也不是一时三刻能够搞定的。

　　也幸好，安纳金不是天堂山过来的那种对邪恶和不死生物有严重歧视的小心眼天族——实际上，在见到伯爵大人当面的一刻，此不良人士的眼睛里甚至还喷出了火花，很有发展出一段毁灭之恋的渴望，直到听说对方其实是男性才算作罢。也幸好如此，否则，我们此刻严重依赖的两大支柱，就很可能会出问题。

　　不过，安纳金没意见，不代表伯爵大人没意见。对于我们把治疗队友放在第一位，浪费了大量时间的问题上，他充满了不满：“你们，就是这么浪费时间的吗？如果听我的意见，应该把那个人扔在这里，我们的时间不多了，而且，更重要的，这里一点也不适合休闲！”

　　“嘛，安啦、安啦！他们已经尽快了。”俺眨了眨眼，随口应付伯爵大人，虽然慢最不愿意，但是从他留下等我们的状况来看，很显然是有求于人的样子，在别人求你的时候，你竟然还会着急，那才真的是傻瓜，所以，我一点都不担心，“巨龙们现在忙着拆房子，根本没功夫往这边看，而且，就算过来，您也不会在乎一两条小爬虫的吧？”

　　“一两条爬虫，我当然不在乎，不过要是一条末日爬虫，那就是两回事了。”对于我激将般的暗示，伯爵大人回应了一个微笑，很邪，很魅，目光瞥着不久以前我们逃出来的，现在已经严重变形了的帐篷，“小爬虫来多少条，都只是饭后的减肥运动，而超级高手只要有一个——就算这个超级高手还是疯的，都足以把天平翻个个。”

　　“呃，真要那个时候再撤退，您可以掩护我们的吧？”这话，其实是有点不知好歹，主要的，还是要判断一下我们对他的重要性，不过显然，试探不算成功。

　　“和超级高手作战，会很麻烦，而跟一个疯子打，就更麻烦。所以，我大概会直接撤退。”阿不思带着惑人的微笑，目光直视群龙拆屋的方向，远目，而一边，对于这么一个明显的威胁，却不可能做出任何反抗的人，也只好陪着他一起，向着同一个方向，远目。

　　喊了一声，让ao他们加快速度，不过谁都知道这根本没有意义：对于一个游戏来说，如果系统规定了你需要接受半个小时的治疗，那么在二十九分钟五十九秒的时候，你绝对站不起来。无奈的摸了摸下巴，我只有继续没话找话：“话说回来，龙狂怎么会在这个时候就爆发？弑王星现在距离费伦起码还有上百万公里。”

　　“只有一个解释，龙狂迷锁的核心构件已经被人换掉了。弑王星不再是必要条件。”眼睛根本不往这边瞅，阿不思伯爵和我说话的语气，好像在教育白痴。

　　“换了构件？谁？呃，不用说了。”虽然震惊于这个结果，不过再问下去，我就真的成了白痴了。不是我不明白，这世界的变化，可真是快！

　　大概是运气好，或者也有可能，龙狂迷锁对于高手的作用出现得终究比较慢，当旁边那顶帐篷里面传来一声杀猪似的惨叫时，肺炎终于能够自己站了起来，虽然重伤的后遗症还没有处理干净，尤其刚接上的胳臂还不时发软，但是至少，能跑能跳，跟着阿不思老爷走路已经没有问题了。

　　然后，我们就上路了，前往地下——我要说，这个说法真不吉利，但是，我也找不出更确切的形容。总之，离开了神庙基地不到五百步，我们就在一栋废弃建筑物的阴影里面找到一口雕花古井，顺着井口往下爬了大概十米的样子，井壁上就出现了一条隐秘的通道——他喵的，奇迹的程序员里面有谁看过地道战吗？

　　我们进入地道的时间还算不错，因为，才在里面走了不到二三百米，背后就传来一阵轰隆声，泛起来的烟尘好好的给大伙洗了个澡，结果是明摆着的，我们已经被活埋了。

　　理论上说，被活埋的人，应该会感到恐惧，不过实际上，根本就没有人起那个心思，等到周围的烟尘消散，一个个拍了拍屁股直接上路，看都不往身后多看一眼。这是因为两个理由：第一，矮人地下城很大，很结实，就算塌，先倒霉的也不会是我们，第二，在这个地下世界里，我们还有一群可以依靠的盟军。

　　不过，第二个理由，后来发现出了一点问题，本以为前往地下，阿不思伯爵是打算带领我们和大部队会合，可走了半个多小时以后发现，他老人家好像根本没有和联军见面的意思。

　　这位伯爵老爷，对于矮人地下城似乎非常的熟悉，一路走来面对接二连三的岔路，他总是想都不想的就走进那些最偏僻的，几个圈子兜下来，方向感原本就不怎么样的我们，已经完全分不出东南西北，甚至连自己在矮人地下城的哪一层都不知道。

　　队伍里面，不满的情绪，在聚集着，然后，当阿不思一言不发的手刃两个偶然遭遇的，带有铁王座标志的大地精时，终于爆发了。

　　“我不知道你到底要去哪，要干什么，不过，把屠刀对准同一阵营的战友，这种行为简直太疯狂了，给我一个理由，否则……”无论是对于地下环境的天生厌恶，还是对于吸血鬼行为的反感，都使得安纳金无法接受眼前的现实，他怒视着那张曾经迷恋的脸。

　　“我们的时间本来就不多。”阿不思眯着眼睛，似乎在审视着我们的态度，“本来有整整十二个小时的行动时间，可是因为你们的浪费，现在只剩下不到十个小时了。别在磨蹭，我们这一次，会拯救费伦。”

　　拯救费伦？难道有人看到我们穿了红色的内裤？


第十八章 无路可退

　　按照伯爵大人的说法，这是一次意义深远、足以改变战争进程的渗透计划，要想成功必须保持绝对的机密，不能泄漏处一星半点。

　　他说得很少，也很含糊，按理说是很难取信的，但是实际上，我们很难不予以采信。他真的要杀我们很容易，有太多的机会了，实际上，所有人里唯一能够给他造成麻烦的，大概就只有猫太那只神出鬼没的背后灵，至于安纳金，治伤的本事虽说比吸血鬼高明得多，不过要论伤人，恐怕差了两条街还不止。

　　既然他不是要杀我们，那么把我们引开到某个地方的推论同样不成立，因为那根本没有意义。既然如此，我们只能假设他说的是真的。不过那么一来，他的动机就成问题了。

　　一只高位吸血鬼，就算在无底深渊里他也能生活得很好，为了费伦，这种口号似的东西，从几次接触的感受来看，他根本就不会在乎。那么，他的利益又在何处？他的情报从何而来？还有最重要的，他到底在为谁工作？

　　名义上，牙丸隶属于西门的暗夜面具，不过，暗夜面具那个带队的所谓公爵的实力我可见过，很是让人撇嘴。要说，一个纪律严格的组织里面，实力低的人领到实力高的人，倒也并非没有可能，问题是，从接触来看，阿不思老爷根本不像能做这种事的样子。于是，一个结论很容易就能得出来了：所谓隶书，不过掩人耳目。

　　那么真实的状况是什么呢？联系到我们第一次见面的原因，倒也很容易有些猜想。并且很幸运的，我们很擅长提问题。

　　“一群聪明人，你们让我的解释工作变得简单了。”阿不思赞赏的点头，“任何一位领主大人都不希望双头陛下继续强打下去，但是如果他的这个计划成功，那么深渊里的日子就不太好过了，为了自己着想，吾主奥咯斯很自然的与美坎修特陛下取得了联系，而你们，就是女王陛下所指定的冒险者，对吗？”

　　“……我明白了。”

　　其实很久以前我们就能猜到，和大葵花们合作的是哪一只恶魔王子——欲魔女王支持我们在这边给狒狒找麻烦，而且还说过一些捞过界之类话，再加上召唤恶魔的通道是一条盐水吃，这么集中的特种，只能出自某只畸形狒狒的手笔，甚至再往前追溯，整件事在当年我们从双头狗祭坛捡到美坎修特圣徽的时候，已经露出了端倪。

　　作为狄摩高亘的亲信和情妇，美坎修特的行为似乎有些难以理解，但是说穿了，却也理所当然：简单的说，深渊三巨头，属于动态平衡，代表着混乱，就好像九狱阿老爷一家独大代表秩序一样。

　　三巨头中属狒狒最强，甚至得到了恶魔主君的名号——当然，是不被另外两家承认的，而且，他的强也只是个相对的强，一旦奥胖和六指联合起来，绝对一点胜算都没有。这是一个不错的状态，各层领主都很满意，因为在三家的夹缝里他们得到了更多的自由，别管是站边、罢工、申请加薪还是消极怠工都没问题，真打起来了也用不着害怕成为炮灰。

　　也许基层恶魔们不满意，但是领主们满意，所以日子就应该这样过下去。这比一家独大强太多，那样的话大家只能乖乖听话，别想再有自由；双雄并立更不行，那样不但代表你必须选一边站，而且，对抗烈度太高，很容易变成炮灰，申请加薪也是一样，说不定转手就把你扔到前线去。就连跳槽也不再能作为要挟手段，仅有一个选择对象不说，估计对方比起招降纳叛，会更愿意看后院起火。

　　总之，三足鼎立，是一个最合适的结构，是优秀的、是合理的，是深渊人民的一致选择，是历史的最终选择。但是，这里面不会包括三巨头本身。他们一致认为，自己才是深渊大众的众望所归，但是，众望所归不可能有三个，所以，他们始终在想办法。然后，就轮到现在，经过多年的努力，狒狒终于抓到了一手好牌。

　　绝对是一手好牌，一旦把整个费伦拉入深渊，狄摩高亘的实力将大幅提升，甚至有可能就算面对奥胖和六指联合也能顶住不少日子的程度——这已经非常恐怖，因为恶魔的精诚团结永远都是个笑话。

　　这绝对不是各方乐见的情况，一旦这一局让狒狒直接梭哈，后面的大洗牌，恐怕没有哪个领主能够承受。因此，拆了这把牌是必须的。这就是女王陛下找到我们的目的，而阿不思，他很显然，是另一个负责从狒狒牌桌上偷牌的人。

　　“女王陛下有一个计划，她会在今天拖住狄摩高亘陛下十二个小时，其间，不会有一支恶魔通过隧道，而同时，在我们的间谍影响下，联军的攻势也会达到一个高潮，这将牵制住费林魔葵和恶魔们的精力，我们将可以直达一个空虚的后防线，然后，当池塘被摧毁，狄摩高亘陛下与这个位面的联系将被切断相当一段时间，女王陛下就可以利用早已经开好的后门，影响这边的恶魔，这是你们唯一取胜的机会。”

　　“……我只有一个问题。”听起来计划的可行性很高，阿不思甚至还出示了一枚女王陛下的圣徽，可问题是，多年的经验告诉我，恶魔的许诺，可信程度甚至还不如发表就职演说的政府官员，“就算现在大葵花们后防空虚，可当我们闯进去以后，到底应该怎么撤出来？”

　　“那是你们的问题。”伯爵大人说得斩钉截铁。

　　“……”一次彻彻底底的送死行动，不过最终，我们还是上路了，因为正像伯爵大人所说的，这是我们唯一的一个取胜机会。就算死去掉级，以现在世界的危险程度，面对耶各老爷我们也有的商量，可要是不去，面对恶魔、疯龙加上大葵花的联合挤压，前景同样不堪设想。

　　我们已经没有退路可走了。


第十九章 决战，牺牲

　　我们是幸运的，至少，阿不思伯爵有一点说对了，大葵花们的后方真的很空虚，不但一朵葵花皆不见，就连恶魔都很难遇上，仅有的几只，在露面的同时，就被吸血鬼干掉了。

　　不过，这份幸运紧紧持续到当我们到达最后的祭坛时，彼时，女王陛下所许诺的十二个小时，已经过去了七个半。然后，在已经变异成盐水池的光芒之池边上，我们看到了一只狗头人，并且，他的身后，还有一群很特别的，长了两个脑袋和翅膀的超级狗。

　　“撒旦大人已经等候多时了，客人们。”久违的声音，“撒旦大人盼望着这一刻。在主人的许诺下，撒旦大人将亲手报仇。撒旦大人祝福你们！”

　　“废话太多了，这会让你死得很快。没有人提醒过你这一点吗？”会这么说的，在我们这一群体里，只有伟大的阿不思伯爵大人，几乎和说话的同步，他已经一跃到了大放厥词的白化病贵妇人犬身边，直接一招手刀当场劈下，然而，就在他眼皮子下面，这一招竟然劈空了——精通狗拳的撒旦大人，就地一个翻滚，已经钻到了他身后。

　　“撒旦大人讨厌没礼貌的人。”狗头人邪恶的笑着，然后，他伸出手，摸在伯爵大人的腿上，天空中刹那间出现了一片复杂的迷宫格，然后，强大的吸血鬼就消失了。

　　狗头人继续邪恶的笑着，并开始面对我们：“撒旦大人给客人准备了礼物，客人一定会喜欢的，撒旦大人将让你们体会从没有过得幸福。”然后，从他身后的祭坛里面，钻出了两条巨大的铜蛇，不仅如此，跟在铜蛇后面的，还有四个造型类似牛头人的黄铜魔像。

　　“呃，知道吗伙计？你现在说话不汪汪叫了，这让我们很困惑。”ao眨眼，一脸无辜状的说着，似乎有点不知死活，并且效果，也立刻显现出来，沉着脸的狗头人把手一挥，这一场绝对称不上公平的战斗就开始了。

　　无法否认，这是一场我们所遭遇过的，最危险的战斗，甚至连猫太的背后灵小姐都确认了这一点，在战斗开始的同时，就出现在最前线，然后，黄铜魔像变成了三个——又是迷宫术，把忍者装进去的同时，魔像自己也进去追杀，在我们还为眼前看到的景象所震惊时，肺炎的剑已经和另一只魔像若有若无的巨斧碰在了一起。

　　“见鬼，这东西力气好大！”肺炎大叫着后退，晨曦的圣怒斩紧接着跟了上去，可惜，几乎所有的魔像都是纯粹的中立物种，圣怒对它们的意义，与一般攻击无甚不同。

　　好在此时ao的法术也准备完了，就听地面轰隆一声，魔像脚下被炸出一个大坑，不但阻拦了后面两只的前进，和晨曦拼剑的那一只更是脚下踩空，直接摔倒。

　　不过，ao的好运也仅仅到此结束，一条不知道从什么地方冒出来的青铜蛇尾直接抽在他的背后，不但把人打了出去，身上还嘶嘶的往外冒着电火花。然后轮到猫太，他本来是想要找摔在地上的魔像的便宜，却没想到对方把手一挥，两个人同时消失在空气里。

　　“见鬼，这仗没法打了！”说着话的是悟道，他被两只双头狗缠得死死的，好不容易召唤出来的阴影，被人家两口唾沫喷成了空气，几次影形却完全瞒不过这些嗅觉灵敏的怪物，最后，不得不卖弄起了他那百砍不中的双刀术。

　　另一条青铜蛇缠住了幻觉，冒着电的嘴巴左摇右摆，绝对不给他施法的机会。而晨曦，则已经被另一只黄铜魔像抓去了，只有肺炎的运气比较好，魔法抵抗成功，不过，这到底是不是运气还有待商榷——在巨斧下左摇右摆的他，大概巴不得找个迷宫躲躲。

　　“这样下去，大家早晚完蛋！”说话的是塔塔，她的九尾猫成了应付眼下环境的最佳武器，供给范围巨大而且善于缠人，让那些飞来飞去的两头狗，总是施展不开。

　　“你是说？”我眨了眨眼，对着远处看戏的撒旦，或者说，他背后那个盐水池。然后，我们两个开始往前冲。

　　“闪开！闪开！”威力法杖不要钱似的往外喷着冻气，对于两头狗这样行动灵活但是血量单薄的怪物来说，这样的攻击方式简直正好对证，一路冲来，要么闪开，要么当场冻僵，至于那些闪开的，他们想要攻击咱的背后，也得经过塔塔的那一关。

　　幸好两个牧师缠住了两条蛇，缺乏整体意识的它们，把全部精力都放在怎么摆平对手上面，而那三个进了迷宫的黄铜魔像还没回来，唯一正在追杀肺炎的想要拦我，却被塔塔的鞭子缠住了手，于是，俺幸运的一闪而过。

　　“客人还没通过考验，撒旦大人不会让你过去。”最后一关，撒旦身上闪着白色的光圈拦在我的面前，很显然，他身上已经挂了寒冷免疫的法术。更可恶的是，作为一个术士，他一点施法者的矜持都没有，上来就用拳击，很显然，是等着钻迷宫的黄铜魔像们回来。

　　俺启动了隐身戒指，然后，一个解除魔法砸过来；俺扔出一瓶炽火胶打算玩火焰跳跃，没等开始火堆就被石头埋了；然后，当任意门的咒语念叨了一半，被撒旦老爷的扫堂腿打断的时候，我终于怒了。

　　“老虎不发威，你当我是病猫？尝尝这个味道吧！”指尖一指，一条血红色的锁链从天而降，直取撒旦的六阳首级，对方想要躲闪，却因为离我太近被限制住了活动，当然，更主要的是他大概从来没想到过俺竟然瞬发六级法术。然后，我距离盐水池又进了一步，再然后，我又跑不了了，因为，伟大的撒旦大人，把自己挂在了俺的腿上。

　　“撒旦、大人、不会、让你、过去。”小狗头咬牙切齿的声音，好像要吃人，不但如此，他身上还亮起了诡异的红光。

　　“塔塔！”没空管狗头身上的红光是什么，俺大吼一声，然后，甩手把腰上挂着的褐色小皮口袋扔了出去——多少有点不忍心，毕竟，打从游戏开始，这东西就已经跟着我了。

　　说时迟，那时快，听到我的招呼，塔塔随手扔掉了自己的九尾猫，三步助跑以后，豹子子一样跃起，直取空中的啤酒袋，谁想，却被撒旦眼睛中射出了一道红光挡了一下，袋子，就这么从她眼前，飞过去了。然后，空中出现了一只蝙蝠一样的东西，牢牢把它抓在了爪子上——那是已经很久都排不上用场的机关体，本来我在上面挂了个隐形术，专为监视阿不思伯爵大人，却不想，竟然用到了这个时候……

　　一条漂亮的弧线从空中划过，我那可爱的机关体好像一家B52，轰鸣着，冲向最后的光芒之池。再然后，我就啥都不知道了，因为，在撒旦大人的自爆中，俺看到了耶各老爷那张万年不变的骷髅脸。


第二十章 大结局，最后一战

　　当我再活过来的时候，我们已经不在迷斯卓诺了。

　　被扔进了光芒之池的啤酒袋子，华丽的发生了爆炸，爆炸过后，无论那个袋子还是恶魔们的盐水池都彻底消失了——悲剧的，我也就此失去了这唯一的神器。

　　据说，几乎就在光芒之池完蛋的同时，正面战场上所有的恶魔就全都发了疯，他们肆意攻击着眼前所能看到的一切，恶魔、人类、大葵花，全部都在他们的杀戮名单之上，而且由于战争发生在地下城里，真正会和他们接触的联军部队很少，所以我们这边损失的非常有限。

　　不过，迷斯卓诺的大葵花们彻底的完了。很彻底，甚至连一个完整的尸体标本都找不到，被撕扯的全都是碎片，场面异常的凄惨。

　　看起来美坎修特女王的确遵守了她的约定，至于说为什么她控制下的恶魔也会攻击联军，那个，你总不能对于塔纳里的信用相信太多不是。

　　总之，当恶魔们从战场上消失的时候——并且，一段时间内不可能回来，根据费伦某些情报组织传回来的消息，狄摩高亘老爷好像吃坏了肚子，正在上吐下泻，一段时间之内根本做不了其他的事——天平就已经翻转了。

　　现在，轮到我们进行这场针对大葵花的最后决战——当然，暗处还有个龙巫教。

　　“不过其实，这就是一回事。”当我从俘获的帐篷里走出来时，凯尔本就站在那儿，“龙巫教本身不是麻烦，真正麻烦的是他们搞出来的这场龙狂，这一次，我们就要一起解决。”

　　“可要怎么做？那个新的迷锁核心已经找到了没？”

　　“就在那。”顺着凯老爷的手指看过去，我发现了一座城市，一座长满了古树的精灵城市，看到俺那莫名其妙的表情，他笑了笑，“那是艾弗瑞斯卡，一座精灵城市，下面就是撒伦墙，费林魔葵就囚禁在里面。”

　　“所以？”我还是不明白，一座精灵城市和迷锁核心有什么关系。

　　“我那位老朋友很伟大！”凯尔本感叹着，“真的，很伟大，他不但把龙狂迷锁的核心构建从弑王星上剥除，而且更顺利地把它移植到了撒伦墙上。”

　　“什么？”我不是差一点，而是直接源地跳了起来，看着城市的目光，顿时有些不同。

　　萨马斯特这一手玩得实在是够狠！撒伦墙没了，大葵花就会全都跑掉，撒伦墙存在，龙狂就永远不会结束，面对这么一招绝户计，至少我，似乎没什么解决的办法，这么想着，看着看凯尔本的目光就不自觉的透出了担心。

　　“没必要这样，年青人，办法我们已经有了。我说过，这次要一举解决问题。那么，要跟过去看看吗？”我点了点头，然后很自然的根在黑杖老爷身后。

　　艾弗瑞斯卡其实不大，再加上精灵大撤退的原因，更显得非常空旷，可就是这么一个城市，现在却变得非常活跃起来，上上下下至少有百十个法师在飞来飞去，从他们的衣饰上分辨，至少可以找到七八个大型组织的高层人物。

　　“这是一个伟大的时刻。”凯尔本这么说，然后，他就被打断了，被一个穿着红色袍子，戴着红色尖帽子，手里拿着烟斗，白胡子拖到地上的老人，“告诉我奥罗桑，告诉我，魔法阵里面为什么没有我的位子？为什么？不带那些小丫头可以，但是你怎么能不算上我？”

　　“还有我，奥罗桑！”说这话的不是人，而是一个眼睛里冒着火光的骷髅，一个巫妖，不过和我们平日所见到的巫妖不同，这一个的体表似乎附着一层奇怪的白光，淡淡的，但是给人一种生命的质感，“我等这个时候已经等了一千年，我甚至已经把命匣里的生命力转移回了自己身上，可他们告诉我什么？你能不能再告诉我一遍。”

　　“别这样，伊尔明斯特阁下，还有你拉沃克先生。我们的生活可不是只有和费林魔葵的战斗。”凯尔本很困难的才从这两位手中挣扎出来，“你们知道这次计划的后果是什么。我们已经经历过一次耐瑟帝国后的衰落了，不要再来第二次。我们需要你们，把你们所知道的知识传承下去，魔法，禁不起再一次的大萧条。”

　　“得了，凯尔本，要留下也是你，而我是个孤老头子。”大贤者似乎很愤怒，胡子都已经翘起来了。旁边，骷髅头拉沃克也在凑热闹。

　　“很奇怪是吗？”俺有些莫名其妙的看着这一幕，不知道老家伙们在吵什么，然后背后就传来这么一声问候，扭头，我看到了我那位久违的老师马尔可老爷，他对我眨眨眼，“看到你在下面，我总要过来交待两句，怎么，看不明白了？”

　　“大决战的话，不是人越多越好吗？”俺摸着下巴这么说。

　　“一般计划是这样，不过眼下这个计划，有一点不同。”俺的表哥耸耸肩。俺眨眼，疑惑状，“你看，大家都在艾弗瑞斯卡上上下下的忙碌，不过你才得到忙碌的目的何在吗？”

　　废话，当然是消灭大葵花。我很想这么说，不过终究没好意思这么直接，看着我的眼神，马尔可继续笑——我发现，这家伙的笑容，比往常来的异常的多，而且还傻：“在下面看着吧，你会感到惊讶的，我们打算，把整个艾弗瑞斯卡，从地面拉起来。”

　　“拉起来？那不就是说？”我已经有点傻了，倒退两年，全世界连一座浮空城都没有，怎么这么下子，又要搞出来两座？

　　“猜对了，聪明小子。”马尔可拍了俺后脑勺一巴掌，“一座浮空城，费林魔葵全都挤在下面，好像肉汤里的面团，我们可以在上面炸个过瘾，而且。”他晃了晃手指，“周围已经包围了几十万名战士，他们会最终解决这个问题。”

　　“可，浮空城哪来的动力？你们有那么多密瑟能核？”

　　“这不是问题，编制这个拉升魔法阵的三十三名法师，会变成三十三颗密瑟能核，到时候，论动力系统，会超过阴魂城的。”

　　“变成……”我希望我没理解错，不过，实际上我已经傻掉了。

　　“没错，就是那个样子。”总共没教过我多久的老师眨眼，“为了完成这个计划，加入其中的巫妖们，甚至把自己的生命力都从命匣里取出来了。嗨，别把眼睛瞪那么大，没错，上面也有我一个位子，要挖掉世界上最大的毒瘤，没一点牺牲怎么行。”

　　马尔可小的还是那么傻，又猛地拍了我后脑勺一巴掌，扭头盯着远处的大工地，眼睛里没有恐惧，只有憧憬：“小子，一个新时代就要来了。为了新时代，我总要交待点什么。你知道，我的学徒不少，但是一家子的，就你一个，所以，记得帮我照顾好夕暮之塔。”

　　我想说什么，不过嗓子有点发痒，什么也没说出来，可马尔可笑的，还是那么傻。边上，凯尔本也终于摆脱了两个大魔法师的纠缠，他们两个相对笑笑，一起走向了远处的大工地，走远了，马尔可又想起来，对我喊着：“记得多打扫，有了灰尘，会影响塔的幻术运作。”

　　这是我所知道的，他留下的最后一句话。

　　三十三个法师，他们每个人的名字，都可以轰动一方，他们每个人的实力，都是天下罕有。他们有善有恶、有正有邪、有对有错，不过，现在他们站在这里，曾经的善与恶、对与错都不再重要了。远远看过去，仿佛三十三张脸全都在笑。时间到了。

　　“为了魔法！”这是第一声，魔法师们好像要在最后一刻，把自己的信念呼喊出来，留下在这个世界上最后的印记，接下来的喊声，接二连三。

　　“为了织造女神！”

　　“为了我的爱！”

　　“为了费伦！”

　　“为了谷底的庄稼！”

　　“为了我一生的心血！”

　　“为了让世界记住我！”

　　伴随着一声声的呼喝，一个巨大的，包裹着七色光彩的巨大光球包裹着艾弗瑞斯卡，并且一点一点的抬升着，很快，无数的树根离地而起，下面，一个黑色的力场光幕暴露出来，我猜，那就是费伦墙。

　　费伦墙的力量是巨大的，可是，当面对三十三个矢志牺牲的魔法师时，终究没能坚持多久，在一声玻璃破碎的响声以后，彻底消失不见，底下，暴露出无数高大的、矮小的圆柱形丑怪无比的费林魔葵，他们扭曲着，转来转去，似乎有史以来第一次暴露在灿烂的阳光之下。

　　我不知道这些冷血的怪物到底有没有恐惧，但是我想此刻，他们的表情就是恐惧。

　　“为了费伦。”这是今天战场上最后的一声呼喝。


后记 结束与新的开始

　　最后一战中，大葵花彻底告别了费伦的历史舞台，陪着他们的，是三十三名完全有资格在历史上留下名字的强大施法者。

　　龙狂也结束了，自打撒伦墙被扯断的那时候开始，巨龙们就全都恢复了正常。当然，这并不代表着同样的事不会发生第二次，毕竟，那个精通龙狂迷锁构造的人一直还活着。好在这次他玩得太过分，把全世界的人都得罪光了，连带着也让龙巫教的势力缩水了太多，恐怕有好长一段时间只能活跃在地下。

　　精灵们在迷斯卓诺登陆了，他们的心情很不好。因为原本记忆中的城市，已经被疯狂的巨龙给推平。这笔帐很自然的也记在了龙巫教的头上。

　　无论如何，世界已经变得平静了，无论玩家还是npc，有过刚刚的一场波澜壮阔恐怕就必须体会上好长一段时间才能消化干净。

　　比较好的消息是，由于艾弗瑞斯卡的一场战役，高端水平上的魔法力量损失严重，各大组织全都加大了对于魔法师的培养力度：银月城的魔法大学扩大了招生，谷底的大贤者也开始收学生，就连在野蛮牛沙漠里扎根的阴魂城，也打出了耐瑟传承的旗号建立了新的学校。这么多人共同努力，想必魔法师很快就不再是一个稀缺的职业。

　　我的队友们，他们也一样很舒服，只不过有限的时代已经过去了。

　　伯爵大人离去的时候，什么都没留下，但是我想，别管在什么地方，他一样都过得舒服。

　　安纳金，一个爱勒天族，他竟然闯进了无底深渊，而且正在和美坎修特陛下进行一场不伦之恋。顺便说一下，深渊里现在的状况很不理想。天知道怎么回事，狒狒老爷的上吐下泻一直没好，然后就在这种状态下遭遇了一队冒险者，然后华丽的扑了，剩下的两大巨头，立刻展开了独霸深渊的争夺战，天知道，这场战争会持续到什么时候。

　　ao结婚了，他真的找到了一个愿意嫁给他的萝莉，然后生活在水深火热之中，据说体重已经华丽的下降了很多，恐怕有一段时间得不到自由。

　　悟道，他继续从事那份很有前途的编辑工作，但是谁知道呢，说不定有哪天，他的老板再次对游戏感兴趣，他就只能再次踏上征程。

　　晨曦，可爱的孩子，他已经跑去从事传媒工作，并且似乎做得很好。

　　幻觉，他的学业还在继续，游戏中所延长出的时间对他来说用处无限。

　　塔塔，终于毕业了，直面生活的苦难对于任何人来说，都是一条必须通过的考验。

　　猫太，他还在游戏里，读书、读书、再读书，某种意义上说，他的日子和我最相似。不过接下来，留学的计划也已经摆上了日程，他恐怕也要忙起来了。

　　最后是肺炎，这家伙，永远有玩不完的游戏，更新这个词儿偶尔会出现在他的嘴上，不过其可能性，不会比老天爷下红雨大上太多。

　　历史翻开了新的一页，然后。

　　某一天，有雨。我正在已经属于我的夕暮之塔里总结着下一段的计划，然后，一个神神秘秘的家伙直接出现在塔里。

　　“纳什先生，我这里不欢迎gm，而且我也从来没有违犯过你们奇迹的规则。”

　　约翰·纳什，和那个获得诺贝尔奖的数学家无关。英国人，龙城众，很早就被奇迹公司招安的家伙，我的内测帐号就来自于他，当然，始终也没用上就是了。

　　“小密，帮我一个忙。”纳什老兄倒也不客气，很是开门见山。

　　“……”没说话，让他自己说，这家伙很擅长麻烦人，答应太快，只会给自己找麻烦。

　　“那个，很简单，就是让你玩游戏。”吞吞吐吐。

　　“我现在就在游戏里了。”抬头瞥他一眼。

　　“呐，一个新游戏。”

　　“没兴趣。”

　　“一张黑卡。”

　　然后，我的眼睛圆了：“摩根斯坦利的黑卡？你们奇迹老板疯了？”对于那种可以无限透支公司买单的神奇宝物，大概没有人会没兴趣，不过咱家倒也从来没想过争取就是了，毕竟祖上三代都不是啥贵族，不符合最基本的申请要求。

　　“没那么简单，你先听我把话说完。首先你觉得游戏的虚拟智能怎么样？”

　　“几乎和真人差不多，不过头脑限制得太死，大概是缺乏智力积累的原因。”

　　“那么，十二倍时间如何？”

　　“……说实话，我认为拿这种技术来做游戏的人，八成神经有毛病。”这是我的心里话，毕竟，这个技术简直太伟大了，等于大幅延长了人类寿命，有着无数领域可以充分展示其价值，相比起来，游戏根本不值一提。

　　对于我这个回答，纳什眼睛亮了：“那么，如果时间加速达到百倍，环境设定完全忠实现实世界，里面同样生活着无数虚拟智能的人类，你说会怎么样？”

　　“……你们疯了？打算当预言家吗？”愣了一下，但我还是立刻明白了他的意思，然后就被吓倒了：如此一来，一年以后，人类就将可以使用上比当今技术先进百年的科技产品，那会是什么样子？根本不敢想象！

　　“这两项技术全部来自林登实验室，投资人包括全世界规模最大的十二家企业。其目的，原本就是为了预言。”纳什的语气开始兴奋，“怎么样？如果一切顺利的话。凭借这项技术，人类将会实现前所未有的飞跃。”

　　“预言家都没有好下场。预言越准越是如此。”我哼着，“而且，你们现在仅仅是拿它做游戏。”

　　“那也是没有办法。”纳什叹气，“你自己也说，人工智能缺乏积累，脑子死，要想解决，根据现有的模型来看，最晚要从六千年以前开始设定，可是百倍加速已经是极限，我们不可能等上六十年。”

　　“所以，你们在收集大脑？”俺眨眼，似乎有点明白了。

　　“没错！就是这个意思！交流是导致成长，甚至跃进是成长的关键环节，而网络游戏可是实现大规模人机对话的一个不错手段，最关键的是，你说有几个人能想到这关系到人类未来的伟大计划，竟然会被这么儿戏的实施。”纳什有点兴奋了。

　　“嘛，好计划，不过你们不是有一个游戏了吗？”

　　“普及度的问题。”他摊了摊手，“ddx在欧美的普及度还不错，但是，在亚洲，尤其是东亚，啧啧。”摇头，“你知道的，有些游戏习惯……我们不可能放弃东方的思维模式，所以，干脆重新制作一款游戏，武侠游戏。”

　　俺沉默，的确，国内玩家的某些习惯似乎实在不适合ddx，不过和一个外国人讨论这种话题，真的不怎么有趣：“那么，既然都已经搞定了，还需要我做什么？”

　　“还是游戏习惯的问题……”纳什继续摊手，笑容十分诡异，“中国玩家有一种奇怪的能力，即便再不可能刷的环境，他们也能制造出无数的刷子。不能不说，这是一种神奇的力量，但是，对我们实在没什么意义：这不会产生交流的智慧，只能制冗余信息。可只要是游戏，总会有固定的任务和刷新。”

　　“你们可以在系统中做手脚。”

　　“已经做了，但是你知道，贵国中世纪的时候人口管制力度非同寻常。”再次摊手，“交流带来变化，缺乏交流，变化总是有限。”

　　“所以，你们就想要挑几个人出来给刷子们捣乱，直到系统把问题处理掉？你们知不知道这么做会多招人恨，为什么不干脆直接删除数据？”

　　“嘛，你知道的，中国玩家最有名的除了刷以外，就是给游戏公司找麻烦，我们可不想惹这种麻烦。”继续永恒不变的摊手。

　　“所以，你们就把这种麻烦踢给我？知不知道那些被人破了财路的玩家，真的会拿着板砖真人pk的！”俺用白眼看着那家伙。

　　“啊，我记得你住的小区保安系统不错，而且，一张黑卡，你以为是那么好拿的吗？给我一个答案，要不要参加这个计划？”

　　“那么，给我几天考虑。”最后，我这么说着。

　　【全书完】

